
神级天才

作者：未语浅笑


内容简介：

　　一个从小便靠捡破烂为生的少年，饱受着别人的白眼和嘲讽，但是很少有人知道，他其实是一个令人无法想象的天才！

　　——他无意间获得一台电脑，于是计算机行业的基本格局被改变，整个黑客界因他而翻起了惊天巨浪！

　　——他画了两幅画，名为《蒙娜丽莎姐妹的微笑》，世界上的名画鉴定机构居然全都认定这两幅画出于达芬奇之手！

　　——他创作了四张歌曲专辑，一经发布便被誉为“不可超越的经典神作”！他也被全世界的狂热歌迷称为“魔音大帝”！

　　——他就是风笑天，一个被所有人称之为“神”的男人！


正文


第1章 捡到宝了

　　1990年的三江，冬天的清晨——说是清晨有点不合适，因为现在才凌晨四点，这个季节，这个时间，当许多人还在温暖的被窝里熟睡的时候，风笑天却已经起床了。

　　风笑天是一名孤儿，在他六岁的时候，他的父母就出车祸过世了，随后他跟着奶奶生活，奶奶是一个很和蔼可亲的人，为了这个最疼爱的孙子，她每天都会早起捡垃圾，以维持这个家庭的生活，可惜的是，五年之前，年事已高的奶奶也染病去世，所以这个家目前剩下的就只有风笑天了。

　　风笑天并不是没有亲戚，但是那些亲戚们都比较冷漠，即便在风笑天的奶奶过世的时候，他们也没来看一眼，做人做到这个份上，可以说毫无亲情可言。

　　很小的时候，风笑天就学会了独立，跟同龄人相比，幼小的年纪就丧失了父母，这让他一夜之间就变得懂事了，在他的眼里，这个世界仿佛一夜之间失去了色彩，全都是灰蒙蒙的。

　　“呼——”

　　风笑天从床上爬起，天气实在是太冷了，他刚掀开被子，被子里面的热气立刻就消失得无影无踪，风笑天穿着破旧的秋衣，上面的补丁相当多，即便如此，风笑天也是十分珍惜的，因为这是他仅有的两套秋衣之一，虽然这两套衣服都是他爸爸留下来的，穿在他身上显得有些肥大，但就目前的状况来说，能够有秋衣穿就已经很不错了。

　　风笑天迅速地穿好外套，军绿色的外套很破旧，但却很保暖，里面都是毛茸茸的皮毛，穿好外套之后，风笑天终于长出了一口气。

　　用冰冷刺骨的冷水洗漱完毕之后，风笑天就拎着一个蛇皮袋出门了，他要去讨生活——也就是捡破烂。

　　风笑天今年十四岁，捡破烂对他来说已经是轻车熟路的一件事，几年以来他每天如此，不管刮风下雨，他从未间断过，因为若不如此，他就没有了生活来源，那可是要挨饿的。

　　风笑天从蛇皮袋里拿出黑乎乎的棉手套戴上，锁好房门之后，他就迈开大步往街上走去。

　　外面很黑呼呼的，这个年代即便有路灯，也不可能整晚亮着，居民的用电尚且不能满足，哪里还能这么浪费呢？

　　风笑天摸黑往前走，很快他就来到了第一个垃圾堆跟前，风笑天蹲下身子在里面翻找着有价值的东西，虽然看得不大分明，但他凭借多年的工作经验，也能大致察觉到手里摸到的东西是什么，哪些东西能卖钱，哪些东西可以留着自己用，风笑天都是一清二楚，很快地，这个垃圾堆就被他扫荡完毕，他只收获了两个空酒瓶，看来今天的出门彩不大好。

　　风笑天继续往前走，每路过一个垃圾堆，他都会停下来重复翻找的动作，随着时间的推移，他手里的蛇皮袋慢慢鼓了起来，等到早上六点半，蛇皮袋终于装不下任何东西了。

　　风笑天心满意足的背着满满当当的蛇皮袋往废品收购站走去，沿街靠近菜市场的高坡下面，就有一家废品收购站，这是风笑天出售破烂的老地方，当风笑天背着蛇皮袋来到门口时，这里的老板正蹲在院内的墙根下刷牙。

　　风笑天推开院门走了进去，脸上笑道：“李伯伯，这么冷的天您都起得这么早啊。”

　　风笑天嘴里的李伯伯是个六十多岁的小老头，头发乱得像鸡窝，胡子拉渣的，别人都称呼他为老李，至于他的真名，倒很少有人知道。

　　听到风笑天的话，老李漱了漱口，然后站起身笑道：“我哪里早了？你不是比我更早吗？小天，你先等等啊，我洗把脸就出来。”

　　老李说完就走进了屋里，风笑天答应了一声，把自己一早上的收获倒在地上，紧接着他就分门别类的把这些东西整理好，等到老李出来，他就笑道：“李伯伯，您过来称一下吧。”

　　老李闻言笑着点点头，他手里拿着一杆秤，先把风笑天捡来的废旧纸盒和报纸捆扎在一起，上秤称完之后他就说道：“废纸一共五斤四两，五分钱一斤，五五二十五，四两就是两分钱，加起来一共是两毛七。”

　　老子说完就把废纸放到一边，紧接着就拿起一口破锅，称完之后他就说道：“这口锅两斤半，按照三毛钱一斤计算，二三得六，半斤就是一毛五，加起来一共是七毛五——再看看这些塑料……”

　　老李的业务很娴熟，三分钟不到就清点完了风笑天捡来的东西，计算出价钱之后，他就笑道：“小天，你今天的收成不错啊，所有的东西加起来一共是一块六毛三，这是钱，你拿好。”

　　风笑天接过钱，小心翼翼的放进自己的口袋保管好，这才笑道：“多谢李伯伯，您先忙着，我走了啊。”

　　风笑天说着话就转身往外走，可是在经过院内堆着的废品时，他的目光就被其中一台古怪的铁盒子吸引住了，只见他停下脚步，低着脑袋仔细地打量着这个铁盒子，乌黑的眼珠一动不动。

　　老李见状笑道：“这件东西是我昨晚从大学城那边收回来的，是一个门卫卖给我的，他说这是……是什么来着？——好像是学校淘汰下来的什么设备，我也搞不懂。”

　　风笑天闻言开口道：“李伯伯，您买这个东西花了多少钱啊？能不能……把它卖给我？”

　　风笑天此刻有些兴奋，因为他知道这个铁盒子究竟是什么，这种东西他只在书本中见过，现实中还是头一遭看见。

　　老李闻言眨了眨眼睛，有点不解的问道：“小天，你要它干嘛？我看它就跟废铁差不多，所以回收的时候是按照废铁的价格计算的，一共是……两块一吧？怎么？你真想要？”

　　风笑天闻言点点头，他压抑住内心强烈的激动，嘴里说道：“李伯伯，能把它卖给我吗？”

　　风笑天怕老李提价，所以尽量让自己的语气听起来很平缓，老李看了看风笑天，又看了看这个铁盒子，过了一会儿他才笑道：“卖给你也行，不过这可是我从大学城拖回来的，二十多里路费了我不少劲呢，这样吧，我加收一点辛苦费，收你两块五好了，你看行么？”

　　风笑天闻言装出犹豫的样子，迟疑了一下他才从口袋里掏出钱，数好数目之后，他就把钱递到老李的手里，嘴里说道：“李伯伯，这是钱，您点点吧。”

　　老李小赚了一笔，连连笑道：“不用了，小天你什么时候算错过？”

　　老李脸上乐开了花，收破烂本来就是低买高卖赚个差价的活计，这个铁盒子是跟其它东西一起运回来的，说花费了不少力气，这完全就是提价的手段，两块一买来的东西卖了两块五，按照收益比率计算，还是很可观的，老李经营此道多年，对此自然是很清楚的，也难免他会高兴了。

　　高兴的人大都有些忘形，只听老李接着说道：“小天啊，跟这个东西一起收回来的还有另外两件东西，你想不想要啊？”

　　风笑天闻言眼睛一亮，不过很快他就装出迷糊的表情说道：“哦？还有东西？能让我看看吗？”

　　可能老李还想在风笑天身上赚一笔，所以他显得很热情，只见他笑呵呵的说道：“东西在屋里，你跟我一起进去看看吧。”

　　风笑天跟着老李往屋里走，心里已然猜到了那两样东西是什么，不过他脸上却不动声色，等到老李指着屋内的两样东西对他说话的时候，风笑天已经听不到任何言语了。

　　——这是一台电脑，外面的铁盒子是电脑的主机，屋里的两样东西一个是电脑显示器，另一个自然就是键盘了。

　　这个年代，电脑在国内相当罕见，许多人甚至都没听说过有这么个东西，不过风笑天却对其知之甚祥，因为他在捡破烂的时候捡到过一本书，这是一本关于电脑知识的书，书名叫做《电脑程序语言与编程》。

　　风笑天还是个少年，对于新鲜事物自然是十分好奇的，当他捡到这本书的时候，立刻就被书名牢牢吸引住了——电脑？这居然是一本讲述电脑知识的书？

　　这本书最终被风笑天保留了下来，每天晚上他都会翻看，对于电脑这个神奇的东西，他的好奇心早已达到了顶点，最让他觉得不可思议的是：电脑究竟是怎么执行指令的？人们又是怎么赋予电脑这种神奇能力的？

　　经过风笑天的学习，他终于明白了这里面的道理，对于电脑编程，他在理论上也有了自己独特的见解，今天看到电脑主机，他那种强烈的好奇心瞬间就被提升到了顶点，如果能拥有一台电脑，岂不是可以从理论转为实践了吗？


第2章 一台崭新的电脑

　　老李看到风笑天盯着电脑显示器发呆，于是拍了拍他的肩膀道：“小天，你这是怎么了？”

　　风笑天察觉到自己失态，于是“哦”了一声，打着掩护道：“我觉得这两样东西有些奇怪，李伯伯，您知道它们是用来干什么的吗？”

　　老李哈哈一笑道：“我就是一个收破烂的，哪能知道这些玩意？怎么样？你想不想要？”

　　风笑天转了转眼珠，然后说道：“这……您想卖多少钱呢？”

　　老李看了看风笑天，又看了看电脑显示器和键盘，踌躇了一下他才开口道：“两样东西一共……一共十五块钱，你看怎么样？”

　　风笑天听到这话心里立刻就琢磨开了：看老李这样子，只怕他收购这两样东西根本就没花什么钱，键盘属于塑料，能有多重？至于显示器……他又不会用，留在他手里能干嘛？既然如此，我可得好好压一下价格了。

　　其实风笑天早就知道自己已经捡了天大的便宜，这个年代的电脑价格相当昂贵，没有几千上万想都不用想，不过……既然已经捡到便宜了，为何不捡得彻底一点呢？

　　风笑天打定主意，立刻就装出可笑的表情，嘴里哈哈一笑道：“李伯伯，您不是在开玩笑吧？这两样东西怎么能开出这么高的价钱呢？——先来看这个塑料，拿在手里没有三两重，上秤称能值多少钱？再看这个东西，它虽然看着像电视机，但却又不是，拿回家只能对着照照镜子，不然还能干嘛？”

　　既然是讲价钱，自然要说出东西的弊端，贬得越低越好，风笑天说完话就直直的盯着老李，他想从老李的表情估摸出老李的想法。

　　老李闻言呆了一下，然后说道：“小天，我虽然不知道这是什么，但是看光这些东西的样子也能知道它们绝对不简单，这个塑料……先不说这个，你看看这个‘电视机’……虽然它不是电视机，但至少也差不多吧？现在坏掉的电视机都能卖十几块，两样东西我给你开出十五块钱的价格真的很划算了，对吧？”

　　风笑天知道老李只是在强撑着，这个时候就看谁能咬得住了，风笑天转了转眼珠，开口道：“李伯伯，咱们认识了这么多年，您也是了解我的，原本我只是看上了外面的那个铁盒子，至于这两样东西……”

　　风笑天说到这里停了下来，老李的脸上露出了焦急的神色，风笑天见状接着说道：“我对它们不太了解，虽然我可以买，但您也不能卖得太贵啊，要不这样吧，两样东西一共……一共七块五，您看行么？”

　　风笑天直接把价格砍了一半，说完这话他就紧盯着老李，老李闻言脸上有些失望，可他心里却在窃喜不已，这两样东西他根本就没花钱，是用一包烟换回来的，那位把东西卖给他的门卫急于出手，所以也没有讲价，老李只是过过手，算下来这一笔生意就赚了好几块钱，钱虽然不多，但也不少，这年头一根油条两毛五，一本作业本三毛钱，几块钱真的不算少了。

　　老李装作失望的样子踌躇了一下，最后终于点头道：“好……好吧，我卖给你，只要你给我钱，这两样东西你就能搬走了。”

　　风笑天闻言点点头，从上衣最里面的荷包里掏出一个老旧的钱包，打开之后数了七块五毛钱递给老李，收好钱包之后，他快速的把电脑显示器和键盘绑在一起，抱起来就往外走，内心激动不已的风笑天甚至忘了跟老李打招呼。

　　风笑天拿起院子里的电脑机箱，然后就以最快的速度跑了出去，那样子就跟被狗撵了一样。

　　一整台电脑就这么落入了风笑天的手中，这简直就跟天上掉馅饼差不多，要不是老李不大了解电脑，风笑天是万万不可能花了十块钱就买到它的，这台电脑看起来就跟崭新的一样，显示器和机箱上没有丝毫磨损的痕迹，所以它应该不会有什么问题，如果按照真正的市值计算，它最少值一万多块钱呢！

　　电脑有些笨重，但风笑天拿在手里却觉得非常轻盈，走出老远，他才忍不住欢呼起来，要不是这条路上没有人，只怕他会被别人当成疯子看待的。

　　风笑天抱着电脑，专拣小路疾驰，等到终于回了家，他才松了一口气，关好房门之后，风笑天就把电脑搬到了一张老旧的桌子上，接下来……接下来风笑天就有些傻眼了，因为他从没真正地接触过电脑，自然是不知道电脑该怎么组装的。

　　风笑天盯着电脑三大件左看右看，特别是电脑机箱后面数量众多的接口，差点让他看花了眼，观察了一会儿之后，风笑天就找到了一个看似很笨，但却很正确的方法——他拿起各种线头，对应着电脑上的接口一个一个的比较着，花了几分钟，风笑天终于弄清了各种线缆的正确连接方法。

　　又过了数分钟，一台组装完毕的电脑就出现在了风笑天面前，风笑天盯着电脑，心里有些踌躇起来，他不知道这样组装到底正不正确，万一哪根线接错了，接通电源后这台电脑岂不就完蛋了？

　　为了保险起见，风笑天又把各种接口检查了一遍，这才接通了电源，按了主机上的开关之后，主机上的指示灯立刻就亮了起来，紧接着机箱里就响起了“嗡嗡”声，看情况主机一切正常。

　　不过电脑显示器却毫无反应，风笑天呆了一下，这才发现自己忘了打开显示器，风笑天自嘲的笑了笑，按下了显示器上面的电源开关，过了几秒钟，电脑显示器就亮了起来，随即风笑天就看到了微软的标识，这个标识后面还有一个数字“3.0”——这台电脑安装的居然是现在最新版的软件！

　　风笑天十分惊喜，因为Windows3.0今年才刚刚面世，没想到这台电脑就已经装上了，这真是意外之喜，风笑天学习过电脑编程的理论知识，自然知道操作系统对电脑的重要性。

　　乐了一会儿，风笑天就拿起鼠标，开始尝试着点开了电脑的文件夹，界面转换之后，他发现文件夹里面空空如也，看来这台电脑还没有被人使用过。


第3章 默默无名的天才

　　鼠标是跟键盘绑在一起的，这倒省去了风笑天不少麻烦，不然要是没有鼠标的话，他需要用键盘操控电脑，这该有多麻烦啊。

　　接下来的时间，风笑天就按照自己所掌握的知识，开始在电脑上做着各种尝试，一连十几天，风笑天每天捡完破烂后都会呆在电脑跟前，此刻的他对电脑程序有了一个非常深刻的认识，他把自己关于电脑编程的许多想法都尝试了一下，从开始的磕磕绊绊，到现在的纯熟无比，可以说进步相当惊人。

　　这天晚上六点，风笑天依旧坐在电脑前忙活着，过了一会儿，他就伸了个懒腰，由于双腿已经被冻得麻木了，所以他适应了好久才站了起来。

　　“好饿啊，该吃饭了。”

　　风笑天说着话就关掉了电脑，他从门后拿起一个菜篮走到门外，锁好房门后，他就转身往菜场的方向走去，当然了，他并不是去买菜，而是去“捡”菜的。

　　每天早晚，卖菜的商贩都会整理自己的货物，一些因为挤压而没法卖出去的烂菜，他们都会扔掉，风笑天要捡的就是这些烂菜，这些菜虽然看相不好，但还能吃，风笑天靠着捡破烂换来的钱维持生活，能吃饱饭就已经很不错了，哪里还能挑三拣四？

　　天色已经有些暗了，现在是冬天，三江虽然地处中原腹地，但由于这里湖泊众多，所以温差相当极端，夏天的时候就像是一个大蒸笼，热得人都想发疯，冬天的时候却冷得要命，干冷的北风呼呼一吹，无论是谁都会打寒战的。

　　今天的天气还算比较好，一点风都没有，落日的余晖在天边留下了一抹淡淡的红色，高大的刺槐树挺立在道路两旁，干枯的树枝上看不到一片树叶，放眼望去，整个天地都变成了寂静的死灰色，让人觉得毫无生趣。

　　风笑天往前走，他的想着这样一个问题：电脑有了，但却没有网线，一台没有联网的电脑有什么用呢？

　　风笑天已经把电脑摸熟了，对于各种程序，他都知之甚祥，现在他的心变得更大，迫不及待的就想通过电脑了解一下外面的世界——简单点说，他是想了解一下国外的世界。

　　国内虽然早已改革开放，但各种消息还是很闭塞的，特别在电脑方面，基本还处于起步阶段，风笑天十分喜欢学习，对于电脑这个新鲜事物，他更是有着近乎疯狂地热度，因为他的心里有一个小秘密，这个秘密说起来有些天方夜谭——风笑天居然想自己开发一套操作系统，一套具有人工智能的操作系统！

　　风笑天为什么会有这样的想法呢？这完全是因为他受到了捡到的那本书的影响，《电脑程序语言与编程》这本书还算中规中矩，只不过在结尾的部分，书的作者写下了这样一句话：“编写电脑程序是为了更好地服务于人类，它可以为我们的生活打开一个全新的世界，也许电脑在人们看来只是一台呆板的机器，但我们应该用一种平等的态度去看待它、用我们的程序去丰富它，只有这样，它才会成为人类的好朋友。”

　　这些话有点类似于完本总结，其实也没有多大的实际意义，只能算是有感而发，可风笑天看到这些话后却想了很多，最后他得出一个结论：如果真想让电脑成为人类的好朋友，最主要的就是能够跟它交流，如何才能跟电脑交流呢？首先要做的当然就是赋予它自主思维的能力了。

　　说起来有些可笑，虽然人工智能在国外炒得很火，但在国内却很少有人关注，即便有，大都也是当做一个对未来的憧憬，或者是作为茶余饭后的谈资而已，现在国内真正思考这个可能性的，恐怕就只有风笑天了。

　　风笑天是一个很奇特的人，在绝大多数人的眼里，他是一个沉默寡言的人，风笑天在学校里从不跟同学们交流，当然了，这主要是因为同学们都不待见他，风笑天在他们眼里是个捡破烂的叫花子，即便跟风笑天说几句话，恐怕其他人也会嘲笑的。

　　风笑天经常受到歧视，经常被别人冷嘲热讽，但他却丝毫没有为此大动肝火，因为他知道这样做是不会对自己有任何帮助的，别人要怎么说那是别人的事情，自己只要走自己的路就好，根本没必要跟其他人发生争吵，因为这是一件很没有意义的事情。

　　在风笑天看来，他能够吃饱饭，能够有学上，这就已经很好了，相比其他的同学，风笑天也不完全就是一个捡破烂的叫花子，风笑天也有自己的骄傲——他的学习成绩非常好，好到什么程度呢？每次新学期开学，当老师把新课本发到学生手中以后，风笑天不出几天就能把这些课本上的知识全部学完！

　　这件事听起来有些骇人听闻，所以风笑天并没有对任何人说起过，再者他也没有什么朋友，就算他想说，也未必有人肯听呢。

　　虽然风笑天在学习方面相当厉害，但他平时却很低调，每次考试他的成绩都处于中等水平，当然了，如果他愿意，他每次都能稳拿第一——除了作文题以外，所有的试题他都可以做到一分不扣。

　　这样一来，上学反而成了让风笑天感到十分无趣的事情，他珍惜学习的机会，但却不喜欢坐在教室里听着各科老师讲解着自己早已了然于胸的知识——他渴望更大的舞台，他希望接受更大的挑战。

　　于是乎，风笑天每隔一段时间都会从老李那里淘一些书籍，只要是他感兴趣的，他都会从老李那里买回来，老李看知道他的家境，看他这么好学，基本也就稍微赚一点差价，并没有趁机狠宰。

　　风笑天买回来的书籍相当特别，比如说《函数论》、《分子偏微方程式》、《物理线向性理论总结》，这些书全都是对专业知识有着极高造诣的人才能看得懂的，风笑天刚开始看完全就是一头雾水，为此他还专门从老李那里淘来了其它相关书籍，经过他的钻研，这些书的理论知识几乎都被他琢磨透了，唯独欠缺的就只有实践了，这件事要是说出去，只怕会让所有人大跌眼镜的！

　　试想一个今年才上高一的十四岁少年，居然能够把大学教授才能看懂的书琢磨透，这是怎样的一种状况？


第4章 一滴油的重量

　　风笑天并不知道这意味着什么，他只是享受着学习的乐趣，这对于他来说只不过是一种内心的释放、一种排解孤独和寂寞的方法而已。

　　不过，很快风笑天就学无可学了，既然最晦涩难懂的知识都被他琢磨透了，他还有什么好学的呢？看其它的书基本就没有任何难度，这一度让风笑天感到相当郁闷，有时候，什么都懂也是一种痛苦啊。

　　这样的日子持续了一个多月，直到他在垃圾堆捡到那本《电脑程序语言与编程》，风笑天才再次找到了学习的乐趣，电脑对于他来说完全就是一个暂新的世界，这激起了风笑天强烈的求知欲，他想探索这个新世界，想了解更多他不知道的东西，于是他再次开始了刻苦的钻研。

　　这一次风笑天学得并不轻松，因为电脑知识需要跟实际操作结合才能学好，风笑天光靠着一本，又怎么能把这里面的门道摸透？特别是他关于人工智能的思考，就变得更加不可能了。

　　也许是天意，也许完全就是巧合，十几天前风笑天居然得到了一台电脑，这当然让他看到了希望，他的脑子又开始活泛起来，思考起了许多关于电脑的问题，其中最关键的就是人工智能——这个在国外计算机高手看来都觉得有点不可思议的问题。

　　人工智能并不是没人想过，国外很多人都研究过这个课题，某些国家甚至还专门聘请计算机专家，开设秘密部门研发这个项目，但是很可惜，要想让一台机器拥有人类的思维模式，这谈何容易？自古以来，最难揣测的就是人心了，直到今天，也没有谁敢说自己能够看透别人的内心世界，更何况一台电脑？

　　电脑是根据指令完成工作的，它就好比一个足球，人们踢一下，它就动一下，要是失去了人类的指令，它就完全一无是处，要赋予它思维能力，这怎么可能呢？

　　风笑天想着这些问题，很快就来到了菜市场旁边的垃圾堆，他提着篮子弯腰在垃圾堆里寻找着可以吃的烂菜，丝毫没有留意到不远处的大树下有个女孩子正目不转睛的盯着他。

　　这是一个穿着红色棉袄的女孩子，她的头上戴着一顶十分可爱的猫耳朵，毛茸茸的猫耳朵紧紧地护住了她的侧脸，使她看起来很是俏皮可爱。

　　风笑天的动作相当熟练，也很有效率，几分钟之后，他就收获了半篮子烂菜——其实这些菜也不能说是烂菜，有很多都还很新鲜，只是样子不好看，影响了卖相才会被商贩们扔掉，有时候，人们往往根据最直观的印象来判断一件事物的好坏，虽然明明知道这件东西并不像看起来的这么不堪，但还是会选择放弃，这应该算是人类的一种劣根性吧。

　　风笑天直起腰，对着天空长出了一口气，垃圾堆的味道非常难闻，要不是风笑天早已习惯了这种味道，只怕刚才的一口气就会让他呕吐的，即便如此，风笑天也不愿在这里多待片刻，他提着篮子大步流星的走下垃圾堆，然后径直往家的方向走去。

　　风笑天的步伐有些快，因为他还想抓紧时间钻研电脑，站在大树下的女孩子看到风笑天离开，不由眨了眨自己的大眼睛，她的眼里满是好奇的神色，看来她对风笑天的所作所为有些不能理解。

　　风笑天转头间看到了她，不过他的眼神却只在女孩子的身上停留了片刻，随即风笑天就头也不回的走远了，在风笑天看来，这个女孩子多半是在等人……或者在等她的男友？俗话说得好：“月上柳梢头，人约黄昏后”，不过这个天气……站在那里不觉得冷吗？

　　这是风笑天心里的想法，他也不大，所以也不大了解谈恋爱是什么滋味，甚至他觉得这根本就是在浪费时间，有这功夫卿卿我我，还不如呆在家里看书学习呢。

　　风笑天回到家，关上房门后他就走进厨房忙活起来。

　　风笑天首先把捡回来的菜洗干净切好，然后就生起了火，他家用的是土灶，这种灶是用砖头砌起来的，上面留一个放锅的位置，下面则有一个放柴禾的空间，等到火焰把锅底烧热，风笑天就拿起油瓶，用汤勺在里面舀出一勺油小心翼翼的放进锅里。

　　这个时候风笑天的表情有些奇怪，只见他紧盯着手里的油勺，目不转睛的看着油滴入锅里，只听他喃喃自语道：“十三、十四、十五——哎——呀！！多放了零点一五克油！这下好了，这个月的预算又会超支了！不过……没关系，下次炒菜把这零点一五克油省回来就是了。”

　　多放了零点一五克油就焦急上火的，这要是说出去，只怕会被人笑掉大牙吧？

　　一直以来，风笑天都是这么过日子的，没办法，他的收入主要是靠捡破烂卖钱维持着，不做好规划是不行的，这么多年以来，风笑天早就养成了严格控制开支的习惯，只要是涉及到钱的问题，他都会精打细算，这不，炒菜放多少油他都有着严格的规定，甚至精确到了零点几克的程度。

　　风笑天有点神奇，他能很清楚的感受到手里物品的重量，比如说炒菜用的油，这当然是有原因的，风笑天上初中的时候学习了化学，这是一门需要动手做实验的学科，风笑天每次称重都能做到最精准，后来他觉得每次做实验大多数时间都浪费在了称重上，为了节约做实验的时间，他就开始尝试着估算手中物品的重量，久而久之，他便养成了即便不称重，也能很准确的掂量出手中物品重量的能力。

　　一般来说，这个误差绝对不会超过物体本身质量的百分之一，一滴油能有多重？在风笑天的这里，这个答案就是零点一五克。

　　也就是风笑天才会这么干，平常人哪有这个闲工夫去学习这样的技能？由于他学习的速度实在是太快了，所以他就比别人多出了很多的时间，加上他持之以恒的练习，所以他才能做到这件看似不可能的事情。


第5章 不可思议的尝试

　　顺便说一句，那位收废品的老李的秤有问题，这杆秤称出的重量只有原本重量的九成，也就是说这是一杆九两秤，风笑天对此早就知道，不过即便如此，他还是选择把捡来的破烂卖给老李，因为风笑天对附近收废品的人全都了解得一清二楚，老李的秤虽然是九两，但其他收废品的人却是八两，两相比较，还是老李比较实在一点。

　　风笑天炒好菜，把菜盛到盘子里，然后把淘好的米倒入锅里，加了些水后，这就开始煮饭了——什么？你说他没有洗锅？额……这当然不是因为风笑天在偷懒，而是他觉得任何的浪费都是可耻的，刚炒完菜的锅上面还沾着油呢，用水洗掉岂不可惜？直接煮饭的话就能做到不浪费一滴油了，一滴油重达零点一五克，这就不少了啊！

　　饭菜全都弄好之后，风笑天就蹲在火灶前吃了起来，灶里面还有些火苗，蹲在这里吃饭比较暖和，等到他吃完饭，时间已经到了晚上八点钟了。

　　风笑天收拾了一下碗筷，把没有吃完的剩菜剩饭放到灶台上，这才来到了电脑前，他现在有一件很重要的事情要办——他想让电脑连接上无线网络。

　　这个年代，国内基本没有无线网络可言，如果有，那就只有一个可能——属于军方的无线网络，军队作为国家的保卫者，在许多方面都拥有着优先使用权，比如说电脑之类的东西，首先使用它们的一定是军方。

　　风笑天知道，电脑想要连接到外部网络，只有两种途径，一个是有线连接，另一个就是无线连接，有线网络现在国内还是一片空白，目前只能考虑无线网络了——难题就此出现：该如何让电脑连接上无线网络呢？

　　嗯……这是个问题，而且是个看似不可能解决的问题，不过风笑天却找到了一个可行的方法，那就是用收音机作为媒介，达到这种目的。

　　收音机不算太新鲜，国内早在二三十年前就已经普及了，而且在很长一段时间内，收音机都作为重要的信息接收工具，在国内拥有了数量极其庞大的拥趸，不过这种现象自从电视机普及开来之后就慢慢产生了变化，现在是90年，许多家庭都已经拥有电视机了，虽然是小尺寸的黑白电视，但跟只能听到声音的收音机比起来，图文并茂且伴有配音的电视机自然更吸引人。

　　风笑天是个捡破烂的，每每捡到东西，他都会做一下区分，一些能用的东西他总是留下来自己用，收音机就是其中之一。

　　风笑天捡到过五台收音机，不过却都是坏的，可他乐于钻研，经过他的东拼西装，居然把其中两台给修好了，这两台收音机也是他家里仅有的家用电器，现在，风笑天把目光投向了这两台收音机。

　　由于收音机需要电池才能使用，对于风笑天来说，这完全就是赤果果的浪费，所以他很少用，除了刚开始的时候因为觉得很新鲜听了几天，以后基本就摆在桌子上没有动过。

　　风笑天对收音机很了解，知道收音机是通过电磁波接收信号的，根据电磁波频率的不同，收音机就能搜索到不同的电台，现在世界上的绝大多数无线信号也都是依靠电磁波传输，电脑的无线网络也是这个原理。

　　风笑天仔细的琢磨了一下，然后就开始动手了，他的心里还是有些不确定的，不知道这么干到底有没有用，不过这是他目前能想到的唯一方法，不尝试一下他是不会甘心的。

　　风笑天拿出工具箱，首先把收音机拆开，小心的卸下了上面的信号接收器，然后他就把目光转向了电脑主机，犹豫了一下之后，他终于动手了。

　　虽然这台电脑在他眼里是个宝贝，但一台没有联网的电脑，充其量也就是个价格昂贵的玩具而已，为了进一步向网络世界靠拢，风笑天决定冒险。

　　拆开主机之后，风笑天并没有动其他的东西，他只是把焦点关注到了电脑的有线端口上，琢磨了一下之后，风笑天就尝试着把收音机的信号接收器跟端口相连，这个过程有些复杂，也有些不确定，所以风笑天的速度极慢，整整尝试了一个多小时，风笑天才终于弄完。

　　“呼——”

　　风笑天长出了一口气，虽然天气很冷，但是他的额头上却已经冒出了许多汗水，看来他并不轻松，也是，如果弄不好，这台电脑很可能就会出问题，所带来的后果对风笑天来说绝对是极其严重的。

　　风笑天擦了擦汗水，看着自己的杰作，心里有些骄傲，也有些忐忑，骄傲的是这件事并不是谁都可以办得到，没有很高的理论知识和动手能力，这根本就是不可能完成的任务，忐忑的是他也不确定这样做有没有效果，如果这样真的行不通，那他也就无法可想了。

　　风笑天站在电脑跟前，只觉得自己心跳的速度变得极快，呆了一下之后，他决定开机看一下效果。

　　五分钟之后，风笑天坐在椅子上一动不动，因为电脑开机后还是跟以前一模一样，根本没有接收到无线网络信号的提示，看来他的方法出了点问题。

　　到底是什么问题呢？风笑天坐在椅子上仔细的思考着，过了一会儿，他就点开了电脑的应用程序，在网络设置那一栏查看起来，这台电脑的各种基础程序一应俱全，所以问题不应该出现在电脑本身，难道说是收音机的信号接收器出现了问题？

　　风笑天想到这个可能，立刻就仔细的检查起来，经过了反复检查，他没有发现任何问题，于是风笑天傻眼了，他呆呆的坐在椅子上没有任何反应，双眼直愣愣的盯着已经被拆开的电脑主机，心里疑惑到：从理论上来说这是可行的啊，问题到底出在哪里呢？

　　这是个问题，至少风笑天没能琢磨出其中的原因，不过他的脑海里隐约想到了一种可能，可这个想法就像是在跟他捉迷藏一样，每当风笑天即将抓住它的时候，它总会马上跑掉，风笑天有种很憋屈的感觉，过了片刻，他都快被逼疯了。


第6章 补充知识

　　十分钟之后，绞尽脑汁的风笑天忽然从椅子上一跃而起，由于用力过猛，他的脑袋都撞到了房梁上，虽然撞得生疼，但风笑天却丝毫不以为意，因为他已经找到了问题的答案——信号接收器没有电源！

　　这是个很简单的问题，但同时也是个很容易被人忽略的问题，这个信号接收器是从收音机上面拆下来的，使用收音机的时候需要电池提供能源它才能正常工作，现在把它安装在电脑上，自然也需要给它提供能源才行。

　　风笑天哈哈大笑了两声，然后就从收音机里取出电池，用两条铜线把电池连接到了信号接收器上，做完这一切，他就迫不及待的看向了电脑显示器，这一次，电脑显示器上终于有了动静，不过风笑天看了一下之后就愣住了——为什么出现的是乱码？

　　是的，电脑上出现的是乱码流，许多乱七八糟的字符充斥着电脑屏幕，然后一行行的交替变换着，风笑天看得眼花缭乱，呆了一下之后，他才移动鼠标操作起来，可是乱码流并没有因为他的操作而消失，它们依旧占满了整个屏幕。

　　“这……这是为什么呢？”

　　风笑天再一次迷糊了，出现这种状况，至少说明信号接收器已经接收到了无线信息，但是在电脑屏幕上显示出来的却是乱码流，这该如何解释？

　　风笑天开始思考起来，这一次他没费多大功夫就找到了原因，其实这个原因很简单，因为信号接收器所接收的电磁波是收音机的频率，并不是电脑无线网络的频率，想要解决这个问题，除非能够知道电脑的无线网络是什么波段的才行，对于这个问题，风笑天并不了解，所以目前他只能放弃了。

　　“唉……”

　　风笑天长叹了一声，他只是凭着一腔热血开始改装行动，原本以为事情很快就能解决，但事实却并不那么简单，电脑就是一台机器，任何环节出了问题，都有可能造成不当的后果，这些出现在电脑屏幕上的乱码流其实是收音机使用的数字信号，就目前来看，想把它们转换成文字只怕是不可能的，因为它们是声讯信号，并不属于文字系统。

　　风笑天有些丧气，不过很快他就释然了，出现这种问题是因为他没有相关的知识储备，看来今后要多加强一下这方面的知识了。

　　风笑天想到这里，就把目光转向了堆在墙角的书籍，这些书籍涵盖了许多方面，其中有一本就是关于无线电信号的，这本书是风笑天为了维修收音机而特意从老李那里淘来的，所以他只是翻看了里面有关收音机信号的内容，至于其他的，他并没有过多的关注。

　　风笑天关上电脑，起身从书堆里找出这本书，躺在床上仔细的研究起来，在昏暗的灯光下，他的表情显得很专注，房间里陷入了极度的安静，只能听到偶尔的翻书声。

　　第二天凌晨四点，风笑天就起床了，昨晚他一夜没睡，不过这并没有影响到他的精神状态，此刻的风笑天显得很愉快，通过昨晚的彻夜学习，他已经对无线电知识有了一个比较直观的了解，无线信号确实是个很神奇的东西，频率的不同会造成完全不同的结果。

　　风笑天起床简单的洗漱了一下，然后就拿着蛇皮袋出门了，跟往常一样，他又开始为了生活奔波着。

　　现在是寒假时间，所以他的时间很充裕，风笑天已经做出了决定，一定要趁着这个机会把电脑这个神奇的东西摸透，至于人工智能，目前来说还是比较不靠谱的，总不能刚学会走路就想去外太空吧？

　　早上六点半，风笑天就背着一整袋废品来到了老李的院门口，跟往常一样，老李正蹲在墙角下刷牙，似乎是约好的，每天这个时候，风笑天都会准时达到老李家里，而老李每天这个时候都会蹲在墙角刷牙，这是一个捡破烂的和一个收废品之间形成的默契，说起来挺神奇的。

　　风笑天推开院门走了进去，像往常一样笑着说道：“李伯伯，您起得真早啊。”

　　老李漱了漱口，站起身笑道：“你才早呢，小天，你先等等，我洗把脸就出来。”

　　十几分钟之后，两人就结账了，风笑天今天的收入是一块七毛五，算是很不错了，老李把钱递给风笑天，风笑天接过钱，却并没有离开，他把目光投向了角落里堆着的废旧书籍上，老李见状笑呵呵的说道：“怎么？你又想淘书啊？想要的话自己动手找吧，记得别把东西弄乱了就成。”

　　风笑天闻言笑道：“您就放心吧，我会注意的。”

　　两人对此都是轻车熟路，老李闻言点点头，转身进屋做饭去了，风笑天则来到书堆前，仔细的搜索着，他的目标只有一个，那就是寻找关于电脑方面的书籍。

　　由于电脑现在还未普及，算是个新鲜事物，所以国内关于这方面的书籍并不多，这样一来，风笑天所能找到的相关废旧书籍自然也很少了，辛辛苦苦的找了二十多分钟，风笑天只收获了两本书。

　　风笑天把书堆整理好，拿着两本书走进了屋内，老李正在煮饭，看到风笑天进来，他取下嘴里的旱烟袋在灶台上磕了磕，随即呵呵一笑道：“今天挑中这两本书了？”

　　风笑天点头微笑道：“嗯，您给称一下吧。”

　　两本书不到三斤重，按照废纸的价格，原本只需要不到两毛钱就行，不过这样一来老李就算是白干了，按照两人定下的协议，风笑天买书的价格是八分钱一斤，风笑天最后支付了两毛五，这才拿着书离开。

　　接下来的日子，风笑天仍旧每天早起捡废品卖钱，回到家之后他就一边学习电脑知识，一边在电脑上做着各项实践，时间过得飞快，不知不觉中，农历新年就到来了。

　　过年对于风笑天来说可有可无，因为他们家现在只剩下他一个人，根本就没有过年的气氛，所以风笑天对此不屑一顾——也可以说是有些刻意逃避的意思吧。


第7章 局域网的小池塘

　　大年三十的晚上，风笑天坐在电脑前，今天晚上，他有一件十分重要的事情要办，那就是把电脑真正连接上无线网络。

　　通过这些天的学习，风笑天终于明白了自己的可笑之处，当初他以为自己只要把收音机的信号接收器安装在电脑上就行，结果他失败了，当时他已经隐约察觉到了这里面的许多困难，可是学习了这些天之后，他才知道这些困难远比他想象的还要难得多！

　　首先，电脑和收音机所接收的频率大不相同，虽然都是电磁波，但想要把这个收音机信号接收器的波段调整到电脑的波段，这简直就是不可能完成的任务，因为这里面涉及到了一个功率的问题，两者之间的差距实在太大，根本无法调整，说得通俗一点，也就是大脚与小鞋的问题。

　　脚比鞋子大太多，即便硬挤也是挤不进去的，你怎么能穿得上鞋子呢？想要解决这个问题，就只能换一双大点的鞋子，也就是说风笑天安装在电脑上的信号接收器必须得换个功率更大的才行。

　　这个问题虽然比较困难，但至少还有希望，风笑天经过思考，就跑到老李那里找到了一台坏掉的“三洋”，三洋是个什么东西？说来很简单——这是一种体积更大、具有播放磁带功能的收音机，由于最早进入国内市场的这种大型收音机是日本三洋公司的产品，所以国内就把所有类似的东西统称为“三洋”。

　　风笑天花了一块钱，才买下了这台大型收音机的信号接收器，没办法，这种东西的整体价格有点贵，所以即便是上面的零件，也卖得比较贵，风笑天把这个无线信号接收器安装在了电脑上面，这才解决了大脚与小鞋的问题。

　　经过风笑天的调整，这个接收器的频率已经跟电脑的无线网路信号同步了，这其中涉及到了十分专业的知识，风笑天花了好大的功夫才最终解决了这个问题，而且换上这个信号接收器还有一个好处，那就是它不需要电池的支持，只要接上普通的电源就能够使用，这倒为风笑天省下了买电池的钱，现在的电池五毛钱一对，这还是小电池的价格，大号的电池居然卖到了一块钱一对，对于风笑天来说，这也算是个比较意外的惊喜吧。

　　网络信号接收的问题就此解决了，接下来就要解决信号从电脑传输出去的问题，风笑天从老李那里淘来了一个废旧的无线信号发射器，安装在电脑上，这才实现了电脑信号的双向传输。这个无线信号发射器是从一台坏掉的大哥大上面拆下来的，这个年代，大哥大的售价极其昂贵，起步价都要上万，风笑天只是购买上面的一个信号发射器，就花掉了十好几块，差点没把他心疼死。本来大哥大上面的信号发射器也具有接收无线信号的功能，但由于这个家伙的数据接收和传输能力很有限，如果让它同时完成两份工作，就算连接上了无线网络，只怕网速也会变得极其缓慢，既然如此，还不如把信号接受和传输的工作分开，这样才能保证网络的通畅。

　　做完这一切，新的问题跟着出现了，当风笑天打开电脑之后，电脑显示的依旧是乱码流，通过风笑天的研究，他终于找到了问题的关键所在，这个问题比较繁琐，甚至要比信号接收器的问题还要难以处理。

　　无线电波发射出来的信号都是极其复杂的数字码，想要把这些数字转换成真实的信息，这其中还要经过一个信息转换的过程，风笑天安装的是大型收音机的信号接收器，这种东西只会转换收音机的数字信号，至于电脑的信号，它根本就不认识！

　　虽然经过风笑天的调整，它已经具备了接收电脑无线波段的能力，但是想要把接收到的数字信号转换成电脑能够显示出来的内容，这可就不在它的能力范围之内了，没办法，人家本来就不是干这个的。

　　既然信号接收器不能转换信息，那就只剩下一个途径了——让电脑本身具备这种能力，这虽然听起来很简单，但实际操作却是极其困难的，因为想要让电脑实现这个功能，就必须得为它配一个翻译——对，就是翻译！

　　这就好比两个不同国家的人想要谈话，因为语言不通，所以彼此都不明白对方在讲些什么，这个时候就需要一个精通两国语言的人在中间做翻译了，电脑的翻译是什么呢？答案很简单——数据包转换软件。

　　电脑接收到的所有外界信息，都是通过数据包的形式传输的，想要编写这样一款软件，谈何容易？

　　虽然风笑天对电脑软件已经比较精通了，但他并不了解数据包传输的原理，翻译需要具备怎样的能力呢？至少要熟悉对话双方的语言才行吧？

　　风笑天的问题就在于此，他很了解电脑的语言，但并不了解数据包是什么，为了解决这个问题，风笑天甚至连续几天跑到了市中心的图书馆，没办法，这个问题太专业了，也只有大型图书馆才有这方面的书籍。

　　经过数天的学习，风笑天终于弄明白了其中的原理，这个问题终于弄懂了，剩下的就只有编程了，真要说起来，这才是最痛苦的，风笑天运用着自己掌握的知识，使用最普通的BASIC语言，开始了枯燥地编程工作。

　　整整十来天，风笑天完全趴在了编程上，今天是大年三十，也是他即将完成编程的日子，只见他的双手在电脑键盘上快速的点击着，他的眼睛始终盯着电脑屏幕，似乎根本就不担心手指会出错，当程序的最后一个字符输入完成，风笑天猛地伸手拍了一下桌子，然后仰头大笑道：“哈哈哈哈！终于完成啦！”

　　风笑天像个小孩子一样，不停地在屋内跳来跳去，样子极其搞笑，此刻他的内心早已被喜悦填满，在他看来，人生最快乐的事情莫过于把自己的想法付诸实践，那种成功后的满足感相当美妙，不感受一下是绝对无法理解的，当然了，风笑天无牵无挂，唯有对新领域的探索，才是他人生的意义所在。

　　风笑天兴奋了好久，这才平复下来，他揉了揉已经发酸的手指，再次坐到电脑前面，既然程序已经编写完成，接下来就要调试一下，看看里面有没有语法错误，很快地，风笑天就调试完毕，这款软件不存在任何问题，风笑天把程序嵌入到电脑操作系统，然后激活了软件，随即这款软件就在电脑上运行起来。

　　随着界面不断转换，电脑上终于显示出了信号接收正常的提示，紧接着，风笑天就迫不及待的开始了自己的探索之旅。

　　可是过了没多久，他就停了下来，因为他接入的是国内网络，国内这个时候只有小范围的局域网，根本就没有电脑书籍上记载的因特网。

　　风笑天失望了，这不是他想要的结果，他想要的是能够自由自在徜徉在网络的海洋中，现在这样子跟困在一个小池塘有什么区别？


第8章 土鳖进入因特网

　　呆了一下之后，风笑天就开始行动起来，他对于电脑知识已经十分熟悉，现在要做的，就是想试试能不能通过自己的技术，寻找到国外的网络接口。

　　半个小时之后，风笑天终于找到了一个可行的路径，不过他却有些犹豫，因为这个唯一的路径属于军方，风笑天才十四岁，如果这件事被军方发现，后果他如何能够承担得了？

　　犹豫了好半天，终于还是猎奇心理战胜了畏惧感，风笑天操作着电脑，悄悄地潜入了军方系统，这个系统很安静，今天是大年三十，估计值班人员都没几个，所以风笑天得逞了，他通过远程指令，很轻易的就控制了一台军方电脑，然后又通过这台电脑，对国际因特网发出了一个端口接入申请。

　　其实军方的这个系统只不过是用来测试的，这属于一个军民合作项目，用以检测本国网络跟国际因特网的连接可能存在的问题，风笑天在神不知鬼不觉的情况下，居然成功做了第一个民间检测者。

　　毕竟有军方参与，所以网络的各项配置都比较好，风笑天发出申请之后没多久，电脑就显示他已经联网成功，风笑天压抑住内心的激动，终于进入到了国际因特网。

　　此刻，美国西雅图国家计算机安全中心，文森教授作为这个中心的主要负责人，每天都会干着自己的本职工作，他的主要工作是什么呢？很简单，就是处理网络上随时出现的威胁。

　　美国现在的时间是上午九点半，文森教授坐在宽敞明亮的办公室里，正在悠闲地喝着咖啡，他的手里拿着一份报纸，报纸上有一个很醒目的标题：“黑客再现！造成重大损失！”

　　在标题的下面，报纸作了很详细的报道：“美国时间昨天下午三点钟，一名黑客入侵通用电气公司内部网络，使该公司全线停摆四小时，据通用电气相关负责人介绍，黑客的此次行为已经造成该公司将近八百万美金的损失，通用电气发表声明，对黑客的行为作出严厉谴责，并且会协助相关部门追查该黑客的下落。”

　　文森教授喝了一口咖啡，脸上显得很平静，这件事他昨天就已经知道了，通用电气正是在他的帮助下才最终恢复正常的，昨天出现的那名黑客相当厉害，文森教授的团队花了一个多小时，这才破解了对方植入的病毒软件，至于黑客的下落，鬼才知道他跑到哪里去了呢。

　　文森教授放下报纸，苦笑着摇摇头，现在的网络安全形势越来越严重了，一般的电脑高手都隐藏在民间，很少有人会加入国家安全部门服工作，这样一来他的工作也是一天比一天辛苦，以前还有时间开个小差，可以出去看看风景什么的，可是现在，每天需要处理的事情都让他有种忙不过来的感觉，文森教授已经在安全中心呆了一个多月没回家了，再这么下去，也不知道他的老婆会不会跟他提出离婚。

　　文森教授坐在椅子上，舒服的伸了个懒腰，像今天这么悠闲地时光可不多见，他想趁着这个机会好好地放松一下，就在他十分享受这份悠闲的时候，他的秘书急匆匆的走了进来，只听她对文森教授报告到：“教授，我们刚刚检测到华国的网络信号，对方已经通过那条唯一的端口进入到了因特网，您看这件事该怎么处理？”

　　文森教授听到这话就是一愣，嘴里说道：“华国的人进入因特网了？他们的测试时间不是在早上十点到下午三点之间吗？怎么这个时候就跑出来了？”

　　文森教授说话间起身跟着秘书来到了监控室，这里有着八台庞大的超级计算机，此刻，一名工作人员正坐在一台电脑的屏幕前，紧紧地注视着上面的情况，文森教授来到此人跟前，嘴里问道：“洛奇，情况怎么样？”

　　洛奇闻言回答道：“这个家伙进入因特网后一直都在四处游走，好像在寻找着什么。”

　　文森教授听到这话不再言语，他紧紧地注视着电脑屏幕，看了几分钟之后他就笑道：“看来这家伙正在熟悉因特网，毕竟他是华国人，看到如此神奇的网络世界自然会大惊小怪的，别管他了，只要他不做出什么出格的举动，就随着他去吧。”

　　文森教授说完话就转身走了出去，在他看来，这个来自落后国度的人完全就是土鳖，如果他能对因特网的安全造成威胁，这简直就跟一千零一夜的童话故事一样不现实，所以文森教授并没有对此做出什么举措，任由这家伙在网络里窜来窜去。

　　这个在网络里游走的人自然就是风笑天了，确实如文森教授所言，风笑天此刻就是个土鳖，网络里的一切都是那么新奇，各种信息应有尽有，而风笑天就像是一块海绵，不停地吸收着对自己有用的信息，每当看到感兴趣的东西，他都会停下来细细琢磨。

　　原本风笑天是想在因特网上学习一些相关的电脑知识，因为他想创造一个人工智能系统，可是现在，他早就把这个理想忘得一干二净，就在他继续浏览着各种信息的时候，网络上的一条新闻引起了他的注意，这是一条关于黑客的消息。

　　对于黑客这个词汇，风笑天也有一定的了解，大概也知道这些人到底是干什么的，真要说起来，他自己在某种程度上也算是一个黑客，因为他是通过控制军方的电脑才进入到国际网络的，只要是未被允许的进入，都叫做非法入侵，而操控电脑完成非法入侵的人，都可以称为黑客。

　　风笑天看着关于黑客的新闻，这条新闻就是文森教授看过的那一条，跟文森教授比起来，风笑天看得更仔细，也更有想法。

　　世界上没有十全十美的东西，电脑的操作系统自然也一样，真正地电脑高手，一般都是通过寻找系统漏洞来获得其他电脑控制权的。

　　还有一些人，会自己编写一些破解软件，强力的摧毁对方电脑的防御系统，木马病毒之类的就是相关的衍生产品。


第9章 传说中的黑客

　　风笑天早在看到《电脑程序语言与编程》这本书的时候，就仔细琢磨了一下，这本书主要讲的是电脑编程，里面提到的电脑程序语言完全就是为编程服务的，一个程序员的主要工作就是编程，但程序员也有高下之分，越是高手，所编写的程序漏洞就越少。

　　这一点风笑天深有体会，因为他花了大半个月的时间编写了一款数据转换软件，风笑天深知：越是庞大的软件，所涉及到的内容就越多，这样一来，软件的漏洞自然就会更多，要想减少漏洞，最好的办法就是尽量减少程序的大小，程序越小，所包含的内容就越少，所以被别人钻空子的风险自然就变小了。

　　这其中涉及到了程序的功能问题，短小精悍而又不影响其功能，这是程序的最高境界，就风笑天目前掌握的知识，他觉得想要做到这一点并不太难，至少他就有这个能力。

　　至于电脑操作系统的漏洞问题，这其实跟电脑编程也有着很深的关联，因为只有熟悉了电脑编程的人，才有可能找出系统漏洞。

　　电脑的操作系统是什么？说白了它就是一种程序，一款比较大的程序而已，所以想要找出它本身可能存在的漏洞，你首先就得对电脑编程有着很深的造诣才行。

　　黑客最主要的两种攻击方式都跟电脑程序有关，这也更加说明了熟悉电脑程序的重要性，风笑天对此已经熟悉掌握，至于他到底处在一个什么样的水平，这就不好说了，因为他还没跟别人做过比较，不比较自然就不好下评论。

　　风笑天其实是一个独立于系统范围之外的人，这里所称的系统，指的是电脑高手群体，他掌握的一切关于电脑的知识全都是他自学的，也没有跟其他高手交流过，不得不说，能做到他现在这种程度确实挺难能可贵的。

　　此刻，风笑天看着这条关于黑客的新闻，脑海里想到了许多问题，上面记载了损失的数目，整整八百万美金！如果按照现在的汇率换算成人民币，这就是四千多万了！如此庞大的金额，让风笑天这个穷得叮当响的人久久不能平息内心的震撼，呆滞了好久，他才喃喃道：“这……这么多的钱，就这么没了？”

　　风笑天此刻对黑客有了一个比较直观的了解，在他看来，这就是一群疯子，不是疯子怎么可能干出这样损人不利己的事？损失的八百万美金这名黑客一分钱都没得到，他这么做到底是为了什么？

　　风笑天当然不能理解这个问题，从小生长在华国，让他形成了比较良好的社会价值观，所以在他看来，这样的事情是万万不能做的，因为以任何理由损害别人利益的人，都不是好人。

　　风笑天还比较单纯，他并不了解黑客的内心世界，一般这样的人都是电脑方面的高手，这些人破解别人的系统，操控电脑干出来的这些事基本都出于一种个人兴趣爱好，他们并不是为了钱，只是为了验证自己的实力而已，说白了，就是显摆。

　　时间很快来到了午夜十二点，外面的鞭炮声开始连绵不绝的炸响起来，新的一年终于到来了，风笑天也长大了一岁，他已经十五岁了。

　　此刻，美国东部时间是中午十二点，在纽约帝国大厦的三十二层，一位年轻人正坐在电脑前不停地忙碌的，他敲击电脑键盘的速度相当快，过了一会儿，他终于停下了手里的动作，只见他伸了个懒腰，嘴里说道：“哈哈！纽约时报网站终于被我攻破了！嗯……要不要做点有意思的事情呢？”

　　年轻人经过了三秒钟的思考，然后打了个响指道：“就这么决定了！刚刚编写了一款木马程序，就拿纽约时报来做个测试吧！”

　　年轻人说完话，就用获得的管理权限把这款木马程序植入到了纽约时报网站上，这是一个很隐蔽的程序，即便是专业人士，也很难察觉到，它的主要工作原理就是感染每一台登陆纽约时报网站的电脑，然后把对方的IP地址传回到这名年轻人的数据库中。

　　随后它就会在对方的电脑中静静的潜伏下来，一旦年轻人通过已经得知IP地址发出远程指令，这个木马病毒就会自动激活，然后不停的疯狂自我复制，这样一来对方的电脑就会因为被占用太多的存储空间而溢满，直到超出溢满的临界值，这台电脑就会崩溃。

　　虽然说起来有些简单，但是想做到这一点却很不容易，看来这名年轻人绝对是个程序高手，当他把木马病毒植入到纽约时报的网站后，他立刻打开了自己的数据库——这个数据库其实就是被他俘获的一台大型电脑，年轻人观察着木马病毒传到上面的信息，随着信息一行行的转换，年轻人知道：他终于成功了！

　　纽约时报的读者很是不少，所以这款木马病毒感染的电脑自然不少，这其中就有风笑天的电脑。

　　原本他正在纽约时报网站上浏览着各种新闻，当他点开一个新闻界面的时候，他的电脑屏幕上忽然出现了不大正常的界面闪烁，虽然只是极短的时间，但风笑天却并没有对此不闻不问，他刚刚看过一条关于黑客的新闻，所以他的警觉性相当高，于是风笑天立刻就停止了新闻浏览，转而检查起了自己的电脑，想看看有什么不正常的地方。

　　据风笑天所知，一般出现这样的情况有以下几个原因：第一，因为电压不稳，造成电脑显示器界面闪烁；第二，因为电脑处理的信息量过大，使电脑主机芯片产生过高的运算速度，从而使得电脑显示界面闪烁；第三，因为网络忽然拥堵，造成电脑忽然改变了适应性的处理速度，使得电脑显示界面闪烁；第四条，也是风笑天最担心的一条——有其它程序未经许可擅自入侵电脑，造成电脑处理速度延迟。

　　本来最后一条是最不可能发生的事情，因为他是通过跳板连接到因特网的，即便有黑客攻击他，也要先破解了这个用作跳板的电脑才行，但风笑天小心谨慎的性格决定了他会不放过任何一个可能性，风笑天没有迟疑，立刻就开始了程序检索。


第10章 与黑客的第一次遭遇

　　过了几秒钟，风笑天就察觉到了不对劲的地方，他熟知的电脑操作系统居然多出了1.5兆！换做一般人，有谁会把电脑操作系统的大小记得如此清楚？也就是风笑天这个怪胎才会这么做。

　　既然发现系统多出了1.5兆空间，风笑天当然不会置之不理，他立刻就开始寻找着这多出来的部分到底是什么，风笑天点开了电脑操作系统，快速的浏览着上面的信息，过了两分钟不到，他终于找到了多出来的这部分内容。

　　这是一个很不起眼的程序，为了隐藏住自己，它居然伪装成了系统的图形处理程序，要不是风笑天对整个系统了若指掌，只怕想要找到这个家伙就不是那么容易的事情了。

　　风笑天没有丝毫犹豫，立刻就动手开始清除它，可是当他点击“删除”之后，这段程序忽然就像是疯了一样，开始了极速的自我复制！

　　这是为什么呢？原因很简单，因为这个木马病毒的激活指令就是“删除”！这位编写木马病毒的年轻人果然是个高手，他很了解人们的心理，知道一般人发现电脑中多出来这么个程序，首先想到的就是清除它，怎么才能清除掉它呢？最简单最直接的办法自然就是删除了，所以年轻人才会把“删除”作为这个木马病毒的激活指令，不管是谁，只要点击“删除”，就会使得病毒瞬间爆发。

　　风笑天看着这段程序正在不停地疯狂自我复制，电脑有限的存储空间正在被它不断变大的体积侵蚀着，他呆了几秒钟，然后就开始行动起来！

　　风笑天的办法很简单：他重新设立了一个空的系统文件夹，然后把这段病毒挪到里面，紧接着他就删除了这个文件夹。

　　风笑天虽然没有编写过病毒程序，但他却知道这种病毒的主要运行方式，按照风笑天的理解，这种病毒的自我复制只有一个目的，那就是占满整个磁盘空间，最后把电脑“撑死”，因为病毒不能被直接删除，而它本身又处在系统的核心位置，这样一来，几乎就没有办法解决它了，在那瞬间，风笑天就想到了一个非常简单，但却很有效的办法——那就是把病毒装入一个新的文件夹，不经过它本身就把它删除掉。

　　很明显，这个方法还是很管用的，有时候，解决问题的办法并不像想象中的那么复杂，但却很容易被人忽略掉，风笑天之所以能够想到这点，那是因为他很冷静，他的思维方式很特别，所以他成功了。

　　看到病毒从自己的电脑中消失，风笑天就坐在椅子上沉思起来，这是他第一次遇到这种事，没想到传说中的黑客居然这么快就跟他遭遇到了，虽然双方并没有直接交锋，但这也让风笑天对黑客有了一个更加直观的感受，有些事情虽然看似遥远，但很可能在你不注意的情况下就会降临在你的身上。

　　风笑天思考了一会儿，然后就行动起来，他有个很大胆的想法，想再次让自己的电脑感染这种病毒，然后分析并破解这个病毒！

　　风笑天没有犹豫，他再次点击了纽约时报网站，紧接着他的电脑界面又闪烁了一下，风笑天轻车熟路的打开系统文件夹，毫不费力的找到了这个病毒程序。

　　这个程序不算大，只有1.5兆，风笑天开始分析这个程序的运转原理，过了十分钟不到，他就有了结果，原来这段病毒程序并没有完成，如果想要运行它，就得完善它，如何完善呢？答案很简单——输入激活指令。

　　所谓激活指令，其实就是这段程序未完成的部分，很明显，“删除”指令就是这段程序缺少的部分。

　　当然了，“删除”这个指令本身并不具有这种能力，因为这是系统本身的功能，但有一点不能忽略，系统本身的运行也是需要经过数据处理的，打个比方说，当你想从电脑中删除某个文件的时候，你就会点击右键打开对话框，然后再用左键在“删除”这个指令上点击一下，电脑接收到这个指令，会在系统内部通过运算得出结果，然后通过系统程序完成这个指令。

　　这就是电脑的神奇之处了，任何指令都是预先设立好的，想要执行某个命令，你必须从预先设定好的数据中选择匹配的程序，当你发出命令后，电脑也会根据预先设定好的运算方法，得出相应的结果。

　　这个病毒程序就是根据这个原理运行的，它是跟电脑中“删除”这个指令相关联的，一旦电脑中运行了“删除”指令的相关数据，它就会把这视作是激活的指令，然后它也跟着运行起来。

　　对于这个病毒运行的原理，风笑天已经了若指掌了，他现在要做的就是如何破解这个病毒，不知道这个问题在别人看来是怎样的，反正在风笑天这里很简单，首先他把这段病毒作为范本，改写了里面的多项程序，通过他的重新编写，这段病毒就变成了一个跟原来截然相反的程序。

　　简单点说，原来的病毒具有感染能力，也具有自我复制的能力，经过风笑天的修改，它现在变成了这款病毒的专杀程序，任何跟它相似度达到百分之七十以上的程序，它都能在电脑中找到，找到这个程序之后，它就会开始行动——它会主动设立一个文件夹，把自己和目标程序包括在里面，完成这一切，它就会执行最后一个指令——删除文件夹。

　　当然了，这里还有一个前提条件，想要完成病毒清除任务，它首先得感染拥有相关病毒的电脑，面对这个问题，风笑天犹豫了。

　　风笑天编写这款专杀工具只花了十分钟，但是接下来的思考却花了他一刻钟，原因很简单，他不确定自己到底要不要把这款专杀工具嵌入到纽约时报网站上。

　　这属于黑客行为，即便风笑天是在做好事，但刻意入侵网站，从本质上来说这是不被允许的，可他要是不这么干，这个病毒就会造成很严重的后果，究竟两者之间该如何取舍呢？


第11章 特洛伊

　　风笑天考虑了十五分钟，最终决定入侵纽约时报网站，他觉得自己这是在做好事，只要不对网站造成损失，就不会有什么问题。

　　既然已经做出了决定，风笑天就开始行动了，他通过网站上的界面，获取了网站的执行代码，经过分析之后，风笑天很快就逆推出了网站的核心代码，一旦拥有核心代码，也就宣告着这家网站的控制权落入了风笑天的手里，即便是管理人员，没有经过风笑天的允许，也会被拒之门外的。

　　风笑天获得了网站的控制权限，然后就编写了嵌入代码，把这款病毒专杀程序嵌入到网站的页面上，这样一来，只要是点击了网站界面的人，都会第一时间被感染，病毒专杀程序就会自动进入对方的电脑，开始执行清除任务。

　　这一切都是在暗地里进行的，几乎没有惊动任何人，唯一的例外就是编写了病毒程序的年轻人，原本他正在得意洋洋的关注着自己的成果，可是半个小时之后，他忽然发现自己获得的IP地址数量停滞下来，又过了片刻，IP数量居然开始慢慢减少！

　　这个发现让他有些迷糊，于是他通过自己获得的权限，进入了纽约时报网站的后台，于是乎，他立刻就发现了风笑天的踪迹。

　　仔细观察了一下之后，年轻人就愤怒了，只听他哇哇大叫道：“这家伙居然在消灭我的宝贝病毒！真是太过份了！”

　　愤怒之后自然就是反击了，如果任由风笑天这么干下去，他花了两个多月编写的这个木马病毒就完全失效了，这可是他的心血之作，怎能如此轻易的让风笑天毁灭掉？

　　年轻人运指如飞，在键盘上执行着管理员口令，他想把风笑天从这个网站踢出去，可是很快的，他就发现自己失败了，无论他怎么操作，风笑天仍旧岿然不动，这一下年轻人就有些震惊了！因为这种现象只有一种解释——这个跟自己作对的人已经获得了网站的核心代码！

　　“哦买噶！这……这怎么可能？！”

　　任何程序都有其核心代码，这个代码就是程序最核心的部分，也是最有价值、最据权力的部分，比如说风笑天电脑上的操作系统，这是视窗3.0版本的操作系统，其核心代码牢牢的掌握在微软手中，这是最高机密，除了微软本身的相关人员，任何人都无法获得这段核心代码，谁如果掌握了这段代码，就能对这款操作系统为所欲为了！

　　当然了，想要获得这段代码并不是那么容易的，如果微软不告诉你，你对此想都不要想，这也证实了想要获得核心代码的难度之高，风笑天是通过逆推才获得纽约时报网站的核心代码的，这在他看来并没有什么难度，但在年轻人看来，却是相当不可思议！

　　年轻人震惊之余接着说道：“难道……难道这家伙是帮助纽约时报建设网站的人？不然的话他怎么可能获得核心代码呢？不过即便如此，我也要让你知道我的厉害！”

　　黑客都是极其自负的人，在年轻人看来，风笑天只是因为拥有了核心代码，所以才能占据制高点，他本身并没有什么了不起的，年轻人想给风笑天一个教训，让风笑天知道得罪他的后果是极其严重的。

　　不过他却忽略了另一个问题：为什么风笑天能在这么短的时间就让他的木马病毒失去效力呢？

　　年轻人开始行动了，他控制着手里的其他电脑，统一行动，对纽约时报网站发起了山呼海啸般的洪水攻击，这个攻击原理很简单，因为简单实用，所以大多数黑客都比较喜欢这种攻击方式。

　　所谓“洪水攻击”，是指在同一时间段内，对同一个目标发出庞大的信息流攻击，如果是单个的电脑，面对这样的攻击基本没有办法，因为电脑本身会自动接收所有外来信息，一旦信息量超出电脑的处理能力，电脑自身就会崩溃。

　　至于网站，跟电脑是一个道理，不过由于网站拥有服务器，所以它的承受能力要大得多，但它也有着自己的上限，一旦超过这个上限，网站也是会崩溃的。

　　现在，年轻人操控着自己所有俘获的电脑——在黑客内部，一般称呼这些电脑为“肉鸡”，或者“僵尸机”，年轻人毫不犹豫的操控着肉鸡攻击纽约时报网站，不停地发送指令，一会儿的功夫，就让网站的处理速度变得迟缓了，又过了一会儿，网站的迟缓变得更明显，风笑天早就发觉到了这点，他知道，这是黑客在攻击网站！

　　与此同时，美国网络安全中心的洛奇也发现了这点，网络上庞大的数据流全都被这里的超级计算机监控到了，于是他立刻找来了文森教授，文森教授皱着眉头，紧紧地注视着电脑屏幕，嘴里并没有说话。

　　洛奇此刻却有些紧张，只听他说道：“教授，我们应该行动了吧？纽约时报可是不好惹的，如果我们任由黑客攻击他们的网站，只怕事后他们会对此大肆报道的，您也知道，这帮新闻记者说的话有多难听……”

　　文森教授听到这话仍旧皱着眉头，过了一会儿，他才吩咐道：“通知技术小组，开始行动！让他们分成两组，一组负责拦截数据流，另一组负责追踪黑客的IP地址，嗯……这名黑客的攻击手段有点像是特洛伊，这家伙怎么又出来了？”

　　文森教授作为美国网络安全中心的负责人，对一些比较知名黑客的攻击手段都很熟悉，他刚才说的“特洛伊”，就是那位年轻人的黑客代号，因为此人比较喜欢编写木马程序，所以一般人都称呼他为“特洛伊”。

　　文森教授下达了命令，洛奇立刻就通过网络发出了指令，一时间，潜伏在全国各地的电脑高手都开始行动起来，这里面也有些人是黑客，不过他们已经被国家给招安了，现在都加入到了美国网络安全中心，虽然有的人还会做一些不法的勾当，但只要在一定的范围内，政府都是默许的。


第12章 完胜

　　当这些人通过网络来到攻击现场的时候，他们发现这里的情况并不很严重，过了一会儿，有人就通过联络工具发布信息道：“这家伙的攻击大都被化解了，而且正在节节败退，真是很奇怪啊。”

　　另一个人回复道：“是啊，难道纽约时报聘请了什么高手？看这情况，用不了多久这个发动攻击的人就会失败了。”

　　第三个人发出消息道：“我们还是行动吧，既然这家伙已经撑不住了，我们还是痛打落水狗吧！记住，最关键的就是要追踪到他的IP地址。”

　　美国网络安全中心的高手开始行动了，坐在帝国大厦三十二层办公室里的特洛伊却叫苦不迭，他失算了，彻底失算了！

　　虽然刚开始攻击的时候形势一片大好，甚至纽约时报网站即将要被他攻下了，可就在这个时候，特洛伊忽然发现自己的许多肉鸡都变得迟缓起来，没到两分钟，许多肉鸡开始崩溃，随着攻击的继续进行，崩溃的肉鸡越来越多，特洛伊手忙脚乱之下就想撤退，可让他感到绝望的是，手里仅有的肉鸡居然全都失去了控制！

　　特洛伊傻眼了，这一切来得太快，快到他根本来不及做出正确的反应，等到一切结束的时候，他已经明白，作为一个黑客，他已经失去了最后的保障，用不了多久，他的真实身份就会暴露在对方的眼球下。

　　事实跟特洛伊预料的一模一样，他的IP地址已经被风笑天追踪到了，风笑天是如何做到这一点的呢？

　　早在特洛伊发动攻击的时候，风笑天就察觉到了，思考了一下之后，风笑天做出了一个决定——编写一个程序，对攻击行为作出反击！

　　风笑天本身没有任何肉鸡，面对如此庞大的数据流，凭借他拥有的这台电脑，根本就是炮灰的角色，不过风笑天很快就想到了一个方法：通过欺骗程序把对方的攻击转嫁到对方自身上去！

　　这个方法在风笑天看来十分可行，于是他立刻就动手了，他只用了十分钟的时间，就完成了这段程序，此时，在特洛伊的攻击下，纽约时报网站已经处在崩溃的边缘，风笑天不敢怠慢，他以最快的速度把编写好的程序嵌入到网站的网页上，然后……然后就坐等对方自取灭亡。

　　洪水攻击——也就是数据流攻击，它是通过对目标发送庞大的信息流形成攻击的，特洛伊操控着肉鸡不停地对网站发出访问申请，网站接收信息后有一个处理信息的过程，如果这种访问申请数量过多，就会影响网站服务器的处理速度，从而造成网站的延迟，乃至崩溃，那么这里所说的“访问申请”到底是什么意思呢？

　　这个很好理解，平常我们想要访问某家网站，首先要进入这个网站的界面，然后点开某个网页界面，查看你感兴趣的内容，这里的“访问申请”，指的就是你点开网页造成的数据流，这种数据流需要经过网站服务器的转换，然后把信息传回到网站，这样你点击的网页才会显现出来。

　　风笑天就是根据这个原理，编写了一款反制程序，特洛伊操控的肉鸡不停地点击网站上任何存在的网页界面，一台肉鸡的点击量多达数百个，如果一台电脑如此行动还不会有什么影响，要是一千台、一万台——甚至十万台呢？

　　风笑天把编写好的程序植入到网站页面，这款程序会把所有“访问申请”转嫁到其他电脑上面，点击量越多，它转嫁的内容就越多，因为它是采取复制形式存在于每个网站页面上，所以面对特洛伊的这种信息流攻击，它十分有效，这也就是特洛伊忽然之间发现自己的许多肉鸡都崩溃的原因，因为它们的攻击全都被转移到了它们自己身上，面对瞬间产生的庞大信息流，单个的电脑不崩溃才怪呢！

　　当然了，这里面也包括很多正常访问的电脑，许多人都在看着新闻，点击了网站上的某个网页之后，忽然就发现自己的电脑变得极其迟缓，然后……然后电脑的屏幕一闪，紧跟着电脑就死机了。

　　这也是没办法避免的事情，风笑天不是神，他编写的程序还不具备自动甄别能力，所以对于给其他无辜的人造成的损失，他只能说声抱歉了。

　　特洛伊败得很迅速，也很彻底，他有些失神的坐在椅子上，面对着消失殆尽的肉鸡，根本无法可想，过了片刻，他的IP地址就被风笑天追踪到了，虽然肉鸡都崩溃了，但是在它们崩溃之前的信息还是存在的，风笑天正是通过这些信息，这才顺藤摸瓜找到了特洛伊。

　　接下来风笑天就犹豫了，这是他第一次在网络上跟别人发生冲突，虽然获胜者是他，但是这个结果却并不让他感到愉快，毕竟已经给许多人造成了损失，这些损失谁来弥补？即便抓住了特洛伊，又能如何？

　　风笑天在犹豫，但是美国网络安全中心的高手们却没有丝毫犹豫，他们跟在风笑天的后面找到了特洛伊的地址，然后他们就把这个地址反馈到了文森教授那里，文森教授通过联网系统，又把地址告知给了FBI，所以特洛伊最终的命运也能想象得到。

　　风笑天察觉到了跟在他后面的数据流，他立刻就撤退了，对方只是关注特洛伊，对他并没留意，风笑天悄无声息的会到纽约时报网站，把反击程序卸载下来，然后他就退出了网站。

　　现在的时间已经到了凌晨一点钟，风笑天退出因特网，抹去了军方电脑上的入侵痕迹，他坐在椅子上沉默不语，刚才发生的黑客大战让他有些感概，让他多了一重保护心理，也让他了解到了这样一个道理：有时候，做好事也会造成不好的后果，无论动机怎样，结果都是惨痛的。

　　风笑天想了一下，忽然就笑了起来，只听他嘴里说道：“我这是怎么了？这跟我又没什么关系，即便有损失，也是美国人的损失，算了，不多想了。”


第13章 特洛伊的畏惧

　　风笑天没有多想，但是文森教授此刻却有些不解，追踪到特洛伊的地址之后，他就进入了纽约时报网站，仔细的查看着网站上留下的痕迹，很快地，他就发现网站被嵌入了一款病毒专杀工具，文森教授有些疑惑：这是怎么回事？为什么网站上会有这个东西？

　　还有一个问题困扰着文森教授：那位跟特洛伊交手的神秘人物究竟是谁？通过超级计算机的监控，特洛伊当时发动了极其庞大的洪水攻击，但是此人的数据流却可以忽略不计，他是怎么化解特洛伊的进攻的？

　　文森教授深知，要想对付洪水攻击，最好的办法也是洪水攻击，只有硬拼，才能保障自己的生存，可是这个神秘人物根本就没有发动洪水攻击，他是怎么在这样的情况下打败特洛伊的？

　　文森教授思考了好久，都没得到答案，可是他心里始终有这样一个想法：对方一定是个极其厉害的高手，特洛伊本身的能力并不差，不管他用什么方法打败了特洛伊，这都已经证明了他的厉害之处。

　　美国网络安全中心给所有已知的黑客做了个能力划分，一共分为“S、A、B、C、D”五个等级，特洛伊属于B级，当然了，他在B级里面属于最厉害的那几个人之一，要不是他的攻击方法过于单一，只怕他的等级还会提高的，可这样一个高手，在这位神秘人物面前却没有丝毫还手之力，所以这位神秘人物就印刻在了文森教授的脑海里。

　　美国时间下午两点整，纽约时报就把这次黑客大战的消息发布了出来，他们谴责了黑客的行径，呼吁国家加大对黑客的打击力度，一篇新闻报道写得跟战斗檄文差不多，似乎在黑客的威胁之下，美国都即将要毁灭了。

　　对于这一切，风笑天并不知情，他已经关闭电脑上床睡觉了，忙活了大半晚上，风笑天觉得有些疲惫，上床之后没多久，他就睡着了。

　　美国当地时间下午两点半，特洛伊被联邦调查局的特工逮捕，并被送到了秘密审判机构，对付黑客，美国联邦调查局自然有一套特别的程序，特洛伊知道自己的IP地址暴露之后并没有逃跑，即便逃跑，也是不会长久的，既然如此，还不如坦然面对一切。

　　在秘密审判机构里面，特洛伊见到了文森教授，特洛伊显得相当轻松，他说出了两人见面后的第一句话：“文森教授你好，想不到我们会在这样的情况下见面。”

　　文森教授听到这话微微一笑，他在特洛伊对面的椅子上坐好，这才开口道：“特洛伊，一直以来你都是比较克制的，不过今天你却犯了一个很大的错误，你不该发动如此大规模的黑客攻击，更不该选择纽约时报作为攻击目标。”

　　特洛伊闻言哈哈一笑道：“文森教授，这句话你只说对了前面一半，后面的我无法赞同，选择纽约时报作为攻击目标也没什么，我最大的错误就是低估了你们的能力，想不到你们中间也有如此高手，我败得心服口服。”

　　文森教授自然知道特洛伊这是在说跟他交手的那位神秘人物，不过很可惜，文森教授目前也不知道此人是谁，想了一下之后，文森教授就提出了自己的问题：“特洛伊，我很想知道你跟他是怎么发生冲突的，如果不介意的话，你可以说一下吗？”

　　特洛伊闻言就是一愣，只见他迟疑道：“怎么？他不是你们的人？”

　　特洛伊作为黑客高手，逻辑分析能力自然很强悍，听到文森教授的话，他立刻就察觉到了其中的问题所在。

　　文森教授呵呵一笑，丝毫没有隐瞒的意思，只听他说道：“他不是我们的人，我们甚至都不知道他是谁，就目前来说，我们对他的情况一无所知，所以我才想了解一下你们之间冲突的经过，也许能从这里面推断出他的身份信息。”

　　特洛伊听到这话沉默了一下，这才叹了口气道：“好吧，我也没必要隐瞒什么——我花了两个多月编写了一款木马病毒，今天上午把它嵌入到了纽约时报的网页上——你能给我一台电脑吗？我想给你介绍一下这款病毒的工作原理。”

　　文森教授闻言显得很大方，立刻就让人拿来了一台笔记本电脑，特洛伊打开电脑，连接到自己的数据库，直接把这款病毒调了出来，紧接着他就眉飞色舞的说了起来，文森教授知道特洛伊在病毒程序上的造诣很高，所以他听得很仔细，等到特洛伊说完，文森教授就连连点头道：“不愧是特洛伊，这款病毒已经相当厉害了，至少它已经超出了木马病毒的界限，有点类似于蠕虫病毒了。”

　　特洛伊闻言笑着说道：“感谢教授的肯定，既然你现在已经对这款病毒有了很深的了解，那么你觉得想要破解它得花费多长时间呢？”

　　文森教授听到这话沉吟了一下，这才说道：“我不是这方面的专家，所以不大清楚，不过就这款病毒的特点来看，我觉得即便是专业人士，想要破解它也并不是那么容易的事情。”

　　特洛伊闻言有些得意的点点头，嘴里哈哈一笑道：“你说的不错，就算是我这个病毒程序的创造者，也是费了不少功夫才找到了破解它的方法，不过——”

　　特洛伊说到这里停顿了一下，脸上露出了思索的神色，过了一会儿他才长叹一声道：“不过……当我把这款病毒嵌入到纽约时报网站上不到半小时，这个人就已经破解它了。”

　　特洛伊的语气显得很无奈，也很丧气，毕竟这是他被抓的导火索，想到对方破解病毒的速度那么快，特洛伊所有的骄傲都消失得无影无踪，他心里只有畏惧，对，就是畏惧！

　　一直以来，他都觉得自己在这方面是绝顶高手，不可否认，真实情况确实如此，在黑客界，如果要论对病毒的熟悉程度，特洛伊绝对可以排在前三位，不过很可惜，直到今天，他终于明白：他不过是个跳梁小丑而已，他在这名神秘人物面前就是个渣渣！


第14章 不走寻常路

　　文森教授听到特洛伊的话立刻就震惊了！不到半个小时就破解了这段程序？他是怎么做到的？

　　过了一会儿，文森教授才开口道：“特洛伊，你能说说你的破解方法吗？”

　　特洛伊闻言点头道：“当然可以，这款病毒的工作原理是跟系统的自身运算相关联的，所以我想到的破解方法就是修改系统本身的程序，把‘删除’这个指令转换成其他运算方式，只有这样，才能删除这款病毒，当然了，这个法子有些繁琐，但却是我想到的最合适、最安全的办法。”

　　文森教授听到这话点了点头，正如特洛伊所说，这个法子有点繁琐，也有些笨拙，但确实是最安全的方法，可是那个神秘人物明显没有用这种方法，他开发出了另一种专门针对此病毒的专杀工具！

　　文森教授想到这里，对特洛伊说道：“你的对手并没有用这种法子，我想，我们可以研究一下他的方法。”

　　特洛伊早就想这么干了，听到这话他立刻点点头，然后登陆了纽约时报网站，风笑天嵌入的病毒专杀工具依然存在，特洛伊没费多大功夫，就提取了这个专杀工具，过了短短几分钟之后，特洛伊忽然一拍桌子道：“哦买噶！买噶买噶买噶！实在是太漂亮了！”

　　特洛伊的反应有点大，站在不远处的警卫人员立刻就走了过来，他们担心特洛伊会对文森教授做出什么出格的举动，文森教授挥了挥手，阻止了警卫人员，然后开口道：“特洛伊，他究竟用了什么方法？”

　　看看特洛伊的表情就能知道，这款病毒专杀工具绝对是很厉害的，不然的话特洛伊为何会如此激动？

　　特洛伊又感叹了一会儿，才对文森教授解释道：“这个人真是太天才了！我怎么就没想到这个法子呢？——教授，你一定想不到破解这款病毒居然如此简单！只要把病毒放入一个新建的文件夹，然后删除这个文件夹就行了！买噶的！这是我见过的最直接、最简单有效的办法！他就是个天才！”

　　文森教授听到特洛伊的解释，立刻就明白过来，这种方法确实是最有效、最简单的！虽然病毒本身接受了删除指令之后会被激活，但如果绕开病毒本身，事情就变得简单多了！

　　特洛伊在激动，文森教授在震惊，两个人的内心都不平静，过了一会儿，特洛伊就再次大叫道：“天哪！这……这个人真是太厉害了！这款专杀工具居然具有主动检索功能！可以搜索到跟本身相似的目标，并主动运行程序进行删除！我、我……我想……也许他是这个世界上最厉害的程序员了！”

　　文森教授听到这话沉默良久，这才对特洛伊说道：“特洛伊，你愿意加入国家网络安全中心吗？”

　　文森教授提出这个要求自然是有原因的，他想找到这位神秘人物，如此厉害的人，如果不能掌握在国家手中，一旦他干出什么坏事，所造成的后果绝对是极其严重的，所以文森教授想收买特洛伊，然后通过特洛伊这条线，掌握此人更多的信息。

　　特洛伊听到文森教授的话就是一愣，随即开口道：“这……我真的可以加入吗？”

　　特洛伊原本以为他被抓之后至少会有几年的牢狱之灾，却没想到文森教授会招揽他，如果他真的加入国家部门，他所犯下的事就不会被追究了，这自然是最好的一个结果。

　　文森教授闻言微微一笑道：“你当然可以，这件事我可以帮你解决掉，只要相关手续办好，你就可以恢复自由了，你的工作和声誉也能保全，不过我有一个要求——你今后需要协助我们，找到这个人，你同意吗？”

　　特洛伊闻言显得十分开心，不过随即他就迟疑道：“教授……你确定我们可以抓住他？”

　　文森教授闻言笑了笑，这才说道：“只要我们有足够的耐心，就能达成目标，即便抓不住他，能够多了解一下他也是好的，我对他十分好奇，当你发动洪水攻击的时候，他的数据流几乎可以忽略不计，可他最后却战胜了你，想必你对此很是很不解、很好奇吧？”

　　特洛伊闻言点点头道：“确实如此，原本我以为自己已经稳操胜券，可结果却是莫名其妙的败北了，对于这点我很是疑惑，这家伙到底是怎么做到这一点的？”

　　文森教授听到这话哈哈一笑道：“所以我才会邀请你加入我们，我们可以合作，共同揭开他神秘的面纱。”

　　大年初一凌晨四点，风笑天跟往常一样早早就起来了，洗漱过后，他就提着蛇皮袋出门了，俗话说得好：“叫花子都有三天年”，意思是说即便是要饭的，过年的时候也会休息几天，可风笑天不是叫花子，所以他没有休息。

　　如果不捡破烂卖钱，他吃什么？要怎么生存下去？风笑天没有休息的习惯，对他来说，人生就是这样，既然没有依靠，就得靠自己。

　　早上六点半，风笑天背着满满一蛇皮袋破烂回到了家，今天老李不开工，所以他只得把捡到的破烂拿回来，等到大年初九老李开门营业之后，他才能拿去卖钱。

　　风笑天把破烂拿到后院放好，然后就打开了电脑，经过了昨晚的战斗，他心里忽然有了一个想法，那就是开发出针对黑客攻击的反击程序，这个说起来很简单，但是做起来就很难了。

　　首先，你得知道黑客们的攻击手段有哪些，然后才能对症下药，关于黑客的攻击手段，风笑天倒是很了解，一般最常见的黑客攻击手段可以概括为以下几种：

　　（一）：特洛伊木马病毒植入，窃取对方的操作指令，从而控制对方的电脑；

　　（二）：洪水攻击，也就是数据流攻击，通过大量无意义的访问申请，使对方的电脑因为处理量超过临界值而崩溃；

　　（三）系统漏洞，这个比较厉害，属于高级黑客使用的方法，所有的系统都存在漏洞，只要获知这个漏洞，就能通过漏洞潜入你的电脑，从而获得该电脑的控制权；

　　（四）数据监听，网络间的信息传输都是经过数据包的模式进行的，有些黑客可以通过截获数据包，通过破解数据包的数据，从而控制该电脑；

　　（五）欺骗引诱，一些黑客会把某些具有欺骗性的程序散布在网络上，只要你点击这些程序，你就有被欺骗的可能，一旦你允许这段程序在你的电脑上运行，基本也就宣告你已经中招了。

　　以上五种方法又可以归纳为三种，第一、第四、第五条基本属于同一性质，不管是木马病毒还是数据监听，抑或是欺骗引诱，其本质都是想获知你的电脑操作指令，这也是黑客们最常用的方法，第二条比较暴力，直接摧毁你的系统，虽然没什么技术含量，但却让人很难招架，第三条属于系统本身的问题，这个问题不大好解决，除非你能把系统所有的漏洞都修复。


第15章 系统漏洞

　　既然知道了黑客们的攻击手段，接下来要做的就是编写相应的反击程序了，风笑天已经做到了其中一点，在洪水攻击方面，他已经不需要惧怕，现在要做的就是专门对付病毒的处理方法，这就需要一款防护软件了。

　　说得明白点，也就是防火墙，任何病毒，在发起攻击之前都需要进入你的电脑才行，风笑天想到的方法就是把这些病毒拒之门外，为此他思考了一个多小时才开始动手。

　　编写防火墙软件可不是那么容易的事，至少要比应对洪水攻击的软件要全面得多，这就需要庞大的病毒储备了——当然了，这是其他人的理解，风笑天对此却想出了一条比较另类的办法，他在编写防火墙的时候，直接设立了一个数据转换点，也就是说所有需要经过处理的信息，都会被防火墙转移到其他电脑上，这台电脑相当于代理人，而风笑天则居于幕后，出了任何问题，都不会危及到他的电脑，既然所有的数据都不能进入风笑天的电脑，这当然就免去了他的电脑感染病毒的风险，不得不说，风笑天的想法确实挺另类的，换做其他人，谁能想到？

　　花了整整两天时间，风笑天终于完成了这款十分另类的防火墙软件，他给这款软件起了个外号，叫做“乾坤大挪移”，这个名字倒也十分贴切，至少很能说明这款防火墙的工作原理。

　　弄好了防火墙，风笑天就开始着手修改洪水攻击反击程序，他也给这段程序起了个外号，叫做“大灰狼”，因为这个程序主要是通过诱骗手段，使得对方的洪水攻击掉头对付自己，具有很强的欺骗性，所以大灰狼这个名字也算贴切。

　　风笑天昨晚编写这段程序只花了半个小时不到，所以这段程序难免有些缺陷，经过他的完善，这段程序就变得相当完美了，至少不需要担心因为数据流过大而造成程序的崩溃。

　　弄完了这些，风笑天就开始着手寻找系统漏洞，一直到正月十八学校开学，风笑天都在做这个，真是不找不知道，一找吓一跳！风笑天居然在微软3.0这套系统上找到了大大小小十三个漏洞！

　　刚开始的时候他还觉得很兴奋，毕竟这也说明他有了收获，不过随着系统漏洞被发现的越来越多，风笑天就有些不淡定了，世界上的黑客那么多，一定有许多其他人也发现了这些漏洞，万一这些人通过漏洞进入自己的电脑……

　　风笑天有种裸奔的感觉，于是他立刻就开始着手修复系统漏洞，每发现一个，他就消灭一个，一直到开学的前一天，他都在埋头做这件事。

　　正月十七的晚上，风笑天修补好了自己发现的最后一个漏洞，然后他就开始思考起来，他思考的问题是关于人工智能的，看到微软系统有着这么多的漏洞，风笑天深受感触，这让他再一次想到了人工智能。

　　真要说起来，这段日子他都忙晕了，人工智能都快被他抛到九霄云外去了，此刻想起这茬，风笑天忽然觉得毫无头绪，他不知道该从哪里入手，想了许久无果之后，他只能上床歇息了。

　　明天是新学期开学的日子，他必须养足精神才行，因为每年的开学典礼，校长等领导都会在主席台上发表长篇大论，要是不休息好，只怕是撑不住的。

　　正月十八的早上，风笑天像往常一样捡破烂，在老李那里把破烂卖了之后，他就回家做了早饭，吃完之后，他就换上平时上学穿的衣服，去学校报到了。

　　今天的天气很不错，没有了凛冽的北风，也没有了灰蒙蒙的天空，太阳早早就出来了，温暖的阳光轻抚着大地，小路旁随处可见冒头的嫩芽，整个大地散发出了勃勃生机。

　　风笑天背着一个老式的军用挎包，军绿色的挎包已经被洗得发白，边角处磨损得很严重，一看就知道用了很多年，确实如此，这个挎包是风笑天的爸爸留下来的，从风笑天上小学开始，它就跟着风笑天了，到现在过了快十年的时间，它依然陪伴着风笑天，这当然不是因为风笑天很喜欢它，而是因为风笑天舍不得花钱买新书包。

　　看看风笑天的衣服就知道他的状况了：上身穿着一件黑色的棉袄，棉袄虽然没有破，但是穿在风笑天的身上显得很不协调，棉袄的下摆都快遮住风笑天的膝盖了，他的双手也隐没在了棉袄长长的袖口中，一看就知道这是成年人穿的。

　　风笑天刚刚十五岁，现在的他只追求能够吃饱饭，营养什么的可是想都不敢想的，所以风笑天的身材很矮小，连一米六都不到，跟同龄人比起来，他是个名符其实的小矮子。

　　风笑天的下半身穿着一件军绿色的长裤，不用说，裤子也是长得可以，从高高卷起的裤脚就知道，这件衣服根本就不合身。

　　再看他的脚，上面穿着一双黄灰色的解放牌球鞋，鞋子上面打了几个补丁，怎么看怎么寒酸。

　　所以，当风笑天这身打扮走进校园的时候，许多人都对他投去了鄙夷的目光，甚至有人都觉得风笑天不该来学校，学校因为有了这样的人，同学们都感到脸上无光呢。

　　对此，风笑天根本就是视而不见，他早已习惯了这种目光，面对着四周饱含嘲讽和不屑的眼神，风笑天始终面色如常，当他走进高一三班的教室时，原本热闹的教室忽然就安静下来，过了片刻，就有一个声音说道：“这家伙怎么又来了？学校的领导也真是的，为什么要给他免去学费呢？要是让他交学费，只怕他早就上不起学了吧？这样一来咱们班也不用因为这个臭要饭的而被别人嘲笑了。”

　　说话的人名叫李小虎，是高一三班的小霸王，因为他家里有钱，他本身又跟社会上的二流子认识，所以在班里没人敢惹他，此刻听到他说出这样的话，全班同学都哈哈大笑着附和，就连女同学也不例外，李小虎长得很精神，是郭林三中有名的帅哥，自然会有许多女同学喜欢他，所以这些女同学也跟着附和也就不足为奇了。


第16章 京城来的新同学

　　对于风笑天，大家都没什么好感，平时没少拿他开涮，在大家眼里，这个衣着破烂、靠捡垃圾过活的人确实有碍班容，为此其他班级没少借此嘲笑本班，李小虎的话说出了大家的心声。

　　大家笑完之后，就听一个女孩子咳嗽了两声，嘴里说道：“班主任王老师马上就要来了，大家还是安静一点吧。”

　　说话的是班长陈红梅，在风笑天眼里，她是个很骄傲的女孩子，人长得漂亮，学习成绩也是班里数一数二的，所以人家也有骄傲的资本。

　　李小虎听到陈红梅的话，立刻就哈哈一笑道：“大家都安静，听班长的话啊。”

　　陈小虎喜欢陈红梅，这已经是高一三班公开的秘密了，真要说起来，这两人倒也般配，男的长的帅，家里有钱，女的长得漂亮，学习成绩这么好，算得上是挺登对了。

　　班上的同学听到李小虎的话，全都安静下来，在高一三班，有时候李小虎的话要比班长陈红梅的话还要管用。

　　过了几分钟，班主任王老师就走进了教室，这是一个三十多岁的女人，眼睛上戴着一副厚厚的眼镜，平时很和善，非常爱笑，王老师走进教室，在讲台上站定之后就微微一笑道：“陈红梅同学，班上的人都到齐了吧？”

　　陈红梅闻言立刻站起来大声回答道：“报告王老师，本班一共五十四人，实到五十三人，还有胡雪没有来。”

　　胡雪是一个很普通的女孩子，平时在班上沉默寡言，据说家里条件不好，既然开学都没来，估计是辍学了。

　　王老师闻言稍稍皱了皱眉头，然后笑道：“陈红梅同学，你挑几个人，去教导室领书，我先去那里等着。”

　　王老师说完话就走出了教室，陈红梅扬了扬眉毛，嘴里说道：“有谁想跟我去领书的？”

　　她的话刚说完，李小虎就第一个举手道：“班长大人，我去！”

　　陈红梅闻言有些得意的点点头，嘴里接着说道：“还有谁愿意去的？”

　　李小虎听到这话不由分说，直接叫了几个比较强壮的男同学，然后一行人走出教室，往教导处而去。

　　所谓的领书，说白了就是做搬运工，学校会把各个班级的书放到一起，然后各个班级各自领回去，书籍全都是捆好的，只要把它们搬到教室就行了。

　　风笑天坐在教室最后一排，虽然是双人课桌，但他旁边的位置是空着的，因为没人愿意跟他坐在一起，所以一直以来他都是一个人坐，此刻看到李小虎领着一帮人跟陈红梅去搬书，风笑天心里想到：这些新书又要花钱买了，能不能不要啊，上面的内容我全都知道，花钱买不值得啊！

　　由于家庭的原因，学校领导免去了风笑天的学费，但是课本的钱他还是要给的，想到要花二十多块钱买一些根本不需要的书，风笑天有种很心疼的感学。

　　过了十几分钟，李小虎等人就抱着一捆捆的新书走进了教室，班长陈红梅把书籍分发下去，并做好了登记，每一位领书的同学都必须上交相应的课本费，几门课本加起来一共是二十八块五，等到书籍发放完毕，陈红梅就把名单和收好的钱上交给了王老师。

　　一些女同学拿到书本后的第一件事，就是用白色的窗纸给新书包书皮，甚至一些男同学也在干着相同的事，包书皮是为了保护书籍不受磨损，有时候一学期读完，有些人的书看起来就跟新的一样，不过此刻，风笑天却坐在位置上无动于衷，他盯着几本刚刚买来的新书，心里正在惆怅呢。

　　过了半个小时，班主任王老师就走进了教室，她的身后还跟着一个人，一个女孩子，许多同学看到这位女孩子的第一印象就是发傻，因为这个女孩子长得太漂亮了！

　　风笑天却不同，他只是稍微扫视了一眼，然后就低下了自己的头，他的想法是：这位女生穿得真洋气，这一身衣服得花多钱钱啊！

　　在风笑天的眼里，长得好不好看都是其次的，他只关心钱，看到女孩子一身鲜红色的棉袄，脑袋上还戴着一个十分可爱的猫耳朵，风笑天心里就开始估算着这身行头的价值。

　　——等等……这身衣服我好像在哪里看到过……究竟是在什么地方看到过呢？

　　风笑天再次抬起了自己的头，仔细的看着这位跟在王老师身后的女生，想了一会儿之后，他终于记起来了：上次在菜市场的垃圾堆拣烂菜的时候看到过她，当时这位女生正站在路旁的大树下，好像在等什么人，不过……她为什么跟着王老师走进了高一三班的教室呢？难道说她是转学过来的新生？

　　风笑天瞬间想到了这么多，紧接着王老师的话就证实了他的想法，只见王老师带着这位女生站在讲台前，微微一笑道：“各位同学，我给大家介绍一下，这位是王倩倩同学，是从京城转学过来的，大家鼓掌热烈欢迎一下。”

　　“噼噼啪啪”的掌声瞬间响起，许多男同学都把手掌拍红了，大家看到王倩倩长得这么漂亮，都有种惊为天人的感觉。

　　王倩倩长得漂亮不说，一身打扮也是十分洋气，在郭林这个小镇，她的打扮绝对是超出时代潮流的，许多人都没见过这样的女生，所以自然就会被吸引住了。

　　王倩倩看到大家热烈鼓掌，居然一点都不紧张，只听她用一口十分标准的普通话说道：“感谢各位同学的掌声，能够加入这个班级是我的荣幸，希望今后能跟大家和睦相处，共同学习、共同进步。”

　　王倩倩说话间显得落落大方，一点也不做作，这种随和的态度自然让大家更加喜欢她，也不知道是谁带头，教室里再次响起了热烈的掌声，连带着还响起了许多叫好声，王倩倩对着下面的同学不停地弯腰点头，以示感谢，过了好久，热烈的气氛才停歇下来。


第17章 拒绝同桌

　　王老师见状微笑道：“看来大家都很欢迎王倩倩同学，这很好，下面我将为王倩倩同学挑选一个座位，你们有谁愿意跟她坐一桌的？”

　　“我——我——我！”

　　王老师话音刚落，许多男同学都积极踊跃的举手示意，王老师见状再次笑了笑，她是过来人，知道这些学生都处在情窦初开的年纪，看到王倩倩这样的美女，自然会很兴奋了。

　　王老师挥手示意大家安静，然后转头看向王倩倩，只听她对王倩倩说道：“王倩倩同学，你想坐在哪里呢？”

　　王倩倩闻言抬头扫视了教室一眼，结果她立刻就看到了风笑天身边的空位，没办法，整个教室就两个位置是空着的，一个是胡雪的位置，虽然她还没来，但是她的同桌已经把她的位置用书包占住了，这样一来就只剩下风笑天身边的空位了，王倩倩想忽略都很难，只见她目光转动，接着又看向了坐在这张桌子上的风笑天，然后她的目光就停顿在了风笑天身上。

　　王倩倩明显是记得风笑天的，风笑天在垃圾堆翻找着烂菜的身影给了她很大的触动，当时她还以为风笑天就是个要饭的，可是谁知两人再次见面，居然成为了同学关系？

　　王倩倩虽然在看着风笑天，但风笑天却没有看着她，风笑天刚才甚至都没鼓掌欢迎她的到来，对风笑天来说，这种时尚漂亮的女生，跟他的距离相当遥远，甚至要比地球到火星的距离还要遥远。

　　整个教室有些骚动，大家都顺着王倩倩的目光转回头，发现王倩倩打量着的人是风笑天之后，大家都露出了好笑的表情，看来王倩倩同学也对这个异类感到很好奇。

　　沉默了一下之后，王倩倩终于开口了，她的话让所有人——包括风笑天在内，全都震惊无比，只见她伸手指向教室最后一排风笑天的桌子，嘴里说道：“王老师，那位同学身边有个空位，我就坐在他旁边吧。”

　　寂静，死一般的寂静！王倩倩说完话之后，教室里的所有人都露出了不可思议的表情，就连一贯爱笑的王老师都收起了笑容，对于风笑天这个学生，王老师谈不上有什么好感，站在老师的角度来说，她喜欢的是学习成绩比较好的学生，风笑天平时不显山不露水，成绩只是中等，这如何能够让她喜欢？此刻听到王倩倩的话，王老师呆了一下才说道：“王倩倩同学，要不你再考虑一下？”

　　王倩倩闻言露出了一个十分明朗的笑容，摇着头说道：“不用了，我已经确定了，就坐在那位同学的旁边吧。”

　　王老师听到这话，也不好再说什么，只得点头道：“那……好吧，你就跟风笑天同学坐在一起吧。”

　　王老师的话十分勉强，看得出，她对王倩倩做出的这个决定感到很惋惜，至于班上的同学，大家都有一种鲜花插在牛粪上的感觉，也不知道风笑天这家伙走了什么狗屎运，居然能跟王倩倩坐在一起！

　　一时间，许多人都对风笑天投去了愤怒的目光，面对着同学们不善的眼神，风笑天立刻就举手示意，然后他就站起来说道：“王老师，我不同意，请你给王倩倩同学重新找个位置吧，我……我已经习惯了一个人坐。”

　　风笑天为什么会说出这样的话？这当然有原因，最主要的原因就是四周同学们愤怒的眼神，虽然同学们平时会嘲讽他、侮辱他，但这些只要忍忍就好，如果风笑天真的跟王倩倩坐在一起，那可就不是口头上的嘲讽了，风笑天可以想象得到，他绝对会被揍扁的！

　　风笑天说完话之后就站在了原地，他的神色有些紧张，似乎在担心着什么，王倩倩却已经呆住了，过了一会儿，她才微微一笑道：“好吧，既然这位同学不愿意，我就不勉强了，王老师，还是您给我安排个座位吧。”

　　王倩倩虽然在笑，但是脸上的尴尬之色十分明显，小脸上出现的红晕显示她有些生气，王老师听到她的话，立刻就笑道：“你就坐在第三组胡雪的位置上吧。”

　　王倩倩闻言点点头，拿着自己的物品走到了王老师指着的位置，等到她坐好，王老师就笑着说道：“大家现在分组打扫一下卫生，然后就可以放学了，记得下午一点钟准时到学校，学校要举行开学典礼。”

　　王老师说完话就走出了教室，陈红梅作为班长，肩负起了老师交代的任务，对于新来的王倩倩同学，她很明显充满了敌意，于是在分组打扫卫生的时候，她就把王倩倩分配到了最脏最累的活——扫厕所，王倩倩对此并没有什么怨言，她很大方的拿着工具走向了厕所。

　　班上的其他同学看到陈红梅居然让王倩倩去扫厕所，都有些不能理解，王倩倩这么漂亮，穿的衣服这么洋气，要是在厕所里弄脏了多不好？

　　不过由于这是班长陈红梅的命令，大家也都没有说什么，至于风笑天，他的工作跟王倩倩一样，也是扫厕所，他对此没什么意见，大家也都觉得这是最正常不过的了，让他这个捡破烂的去扫厕所，这不是挺合适的吗？

　　郭林三中是一栋五层楼高的建筑，厕所每层都有，王倩倩和风笑天只负责打扫高一三班所在楼层的厕所，这份工作是各个班级轮流着来的，今年开学刚好轮到高一三班。

　　风笑天提着水桶，手拿拖把走进男厕所，立刻就开始行动起来，对于这份工作，他已经干过很多次了，每次轮到高一三班扫厕所的时候，打扫男厕所的人总是他，从开始一直到现在，从无例外，所以风笑天的动作很娴熟，也很有效率，十分钟不到，布满灰尘的男厕所就被他打扫得干干净净。

　　当风笑天提着水桶和拖把走出男厕所的时候，王倩倩还在女厕所里面忙活呢，风笑天把工具拿回班级放好，就坐在自己的位置上不言不语了，他呆呆的样子没有引起任何人的注意，可是他的内心并不像外表看起来的那么平静，他正在思考着一个问题，关于人工智能的问题。


第18章 他是一个自卑的人

　　过了十来分钟，一个人从他身旁经过，带起了一阵香风，风笑天抬头一看，发现此人是王倩倩，看来她已经做完了扫厕所的工作了，风笑天只扫了她一眼，然后就低下头继续思考着。

　　王倩倩回到教室引起了许多人的注意，特别是一些男同学，大家都有意无意的偷偷看向她，就连李小虎也一样，似乎王倩倩的到来改变了他对陈红梅的心理，也是，陈红梅虽然很漂亮，但是跟王倩倩比起来，她就有些差距了。

　　陈红梅对李小虎也很有好感，虽然大家平时都没把话说出口，但是彼此心里都清楚，那种青春的萌动，在世俗的约束下，显得很小心，很躁动。

　　王倩倩把工具放好，就回到自己的位置坐下，只见她用手拖着自己的下巴，撅着小嘴，脸上一副不是很开心的表情，过了一会儿，她就站了起来，径直走到了风笑天跟前，嘴里小声道：“你在想什么呢？”

　　风笑天根本没注意她的到来，闻言条件反射的回答道：“人工智能……额……”

　　风笑天刚说完话就察觉到了不妥，于是他有些尴尬的停了下来，王倩倩闻言皱着眉头说道：“人工智能？这是什么？”

　　风笑天闻言低着头小声道：“没、没什么……我乱说的……”

　　王倩倩听到这话眼珠一转道：“你叫风笑天是吧？为什么拒绝成为我的同桌呢？”

　　王倩倩有着自己的骄傲，她弄不明白，为什么这个看起来如此寒酸的男孩子会拒绝自己，这让她有些生气，于是她沉不住气，终于把这个问题说了出来。

　　风笑天闻言小声道：“我、我已经习惯了自己一个人坐……”

　　此刻，班上的许多人都把目光投向了这边，风笑天感到很紧张，他想让王倩倩快点离开，不然的话他会挨揍的，于是他接着说道：“王倩倩同学，你……你能不能回到自己的位置上去……？”

　　王倩倩听到这话就是一愣，她当然明白风笑天这话的意思，只见她脸上红一阵白一阵，最后自嘲的笑了笑，然后就转身离开了。

　　风笑天悬着的心这才放下，王倩倩对于风笑天已然有了一个比较直观的印象：这是一个有点冷漠，有点莫名其妙的人。

　　本来嘛，她对风笑天还是有些好奇的，对于这个捡垃圾的男孩，她甚至心生怜悯，可是看到风笑天如此冷漠，她的心态就变化了，她觉得风笑天可能有些自卑心理，看他穿得这么破破烂烂的，平时一定没少被别人笑话，久而久之，他产生自卑心理也就不足为奇了。

　　其实她是误会风笑天了，风笑天之所以这样，最主要的原因就是害怕挨揍，另外……确实如他自己所说——他已经习惯了一个人坐，要是王倩倩真的成为他的同桌，只怕风笑天还真有些不习惯呢。

　　很快地，班长陈红梅就宣布放学了，风笑天低着头走出教室，他的脑海里依然在思考着人工智能的问题，不过这个问题有些飘渺，甚至让风笑天找不到丝毫头绪，风笑天心里想的是：要想实现人工智能，就必须要让系统具备人类的思考能力，但到底应该怎么实现这一点呢？

　　这是个问题，而且是个看似不可能解决的问题，至少风笑天目前还没找到解决的办法，所以风笑天在很认真地思考，每次遇到难题的时候，他总会开动自己的大脑，不停地寻找着解决之道，现在依然如此。

　　吃过中午饭之后，风笑天就缓缓向学校走去，他低着头，走路的时候显得很呆板，等他来到教室的时候，却发现教室里一个人都没有，现在时间还早，连十二点都不到，距离开学典礼的时间还有一个多小时，同学们自然不会来得这么早了，只有风笑天，他无事可干，呆在家里跟呆在学校里也没什么区别。

　　风笑天依旧在思考，他仍旧在探索着人工智能的问题，要想让电脑具备人工智能，首先要弄清楚人工智能的定义，关于这一点，风笑天已经了解，现在要做的就是如何实施创造计划，风笑天对此却是毫无头绪，不知该从何入手，只见他趴在课桌上，双眼定定的看着前方，别人看到了还以为他这是在发傻呢。

　　过了半个多小时，才有同学走进教室，这位同学看到风笑天正在发傻，看了一眼却并没有搭理他，风笑天仍旧在冥想，根本就没发现此人的到来，这位第二个走进教室的同学不是别人，正是王倩倩。

　　王倩倩走到自己的位置坐下，直接拿出上午刚发下来的课本看了起来，对风笑天根本就没有多看一眼，她已经在风笑天身上吃了两次闭门羹了，事不过三，她才不愿意再次面对风笑天呢。

　　教室里的两个人，一个在冥想，一个在温习课本，两人都没有说话，所以教室里除了偶尔的翻书声，就再也听不到任何声音了。

　　过了一会儿，就有其他同学陆续进来，原本安静的教室也渐渐变得热闹起来，大家都对王倩倩这位刚转学来的美女同学感到很好奇，于是就围坐在她的左右，不停地问着感兴趣的事情，王倩倩是从京城来的，对郭林镇这个小地方的人来说，京城可是犹如圣地般的存在，特别这些同学都处在十分喜欢幻想的年龄段，所以大家的问题千奇百怪，王倩倩对同学们倒也十分热情，基本是有问必答。

　　又过了一会儿，李小虎就来了，他看到这么多的人都围着王倩倩，其中不乏男同学，于是他眉头一皱，走到跟前开口道：“各位同学，我们可不能打扰到了王倩倩同学，大家还是都散了吧。”

　　李小虎一开口，所有人都笑呵呵的回到了自己的座位，虽然有些人不大情愿，但在李小虎的淫威面前，他们只能选择退缩。

　　李小虎赶跑了其他人，自己却一屁股坐在了王倩倩的跟前，只听他笑哈哈的说道：“王倩倩同学，我叫李小虎，很高兴你能来我们高一三班，今后要是遇到什么困难，你就直说，我这人虽然没什么大本事，但想来也能帮得上一点小忙的。”


第19章 走神惹祸

　　王倩倩虽然才来班级不到一天，但她也看出李小虎在班级里具有很高的权威，这样的同学她自然要处好关系，于是她微微一笑道：“那就多谢李小虎同学了，希望我们今后共同进步。”

　　王倩倩说着话就伸出了自己葱嫩嫩的小手，看她这架势，是想跟李小虎握手，李小虎见状呆了一下，然后迫不及待的伸出了自己的右手，只见他紧紧握住王倩倩的小手，嘴里笑道：“王倩倩同学不愧是从京城来的，就是有礼貌！”

　　在这个年代，男女之间不要说握手了，就是私底下多说几句话也会被认为是伤风败俗，可王倩倩和李小虎是同学关系，她想握手表示一下友好，也不算太过。

　　不过很快的，王倩倩就觉得李小虎有些热情过度，这从他握手的力道就能看出来，自己的小手都被他捏得生痛，但即便如此，王倩倩也是面带微笑道：“没什么的，讲文明树新风本来就是我们应该做到的。”

　　看得出来，王倩倩的家教很好，虽然她觉得李小虎的反应有些过度，但还是保持了最起码的礼貌，两人松开手之后，王倩倩就把手缩回到桌子下面，她用另一只手揉着刚刚握过的手，心里想到：这位李小虎同学的劲可真大，都快把我的手给捏碎了。

　　李小虎跟王倩倩握手之后，心里想的却是：王倩倩同学的小手好柔软啊，皮肤真好！

　　李小虎想到这里，就笑道：“王倩倩同学，你为什么会从京城转学来三江呢？难道京城不好吗？”

　　王倩倩闻言笑道：“我是跟着我爸妈来到三江的，我爸爸从京城调到三江工作，我自然也要跟着来三江了。”

　　李小虎闻言眨巴了两下眼睛，一脸好奇的说道：“这么说来……你爸爸是个当官的？”

　　这个年代，平头老百姓对于当官的很有畏惧心理，即便是个小派出所的所长，在老百姓眼里也是个了不得的大官，王倩倩的爸爸既然能从京城调到三江，如果他真是个当官的，只怕官职不小。

　　王倩倩听到这话微微一笑道：“不是啦，我爸爸就是个搞科研的，本来他是青华大学的老师，可是因为工作的需要，就调到三江大学来了。”

　　王倩倩的话被许多人听到了，于是大家立刻就“呼啦”一下围拢了过来，对于青华大学，这些同学都有着崇高的敬意，那可是国内首屈一指的大学，想进入青华大学读书简直就是所有学生的梦想呢！

　　李小虎也有些震撼，他都忘了再次驱散这些围拢过来的同学，呆了一下之后，他才说道：“哦、哦……原来你爸爸是青华大学的老师啊……真是太厉害了！”

　　“是啊！太厉害了！”

　　“王倩倩同学，你将来是不是也要进入青华大学念书啊？”

　　“……”

　　一时间，教室里乱得跟个菜市场一样，同学们都对王倩倩表现出了崇高的敬意，似乎这位王倩倩同学要比当官的女儿还要厉害。

　　整个教室只有两个人对此没有发表言论，一个是正在冥想的风笑天，一旦他对某个问题入迷，外界的举动他基本都会全部忽略，即便教室里现在已经人声鼎沸，他也是丝毫不为所动，仍旧趴在桌子上发傻。

　　另一个就是班长陈红梅了，跟风笑天不同，此刻的陈红梅心里很不愉快，在她看来，即便王倩倩的爸爸是青华大学的老师，这也不能说明什么，上学靠的是自己的真本事，跟你家里是什么环境有关吗？再者说了，她爸爸已经不是清华大学的老师了，现在只是三江大学的老师而已！

　　额……好吧，三江大学其实也是国内知名的高等学府，但是……学习靠的是自己，跟你爸爸是不是大学老师有什么关系？

　　陈红梅心里很不平静，以前她总是众人的焦点，久而久之就养成了她骄傲的本性，可是现在，班上的同学全都跑到王倩倩身边去了，这种巨大的落差让她有些难以接受，这其中最让她伤心的就是李小虎了。

　　李小虎跟她是班上公认的最合适的一对，可是现在，李小虎也背叛了她，陈红梅孤零零的坐在自己的座位上，牙齿紧咬着嘴唇，胸脯一起一伏的，这说明她很生气，很愤怒。

　　这种情况持续了将近十分钟，闹哄哄的教室因为王老师的到来而平静下来，王老师让同学们各自回到自己的座位，这才笑道：“看来大家对王倩倩同学都很热情，这很好，不过你们也不能打扰了王倩倩同学，现在大家都到走廊上排好队，大家注意纪律，等下就要进行开学典礼了。”

　　同学们听到王老师的话，全都嘻嘻哈哈的来到走廊上排队，李小虎作为体育委员，肩负起了相关的组织工作，没过多久，队伍就排整齐了，其他班级也都排好了队，整个走廊瞬间就热闹起来。

　　在这份热闹中，只有一个人沉默不语，此人正是风笑天，不用说，他依然在思考着人工智能的问题，过了一会儿，各个班级就排着队走向操场。

　　风笑天由于身材比较矮小，所以排在班级队伍前几名的位置，当大家下楼梯的时候，有些走神的他不小心一脚踩空，整个人向前扑倒，由于事发突然，跟在他身后的同学还没来得及做出反应，就被队伍后面的同学挤着往前走，这样一来就变成了多米诺骨牌一样，同学们一个接一个的往前倒下。

　　一时间惊呼声、吵闹声响成一片，过了一分多钟，同学们才全都爬了起来，此刻，大家全都把目光投向了肇事者风笑天，一些受伤的同学更是指着他的鼻子大骂不止。

　　风笑天身上多处擦伤，身上宽大的衣服也变得脏兮兮的，因为受到同学们的指责，他低垂着脑袋，根本就不敢说一句话。

　　班长陈红梅早就心气不顺了，虽然刚才摔倒的是男生队伍，但也让她受到了不小的惊吓，这样一来，窝火憋气的她立刻就爆发了，只见她来到风笑天跟前，指着风笑天的鼻子大吼道：“你这个捡破烂的！给我去教室罚站！开学典礼不用你参加了！快去——！”


第20章 谁天生就想捡破烂？

　　陈红梅的话得到了几乎所有人的赞同，一时间大家纷纷效仿，对着风笑天极尽侮辱之能事，什么难听的话都说了出来，这其中只有王倩倩欲言又止，原本她想帮着风笑天说两句好话，大家都是同学，何必这样辱骂风笑天呢？可是看到全班所有人都开口了，王倩倩就只好闭嘴，她只不过是个新来的，虽然很受同学们的欢迎，但如果让她站在所有人的对立面，她还没有这样的勇气。

　　风笑天低头听着同学们的辱骂，脸上没有丝毫表情，就连擦破了的脸皮正在流血他都没处理一下，同学们的话很恶毒，基本是什么难听说什么，甚至有人提到了他父母的死，说他这样的人活该全家死绝。

　　风笑天听到这话紧紧地握住自己的拳头，一直以来，对于同学们的侮辱和嘲讽，他都装作视而不见，可以说已经习惯了，可是现在，风笑天有些愤怒了，因为这些人侮辱到了他的家人！

　　父母双亡，奶奶也病死了，这让风笑天过早的承担起了家庭的重任，虽然这个家只有他一个人，但是为了生存下去，他经受了太多的白眼，他捡破烂赚取生活费，因为贫穷穿着破旧的衣服，脚上的黄球鞋也是补丁加补丁，这些风笑天都能承受，他以为只要自己坚持下去，一切就都会好起来的，起码还有希望，可是现在，这些同学说的话深深刺痛了他，让他不再沉默！

　　风笑天缓缓抬起头，面对着没有停歇的谩骂，风笑天忽然发疯了，是的，他疯了！只见他扯着脖子大喊道：“你们骂够了没有！这件事跟我的家人有什么关系！有什么关系？！看看你们一个个丑恶的嘴脸！平时就知道欺负我！是的——我捡破烂！这又怎么了？谁天生就想捡破烂！是的——我穿着破衣服！谁不想穿新衣服！你们穿着新衣服，衣食无忧，可你们在我眼里根本就是垃圾！全——都——是——垃——圾！我在班上影响了班容是吧？好好好！这个班我不呆了！——我不读书了！这下你们都满意了吧！！！”

　　风笑天说话间青筋暴起，因为过度激动，他脸上的表情显得有些狞狰，加上流下的鲜血浸染了半张脸颊，使他看起来更加可怖。

　　此刻，在场的所有人全都愣住了，大家没想到这个平时逆来顺受的人居然会彻底爆发，看着风笑天可怖的样子，大家都觉得一股寒意从心底升腾起来，特别是风笑天的眼神，那里面写满了愤怒、不甘、不屑——还有深深的恨意，愣了好久，都没人说一句话。

　　风笑天骂完之后扫视着四周的这些同学，没有人敢跟他对视，扫视一圈之后，风笑天就推开身边的同学，头也不回的往教室走去。

　　他刚才已经放出话来，不读书了，所以他这是要去教室收拾东西离开学校，可就在他经过李小虎身边的时候，李小虎忽然大声道：“你算个什么东西！居然敢这样子骂大家！我打死你！”

　　李小虎说完就照着风笑天的肚子猛踹了一脚，风笑天身材矮小，哪里经受得了人高马大的李小虎的一脚？他一下子就被踹翻在地，连翻带滚的摔出老远，过了好一会儿都没爬起来。

　　李小虎踹了风小天一脚，似乎还觉得不解气，只见他快步来到风笑天跟前，把风小天压在身下，挥舞着拳头对风笑天的脸颊猛砸起来，一边打他还一边骂道：“臭要饭的！打死你个臭要饭的！”

　　风笑天承受着李小虎的拳头，没多大功夫就被打得头破血流，同学们都被吓傻了，居然没有一个人说话，过了几秒钟，早已按耐不住的王倩倩终于大声道：“李小虎！你给我住手！”

　　换做是别人，李小虎未必会听，可是王倩倩的话他还是要听的，于是他气呼呼的停了下来，王倩倩跑到跟前，一把拉开他，然后蹲下身子向风笑天问道：“风笑天同学，你还好吧？”

　　风笑天此刻蜷缩在地上，鼻子嘴巴里全都是血，他的双眼圆睁着，里面流露出倔强之色，对于王倩倩的话，他根本就没做出任何回应。

　　过了一会儿，他挣扎着爬了起来，王倩倩原本还想伸手扶他，可是风笑天却一把推开了王倩倩，然后他就向教室走去，风笑天的动作很缓慢，身体也有些歪歪斜斜，他的背影看起来是那么的孤独落寞，似乎跟这个世界格格不入。

　　王倩倩被风笑天推开之后就愣在了当场，李小虎看到风笑天如此对待王倩倩，忍不住还想上去教训风笑天，可是王倩倩却一把推开他，大声怒吼道：“你给我消停一下！他可是我们的同学！有你这样的吗？欺负弱小的同学是不是很威风啊？还有你们——”

　　王倩倩说到这里停顿了一下，只见她伸手指着四周的同学，因为激愤，她的小手都有些颤抖，气息也有些急促，只见她喘着粗气说道：“这就是你们对待同学的态度？你们难道就以欺负风笑天同学为乐？这还是同学之间能做出来的事情吗？你们真是一点同情心都没有！我不屑与你们为伍！！”

　　王倩倩是真的愤怒了，她从小就受到了良好的家教，对于刚才发生的一切，她很是不能理解，为什么同在一个班级的同学会对风笑天如此恶毒呢？他可是个孤儿！一个依靠自己生活的孤儿！对于这样的一个人，这些人居然连一点同情心都没有！

　　王倩倩忽然觉得，这些刚才还对自己很热情的同学都很虚伪，在伪善的面具之下，他们真实的本质其实是相当不堪的，王倩倩说完话头也不回的追向了风笑天，她觉得风笑天其实是一个很坚强的人，因为承受了太多的痛苦，所以他才会变得沉默寡言，但这都不是他的错，他不应该受到这样的对待。

　　同学们都傻眼了，大家听到王倩倩的质问之后，都显得有些心虚，就在这个时候，班主任王老师赶到了，班上发生了这么大的事情，她这个班主任得到消息后自然不能怠慢，当她看到自己的学生一个个沉默不语的时候，她不由皱着眉头问道：“刚才是谁在打架？”


第21章 风笑天的分析

　　王老师虽然平时很爱笑，但是一旦严肃起来，可是很有压迫感的，此刻看到她面色不善，打人的李小虎忽然就低下了自己的脑袋。

　　陈红梅作为班长，听到老师的话她自然不能不说话，只听她小声道：“报告老师……是……是风笑天……跟……跟……”

　　陈红梅对李小虎还是很有好感的，如果就这样把李小虎供出来，她总觉得有些于心不忍，李小虎当然知道陈红梅在迟疑什么，他倒显得很光棍，看到陈红梅有些为难，他立刻就大声道：“报告老师！是我……我跟风笑天打架了——不过他刚才太过分了，不仅害同学们摔倒，而且还骂我们，不信您可以问问同学，大家都听到了！”

　　李小虎恶人先告状，在他看来，王老师在他跟风笑天之间自然更相信他一些，加上这里的同学也不会说出实情，所以他撒起谎来显得理直气壮。

　　王老师闻言转头看了一下四周的学生，然后她把目光定在了陈红梅身上，只听她问道：“陈红梅，李小虎说的是真的吗？”

　　陈红梅听到这话踌躇了一下，然后小声道：“是……是真的……”

　　王老师听到这话立刻就面色一沉道：“风笑天真是太过分了！怎么能辱骂同学呢？——他在哪儿？”

　　王老师扫了一圈，没看到风笑天，于是提出了自己的疑问，陈红梅闻言小声道：“他、他回教室了……”

　　王老师闻言对陈红梅说道：“让大家赶紧排队去操场，我去找风笑天谈谈。”

　　王老师说完话就气冲冲的向教室走去，在场的人呆了一下，然后就听李小虎开口道：“看什么看？赶紧排队去操场！”

　　此刻，王倩倩正在教室里劝说着风笑天：“风笑天同学，你还是再考虑一下吧，因为赌气就放弃学习的机会实在是太不应该了，我刚才已经骂过他们了，你——”

　　风笑天正在收拾自己的书包，他脸上的血迹已经干涸，身上脏兮兮的，样子看起来十分落魄，听到王倩倩的话，他缓缓抬起头，然后开口道：“谢谢你了，你不用这样的，反正……反正我也不想再跟这班人坐在同一个教室了，你还是赶紧去参加开学典礼吧，别为了我这个臭要饭的让老师生气。”

　　王倩倩闻言立刻纠正道：“要饭的怎么了？要饭也是自食其力，我觉得你比那些人强多了！风笑天，你不应该跟这些人怄气，这不值得。”

　　风笑天闻言，心里感受到了一丝丝的温暖，这还是第一次有同学跟他说这样的话，呆了一下他才开口道：“王倩倩同学，你为什么会跟他们不一样呢？你好像……好像老师在开导学生……”

　　王倩倩闻言微微一笑道：“我的理想就是当一名老师，就像我爸爸那样，所以我平时总会跟我爸爸交流思想，他告诉我，不能以一个人身份的高低去看待他，任何人都有学习的权力，做一个合格的老师，不仅要传授学生知识，更要教导他们做人的道理，风笑天，我觉得今天这事不怪你，谁没有疏忽的时候？他们不应该为了这件事对你那么刻薄，说句实话，我刚来这个班的时候还觉得大家都挺不错的，但现在我才知道，真实情况居然是这个样子，真是一帮虚伪的人！”

　　风笑天闻言忍不住笑了起来，对于王倩倩的话，他深有同感，上学这么多年，这还是他第一次遇到跟他有着同样想法的人，所以他心底的不快散去了不少，只见他淡淡一笑道：“王倩倩同学，你的理想是当一名老师，遇到这样的学生你该怎么办呢？”

　　王倩倩闻言想了一下，这才说道：“我觉得……应该多跟学生接触一下，只有了解了真实的情况，才能对症下药，至于该怎么教育他们……我觉得还是要加强思想政治方面的教育，要让他们树立正确的理念，不能因为一个人贫穷就瞧不起他。”

　　风笑天闻言点点头，然后他叹息一声道：“王倩倩同学，如果你将来真的当了老师，我想你会是一个很好的老师，不过很可惜，我们的班主任王老师却没有你这样的认知，即便知道是那帮人错了，她也不会对他们怎么样的，而且她很可能会把矛头对准我，我在这个学校是呆不下去了，不过对我来说，上不上学其实都已经无所谓了。”

　　王倩倩听到这话有些不解的问道：“你为什么这么肯定王老师会偏袒那些人呢？还有——上不上学对你来说无所谓了？为什么？”

　　风笑天闻言自嘲的笑了笑：“第一个问题很好理解——因为在老师眼里我是个可有可无的人，但那帮人就不同了，他们才是这个班级的主体，王老师即便知道了事情的真相，也不会惩罚他们的，为了我这个可有可无的人这么做，是一件很不划算的事情，她没必要因为我影响了班上的团结，我想王老师不用思考就能得出上面的结论，至于第二个问题……我想就没必要说了。”

　　风笑天总不能说自己上不上学都无所谓是因为他什么都已经学会了吧？即便他说出了这样的话，只怕王倩倩也是不会相信的，相反，弄不好王倩倩还会觉得他是个自大狂妄的人，风笑天不想让王倩倩看轻自己，毕竟她对自己还不错，如果自己因此给她留下了一个不好的印象，这就有些不美了。

　　王倩倩听到风笑天的分析，脸上露出了十分惊讶的表情，风笑天的话说得很在理，分析的很到位，这让她对风笑天刮目相看，她没想到风笑天的分析能力居然这么强，至少在同龄人里面，她还没见过这样的人。

　　就在这个时候，班主任王老师就板着脸走进了教室，原本她以为教室里就只有风笑天一个人，可没想到王倩倩也在，于是她顿了一下，这才开口道：“王倩倩同学，你怎么在教室里面？不去参加开学典礼吗？”


第22章 我想退学

　　王倩倩闻言立刻就把王老师拉到了门外，小声说出了整件事的经过，然后她就定定的看着王老师，想验证一下风笑天的话到底是不是对的。

　　王老师听到王倩倩的话沉思了一会儿，她想起了陈红梅刚才的迟疑和犹豫，此刻看到王倩倩一脸的坦然，她心里已经相信了王倩倩的话，可是她经过思考最终说出来的话却是这样的：“不管怎样，跟同学起冲突都是不好的，风笑天不应该辱骂同学，他应该写一份检查，好好地检讨一下自己的错误。”

　　王倩倩听到这话立刻就愣住了，虽然她觉得风笑天的分析很合情合理，但她还是对王老师抱有信心，她觉得像王老师这么和蔼可亲的人一定会公正处理这件事，可是结果很明显，她想错了，王老师的反应跟风笑天预料的一模一样！

　　风笑天在教室里把王老师的话听得清清楚楚，只见他自嘲的笑了笑，然后就拿着整理好的新书走到门外，对王老师说道：“王老师，谢谢您半年来的教导，我想我已经不适合呆在这里了，我想退学，这些书是上午刚发的，都还是崭新的，我现在把书本还给您，您看能不能把书本费退还给我？”

　　风笑天说话的时候显得很自然，语调没有一丝波澜，在说出“我想退学”四个字的时候，就像在说别人一样，此刻，他瘦小的身躯站得笔直，双手拿着书籍递到王老师面前，整个人看起来相当平静。

　　王老师现在却有些震惊，因为她看到了风笑天脸上已经干涸的血迹，嘴巴和鼻子四周也全都是！她可以想象得到，所谓的风笑天跟李小虎打架到底是怎么样的情况！

　　王老师刚才走进教室的时候，注意力全都被王倩倩吸引过去了，她并没看到风笑天的惨状，此刻终于看到了，王老师就有些愣神了。

　　王倩倩听到风笑天的话，忍不住一下子把书籍从风笑天手里抢了过去，然后对着风笑天大声道：“风笑天——你又没有错，为什么要退学？该退学的是李小虎！他不仅骂你，还打你！你为什么就不能坚持下去！你——”

　　风笑天不等王倩倩把话说完，立刻就打断道：“到了现在，说什么都已经没有任何意义了，我只想退学，仅此而已，王倩倩同学，感谢你的关心，这个结果虽然不是你想看到的，但却是绝大多数人都愿意看到的，这就是目前最妥善的解决办法，你还小，这里面的道理你并不明白。”

　　风笑天语气平静的说着话，伸手把课本从已经呆滞的王倩倩手里拿了回来，然后递到王老师面前，这才接着说道：“王老师，作为您的学生，我真的感到很抱歉，不好意思，我给您添麻烦了，这些书我还给您，所以……您能不能把课本费退给我？”

　　风笑天刚才说的话被王老师一字不漏的听到了耳朵里，然后通过听觉系统传送到了她的脑海里，再经过感情发酵，让她的心里变得不再平静。

　　风笑天今年才刚刚十五岁，但是他说的这些话却要比一些成年人还要深刻！这是些话是一个十五岁的少年能说出来的吗？

　　“这个结果虽然不是你愿意看到的，但却是绝大多数人都愿意看到的……”

　　“这就是目前最妥善的解决办法……”

　　这些话仿佛化为一颗石头，掉进了王老师的心湖，石头溅起的涟漪层层向外扩散，触动了王老师心底最柔弱的地方；这些话又仿佛像是一个巴掌，狠狠扇到了王老师的脸上，让她感到脸上火辣辣辣的，过了好久，王老师都没有说一句话。

　　王倩倩听到风笑天的话之后就呆住了，她知道风笑天去意已决，虽然跟风笑天的交流有限，但她能感受到风笑天倔强的性格，她知道，谁也无法改变风笑天做出的决定。

　　风笑天看到王老师不说话，于是再次开口道：“王老师，这是书本，您能把书本费退还给我吗？”

　　对于风笑天来说，买书本的二十八块五毛钱是一笔很大的数目，这都是他捡破烂换来的钱，是他省吃俭用节省下来的钱，任何时候，他都不愿意跟自己挣来的钱过不去。

　　王老师听到风笑天的话，这才回过神来，只听她柔声道：“风笑天同学，你还是留下来吧，老师对你不够关心，这是老师的疏忽，你今后就在班上好好学习，至于这件事……我会妥善处理的。”

　　风笑天闻言笑了笑……

　　半个小时之后，风笑天就从王老师那里领回了购买课本的二十八块五毛钱，他脸上的血迹已经洗干净了，但脸上的淤痕却很是醒目，风笑天背着那个已经洗得发白的军用挎包走出办公室，然后直接下楼，他的表情看起来相当轻松，脸上甚至还带着一丝淡淡的微笑，对他来说，这也许才是最好的选择。

　　虽然王老师已经做出了挽留，但风笑天铁了心不愿意再待在学校了，经过半个小时劝说无果之后，风笑天还是离开了，王老师觉得自己在处理这件事的时候，从一开始就错了，而且错得很离谱，听到王倩倩的话，她才知道风笑天在班上受到的是什么样的待遇，即便如此，她也选择了袒护那些作恶的学生，造成现在的结果，她也是有责任的。

　　王老师坐在办公室不发一言，站在她旁边的王倩倩犹豫了一下，然后就冲出了办公室，王倩倩在二楼的转角处追上了风笑天，然后她就对风笑天大声道：“风笑天，你为什么一定要这样子呢？王老师刚才都已经那样说了，你就不能考虑一下她的苦心？”

　　风笑天闻言停住了自己的脚步，只见他微微一笑，转身对王倩倩说道：“王倩倩，你是个好人，但你还小，有些道理你是不明白的。”

　　风笑天说话的语气相当淡然，听气来多少有些老气横秋的感觉，这跟他稚嫩的面庞形成了鲜明的落差，让人觉得很是怪异。


第23章 人工智能的突破口

　　这是风笑天今天第二次说这样的话了，王倩倩闻言争辩道：“咱们年纪相差也不大，不要这么老气横秋好不好？我哪里不明白了？”

　　风笑天闻言淡淡一笑，嘴里说道：“关于这件事，我本来是不想多说的，但是……我还是跟你说清楚吧，我之所以必须离开，那是因为我已经跟班级里的人彻底撕破脸了，简单点说，我是不被这个群体容纳的人，王老师虽然在这个群体里面有着绝对的权威，但她也不可能事事都照顾到，时间长了，我依然是那个被同学们欺负的人，你觉得这样有意义吗？”

　　王倩倩听到这话沉思了一下，这才说道：“那你以前是怎么呆在班级里的？都这么长的时间了，不是都过来了吗？”

　　风笑天闻言自嘲的笑了笑：“那是因为我以前牺牲掉了自己的人格和尊严，任凭同学们怎么嘲讽和侮辱，我都选择了默默地忍受，可现在不一样了，他们已经超出了我的底线，所以我选择了抗争，一旦我做出了这样的选择，那就说明我已经跟过去彻底说再见了，既然如此，我就必须离开这里，至于这个选择是对是错，我想……也许只有时间才能证明这一点，再见，王倩倩同学。”

　　风笑天说完话就转身离开，没有丝毫留恋，二楼的转角处，王倩倩听到这些话却是呆立当场，她仔细回味着风笑天的话，似乎懂了，又好像不太懂……

　　风笑天走出教学楼，直接向着校门口走去，教学楼距离校门口有一百多米的距离，中间要经过操场的一角，当风笑天经过操场一角的时候，校长正坐在零时搭建的露天主席台上，对着麦克风发表着长篇大论：“同学们，你们都是祖国的未来，你们是父母孕育出来的希望，大家要收心，忘掉刚刚过去的春节，接下来的时间，大家要在各科老师的带领下，以成绩优异的同学作为榜样，刻苦努力的学习，大家要发扬艰苦作风，要……”

　　校长说到这里就停了下来，因为主席台下面的学生都有些举止反常——他们为什么都把脑袋转向了操场的一角？

　　校长有些纳闷，于是也转头一看，随即他就看到了一个穿着破旧衣服、背着一个洗得发白的军用挎包的风笑天，很明显，学生们都是被这个家伙吸引了注意力。

　　在郭林三中，可能有人不认识校长是谁，但绝对没人不认识风笑天，他实在是太另类了，虽然有些学生的家庭条件也不好，但是寒酸成风笑天这样的，却还是没有的，看看他那模样——穿着宽大的棉袄，裤子是肥大的军裤，鞋子是解放牌黄球鞋，背上背着的是破旧不堪的军用挎包，这副打扮想不引起注意都难。

　　由于风笑天实在是太显眼了，而且现在又在进行开学典礼，所有的学生都集中在操场上，唯独只有他一人孤零零的往校门口走去，所以格格不入的风笑天就更加显得特立独行了，学生们看到他之后开始窃窃私语起来，随着消息传开，几乎所有的人都把目光投向了他，大家有点弄不清楚：这个捡破烂的到底想干嘛？

　　风笑天此刻正站在原地，他刚刚走到一半，听到校长的发言之后忽然就停了下来，校长刚才说了很多，但风笑天却只注意到了其中的一句话：“你们是父母孕育出来的希望。”

　　这句话到底有何特别之处，会让风笑天停下脚步呢？这个答案很简单，因为在风笑天看来，它跟自己正在思考着的一个问题有直接的关系——这就是人工智能！

　　风笑天辞别王倩倩之后，脑子里就开始琢磨着他目前最关心的人工智能，至于刚才发生的不愉快，他根本懒得多想。

　　对于人工智能，他目前还没找到什么切入点，虽然风笑天知道人工智能是怎么回事，但知道是一回事，怎么去实现它，却又是另外一回事，风笑天感觉这个问题就像一个没有破壳的鸡蛋，他用嘴巴怎么也咬不开，正当他想着这个问题往外走的时候，校长就说出了这句话：“你们都是父母孕育的希望。”

　　风笑天听到这话，心里忽然闪过了一道亮光，于是他立刻停下脚步，想把这道亮光抓住！

　　这句话中有两个词是风笑天最注意的，一个是“父母”，另一个就是“孕育”，风笑天心里正在紧张的思考着：何为人工智能？人工智能就是具有人类思维能力的程序！虽然它的名头在计算机界很是响亮，但直到目前为止，还没有人能够真正地接触到它，因为它只存在于理想之中！

　　如何才能开发这样的程序呢？对于这个问题，所有人都没有准确的结论，甚至有些人连边都沾不上，不过风笑天却觉得他已经找到了一条可行的道路，听到校长的那句话之后，他心里忽然想到：人工智能从本质上来说就是拥有着人类思维能力的程序，说得简单点，它就像是一个人的大脑一样，既然跟人类差不多，我为什么就不能像父母孕育孩子一样去孕育它呢？

　　风笑天想到这里，忽然觉得埋在心头的疑惑立刻就烟消云散了——是的，想要开发出人工智能系统，就必须要像孕育人类一样孕育它！

　　风笑天得到这个结论，立刻欣喜若狂，原本站在原地发呆的他，立刻就疯了似地跑出校园，随后直接往家的方向疾驰而去！

　　原本，操场上的所有人都在盯着他，校长甚至想把风笑天叫过来问问他到底在干嘛，可是风笑天却在这个时候飞一样的跑了，这让大家都有些莫名其妙，对于风笑天这种目无校纪的人，校长是十分不满的，他准备在开学典礼结束之后找风笑天的班主任好好说道说道，底下的学生看到风笑天逃也似的跑了，呆了一下之后，众人全都发出了哄笑，这其中笑得最开心的自然就是李小虎了。


第24章 具有想象力的编程语言

　　李小虎刚才一直都很忐忑，虽然陈红梅帮着他圆谎，班上的同学也都站在他这一边，但新来的王倩倩却是个例外，李小虎看到王倩倩第一眼的时候，就已经不可自拔的喜欢上了这个来自京城的美丽女孩，他有点弄不明白：为什么王倩倩会对风笑天这个捡破烂的同学特别热心呢？

　　李小虎当然不知道这是因为王倩倩家教良好，而且她是个想当老师的人，当老师自然要学会关心每一位同学了，李小虎害怕的是王倩倩会到班主任那里告状，她爸爸可是大学老师，所以班主任一定会对她的话区别对待的，此刻看到风笑天背着书包离开学校，李小虎悬着的心终于放了下来，他知道，这件事的胜利者是他。

　　所以李小虎笑了，笑得十分放肆，高一三班的人都跟他差不多，整个群体都很开心，对于风笑天这个碍眼的人离开，他们都是求之不得的，这样一来，高一三班就再也不会因为有风笑天的存在，而受到其他班级同学的嘲笑了。

　　校长压制了一下学生们的笑声，然后对着麦克风一脸严肃的说道：“同学们，大家要牢记，贫穷不可怕，困难也不可怕，可怕的是在困难面前退缩，刚才那位同学就是你们的反面教材，你们……”

　　校长有感而发，对这件事做出了十分深刻的剖析，不过这一切风笑天却并没有听到，他正在回家的路上奔驰着，他知道，一个新的生命正等着他去创造！

　　郭林三中距离风笑天的家并不太远，风笑天平时走完这段路大概要用二十分钟左右，但是现在，风笑天却只用了十分钟就回到了家里，紧接着他一把关上房门，额头上因为急速的奔跑，流出了许多汗水，但风笑天却毫不在意，他喘着粗气打开电脑，然后就坐在桌子前静等电脑开机。

　　对于人工智能，风笑天已经有了一个基本的开发理念，那就是要像父母孕育孩子一样去孕育它，关于这点，风笑天决定从最基本的地方着手，通过电脑和人类的比较，风笑天就确定了其中的关键点：人类是一种很奇特的动物，是由细胞分子构成的，具有听觉、视觉、味觉、触觉、嗅觉，人类正是通过这几种感觉，才丰富了自己，也正是通过这几点，了解并熟知了这个世界，那么想要开发出人工智能，至少要满足这几点才行。

　　风笑天通过分析思考，觉得这五点里面只有两点可以实现，听觉和视觉，其他的对于一台机器老说，就变得不太现实了，虽然不够完整，但风笑天还是行动起来，只有让电脑越接近人类，才能让它距离人工智能更进一步。

　　风笑天把收音机上面的小喇叭安装到电脑上，又修改了电脑的声控程序，使得电脑不仅能够发声，而且还“听”得到外界的声音。

　　至于视觉，电脑显示器上面有摄像头，所以这给风笑天省去了不少麻烦，风笑天安装小喇叭花了将近大半个钟头，一切弄好之后，他就在电脑里面建立了一个新的系统文件夹，开始着手编写智能程序。

　　这应该是最难的部分了，也是最核心、最神秘的部分，这一次风笑天编写程序并没有使用最普遍的电脑编程语言，相反，他使用了自己的母语——华语，关于这点，风笑天早就考虑得很清楚了，他已经编写了不少程序，在他看来，BASIC语言是目前最普及的电脑编程语言，虽然很好用，也很简洁，但要用这种语言编写出智能程序，却是不大合适的，原因很简单——因为它太过死板，不具有想象空间！

　　按照风笑天自己的理解，人工智能是一款具有自主思维能力的程序，人工智能跟人类不一样，它没有同类，所以它无法像人类一样，通过在群体中汲取相关知识储备，所以人工智能的基础本体应该使用一种抽象化的语言来编写，世界上什么语言最抽象化？答案就是华文！

　　虽然其他语言里面也有一词多义的，但是跟华文比起来，那就不够看了，在华文里面，同一个字有着不同读音，甚至不同含义，这种字是相当普遍的，而且形容同一种事物，更是有着不同的用词，各个地方的方言都不尽相同，这样一来，华文就更具抽象化，用它来编写智能程序，是风笑天想到的最合适的语言。

　　风笑天以前没有动手，那是因为他没有找到落脚点，现在却不一样了，他已经确定了智能程序的开发途径，那就是类似于人类的孕育模式，何为人类的孕育模式？说白了也很简单，那就是通过两种不同细胞分子的结合，孕育出智能系统！

　　人类是通过精子和卵子的结合孕育下一代的，可电脑不具备人类的这种能力，风笑天对此的处理方法很简单，那就是编写两段不同的程序，然后让它们结合到一起，这虽然听起来很简单，但是实际操作却很困难，风笑天以前只想到编写一种程序，可是就目前的情况来看，两种程序是必不可少的，所以这也增加了其中的难度。

　　风笑天已经给两段程序各自命名——“父系程序”和“母系程序”，父系程序里面包括了人类最基本的行为道德准则，为人处事的方法，生存的基本内容；母系程序则有些复杂，因为它涵盖的内容相对于人工智能来说才是最难得的，因为这里面包括了感情！

　　人类的各种喜怒哀乐，都在母系程序里面，它就是丰富人工智能最关键的因素，一旦这个程序出了问题，人工智能就不可能被孕育出来。

　　风笑天开始了父系程序的编写，他决定由简入难，先走出第一步，以后的情况只能以后再说了，由于他使用的是华语，所以微软3.0系统根本就不认识，在编程的时候，风笑天打出的字符全都是乱码，风笑天虽然看不懂这些乱码，但他依然坚持使用华语，现在不熟悉不要紧，时间长了，自然就熟悉了。


第25章 网状结构程序

　　风笑天编写出来的程序有些奇特，虽然是乱码，但其结构却是网状的，如果有神经学方面的专家看到，他一定会说这不是神经系统的结构吗？

　　是的，风笑天编写出来的程序正是类似于人类神经系统的网状分布，每段乱码都散得很开，风笑天通过关键词连接它们，这样不仅可以简化程序，最主要的是能够让编写出来的程序具有多方关联的特性，这有点像是数学里面的平方，每段语言通过关键词的连接，可以组成不同的意思，每个不同的意思再通过关键词的连接，又能包含更多的意思，可以说各段语言每多连接一次，所包含的信息量也就多了一倍，世界上也只有华语才能如此，换成其他语言，是万万做不到这点的。

　　风笑天入迷了，而且是彻底入迷了，如果外人看到他现在的模样，只怕会把他当成疯子看待的——距离风笑天退学已经过去一个多月的时间了，这段时间里，他依然每天捡破烂卖钱，剩下的时间基本都扑在了电脑前，由于他太过入迷，所以这一个多月来他没有洗脸刷牙、没有洗头洗澡，在他看来，任何对时间的浪费都是可耻的，要不是不吃饭会饿死，只怕他都会省去做饭和吃饭的时间！

　　这样一来，风笑天此刻的样子就可以想象得到了，不过风笑天对此根本毫不在乎，反正他也不用在乎别人对他的看法，其他人想怎么看，那是他们的事，跟自己有什么关系？

　　这天晚上，风笑天胡乱的吃完开水泡饭，直接就坐到电脑跟前，不停地对着键盘敲击着，电脑上的网状程序已经颇具规模，风笑天还在不停地完善着，虽然他打出来的字都是乱码，但是风笑天此刻对于这些乱码早已熟悉得不能再熟悉了，他已经练就了看到乱码就能把它们转化成华语字体的能力。

　　忙活了一个多小时以后，风笑天就停了下来，此刻他的脸上不可抑制的流露出喜色，为什么？因为他编写的父系程序终于完成了！是的，已经完成了！

　　看着电脑上的网状乱码程序，风笑天的脸上早已因为激动而变得通红，他不停地搓着手，样子看起来相当期待，不过随即他就叹了口气，嘴里自言自语道：“没有母系程序也就不能验证父系程序的可行性了……我还是先检查一下吧，看看父系程序有什么问题没有。”

　　风笑天说完话就开始紧盯着电脑屏幕，仔细的检查起来，这是一项非常枯燥的工作，这段程序完全就是风笑天自己的创造，所以他只能根据自己对程序的理解一行行检查，花了将近两天时间，风笑天才完成了这项工作，除了一些小地方略做改动，其他的都没有任何问题。

　　风笑天完成工作之后就关上电脑，歪歪扭扭的走到床前，一下子就扑在床上不动弹了，他实在是太疲惫了，这些日子都没好好的休息过，刚才倒在床上的动作还没有完成，他其实就已经睡着了。

　　风笑天睡得很沉，根本就没有察觉到时间的流逝，也不知道过了多久，迷迷糊糊间他就听到了敲门声，风笑天以为自己在做梦，翻了个身接着呼呼大睡，过了一会儿，敲门声再次响起，这下风笑天听得很清楚，他费力的从床上坐起，一个哈欠还没打完，他就听到自己的肚子传来了“咕咕”声。

　　“咕咕”声响起之后，一股强烈的饥饿感跟着袭来，风笑天有气无力的说道：“谁啊——”

　　门外站着的人回答道：“是风笑天么？我是王倩倩。”

　　风笑天听到这话兀自有些反应不过来，只见他慢吞吞的挪到床边，穿鞋的动作还没完成，他就呆住了，只听他小声道：“王、王倩倩？她怎么来了？！”

　　风笑天愣了一会儿，这才大声道：“王倩倩，你先等等啊！我……我在洗澡呢！”

　　王倩倩站在门外，听到这话答应一声，然后就静静的等待起来——她为什么会跑到风笑天家里来呢？这当然是有原因的。

　　前天晚上，王倩倩的爸爸王建国回到家里，王倩倩看到爸爸回来，立刻就扑到爸爸怀里，嘴里撒娇似地说道：“爸爸，你怎么这么久才回家啊？把我跟妈妈扔在家里不管，你太过分了呢！”

　　王建国是个五十岁左右的中年汉子，戴着一副厚厚的眼睛，听到这话他呵呵一笑，把女儿放下来才说道：“爸爸不是忙工作去了吗？小倩，你在新学校还习惯吧？”

　　王倩倩当然知道爸爸很忙，刚才的话只不过是开玩笑罢了，此刻听到爸爸的问话，她笑嘻嘻的说道：“爸爸，你也不看看闺女是什么人，开学进行的测验我可是总分全校第一呢！”

　　王倩倩说完这话就高高扬起自己的脑袋，样子说不出的骄傲，王建国闻言伸手拍了拍她的小脑袋，哈哈一笑道：“那就好，只要你的成绩不受影响就行了，小倩，你跟新同学关系处的怎么样？”

　　王倩倩闻言笑道：“肯定很好啊，我又不是难以接触的人，不过……我总觉得这些同学有些过分，爸爸，你先坐好，我给你说一件事。”

　　王倩倩拉着王建国在沙发上坐下，然后就把风笑天的事情说了出来，王建国刚开始还是微笑着的，可是越听他也就越生气，等到王倩倩说完，他忍不住一拍茶几道：“真是太过分了！他们怎么能这样对待自己的同学呢！”

　　王倩倩闻言叹了口气道：“是啊，这些人真的很过分呢！而且……而且班主任王老师在这件事的处理上也有问题，风笑天当时还跟我说这是绝大多数人都希望看到的结果，也是这件事最妥善的处理方法，所以他毅然决然的退学了，爸爸，你说他是不是想多了啊？虽然王老师刚开始做的不对，但后来已经改过来了啊，可风笑天同学就是死了心要退学，唉……”


第26章 三口之家

　　王建国听到这话露出沉思的神色，随即他就微微一笑道：“小倩，你还小，有些道理你不懂，我看你这位风笑天同学挺懂事的。”

　　王倩倩闻言眨巴着大眼睛道：“爸爸，当我向风笑天提出这个问题的时候，他也是这么回答我的，跟你说的话一模一样，难道是我真的不懂？”

　　王建国听到这话脸上露出古怪的神色，过了一会儿才说道：“小倩，他真的跟我说的一模一样？”

　　王倩倩闻言点点头道：“是啊，不仅如此，后来他离开学校的时候我还问过他，为什么一定要退学，我觉得既然王老师已经跟他说得那么明白了，他没有理由离开的。”

　　王建国闻言问道：“那他是怎么回答的？”

　　王倩倩闻言皱着眉头道：“他说我小，不懂得其中的道理，还解释说他是一个不被班级群体容纳的人，以前是牺牲了尊严和人格才能呆在班级里的，可现在既然已经彻底撕破了脸皮，他就没法继续呆下去了，他说自己已经选择了抗争，一旦他做出这样的选择，这就说明他决定跟过去说再见了，虽然王老师作为这个群体里面最权威的人，但也不可能事事照顾得到，他即便呆在这里，也不会有什么好结果的。”

　　王倩倩说完这话就盯着自己的爸爸，王建国闻言笑着摇摇头道：“这小子心思缜密，对人对事理解得相当透彻——小倩，他说得没错，这已经是最好的选择了，这个道理你现在还不懂，等你长大了，就会懂了。”

　　王倩倩闻言有些丧气的说道：“爸爸，你怎么跟风笑天一个德行啊，就连想法都差不多呢！哼哼！我不理你了！”

　　王倩倩说完就转身走进了厨房，帮着妈妈张罗着晚饭，过了一会儿，王倩倩的妈妈刘卫红就端着菜走进了客厅，只见她微笑道：“老王，你怎么得罪闺女了？看她一脸的不高兴，你该不会是数落她了吧？”

　　王建国闻言苦笑道：“老刘，你又不是不了解我，我怎么会数落她呢？这丫头现在长大了，有点爱使小性子了呢。”

　　厨房里的王倩倩听到这话，忽然把脑袋从门后探了出来，对爸爸做了个鬼脸道：“爸爸不许说我坏话，哼哼！”

　　王建国见状呵呵一笑道：“好好好，爸爸不说了行不行？”

　　几分钟之后，三菜一汤就整齐地摆放在了餐桌上，两个青菜加一个红烧肉，还有一个西红柿鸡蛋汤，91年能有这么丰富的晚餐，说明王倩倩家里的条件相当不错了。

　　开始吃饭之后，爸爸王建国和妈妈刘卫红就一个劲的往王倩倩碗里夹着红烧肉，两人嘴里说的话出奇的一致：“闺女，你正在长身体，要多吃点肉啊。”

　　王倩倩看着半盘红烧肉几乎都堆在了自己的碗里，于是撅着小嘴道：“爸、妈，你们夹得太多了吧？这么多要我怎么吃得完嘛！”

　　王建国闻言呵呵一笑道：“慢慢吃，总会吃得完的，你看看别人家，哪有肉吃啊？”

　　平常只要王建国说出这样的话，王倩倩一定会反驳：“那是别人家，虽然肉很贵，但也不能多吃啊，吃多了会恶心的。”

　　可是今天，王倩倩听到这话却陷入了沉寂，看她魂不守舍的模样，似乎在思考着什么问题。

　　王建国见状哈哈一笑道：“老刘，你看看咱们闺女，是不是长大了啊？都懂得理解父母的苦心了。”

　　王倩倩闻言嘻嘻一笑道：“那是，女儿现在长大了，知道生活的不易了，不过——这些肉还是有些多啦，爸、妈你们也要多吃点，特别是爸爸，你每天忙着搞研究，挺费脑子的，多吃点肉补补身体吧。”

　　王倩倩说完话就把碗里高高堆起的红烧肉不停地夹给父母，王建国和刘卫红对女儿热情的态度感到十分欣喜，笑得都快合不拢嘴了，看来女儿确实是长大了啊。

　　王倩倩为什么会跟以前不一样了呢？这是因为她刚才想到了风笑天，跟风笑天比起来，她要幸福得多了，风笑天每天要去捡破烂维持生活，她却是衣食无忧，风笑天要去垃圾堆拣烂菜吃，她却可以把红烧肉吃到想吐，风笑天是个孤儿，她却可以享受到父母的关爱，无论从哪方面，她都要比风笑天不知强了多少倍。

　　王倩倩想到这里，心态就产生了变化，也更珍惜自己拥有的一切，她从小就受到了良好的家庭教育，这种转变对她来说算是水到渠成。

　　王建国和刘卫红吃着闺女夹到碗里的红烧肉，心里觉得欣慰多了，女儿王倩倩什么都好，就是有时候爱使点小性子，随着年龄的增大，这种情况也越来越严重，王建国身为大学教授，自然知道女儿这个样子是因为她处在青春叛逆期，原本他对此还有些担忧，生怕女儿越来越不靠谱，可是今天不一样了，女儿居然没有像往常一样反驳自己，这种变化虽然细微，但却是很可喜的。

　　王倩倩吃了几口菜，心里忽然想起了什么，只见她抬头道：“爸爸，你知道人工智能是什么吗？”

　　王建国正埋头吃饭，听到这话他就是一愣，随即他就咽下了嘴里的饭菜，有些迟疑的问道：“小倩，你……你怎么会问这个问题呢？”

　　王倩倩看到爸爸露出大惊小怪的表情，于是不确定道：“怎么？这有什么不对吗？我是听别人说的。”

　　王建国闻言“哦”了一声，然后说道：“是这样啊，这个……人工智能嘛，就是一种具有自主思维能力的东西，简单点说，就是跟人类差不多的机器。”

　　王倩倩听到这话呆了一下，花了一点时间才消化了王建国说出的话，紧接着她就问道：“爸爸，人工智能很深奥吗？”

　　王建国闻言哈哈一笑道：“当然很深奥了，咱们国家在这一块还是空白，微机都没有普及，就更别提什么人工智能了，据说美国那边有人研究这个，不过这也是镜花水月，机器怎么可能拥有人类的思维能力呢？这根本就不可能嘛！”


第27章 王倩倩的别样心思

　　王倩倩听到这话就有些沉默了，只见她一动不动的坐在椅子上，端着碗筷却不吃饭，样子看起来有些怪怪的。

　　刘卫红见状出声道：“小倩，你干嘛不吃饭啊，别发呆了，等下饭菜都凉了。”

　　王倩倩闻言答应了一声，然后有些机械似的接着吃饭，她的脑海里正在想着这样一个问题：当初我问风笑天在思考什么，他下意识的就说出了人工智能这四个字，难道……他正在研究这个？

　　王倩倩想到这里，忽然觉得有些不可思议，风笑天连吃饭都成问题，怎么可能研究这么尖端的课题呢？不可能，一定是他在胡思乱想。

　　这个时候就听妈妈刘卫红说道：“老王，你最近在研究什么啊，一个多月都不回家，虽然工作很忙，可你还是要注意身体啊。”

　　王建国听到妻子的话，点头道：“我会注意的，这次研究的东西比较困难，今后我回家的时间只怕会越来越少，老刘，咱们闺女就交给你照看了，你可要多费些心了。”

　　刘卫红听到这话点点头，老公王建国身为国家高级科研员，这些年一直都趴在工作上，刘卫红早就习惯了。

　　王倩倩闻言接口道：“爸爸，你就放心吧，女儿真的长大了，您忙您的，我不会给家里添麻烦的，不过……女儿现在想求您个事儿……？”

　　王建国闻言微微一笑道：“什么事情就直说吧，爸爸听着呢。”

　　王倩倩闻言转动着亮闪闪的眼睛，一脸正经的说道：“这件事很简单，我想……我想转学去郭林一中，而且……”

　　王建国闻言呵呵一笑道：“当初让你去郭林一中你不去，还说什么不希望爸爸给你走后门，现在怎么改主意了？不过这个一点问题都没有，你的成绩这么好，郭林一中只怕求之不得呢，走后门什么的只怕是不需要了。”

　　王倩倩现在就读于郭林三中，风笑天以前也是这个学校里的，郭林三中的教学水平虽然不错，但跟郭林一中比起来，那就有些差距了，从两所学校的升学率就能看出来，郭林一中每年考上大学的人达到了百分之八十以上，但是郭林三中却只有区区百分之二十，这也从侧面说明了郭林一中的实力。

　　既然这所学校如此厉害，要想进入里面读书，可就不是那么容易的事情了，一般来说有两种途径，第一是托熟人找关系，只要你的学习成绩不会差很多，也能进到里面读书，不过这还有一个附加条件，那就是你必须得上缴一定的费用，学校管这个费用叫做“建校费”，这笔钱数目不少，大概要几千块，在这个年代，这笔钱都能盖一座毛坯楼房了。

　　第二种方法就比较简单了，那就是你的成绩要足够好，只要达到郭林一中的录取线，你就能进入这所学校，不过这个难度有点高，从郭林一中的规模就能看出来：这所学校只有高中部，每个年级分为八个班级，每个班级大概五十人左右，这样一算，就知道郭林一中在校的学生大概是一千二百人，有人也许会说一千二百人就不少了，可你忽略了另一个问题，那就是郭林一中的招生制度。

　　这所学校可是面向整个三江招生的，三江有多少初中生？这个答案是将近六十万！作为三江数一数二的高中，想要进入郭林一中读书的人简直多如过江之卿！所以想要凭借着自己的成绩进入这所学校，难度不是一般的高！

　　王建国来到三江之后，原本想让自己的女儿去这所学校念书的，一来是因为王倩倩的学习成绩足够好，即便凭借真本事考试，也是可以考得上的，二来嘛，即便不通过考试，王倩倩也能进到里面，而且不需要上交一分钱的建校费，为什么会这样？那是因为三江教育局的领导是王建国的学生。

　　有人可能不理解了，王建国今年才五十岁左右，他的学生最多三十岁吧？怎么可能成为三江教育局的领导呢？这当然不是在胡说，而是因为王建国自身的原因。

　　王建国很小就展露出了过人的天赋，上学的时候一直名列前茅，由于学习成绩太好，他不停地跳级跳级再跳级，年仅十四岁就考上了青华大学！在青华大学深造几年之后，王建国就成为了大学里的一名老师，这一年他十九岁！

　　后来虽然爆发了xx大革命，引发了十年动乱，但王建国因为有人担保，所以一直都没受到冲击，他利用这宝贵的十年时间，在学术方面取得了许多非凡的成就，1977年国家恢复了高考制度，许多大龄青年都参加了，三江教育局的局长就是这个时候露头的，当时他只比王建国小几岁，由于他考试的成绩很不错，于是被青华大学录取了，后来就被分配到了王建国门下，成为了王建国的学生。

　　再后来，此人大学毕业后就回到家乡三江，由于是高级知识分子，学历过硬，直接就被调入三江教育局，经过这些年的打拼，一步一步就被提升到了三江教育局局长的高位。

　　王建国这次因为工作的原因来到三江大学，这位昔日的学生得知消息后立刻就赶了过来，跟老师交谈之后，他就说出了这样一句话：咱别的方面可能帮不上什么忙，但是在倩倩入学这件事情上还是能够出把力的，整个三江，倩倩想去哪里念书直接打个招呼，我绝对办到！

　　这个年代的师生情谊绝非一般，王建国在国内又具有很高的声望，所以更加受到学生的敬重，这点小事对他来说确实不算什么，所以他才敢打包票。

　　王建国对这个学生还是挺满意的，此刻听到女儿想去郭林一中上学，他也没当回事，就像他说的那样，即便不走后门，自己的女儿凭借实力也能考上。

　　不过王倩倩却有着别的心思，只听她接着说道：“爸爸，我的话还没说完呢，我不仅自己想去，而且还想……想帮助风笑天同学，让他也去郭林一中……”


第28章 说服

　　王倩倩越说声音越小，这样的要求在她自己看来都觉得有些过分，毕竟她跟风笑天非亲非故，这样帮助他似乎有些热心过头了。

　　果然，王建国听到这话就是一愣，只见他放下碗筷，盯着王倩倩看了好久，这才开口道：“闺女，你……你该不会是早恋了吧？”

　　早恋这个话题是任何家长都很担心的，在这个年代，简直就犹如过街的老鼠一般，所有的家长对此的态度是相当一致的——绝对不行！要换做别的家庭，只怕这样的话也不可能当面提出来，王建国家里比较开明，所以他没有丝毫遮遮掩掩，直接就把问题提了出来。

　　王倩倩一听这话，小脸立刻就被臊得通红，只见她大声道：“爸——爸！你怎么能乱说呢！女儿可没有早恋！”

　　看到女儿有些恼羞成怒，王建国立刻举手投降道：“好好好，爸爸说错了，爸爸给你道歉还不行吗？不过……你为什么要这样帮助风笑天呢？这有些说不过去吧？”

　　王倩倩闻言不假思索的解释道：“风笑天同学那么可怜，读书可以说是他将来唯一的出路，如果他放弃这个，今后该怎么过下去？难道要捡一辈子的垃圾？您不是教导我说知识改变命运吗？我觉得风笑天想要改变命运，就只有读书才行，爸爸，这件事对别人来说可能很困难，但在您这里根本就是一句话的事嘛！您就帮帮他好不好？”

　　王倩倩说话间起身走到王建国身边，伸出小手拉着爸爸的手臂不停的撒娇，王建国还没发话，他的妻子刘卫红就开口道：“是啊老王，这个风笑天确实挺可怜的，你要是能帮助一下他，就帮一下吧。”

　　听到女儿和老婆的话，王建国只得点头道：“好吧，我试试看，要是不行的话你们可不能埋汰我。”

　　王倩倩闻言立刻一蹦老高，欢天喜地的在王建国脸上猛亲了几口，这才笑道：“谢谢爸爸！我就知道爸爸最好了！”

　　王建国伸手摸了摸被女儿亲过的地方，脸上苦笑道：“都多大的人了，还亲爸爸，你可是快长大成人了，要注意点知道吗？”

　　到了第二天晚上，王建国就给家里打来了电话，他告诉老婆和女儿，王倩倩提出的要求已经办好了，只要风笑天愿意，他可以随时去郭林一中报到，不需要任何附加条件，不仅如此，王建国还跟自己的学生说了风笑天的家庭情况，这位学生想都没想，直接就拍着胸脯说免去风笑天的一切学杂费用，不仅如此，郭林一中每个月还会给他发放三十块钱的生活补助，不得不说，王建国的这位学生还是相当不错的，居然考虑得这么周到。

　　既然事情已经弄好，剩下的就是通知风笑天了，今天周末，王倩倩睡了个懒觉，起床的时候都已经上午十点多了，她洗漱完毕，穿戴整齐之后就出门了——她想找到风笑天，把这个好消息告诉他。

　　由于风笑天在这一带相当有名，所以王倩倩没费多大功夫就打听到了风笑天的住址，当她来到风笑天的家门口时，发现这是一片低矮的平房，平房面积不小，有四五间房子，但是上面的水泥块脱落了不少，看起来相当老旧，也不知道下雨的时候会不会漏雨。

　　王倩倩没有丝毫犹豫，直接就敲响了房门，可她等了一会儿都没听到屋里有任何动静，不得以之下，她再次敲响房门，这一次用的力气比较大，过了片刻，屋内终于传来了风笑天有气无力的声音：“谁啊——”

　　王倩倩自报姓名，过了片刻，风笑天的声音忽然变得有些紧张了，他找了个借口说自己正在洗澡，王倩倩只得站在门口等着，过了几分钟，房门就被打开了，王倩倩看到风笑天之后立刻就呆住了，愣了一小会她才问道：“风笑天，你这是怎么了？为什么……唔……你身上好臭啊……”

　　王倩倩原本想说风笑天为什么眼睛肿得像肉包子，可是还没等她把这句话说出口，风笑天身上散发出的酸腐味就飘进了她的鼻子，把王倩倩弄得一连后退了好几步，王倩倩在几米之外站定，这才说道：“风笑天，你到底怎么了？是不是……自暴自弃了？”

　　风笑天没注意到自己身上的味道，他这些天早就习惯了，看到王倩倩这么大的反应，他就低下头在身上闻了一下，结果他也被恶心得不行，面对着王倩倩的问题，他有些尴尬的讪笑道：“这个……我倒没有自暴自弃，只是最近……最近……刚刚生了一场病，没有注意个人卫生，这不，今天刚刚有些好转，我就准备洗个澡，可是你来了，我就只好出来见你了。”

　　风笑天在编故事，虽然他说话的时候显得很是不自然，但王倩倩却相信了，因为风笑天给她的印象虽然很寒酸，但他却是个很爱干净的人，此刻听到这话，王倩倩“哦”了一声，嘴里问道：“你的病彻底好了么？这样的天气洗澡会不会感冒？”

　　现在还是三月份，虽然已经开春，但气温不算很高，王倩倩身上还都穿着棉袄呢，风笑天闻言笑着摇摇头道：“不冷的，要不你再等会儿？我洗个澡再出来见你行么？”

　　王倩倩闻言点点头道：“好吧，我先去四周逛逛，过一会儿我再回来。”

　　王倩倩说完话就转身离开，风笑天见状呆呆的看着她的背影，脑子里忽然冒出了这样一个问题：王倩倩找我干嘛？不会是还想劝说我回学校读书吧？

　　二十分钟之后，洗漱完毕的风笑天就走了出来，他家里有电脑，而且屋子里的味道有些重，可是不敢让王倩倩进屋去的，所以他准备跟王倩倩在外面说话。

　　可是走了没几步，风笑天就有些气喘了，没办法，他都不知道自己睡了多久，睡着之后一直都没吃东西，都饿得有些头晕眼花了。


第29章 好消息

　　风笑天走出家门口没多远，就看到了王倩倩的身影，王倩倩此刻正坐在抽水用的水渠边，她的手里还拿着一朵刚开放的向阳花，用鼻子呼吸着花的芬芳。

　　风笑天的脚步声引起了王倩倩的注意，王倩倩转头看到是风笑天，于是微笑道：“你洗好了啊，过来坐吧，我有个好消息通知你。”

　　风笑天闻言在王倩倩一米开外的地方坐下，这年头跟女孩子靠的太近有些不合适，王倩倩对此也没说什么，等到风笑天坐好，她就准备接着说下去，可这个时候风笑天却抢先说道：“王倩倩同学，你这次来……不会是想让我回学校念书吧？”

　　王倩倩听到这话就是一愣，随即笑道：“你是怎么知道的？”

　　风笑天听到这话微微一笑道：“这很简单啊，当初我离开学校的时候你可是极力反对的，咱们这么长的时间都没见过面，如果不是有什么很重要的事情，你怎么可能会找到我家里来呢？而且……你的愿望是当一名老师，退学对你来说是无法容忍的事情，如此一分析，就大致能知道你来找我的目的了。”

　　王倩倩闻言眨巴着大眼睛定定的看着风笑天，直到看得风笑天有点不自然，她才娇笑道：“风笑天，我真想把你的脑子劈开来，看看里面到底装的是什么。”

　　这不过是个笑话，王倩倩当然知道“穷人的孩子早当家”这个道理，风笑天之所以会显得很成熟，那是因为他经历过的事情比较多。

　　风笑天听到这话微微一笑，嘴里说道：“王倩倩同学，首先我很感谢你的帮助，不过我的想法依然没变，我是不会回学校读书的，辜负了你的苦心，实在是不好意思。”

　　王倩倩闻言忍不住笑道：“我猜你一定以为我是让你回到郭林三中读书吧？你要真这么想，那可就大错特错了哦！”

　　风笑天闻言就是一愣，随即他迟疑道：“这……难道是别的学校？”

　　王倩倩闻言继续笑道：“不错，我是想让你回学校继续念书，但却不是让你回到郭林三中，而是郭林一中。”

　　风笑天听到这话半晌都没反应过来，呆了好久他才连连摇头道：“开什么玩笑？郭林一中可是三江有名的一流高中，我怎么可能进得去？”

　　王倩倩闻言有些得意地说道：“凭你自己的本事，当然是进不去的，不过有本小姐帮忙，那就不一定了——我现在正式通知你，星期一下午一点整，请准时去郭林一中教务处报道，你只需要拿着户口本就行了，其它的不用你操心，都已经办妥了。”

　　风笑天闻言嘴巴张得老大，他已经说不出一句话来，在他看来，郭林一中是天之骄子呆的地方，他自己——好吧，他自己要想考进去也是绝对没有问题的，但是……这里的人既然成绩都很好，想必大都是很自傲的，像自己这样捡破烂的人去里面读书，岂不会受到更多的白眼？

　　自从风笑天退学以来，他感受到了真正的解放，不用再被那些可恶的同学嘲笑了，这在他看来要比什么都来得舒坦，如果进入郭林一中，一切不都回到从前了吗？而且很可能更甚从前，这是风笑天不愿意承受的，有些事情一旦解脱出来，再想去适应它，就变得不大可能了。

　　风笑天想到这里，就开口说道：“我不愿意去郭林一中，王倩倩同学，对不起了……”

　　风笑天觉得有些难以启齿，这些话说出来是极其过分的，人家这是在帮助他，可他自己却选择退缩，有点让王倩倩热脸贴上冷屁股的意思。

　　王倩倩听到这话，脸上的笑容立刻就凝固了，她弄不明白，为什么这么好的条件风笑天会拒绝，楞了一会儿之后，王倩倩忽然想到了一个可能，于是她开口道：“风笑天，你是不是担心自己成绩不好，去了跟不上进度啊？对于这点你可以放心，我会给你做课外辅导的。”

　　风笑天听到这话依然很犹豫，他根本就不担心自己的学习成绩跟不上，如果他不再隐藏自己的真实实力，估计在学习方面还没有人能够比得过他，他担心的是别人的对待他的态度，这才是问题的症结点所在。

　　王倩倩看到风笑天还在迟疑，于是接着说道：“风笑天，你就不要再犹豫了，俗话说‘知识改变命运’，只要你认真学习，将来一定会有出息的，我爸爸就是这样，他小时候家里也很穷，还不是通过学习才取得今天的成就？你要对自己有信心才行！”

　　王倩倩此刻多少有些“哀其不幸，怒其不争”的想法，她觉得风笑天有些懦弱，在面对选择的时候，总会显得畏畏缩缩的，你可是一个男孩子啊，这样子不是很讨厌吗？

　　风笑天听到这话忽然抬起头，嘴里问道：“知识改变命运？难道我好好学习，就真的能改变自己的命运？”

　　风笑天从小养成了低调的习惯，他只是个捡破烂的，哪有高调的勇气？所以即便他的真实成绩远远超出了同龄人，但他也不愿把这样的实力暴露出来，长久以来，周围人群的冷嘲热讽让他以为只有尽量少引起别人的关注，才能减少别人对自己的嘲讽和侮辱，他从没想过如果自己的学习成绩非常好，别人会怎么看待他，这是常年形成的一种习惯性思维，虽然风笑天在学习上很有自己的想法，但在面对这些问题的时候，他还是显得有些稚嫩的。

　　王倩倩看到风笑天的态度终于有所改观，于是立刻开口道：“当然啦！作为一名学生，我们的工作就是好好学习，只要你成绩好，别人才会尊敬你，我知道你一直都承受了许多非议和责难，但只要你能在学习上超过这些人，他们就不会这样了——另外，只要你去郭林一中读书，学校就会免去你所有的学杂费用，包括课本费也都不收，不仅如此，学校每个月还会为你提供三十块钱的生活补助，所以你就更应该努力，不然的话可就对不起那些帮助你的人了。”


第30章 我的成绩其实很好

　　风笑天听到这话立刻就做出了决定，只听他有些惊喜的说道：“好吧，我礼拜一就去学校报到，上学还有钱拿，这种好事我可不能错过了！”

　　其实风笑天听到王倩倩前面的解释就已经心动了，他对自己的学习很有信心，能够通过良好的成绩换来别人的尊敬，这就已经打动他了，后面又听到学校不仅免去所有的费用，而且还给他每月提供三十块钱的生活补助，风笑天就更加心动了，他是穷怕了，上学有钱拿，这样的好事上哪里去找？

　　王倩倩听到风笑天答应，脸上立刻露出了阳光般的笑容，只见她站起身，伸出自己的小手道：“风笑天，希望我们今后在郭林一中共同进步！”

　　风笑天见状立刻爬了起来，伸出自己的手跟王倩倩的小手握到一起，只听他说道：“共同进步！——你说什么？难道你也去郭林一中念书？”

　　王倩倩松开风笑天的手掌，俏皮的扬了扬眉毛道：“那当然了，我的成绩这么好，进入郭林一中根本不成问题，以前不想去那是因为不想让我爸爸走后门，现在不同了，我觉得郭林三中的同学很有问题，每天看到他们虚假的笑容，我都觉得很不顺眼呢！”

　　王倩倩刚说完这话，风笑天的肚子就传来了“咕咕”声，王倩倩呆了一下，然后咯咯娇笑道：“看来你是饿了，今天本小姐心情高兴，就请你去搓一顿吧！”

　　风笑天此刻满脸通红，恨不得找个地缝钻进去，王倩倩转身向大街走去，风笑天见状跟在她的身后，两人一前一后，几分钟之后就来到了一家小饭馆的门口。

　　王倩倩说要请客，自然是她掏钱，可是风笑天却觉得这样有些不好意思，等到王倩倩走进饭馆，他还站在门口犹豫不决，王倩倩坐下之后发现风笑天没有进来，于是她微微一笑，对风笑天招手道：“风笑天，你还磨蹭什么啊，赶紧进来点菜啊。”

　　风笑天闻言只得硬着头皮走了进来，等到他坐下，王倩倩就把菜单递到风笑天的手里，随即她笑道：“你随便点菜，不用跟我客气，我的零花钱多着呢。”

　　这是风笑天第一次进饭馆，他的心里多少有些紧张，此刻看到王倩倩阳光般的微笑，风笑天才稍稍平复下来，拿过菜单之后，他就仔细的看了起来。

　　五分钟之后，风笑天还在看菜单，王倩倩已经喝完了两杯茶水，看到风笑天还没点菜，她忍不住拿过菜单，对服务员说道：“给我们来个鱼香肉丝，一份宫保鸡丁，再加一份蒜薹炒肉，要快点上菜哦！”

　　服务员闻言答应一声，接着就转身忙活去了，王倩倩转过头对着风笑天看了一会儿，这才说道：“风笑天同学，这是你第一次进饭馆吧？”

　　风笑天闻言点头小声道：“嗯……是第一次来这种地方……”

　　王倩倩闻言微笑道：“你也不用紧张，咱们是花钱消费，没必要放不开，对了，有个问题我一直都想问你，你上次说了‘人工智能’，难道你懂这个？”

　　王倩倩的话让风笑天立刻呆若木鸡，他没想到王倩倩会把这个记得这么清楚，当初也就是说漏了嘴，谁知王倩倩记性这么好？

　　王倩倩看着风笑天的表情，就已经知道了答案，于是她惊奇道：“风笑天，难道你真的懂这个？这……我爸爸说人工智能是一个非常深奥的课题，你怎么可能知道这个呢？”

　　风笑天心里在思考着说辞，听到这话他有点不自然的笑了笑，嘴里说道：“这个啊……我上次捡垃圾的时候在报纸上看到了关于这方面的新闻，所以我就随便说了说，谁知你居然还记得……”

　　王倩倩闻言这才释然：“我就说嘛，这么深奥的课题你怎么可能会懂呢？”

　　风笑天闻言心里多少有些得意：我不仅懂，而且正在实现这个目标呢！

　　接下来的时间，两人有一搭没一搭的聊着天，十来分钟之后，三个菜就上齐了，王倩倩要了米饭，两人开始大快朵颐起来。

　　这三个菜都是带荤的，风笑天平时哪里吃过肉？加上他已经几天没吃饭了，所以他的吃相很不雅观，桌上的饭菜绝大部分都进了他的肚子，等到饭菜一扫空，风笑天就有点不好意思的擦着嘴巴，低着头都不敢开口了。

　　王倩倩对此倒没觉得有什么不妥，她知道风笑天的情况，自然也不会因此而有什么意见，擦干净嘴巴之后，王倩倩就去柜台结账，两人走出饭馆之后，王倩倩就开口道：“刚吃了饭，要不咱们散一会儿步吧，顺便也讨论一下我给你补课的事情。”

　　王倩倩说话的语气不容置疑，风笑天闻言只得跟在她的身后，对于补课的事情，风笑天觉得根本就是多余的，不过他也不好说什么，正当他有点踌躇的时候，王倩倩就开口道：“风笑天，我已经在王老师那里打听了你的学习情况，你今后要想在郭林一中站住脚，就必须得好好补课，这是我给你准备的补课表，你先看看，有什么意见可以提出来。”

　　王倩倩说着话就从口袋里掏出了一个小本子，伸手递给了风笑天，风笑天接过小本子看了看，他根本就不用补课，但是这话该怎么向王倩倩解释清楚呢？嗯……这是个问题……

　　王倩倩俨然一幅老师跟学生交流的模样，她一边走一边说道：“你的学习成绩很平均，虽然不算很差，但是跟郭林一中的同学们比起来还是很有差距的，我决定从下个礼拜开始，每天放学后都给你补课一个小时，至于补课的地点，就在学校的教室，另外，你还要——”

　　风笑天听到这里插口道：“这个……王倩倩同学，能不能不要给我补课啊——当然了，我并不是不愿意，而是……是……我其实是不用补课的……”

　　王倩倩闻言转回头盯着风笑天，她的脸上满是疑惑的神色，风笑天见状赶忙解释道：“王倩倩同学，你可不要误会啊，我并不是对你的补课计划有什么不满，真实的原因是我自己的成绩其实很好……”


第31章 天马流星拳

　　王倩倩听到这话愣了一下，这才开口道：“这……风笑天，你没有开玩笑吧？你的成绩真的很好？”

　　风笑天闻言点点头道：“虽然听起来有些不可思议，但事实就是这样，额……可能你还无法接受……要不这样吧，等到我们去了郭林一中，摸底考试的时候你就能知道了……”

　　风笑天不想补课是因为他还有人工智能的事情需要耗费大量的时间，人工智能已经完成了父系程序的构建，最关键的母系程序即将开始编写，他不想把时间浪费在毫无意义的补课上面，而是想把所有的精力都投入到人工智能上。

　　风笑天有一种直觉，电脑虽然还未在国内普及，但是这个东西必将会大放异彩，对新领域的探索一直以来都是他所有的乐趣所在，如果真能完成人工智能，这对于他来说意义重大。

　　王倩倩听到风笑天的话愣了半晌，这才开口道：“这……好吧，我就相信你这一次，不过我可告诉你啊，你可是因为我的原因才能进入郭林一中的，所以你不能给本小姐丢脸，你明白吗？”

　　王倩倩多少有些不高兴，她还以为风笑天在说大话呢，风笑天听到她的话立刻连连点头道：“你放心，我一定不会给你丢脸的，到时候你就知道了。”

　　王倩倩看着风小天信心满满的样子，心里却还有些不确定：风笑天哪里来的勇气？能够这样底气十足呢？

　　王倩倩不知道风笑天的真实实力，所以她这么想也就不足为奇了，风笑天却不想在这个问题上纠结，只听他打着哈哈说道：“王倩倩同学，有一件事我很是好奇——你是怎么把我弄进郭林一中的？”

　　王倩倩闻言骄傲的扬起下巴道：“这很简单啊，我爸爸的学生可是三江教育局的局长，这么点小事还不是手到擒来？”

　　风笑天闻言“哦”了一声，他没想到王倩倩的爸爸居然还有这样的学生，三江教育局局长这么大的官居然是她爸爸的学生，看来王倩倩家里果然是有权有势啊！

　　王倩倩看到风笑天有些震惊的表情，于是哈哈一笑道：“你不要这样好不好？我爸爸的学生多了去了，有很多都是当大官的，一个教育局的局长也不算什么。”

　　风笑天听到这话立刻就傻了：教育局局长还不算什么？你们家可真厉害啊！

　　王倩倩说完这话低头看了看手表，然后她抬头道：“都十二点多了，我也该回家温习功课了，你别忘了星期一去报道的事情啊，我先走了，拜拜。”

　　两人作别，各自回家，风笑天回想着今天发生的事情，觉得很是不可思议，一天前他还退学在家，谁知星期一就要去郭林一中报到了，王倩倩真是个热心肠，这样的女孩子可真是不多见呢。

　　风笑天想着这些往回走的时候，不远处忽然传来小孩子的呼喊声，风笑天扭头一看，发现几个七八岁的小孩子正聚在一起，只见其中一个男孩抡着自己的拳头大喊道：“天——马——流——星——拳——”

　　其他几个围观的男孩闻言异口同声道：“你妈妈不值钱！”

　　然后这个抡着拳头的男孩就一拳打在了被包围住的一个小女孩身上，小女孩身材瘦小，一下子就被打倒在地，随即她就哇哇大哭起来，几个男孩子见状立刻作鸟兽散，只剩下这个小女孩坐在地上痛哭着。

　　这里是大街的尽头，有点偏僻，路过的就只有风笑天一人，风笑天见状犹豫了一会儿，这才走到小女孩身边扶起她，然后开口道：“小妹妹，你别哭了好不好？赶紧回家去吧，以后不要跟这些坏孩子一起玩了知道吗？”

　　小女孩听到这话擦了擦眼泪，然后扭头看了风笑天一眼，随即她就眨巴着泛红的眼睛说道：“你是……风笑天？我见过你的，咱们住在同一个村子呢。”

　　风笑天闻言就是一呆，他仔细的盯着这个小女孩看了一会儿，随后他就不确定道：“你认识我？”

　　小女孩把眼泪擦干净，抽噎着说道：“我叫柳依依，去年在扁担山见过你，当时我跟我妈妈在一起，给我爸爸扫墓……”

　　风笑天闻言立刻就明白过来：“哦——你爸爸叫柳思成对不对？”

　　风笑天所在的村子就只有一户姓柳的人家，既然这个小女孩说自己叫柳依依，那么她一定是这家人的孩子了，不过很可惜，她的爸爸柳思成已经去世了，这件事风笑天知道得很清楚，因为柳思成是跟风笑天的爸妈一起出车祸过世的。

　　想起这件事，风笑天心里一阵黯然，他不仅为自己父母的命运伤感，也为柳依依伤感，当年出车祸的时候柳依依的妈妈刚怀上她，这个小女孩还没出世就已经失去了父亲，可以说她也是十分可怜的。

　　柳依依似乎没有风笑天想得多，她见风笑天沉默不语，于是伸手拍了拍身上的灰尘道：“大哥哥，你这是要去哪儿啊？”

　　风笑天闻言这才回过神来，只见他叹了口气道：“我这是要回家——依依，你怎么一个人在外面啊？干嘛不在家里呆着？”

　　柳依依闻言眼神一暗道：“我妈妈在公司加班，我一个人在家害怕……”

　　风笑天听到这话愣了一下，然后说道：“这……在家里有什么好怕的？你在外面会受到别人的欺负的，刚才那几个坏孩子不是打你了吗？你看这样是不是很危险呢？所以啊，你还是应该在家里呆着——你在念书吧？”

　　柳依依闻言眨巴了一下眼睛，点头道：“嗯，我今年读小学四年级。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“那你可以在家温习功课啊，走，咱们一起回家吧。”

　　风笑天说完话就转身带着柳依依往村子走去，柳依依跟在他的身后，过了十分钟不到，两人就走进了村子，风笑天把柳依依送到家门口，然后就告辞回家了。

　　进入家门之后，风笑天就被屋子里的酸腐之气呛得不轻，于是他开始了清扫工作，整整忙活了一个多小时，家里才打扫干净，接着风笑天就打开了电脑，他不想浪费任何时间，人工智能程序还等着他完善呢。


第32章 全球黑帽子大赛

　　电脑开启之后，风笑天就查看了一下已经完善了的父系程序，电脑屏幕上虽然全都是乱码，但风笑天却看得津津有味，面对着自己耗尽心血的杰作，风笑天的心里瞬间就被成就感填满了。

　　父系程序呈网状分布，就跟人体的神经系统一样，如果不是风笑天本人，换作其他人看到，只怕会以为这是毫无意义的涂鸦。

　　风笑天看了一会儿，心里激动了一把，这才关掉了父系程序，紧接着他就开始了母系程序的构建。

　　跟父系程序不同，母系程序的构建要难得多，这当然是有原因的，对比两个程序你就能明白这里面的不同之处。

　　首先看父系程序，这个程序里面的内容都是最基本的人生道理，里面包括了人类的行为道德准则，为人处事的方法，以及人类思想的主体框架，这些内容听起来就很不简单，所以编写起来也是极其困难的，里面涉及到了许多哲理方面的内容，也就是风笑天博览群书，有着很深的相关知识储备，换做其他人只怕还未必能够做到这一点。

　　风笑天爱看书、爱学习，十岁那年他就看过这样一本书——《西方哲学思潮与人类思想转变的紧密联系》，这本书属于比较高深的哲学类书籍，风笑天虽然看得并不太懂，但是这里面的道理他还是可以借鉴的，所以在编写父系程序的时候，他把这本书上面的一些内容涵盖了进去了。

　　此外还有其他的一些哲学思想，包括华国数千年来的思维沉淀，他也都没有放过，人类本来就是一个矛盾共同体，各种思想的碰撞直到今天也是十分激烈的，既然想创造出跟人类思维方式相似的智能程序，自然就要让两者之间尽量相似，风笑天能做的就尽全力完善它，有些东西可能对它并无用处，但至少要让它知道有这些东西的存在。

　　跟父系程序比起来，母系程序就比较特殊了，因为它涉及到的是任何方程式都无法解决的东西——情感。

　　人类跟机器最大的区别就在于人类拥有情感，而情感这种东西，自打人类诞生以来就没有人能够琢磨透，它是一种拥有着极大不确定因素的东西，十分抽象化，亲情、友情、爱情，这三种感情交织在一起，最终使得人类完善成为一个特殊的族群。

　　风笑天刚刚十五岁，由于年纪和阅历的关系，他只了解其中的某些部分，所以他此刻面对着电脑就有些踌躇了。

　　呆坐了半个多小时之后，风笑天就长叹一声道：“看来目前只能走一步看一步了。”

　　说完这话，风笑天就开始行动起来，跟父系程序的网状结构一样，他在编写母系程序的时候仍旧选择了网状结构。

　　风笑天动手了，在程序的最核心位置输入了华语中的“爱”、“恨”两个字，这两个字完全就是对立面，人类所以的感情都是以这两点为基础构建的，输入这两个字之后，风笑天就开始着手完善这两个字的延伸意义。

　　忙活了三个多小时之后，风笑天只编写了一点点的内容，没办法，并不是他不想加快速度，而是因为母系程序实在是太难了。

　　外面的天色已经渐渐暗了下来，风笑天停下了手里的工作，长叹一声之后，他就起身提着菜篮子出门了，饭还是要吃的，不然的话哪里还有力气做事？

　　晚上八点钟，风笑天吃过晚饭之后再次坐到了电脑面前，这一次他面对着电脑屏幕没有丝毫头绪，枯坐了一会儿之后，风笑天干脆关闭了编写界面，直接进入了因特网。

　　风笑天深知“欲速则不达”这个道理，既然目前没什么灵感，还不如放松一下，也许看了外面的世界之后，灵感就会如喷泉般激射而出呢？

　　风笑天通过军方电脑，向因特网发出了端口接入申请，过了片刻，他的申请就被允许了，跟上次一样，风笑天仍旧在因特网的海洋里浏览着各种信息。

　　说起来这还是他第二次进入因特网，自从第一次进入因特网并跟一名黑客发生冲突之后，风笑天就没有再进入这里面了，原因很简单，因为他觉得因特网并不安全，风笑天是通过军方的电脑进入这里面的，如果再次遇到黑客而导致这件事被人发现了怎么办？所引发的后果他如何能够承担？

　　后来风笑天就着手完善了电脑系统上的漏洞，又针对黑客的不同攻击模式，开发出了相应的反制程序，本来他想检验一下自己开发的程序是否管用，可是后来因为开学，以及在学校里发生的退学风波，加上人工智能程序的编写，让他根本没有时间做这件事，一直到现在，他才有时间第二次进入因特网。

　　风笑天在网络上浏览着各种信息，没过多久，他就看到了一则很特别的消息：“全球黑客大赛将于3月27号早上9点钟准时开始，这是本年度最大的黑客盛会，也是全球最顶尖的黑客展现自己实力的舞台。”

　　这则消息出现在《纽约时报》网站的最醒目位置，风笑天一眼就看到了，随即他就思考起来。

　　对于黑客大赛，风笑天还是略有了解的，在黑客内部，这种大赛被称为“黑帽子大赛”，几乎所有的黑客都是见不得光的，黑帽子在这里引申的意思就是“遮住自己的脸不被别人看到”，在绝大多数人的眼里，黑客是一个极端神秘的群体，并且黑客本身也这样认为，所以任何时候，黑客都是以掩盖自己的真实身份为第一要务，一个暴露在阳光下的黑客，基本形同于一个废人，是不具备威胁性的，这对黑客们来说，简直就是不能承受之痛。

　　风笑天看了看电脑屏幕右下角的日期，现在的时间是3月28号晚上8点45分，根据华国与美国的时差来计算，还有一刻钟本次黑客大赛就要开始了，正所谓“来得早不如来得巧”，风笑天只考虑了一分钟，就决定参加本次大赛，原因很简单：他想检验一下自己的实力，看看自己在黑客界究竟处在一个什么样的水平！


第33章 超级服务器

　　本次黑客大赛的主办方提供了一台服务器，并对外宣称服务器的防火墙是由全世界最顶尖的计算机巨头联合开发出来的，并且服务器的终端还连接着一台超级计算机，在十二个小时之内，任何黑客都能合法的攻击这台服务器，攻破了服务器之后你就可以直接面对服务器背后的超级计算机了，只要你获得了这台计算机的控制权限，并且在计算机的核心文件夹输入你的黑客代号，你就算成功了。

　　不得不说，这里面的难度相当大，一般的黑客看到具体的赛制，基本都打了退堂鼓，而那些最终确定参加本次大赛的黑客，毫无疑问都是高手了，风笑天决定参加，他能算是黑客高手吗？关于这个问题……只能看他接下来的发挥了。

　　风笑天起身上了个厕所，然后就坐在电脑前等待起来，很快地，时间就来到了晚上九点——也就是美国时间上午九点，根据纽约时报提供的消息，风笑天早就登陆了主办方提供的网站，九点钟一到，网站上就弹出了一个窗口，只要点击这个窗口，你就能登陆服务器了——当然了，登录服务器是一回事，想要攻破它，那就要看黑客们各自的本领了。

　　风笑天快速的登录到了服务器，然后他就开始寻找着服务器的漏洞。

　　服务器是什么东西呢？说白了，它就是计算机软件和硬件、抑或是由许多相同软件和硬件组成的矩阵，它的主体其实就是强化版的计算机，拥有着强大运算能力的计算机，能够同时处理庞大的信息流，这次黑客大赛提供的服务器着实强大，至少风笑天找了一圈都没能找到突破口。

　　五分钟之后，风笑天就停下了手里的工作，他开始思考起来，通过刚才的试探，他赫然发现这台服务器居然拥有多达一百套处理系统，这让风笑天有种难以下嘴的感觉，因为想要攻破这台服务器，你必须得让它瘫痪才行，打个通俗的比方：你想从一个人的身上搜出某样东西，如果这个人不配合，你该怎么办？当然是控制住他对吧？

　　问题就此出现：人家有一百套处理系统，也就是说你面对的是一百个人，而你自己却只有一个人，你该怎么制服对方？力量的悬殊实在是太大了！

　　风笑天思考一会儿，隐约就想到了一个可行的办法：既然不能用暴力解决这个服务器，那干脆就用其他的方法，风笑天想到的办法就是获得服务器的密码。

　　每台服务器都是有密码的，这个密码只有管理人员才知道，如何获得这个密码呢？最好的办法当然就是直接从管理人员那里找了。

　　风笑天想到这里，直接绕开了服务器的核心程序，转而破解服务器的登陆日志，只要获得登陆日志，就能够知道谁是这台电脑的管理人员，接下来只要顺藤摸瓜，事情也许就好办多了。

　　与此同时，美国国家计算机安全中心的负责人文森教授，正站在超级计算机跟前查看着情况，他面前的超级计算机平时都监控着网络上的各种数据流，但是今天，这里面一半数量的超级计算机却都在关注这次黑客大赛的情况，文森教授看着屏幕上各种数据分析，过了一会儿他就低头看了看手表，随即就听他呵呵一笑道：“时间已经过去七分钟了，这些黑客还是没有丝毫进展，看来今年的黑客大赛难度不是一般的高啊。”

　　手下洛奇听到这话，忍不住哈哈一笑道：“是啊，别看这些人平时都挺厉害的，可是面对着一百套处理系统组成的矩阵，他们可都是一筹莫展啊！”

　　洛奇的脸上写满了得意，他作为美国国家计算机安全中心的工作人员，平时没少跟这些黑客打交道，黑客们无法无天的作为一直让他疲于奔命，此刻看到黑客们吃瘪，洛奇自然是心情大好。

　　文森教授听到这话微笑着说道：“呵呵，这次黑客大赛确实很不一般，一百套软体组成的矩阵，用寻常的方法自然是很难攻破的，你看看这些家伙，居然还是采用洪水攻击，也难怪他们到现在依旧毫无进展了。”

　　洪水攻击对服务器还是很有效果的，但那是面对一般的服务器的时候，这些服务器不过只有一两套处理系统而已，可是这台服务器却拥有一百套处系统，加上服务器本身的配置全都是最顶尖的，所用的防火墙也是强大无比，所以洪水攻击的效果并不明显，至少目前看来服务器根本就没有受到任何影响，处理速度依旧是那么快。

　　其实文森教授还有一点没有说出来，虽然主办方对外界宣布本次大赛赛制的时候并没有透露有关服务器的情况，但是根据文森教授得到的消息，这台服务器其实是由一百台超级计算机组成的！想要攻破它？做梦去吧！

　　洛奇并不知道这点，听到文森教授的话，他有点不解的问道：“教授，我怎么觉得这次黑客大赛有些不一样啊，虽然这台服务器拥有软体矩阵，但是现在进行攻击的黑客数量也不少啊，他们发起的洪水攻击更是恐怖异常，可即便这样，这台服务器还是没有受到任何影响，你说这是不是很奇怪？”

　　文森教授听到这话打着哈哈道：“这就不是我们关心的问题了，只要平稳的度过十二个小时，我们的工作就算完成了，至于其他的，我们还是不要多想的好。”

　　洛奇听到这话点点头，不再说话，文森教授看了一会儿，然后打了个招呼走出了监控室，一边走他还一边琢磨到：确实挺奇怪的，前几天国家安全局的人居然找到我，跟我说不要调查本次大赛主办方的情况，看来这应该是某个秘密部门进行的测试了，至于这些黑客，看来只是用做测试的工具而已，唉，希望这个秘密不要暴露出来，不然要是让黑客们知道自己受骗上当，那他们一定会采取报复行动的。

　　——一百台超级计算机组成的服务器谁能攻破？这些人也真是的，没事搞什么测试啊？


第34章 一分钟入侵

　　文森教授回到办公室悠闲地喝着咖啡，今天一定是美国网络安全形势最好的一天了，因为黑客们都参加大赛去了，这样的日子多久没出现过了？不好好放松一下简直就是辜负了上帝的恩赐啊。

　　文森教授在这里喝着咖啡，地球另一端的风笑天却还在忙碌着，过了半个多小时，他还是一无所获，没办法，这台服务器实在是太强大了，即便知道了可行的办法，但是服务器本身却拒绝任何人的内部文件浏览权限，如果没有密码，风笑天根本就无法进入到系统里面查看登陆日志——这让问题绕回到了起点——想要控制它，你首先得打败它。

　　风笑天自问自己还没这个能力，通过长时间的观察，他发现这台服务器简直强悍得变态！软件矩阵模式更是杜绝了一切的破解可能，一百套处理系统你要怎么破解？好吧，即便你一个一个的去攻破，可是对方会坐以待毙么？这显然是不可能的！一般这样的大赛，主办方一定会实时监控服务器的变化，任何细小的改变都不可能逃过他们的眼睛。

　　风笑天长出了一口气，他还在思考，现在的他甚至隐隐有种兴奋的感觉，在面对挑战的时候，风笑天总有一种战胜困难的冲动，当然了，这只限于他感兴趣的方面。

　　过了十几分钟，原本陷入呆滞的风笑天忽然一拍脑袋，只听他埋怨自己道：“我怎么就忽略了这点呢？！”

　　说完这话，他就操控着电脑退出了服务器，紧接着他又登录到了发布服务器地址的那家网站。

　　风笑天忽略了什么？答案很简单，他忽略了主办方人员方面的信息，这次黑客大赛的主办方并没有露面，显得相当神秘，其他人根本就不知道他们到底是谁，风笑天对此毫不关心，他在乎的是主办方相关工作人员的信息。

　　风笑天想要获得服务器的控制权，但他又无法攻破服务器，所以他只能从服务器的控制人员方面着手，这家网站既然发布了黑客大赛的消息，想必发布消息的人一定跟主办方关系密切，如果通过这条线索，说不定就能获得服务器的密码了！

　　这是风笑天想到的最可行的办法，所以他立刻就行动起来，登陆这家网站十五分钟之后，他就通过自己变态的逆推程序，获得了网站的控制权，紧接着他就查看了网站的信息发布记录，十秒钟不到，他就找到了自己想要的答案。

　　风笑天根据掌握到的信息，开始追踪这个消息发布者，三分钟之后，对方的电脑就被他攻破了，跟那台强悍的服务器比起来，这个家伙的私人电脑简直就像婴儿般弱小，风笑天通过系统漏洞，很轻易就控制了这台电脑，没办法，此人的电脑用的是视窗3.0操作系统，对于这套系统，风笑天简直就是熟得不能再熟了，他可是知道这套系统多达十三个漏洞呢！

　　紧接着他就开始浏览着电脑中的通讯记录，看来这家伙平时很少跟人用电脑交流，所以电脑的通讯日志里面就只有聊聊三个人，风笑天继续追踪这三个人的IP，十五分钟之后，他就排除了其中的两个人，转而把目光投向了被筛选出来的这个人。

　　风笑天觉得自己距离目标越来越近了，兴奋之下他加快了动作，半个小时之内，风笑天不停地在网络里追踪、破解，然后再追踪、再破解，通过他的不断努力，他终于看到一丝曙光——风笑天找到了一台很特别的电脑，因为这台电脑居然安装了防火墙，而且是跟那台服务器一模一样的防火墙！

　　风笑天不能攻破服务器的防火墙，那是因为这台服务器的防火墙多达一百套，而且服务器的背后还有人员值守，可是这台电脑就不是这样了，它只是一台个人电脑，而且没有专人值守，仅此而已。

　　风笑天面对着这台电脑的防火墙，露出了一丝志在必得的微笑，随即他就开始行动起来。

　　防火墙是个什么东西呢？它其实就是一种具有隔离和过滤功能的防护工具，简单点说，它就是通过过滤，把具有威胁性的数据隔离在你的电脑核心程序之外，这样一来你的电脑就能免受诸如木马病毒之类东西的危害了，想要攻破防火墙，你得把自己的数据进行伪装，让防火墙不认为你的数据具有威胁，这样一来，你就能进入对方的电脑了。（防火墙出现在1993年，这里略做改动）

　　如何破解防火墙呢？风笑天的办法很简单，他直接编写了一段欺骗程序，把自己的真实指令隐藏在这段程序的中间位置，向电脑发出数据交换申请，只要骗过了防火墙，电脑的操作系统就会暴露在风笑天的面前，操作系统对于风笑天来讲，还有难度可言吗？

　　与此同时，美国科罗拉多州夏延山的山洞中，美国北美防空司令部的数据监控中心忽然传来了刺耳的警报声，一位工作人员扭头看了看报警器的位置，立刻就脸色大变道：“赶快通知莱切司令！他的私人电脑正在被人入侵！另外网络安全部的人马上行动！不能让这家伙得逞！”

　　此话一说出口，房间内的工作人员立刻忙碌起来，专职人员通过内线电话把这个消息告诉给了莱切司令，莱切司令正坐在办公室处理文件，听到这个消息之后他先是一愣，然后对听筒说道：“虽然我的电脑里面没有什么机密的资料，但还是不能让此人入侵成功，不然的话这可就是一个惊天大丑闻了！你们马上组织人手行动，抓住这个肆意妄为的家伙！”

　　专职人员听到这话回答道：“司令员阁下，我们已经开始行动了——哦，您先等等，有非常重要的消息要转告给您。”

　　莱切司令听到这话答应了一声，然后他就听到电话的听筒里传来了这样的对话：

　　“皮特……司令的电脑已经被侵入了……”

　　“你说什么？这……这怎么可能？从警报响起到现在还不到一分钟啊！”

　　“虽然很遗憾，但事实就是如此……不过我们的安全人员正在追踪此人的IP，相信他是逃不掉的……皮特，你还是把这条消息告诉莱切司令吧……”


第35章 无法攻破的堡垒

　　莱切司令听到这里就是一呆，他没想到这个黑客的行动居然如此迅速！一分钟不到啊，居然就成功侵入了自己的私人电脑！那些电脑供货商当初是怎么说的来着？我的电脑是全世界最尖端科技的结晶，任何人都不可能轻易地潜入到里面，可现在呢？

　　——这些该死的供应商！如果这名黑客把这件事透露出去，我就会成为全世界的笑柄了！

　　莱切身为北美防空司令部的最高指挥官，手里掌握着美国大量机密信息，好在他并没有把这些信息记录在自己的私人电脑中，不然的话他可就会欲哭无泪了。

　　皮特在电话里说出了这件事的结果，莱切司令不等他说完就怒气冲冲道：“你赶紧让安全部的人抓住这个家伙！让他们全体出动！”

　　莱切说完这话就“啪”的一下挂断了电话，随后他就有点懊恼的考虑着这件事可能出现的最糟糕的情况，过了两分钟不到，他桌子上的电话就再次响了起来，莱切接通电话后听到了皮特战战兢兢的声音：“司令员阁下，安全部的人刚刚传来消息，他们说……说……说这个黑客已经……已经消失了……”

　　莱切听到这话立刻就追问道：“消失了是什么意思？难道——他已经逃掉了？”

　　皮特闻言小声道：“确实如此……”

　　莱切闻言大声道：“这怎么可能！我们的人都是饭桶吗？他们不是号称自己是全球最顶尖的安全团队吗？——你马上通知安全部长，让他来我的办公室！”

　　“啪”的一声，莱切再次挂断了电话，这一次他是真的被激怒了，北美防空司令部居然让一个黑客大摇大摆的侵入，然后又毫发无损的逃走，这件事已经不是私人问题了，它涉及到国家最高级别的安全问题，因为北美防空司令部掌管着大量核弹方面的绝密资料，这名黑客既然能侵入莱切司令的电脑，难保就不会侵入基地其他人的电脑，万一有人把绝密信息放在个人电脑里面，造成信息泄露，这个后果谁能承担？

　　莱切想当面向安全部长询问清楚，为什么我们的安全人员没能抓住这个家伙？十分钟之后，他就得知了答案，安全部长詹姆斯坐在他的对面，很沉稳的回答道：“将军阁下，我们的人已经尽力了，这个黑客十分厉害，根本就没留下任何线索可供追踪，他已经扫除了电脑上所有的入侵痕迹，这让我们的追踪变得极其困难，另外，由于网络安全部门的绝大多数人都正在参加‘天幕’计划，所以这也造成了我们的失败，此外——”

　　莱切司令听到这里立刻就摆了摆手，示意詹姆斯停止讲话，随即他就皱着眉头思考着什么，看他那样子，似乎有一件十分重要的事情被他给遗漏了。

　　过了片刻，莱切司令就一拍桌子道：“完蛋了！你赶紧通知‘天幕’计划的人，让他们立刻修改服务器的密码！这名黑客一定是来窃取密码的！看目前的情况，他很可能已经得手了！”

　　詹姆斯听到这话就是一愣，只见他愣愣道：“将军阁下……难道您把服务器的密码存储在了您的私人电脑中？”

　　莱切闻言点点头，有点气急败坏的说道：“是的！你赶紧去通知他们，一定要抢在黑客之前修改密码！”

　　詹姆斯意识到了事情的严重性，于是他不敢怠慢，直接抓起桌子上的电话拨打了一个号码，三分钟之后，他就颓然的挂断了电话，叹了口气之后，詹姆斯就对莱切司令说道：“将军阁下……我们的人已经失去了对服务器的控制……那名黑客已经得手了……”

　　莱切听到这话，瞬间就瘫在了椅子上，他的脸色惨白，如丧考妣般，看起来相当失落，詹姆斯见状安慰道：“将军您不用这样，虽然服务器已经被攻破了，但我们还有全世界最尖端的超级计算机，请您相信我，任何人都无法攻破这台计算机，即便是神，也不可能！并且我们还拥有服务器的核心代码，只需要一点时间，我们就能重新夺回服务器的控制权！”

　　詹姆斯的话自然是有底气的，作为掌握着美国核弹机密信息的北美防空司令部，所用的装备一直都是全世界最好的，比如这台安装了没多久的超级计算机，它的名字叫做“堡垒”，其运算速度达到了每秒十万亿次以上，别说是一名黑客了，即便是全世界所有的黑客加起来，也都别想攻破它！

　　莱切听到这话心里稍安，脸上的神色也好转了一点，只听他有气无力的摆摆手道：“你去监督这件事，一定不能让黑客再次得逞，你应该知道，万一我们的机密泄露出去，美国的损失将有多大。”

　　詹姆斯听到这话点点头，直接转身出去了，办公室里面只剩下莱切司令一个人，一时间他想到了许多，特别是关于“天幕”计划，这个计划其实就是一次检测行动，北美防空司令部是本次黑客大赛的主办方，他们想让全世界的黑客来检验北美防空司令部的安全可靠性。

　　在计划开始之前，他们已经分析了各种可能性，在他们看来，北美防空司令部是无法通过网络途径被攻破的，首先，由一百台超级计算机组成的服务器就已经让人无法可想了，要不是这名黑客通过入侵莱切的私人电脑获得了服务器的密码，只怕这家伙还对着服务器无法可想呢，不过即便如此，命名为“堡垒”的超级计算机也足够应付一切的入侵行为，每秒超过十万亿次的运算速度，使“堡垒”计算机成为了一道绝佳的屏障，让人望而生畏的屏障！

　　莱切想到这里心里平坦了许多，他刚才只是有些失态，现在仔细一想，他就安心了不少，确实如詹姆斯所说，只要有“堡垒”在，黑客就无法侵入北美防空司令部的网络，这样一来北美防空司令部所掌握的绝密信息也就不会有泄露的风险。

　　“呼——”，莱切司令长出了一口气，心里想到：这名黑客还真是厉害，居然能追踪到自己的电脑，他是怎么想到从我这里获得服务器密码的呢？


第36章 风笑天与黑客们的对战

　　此刻，地球的另一边，风笑天已经获得了服务器的控制权，他做的第一件事就是踢出了所有隐藏在服务器后台的人，做完这个，他就开始查看服务器的核心文件夹，很快地，他就获得了一个IP地址，看来这个地址应该就是服务器背后那台计算机的所在了。

　　风笑天把IP地址记下，然后再次检查了一下这个核心文件夹，确认无误之后，他就准备退出服务器，既然想要的东西已经得到，他也不准备在这里继续耗下去，黑客大赛还在进行之中，只要还没获得最终的胜利，他就不会停下自己的脚步。

　　可是就在他准备退出服务器的时候，电脑的右下角忽然弹出了一个窗口，上面显示出了这样的信息：“警告！警告！三十七号机已经被攻破！”

　　风笑天看到这条信息就是一愣，随即他才明白过来：我已经获得了服务器的控制权，所以服务器的警报才会被我看到，不过这好像跟黑客大赛无关，我就不用参合了吧？

　　风笑天刚想到这里，另一条信息再次弹出：“警告！警告！五号机已经被攻破！”

　　紧跟着又弹出这样一条信息：“警告！警告！十三号机已经被攻破！”

　　警报信息一条接一条的弹出，短短十几秒钟，服务器的好几台计算机都被攻破了，风笑天知道，这应该是其他黑客们的战果，失去了背后维护人员的及时调配，这台服务器在黑客们的攻击下终于出现了松动。

　　风笑天看着接连不断弹出的警报信息，微微笑了笑，他心里隐然生出了这样一个想法：我何不借着这个机会检验一下自己开发的软件程序呢？

　　风笑天为了应对黑客的潜在威胁，开发出了两套软件，一个叫做“乾坤大挪移”，这是一款防火墙软件，另一个就是针对洪水攻击的“大灰狼”软件，自从它们被开发出来后，还一直都未经过实战的检验，现在就是个绝佳的机会，到底要不要尝试一下呢？

　　风笑天只考虑了几秒钟，就做出了决定：反正已经获得了服务器背后这台计算机的IP，不如就检验一下自己的成果好了。

　　想到就做，风笑天立刻就行动起来，眼看着服务器的矩阵已经接二连三的失守，风笑天不敢怠慢，他用最快的速度卸载了服务器自身的防火墙，然后又把“乾坤大挪移”安装到了服务器上，这个时间只花了一分钟不到，也就是说服务器在这一分钟的时间里完全失去了任何的防护，它只能凭借着自身的硬件硬扛着，当风笑天把“乾坤大挪移”安装完毕，服务器最后剩下的就只有寥寥十几台机器了，不得不说，这些黑客确实够厉害的！

　　不过这种情况很快就稳定下来，当“乾坤大挪移”运行之后，服务器不再有一台机器失守，至于那些已经被攻破的计算机，风笑天马上就开始了“失地收复”行动。

　　这些机器虽然被攻破，但并未停止运转，它们只是被黑客们占领了，风笑天要做的就是把它们从黑客手里抢回来，对于其他人来说，这个难度不是一般的大，但在风笑天看来可就未必了，他的“大灰狼”还没登场呢！

　　风笑天通过管理权限，直接在每台机器上获得了一席之地，然后他就以此为根据地，把“大灰狼”软件嵌入到这些计算机里面，随着他激活“大灰狼”，原本占领着这些计算机的黑客们马上就发现了不对劲的地方，许多人的第一想法是：为什么我的洪水攻击忽然变弱了呢？

　　他们的第二个想法是：我靠！我的肉鸡怎么消失得这么快？

　　他们的第三个想法是——不对，不能称为想法，因为这些人已经破口大骂起来：“xxxx！这是怎么回事？我的肉鸡居然都不见了！啊——还有我的电脑！怎么崩溃了？！”

　　整个过程只持续了几分钟，然后……然后许多黑客的电脑就当机了，更有甚者，他们的电脑由于在瞬间经受了庞大的数据处理，CPU因为承受不了而烧毁了！

　　风笑天为什么会取得这样的战果？这是由黑客们的攻击手段、以及“大灰狼”软件的特性造成的。

　　首先，这些黑客们都是采用的洪水攻击模式，为了占领服务器，他们只能通过不断地洪水攻击，来迟滞服务器的处理速度，最后直到服务器因为过载而崩溃，他们就能彻底控制服务器了，不过很可惜，这台服务器有些不一样，它是由一百台超级计算机组成的矩阵，每台超级计算机的运算速度都在每秒一千万次以上，所以即便黑客们发动了恐怖的洪水攻击，这些计算机都还没有崩溃，至于服务器发出的警报，那只是因为这些机器由于要处理庞大的洪水攻击，无法完成正常的工作而已，系统所谓的它们被攻破，就是这么个意思。

　　这样的情况自从“大灰狼”软件运行之后就彻底改变了，“大灰狼”是专门为了对付洪水攻击而开发出来的，它能把黑客所有的访问申请转嫁到黑客本身，这样一来就相当于黑客自己在攻击自己，越是庞大的洪水攻击，“大灰狼”的效果就越明显，所以最先溃败下去的那些黑客，可以说都是攻击得最凶猛的黑客，至于几个电脑硬件被烧毁的黑客，他们其实是这些人里面最强大的一批人。

　　随着“大灰狼”软件的运行，服务器的矩阵一个个的回到了风笑天的手中，每获得一台计算机，他立刻就把“乾坤大挪移”安装上去，过了一会儿，服务器就只剩下九台机器还在黑客手中，这些机器上虽然运行了“大灰狼”软件，但好像并没有收到什么效果，风笑天对此不能理解：为什么这些黑客没有被赶出服务器呢？

　　有了疑问，自然就要查找原因，五分钟之后，风笑天就获悉了事情的缘由，这九台机器里面有三台已经彻底失守了，也就是说，它们已经彻底脱离了服务器，被黑客控制住了。

　　至于另外六台，其中有两台是因为感染了病毒，已经当机了，还有一台正在进行着拉锯战，这一台比较奇特，虽然黑客也发动了洪水攻击，“大灰狼”软件也在运行，但双方之间你来我往一直在僵持着，风笑天只看了一会儿，就彻底明白过来：看来这名黑客拥有着很强大的计算机，能够及时处理“大灰狼”引诱回去的数据流。

　　最后剩下的三台机器就有些不同了，风笑天现在已经获得了服务器的控制权，但当他想进入这三台机器的时候，这些机器竟然拒绝他的访问申请，很明显，这三台机器已经被本次大赛的主办方抢回去了，他们手里有服务器的核心代码，风笑天对此自然是无法可想的。


第37章 撒旦之手与天使联盟

　　虽然主办方已经重新夺回了三台机器，但是相对于整个服务器拥有的一百台机器来说，这么点数量还是不够看的，风笑天对此并不沮丧，他的目的只是检验自己开发出来的软件，就目前的情况来看，效果让他感到十分满意。

　　风笑天露出了一个满足的笑容，微微扬起的嘴角透露出一丝玩味的意思，虽然主办方已经夺回了三台机器，但是剩下的可就不好说了，先不管其他的六台机器会怎样，单说风笑天手里控制的九十一台机器，这些机器上面可都安装了“乾坤大挪移”软件，即便主办方拥有着核心代码，但他们却根本就不可能有机会修改这些计算机的执行程序，想要做到这点，先过了“乾坤大挪移”这关再说吧！

　　此刻，日本东京一栋高楼的地下室里，二十多人正在紧张的忙碌着，过了一会儿，一个戴着眼镜的中年男子叹了口气道：“这次黑客大赛的主办方究竟是谁？怎么这么厉害？我们花了一个多小时的时间才控制了一台计算机，难道是我们的技术太落后了？”

　　一个年轻人闻言接口道：“即便是这台被我们控制的计算机，还都是趁着服务器内部的混乱才得手的，看来这次大赛的主办方绝非一般，原田君，你说他们会不会是美国政府的人？”

　　原田听到这话皱着眉头想了一下，然后点头道：“不排除有这种可能——渡边君，除了我们太阳神之外，其他的黑客组织有没有行动？”

　　渡边听到这话微微一笑道：“我刚刚看了看，狐狸和地狱的人也都在行动，整个服务器只有三台计算机掌握在黑客手中，他们跟我们一样，分别掌握着一台。”

　　原田听到这话点点头，然后他有点迟疑的说道：“奇怪了，为什么全世界排名第一的撒旦之手和排名第二的天使联盟都没有参加这次黑客大赛呢？”

　　渡边听到这话耸了耸肩道：“谁知道呢，也许他们不想做这些毫无意义的事情吧，凭借他们的实力，已经不需要用这种方式来打响知名度了。”

　　原田听到这话点点头道：“你说的也是，他们那么厉害，自然是不需要再证明什么了——我们还是加把劲吧，虽然我们比不上撒旦之手和天使联盟，但也要为了我们太阳神的名誉竭尽全力去战斗！”

　　原田身为黑客组织太阳神的老大，还是很有号召力的，他的话音刚落，房间里的其他人全都大声附和，紧接着大家继续忙碌起来。

　　此刻，网络上一个很不起眼的垃圾网站上，一个对话框不停地闪动着，一个叫做撒旦的人正在跟一个叫做天使的人聊着天：

　　撒旦：“天使，你们的人为什么没有参加这次黑客大赛？”

　　天使：“撒旦，这句话应该是我问你才对吧？你们身为全世界排名第一的黑客组织，不参加这样的大赛是不是说不过去呢？”

　　撒旦：“呵呵，看来你们也知道真相了，天使，你觉得美国军方的这次测试会成功吗？”

　　天使：“没有了你们撒旦的加入，这次测试应该不会出什么问题。”

　　撒旦：“你就这么肯定？要知道狐狸、地狱和太阳神的人可都参加了，他们可也不弱呢。”

　　天使：“呵呵，这是我听过的本年度最好笑的笑话了，撒旦，他们三家的实力咱们是最清楚不过了，单论实力，三家合在一起也未必是我们之中任何一家的对手，你不反对我这么说吧？”

　　撒旦：“……好吧，我承认你说的是事实，但是有些事情是无法揣测的，结果没出来之前，任何事情都有可能发生。”

　　撒旦发出消息后五分钟内天使都没有回话，撒旦还以为天使已经下线了，于是他尝试着发出了这样一条消息：“天使，你还在吗？”

　　过了十几秒钟，天使就回复到：“我还在，刚刚去处理了一点事情，你知道的，天使联盟不像你们撒旦之手的人那么听话，这些家伙一点都不安分。”

　　撒旦看到消息回复道：“难道是你的人忍不住参合进去了？”

　　天使回复道：“确实如此，双子座那家伙刚刚用病毒摧毁了服务器的两台计算机。”

　　撒旦：“双子座的病毒可是鼎鼎有名啊，一出手就搞定了两台计算机，真是厉害。”

　　天使：“哼！你就别吹捧他了，要不是服务器内部出现混乱，他还未必能够得手呢。”

　　撒旦：“服务器出现内部混乱？这怎么可能？这个服务器可是由美国军方在控制，怎么可能出现问题呢？你先等等，我去去就回。”

　　过了一会儿，撒旦就再次发出了消息：“天使，想必你也了解了服务器的情况吧？”

　　天使：“不错，你觉得这会是谁干的？”

　　撒旦：“就目前的情况来看，这必定是一个跟我们一样的黑客组织所为，看来除了我们之外，又一个极其强大的黑客组织浮出水面了。”

　　天使：“确实如此，我觉得这个组织的实力不在我们之下，撒旦，有没有兴趣去玩一下？”

　　撒旦：“……还是不要了吧？忘了黑客禁忌了吗？北美防空司令部可是掌握着核弹机密的部门，我们参合进去只会让我们惹上麻烦，别忘了教父的事情。”

　　天使：“好吧，我们不动手，但是去看看热闹总可以吧？”

　　撒旦：“这个倒没什么问题，先说好啊，我们只旁观，一定不能出手。”

　　天使：“你真啰嗦！”

　　天使发出这个消息，直接关闭了对话框，退出这个垃圾网站之后，她就托着下巴沉思起来，撒旦刚刚提到了教父的事情，教父是谁？他就是大名鼎鼎的凯文米特尼克！

　　很少有人知道，撒旦之手的创始人撒旦，以及天使联盟的创始人天使，这两个人其实都是凯文米特尼克的徒弟！凯文米特尼克牛吧？这么牛的一个人最后还不是被抓住了？

　　撒旦和天使自问还没达到师父的程度，所以两人一直都很小心，从来不跟美国政府起正面冲突，想起师父的事情，天使忍不住叹了口气，呆了一下之后她才行动起来，她想看看这个突然出现的神秘组织到底强到了什么程度。

　　——即便是撒旦和天使这样的人，也都没有想到这一切其实只是出于一人之手，他不是一个组织，而是一个人，一个叫做风笑天的华国少年！


第38章 ‘吸血鬼’的新发现

　　欧洲，法国境内的里昂，一个卷发青年正坐在一间明亮的办公室内，他的面前有一台个人电脑，此刻，他的双手运指如飞，不停地操控着电脑发出各种指令。

　　忙活了一阵之后，他就停了下来，然后就听他喃喃自语道：“奇怪……真是奇怪……每当我发起攻击的数据流变大，我受到的攻击也就会变大，要是我减少洪水攻击，我受到的攻击就会减少，这是什么情况？”

　　如果风笑天能够听到这话，他一定会说：“服务器有一台计算机正在进行拉锯战，原来你就是罪魁祸首啊。”

　　年轻人名叫萨奇，是法国一家知名研究所的研究员，他研究的课题是计算机网络的安全方面，当然了，这只是他明面上的身份，暗地里他还有另一个十分响亮的名字——吸血鬼，吸血鬼这个名字在黑客界十分响亮，萨奇用这个代号干了不少惊天动地的大事，比如说攻破德国西门子公司的内部网络，造成该公司损失了超过一千两百万德国马克，前不久发生在美国的通用电气被黑客攻击的事件也是他干的，这件事造成了该公司超过八百万美元的损失。

　　萨奇本身的技术很好，加上他还拥有研究所内一台超级计算机的使用权，所以一直以来他都是无往而不利，短短两年时间，他就在黑客界闯出了诺大的名头，可是今天，让他感到奇怪的一件事发生了，这件事让他有些迷糊，因为事情的本身显得很不可思议！

　　萨奇身为黑客界的知名人物，自然不想错过本次黑客大赛，可是参赛后他一直都没能攻破主办方提供的服务器，虽然他掌握着一台运算速度每秒超过一万亿次的超级计算机，但是这台服务器也不是吃素的，通过萨奇的观察，他发现了让他感到无比震撼的情况——这台服务器居然是由一百台超级计算机组成的！虽然其中每台计算机的运算速度只有每秒一千万次，但是好虎也架不住群狼啊，只需要十台这样的计算机，就能抵消萨奇手里的超级计算机了。

　　萨奇知悉这个情况之后并没有退缩，相反，他的内心隐然升起了一股悸动，萨奇不是傻瓜，他当然知道能够提供如此强大的服务器的主办方绝非一般，但是常年在黑客界混得风生水起，让他渴望面对更加强大的挑战，于是他立刻就操控着自己掌握的所有资源，不间歇的对服务器发起了猛攻，一个小时之内，他都在干这件事，虽然并没起到什么效果，但是萨奇不是个轻易服输的人，他一边攻击，一边等待——等待什么？自然是等待其他黑客给他创造机会。

　　一般这种大赛，但凡有能力的黑客都会忍不住参加，不管这些人的实力怎样，最起码他们对服务器发起攻击之后，会增加服务器的信息处理量，只要这种攻击达到一定的临界值，萨奇的机会也就来了，所以他在坚持，在大赛规定的时间没有到来之前，他会一直坚持下去。

　　不过很快地，萨奇就发现服务器内部居然出现了相当大的混乱，这对他来说自然是很好的机会，所以他没有任何迟疑，立刻就抓住了这个机会，萨奇操控着自己手里的超级计算机，很快就对服务器发动了攻击，这一次，他的攻击终于奏效了——服务器的一台计算机即将被他拿下。

　　可就在这个时候，让萨奇感到迷惑的事情发生了：原本这台计算机就要抵挡不住彻底溃败，在这千钧一发的时候，萨奇忽然发现自己受到了别人的攻击！萨奇不敢怠慢，他一方面调动手里的资源，处理这些对自己的攻击，一方面聚集起自己剩余的全部力量，向这台即将崩溃的计算机发起了猛烈地洪水攻击，在萨奇看来，只要自己再坚持几秒钟，这台计算机就会被自己拿下，那个时候再来全力对付这个对自己发动攻击的家伙，哼哼，我要让他知道吸血鬼的厉害！

　　萨奇的想法是美好的，但现实却是残酷的，当他向这台计算机发动最猛烈的洪水攻击的时候，他自己的电脑上忽然传来了警报，萨奇看了一眼就彻底呆住了，这条警报的内容是：警告！您的电脑正受到强烈的洪水攻击！鉴于攻击过于强大，请您及时处理！

　　这是什么情况？我手里掌握的可是运算速度超过了每秒一万亿次的超级计算机啊！能让它发出这样的警报，那么对方至少也要拥有实力相当的计算机才行吧？可是放眼全球，除了国家机构和强大的知名企业，个人又怎么可能拥有这样的电脑？

　　萨奇想到这里立刻就行动起来，他减少了对服务器的洪水攻击，转而专心处理自己受到的攻击，可是当他减少对服务器的攻击之后，他赫然发现自己受到的攻击也变小了，萨奇身为黑客高手，直觉告诉他这里面有蹊跷，于是他立刻操控着电脑开始了数据流来源的反向追踪，当结果出来之后，萨奇就惊呆了！

　　——他追踪到的这个IP居然来自这台服务器！

　　这……这怎么可能？这台服务器可是正在承受着全球黑客们的攻击啊，它怎么可能还有能力来攻击我？难道这次大赛的主办方动用了其他的资源？不然的话为什么会这样？

　　萨奇愣住了，呆了片刻，他就开始行动起来，三分钟之后，萨奇停止了自己的动作，只见他大睁着双眼，嘴里结巴道：“这、这……圣母玛利亚……对方居然拥有‘镜面反射系统’！”

　　所谓的“镜面反射系统”，这是萨奇对自己新发现的这款软件起的名字，直到现在，他终于得知了事情的真相！通过他的不断试探，以及最后分析得出的结果，对方必然在自己攻击的这台计算机上安装了一款全新的软件，这款软件的功能就是把所有的攻击反射回去！

　　太不可思议了！太震撼了！萨奇只觉得自己的黑客价值观都快被颠覆了！世界上还有这样的软件？它到底是谁开发出来的？


第39章 Hello

　　萨奇在黑客界浸淫多年，他从一个默默无闻的小角色，成长为如今黑客界知名的吸血鬼，自然是见过大世面的，西门子公司牛不牛？美国通用电气强不强？还不是在他手里栽了跟头！可是现在，当他面对着这个神秘的对手时，萨奇忽然感觉到自己很渺小。

　　呆了片刻之后，萨奇就取消了对服务器的攻击，几乎就在同时，他自己电脑受到的攻击也消失得无影无踪，萨奇坐在椅子上，沉思良久之后，他再次登陆了服务器，他这么做只是想看看能不能获得一点关于这款“镜面反射系统”的信息，仅此而已。

　　正当萨奇呆在服务器静静旁观的时候，另外两股数据流也悄悄地登陆了服务器，三方都发现了彼此的存在，但却都互不干涉，看来另外两人只怕是抱着看热闹的目的而来的。

　　萨奇没有理会这两个人，他只是全神贯注的盯着服务器，只要服务器有丝毫异常，他就会在第一时间分析，以求获得自己想要的情报。

　　观察了一会儿，萨奇就失望了，因为他发现服务器现在处于自主运行状态，这说明对方已经脱管服务器了，这样一来他想获得情报的心思也就落空了。

　　正当萨奇失望之极的时候，那两个看热闹的人忽然追踪着一股数据流而去，萨奇作为旁观者，一眼就看出这两个人全都是高手，在好奇心的驱使之下，他就跟着这两人，想看看他们到底在追踪什么。

　　片刻之后，萨奇就发现了让他目瞪口呆的事情——这两个家伙，连同他们追踪的数据流，一起潜入了一个IP，萨奇对这个IP十分熟悉，因为它赫然就是美国北美防空司令部的所在！

　　“天哪！这三个家伙疯了不成？他们怎么敢这么干？难道他们想引发全球核战？！”

　　每个高明的黑客都知道：即便你的技术再好，你的能力再强大，有些东西也不是你能够触碰的，比如说北美防空司令部。

　　这个部门是美国最强大的战略机构，没有之一！因为它掌管着美国的核弹机密！核弹是什么？相信所有地球人都知道，一旦出现了差池，所造成的后果……想想都可怕啊！

　　萨奇震惊无比，跟他同样震惊的还有那两个追踪的人，这两个人正是撒旦和天使，两人约好了一起旁观，可是当他们发现一股数据流从服务器内部退出来之后，他们立刻就跟了上去。

　　撒旦和天使虽然不愿意直接跟美国政府起冲突，但是对这个攻陷了服务器的组织却没有这样的顾虑，他们想看看这个组织到底是何方神圣。

　　片刻之后，两人就惊呆了，这家伙居然毫不犹豫的入侵了北美防空司令部的局域网！这是什么情况？难道这家伙不知道这么做的后果吗？

　　撒旦和天使通过私底下的交流，立刻做出了一个决定：他们一定要阻止对方的行为！因为他们已经意识到了一个很严重的问题——如果这个组织不怀好意，万一引发了核灾难怎么办？

　　撒旦和天使都是黑客中的顶尖人物，他们自然知道黑客群体里面有着很多疯子，这些人在网络的虚拟世界里可是什么都干得出来的！加上两人本就是美国人，看到这样的事情发生，他们就更不能袖手旁观了，所以两人立刻跟在了这股数据流的后面，也潜入了北美防空司令部的局域网。

　　这个被撒旦和天使追踪的人自然就是风笑天了，他处理完了服务器的事情，确认无误之后，就从服务器内部退了出来，黑客大赛还在继续，在没有完成自己的目标之前，他怎么可能会停下？

　　至于北美防空司令部的IP，这其实就是风笑天在服务器的核心文件夹里面找到的那个IP，风笑天并不知道这个地址意味着什么，他只是享受着挑战困难的乐趣，所以他没有丝毫犹豫，从服务器退出来之后，直接就潜入了这个地址。

　　“嗯……这里只有一台超级计算机，如果跟服务器一样有一百台之多，那就有些难办了。”

　　登陆这个地址片刻之后，风笑天就通过自己的观察得出了这样的结论，不过他显然遗漏了一点：为什么这里只有一台超级计算机呢？难道黑客大赛的主办方只把重心放在了服务器上面？这显然很不符合逻辑，你想想啊，既然他们有能力提供那么强大的服务器，又怎么可能在最终决战场所如此松懈？

　　这个答案很简单，因为这台超级计算机的名字叫做“堡垒”，它的处理速度达到了每秒钟十万亿次以上！

　　风笑天对此一无所知，得出结论之后，他就开始了自己的第一次试探性尝试，风笑天的方法很简单，他直接向这台超级计算机发出了一个数据交换申请，说白了这就是一个最普通的访问申请，不过风笑天发出的信息却有些特别，因为他打出了英文中的“Hello”这个单词，上过初中、甚至小学生都知道，“Hello”这个单词就是“你好”的意思，风笑天这么做并不是因为他很嚣张，他只是在通知黑客大赛的主办方：你们注意点啊，我来了！

　　风笑天的消息发出去不到三秒种，北美防空司令部的基地内忽然警铃大作！刺耳的警报声就像是末日的丧钟一样，搅得人心惶惶，许多人都露出了惊骇的神色，大家心里都在想着同一个问题：这是怎么回事？难道有人正在攻击我们的基地？

　　跟他们的惊骇不同，风笑天此刻却正在紧盯着面前的电脑屏幕，发出了试探性的消息片刻之后，他就收到了对方的答复：“您没有访问权限。”

　　冷冰冰的一句话，不带任何感情色彩，这就是风笑天看到的结果，面对着这条消息，风笑天开始思考起来，很显然，这台计算机一定是设置了访问申请的条件，限制了所有陌生ID的介入，这样一来事情就有些复杂了，如果不能解决这个问题，风笑天是不可能控制这台电脑的。

　　该怎么办呢？连数据交换都做不到，又怎么能控制这台电脑？

　　风笑天思考了一会儿，脑海中已然有了应对的方法，其实这个方法很简单：既然这台计算机拒绝所有陌生ID的介入，那我干脆就用它熟悉的ID发出申请。

　　风笑天一眼就看出跟这台计算机其实是跟许多小型电脑相连的，它们共同组建了一个局域网，风笑天现在要做的就是俘获跟它相联接的一台电脑，然后通过这台电脑达到控制超级计算机的目的！


第40章 围追堵截

　　既然已经找到了可行的办法，风笑天自然不会傻等着，他立刻行动起来。

　　相对于这台超级计算机，对付局域网内的其他电脑可就容易多了，风笑天随便选了一台电脑，开始尝试着控制它，他的办法相当简单，直接以电脑处理系统的漏洞为突破口，修改这台电脑的执行程序。

　　这台电脑的处理系统是视窗3.0的加强版，也就是通俗意义上的升级版，虽然升级版的视窗3.0已经修复了许多系统漏洞，但是想要一个不落的全部修复，这显然是不可能的，风笑天掌握着这套系统多达13个漏洞，只是稍稍尝试了一下，他就已经验证了自己发现的一个漏洞依然存在，接下来他就通过这个漏洞，偷偷的潜入了该电脑的核心程序里面。

　　就在他准备修改这台电脑的核心程序的时候，让风笑天感到十分意外的一件事发生了：他居然在瞬间被人踢出了这台电脑，这是什么情况？

　　风笑天还没把这个问题弄清楚，他自己就受到了另外两股数据流的攻击，这下风笑天彻底明白过来：哦，原来这里有高手把守啊。

　　那两股数据流正是撒旦和天使，两人发现了风笑天的意图，立刻就尾随其后，当风笑天潜入这台电脑的时候，他们就抢先一步修改了电脑的相关程序，并且立刻就把风笑天从这台电脑踢了出去，紧接着两人就对风笑天发动了攻击。

　　面对着两股数据流的攻击，风笑天并没有丝毫慌乱，他参加黑客大赛的时候已经用了不知道多少跳板，这样一来别人想要追踪到他的真实IP可就没那么容易了，撒旦和天使发起攻击之后，风笑天甚至还有时间再次更改了自己的IP地址，而且还一连变换了三次。

　　风笑天这么做自然是有原因的，在网络上想要攻击某个目标，你首先得找到它才行，如何找到呢？答案就在于IP，IP其实就是目标所在，任何网络上的个体或群体，都有IP，这是不可能改变的情况，风笑天一连三次改变了自己的地址，这让对方的攻击瞬间落空，紧接着他就开始潜伏起来，静静的观察着这两股数据流，他想看看这两个人会如何找到自己。

　　风笑天有点玩闹的意思，但是撒旦和天使却有些惊讶，当然了，他们也只是小小的惊讶了一下，然后两人就开始行动起来，他们通过网络上残留的痕迹，开始追踪着风笑天的下落，短短数秒之后，两人就再次找到了风笑天，这一次两人没有大意，他们分工协作，一个人在后面围堵，另一个人跑到风笑天前面堵截。

　　三个人现在都在局域网里面，如果你想在局域网停留，你必须得呆在某个地方，这个地方可能是一个网页，或者是一台电脑，风笑天藏身的地方就是一台电脑，看到对方如此轻易的就找到了自己，风笑天并不感到惊讶，他也能做到这点，网络上的数据是不会说谎的，你从某个地方经过，必定会留下残留的数据痕迹，风笑天刚才并没有动手伪装或者清除这些数据痕迹，对方能够找到他，风笑天一点也不感到意外。

　　不过对方的阵势却让他有些郑重起来，这两股数据流一个堵在这台电脑的数据输出口，另一个则堵在了数据输入口，他们想干什么？关门打狗？呵呵，就陪你们玩玩吧！

　　风笑天也是有好胜心的，看到对方如此动作，他就有些沉不住气了，他觉得对方有点轻视自己——你们以为堵着路口就能抓到我了？事情有这么简单吗？我现在还不逃了，你们不是想抓住我吗？那我干脆也来抓你们好了！

　　这里所谓的“抓住”，指的是找到对方的真实IP，一旦真实IP暴露出来，也就意味着你在现实世界中的真实地址也会暴露出来，风笑天现在想做的就是找到两人的真实住址——就跟他前些时候找到特洛伊的真实地址一样。

　　风笑天开始行动了，他首先把目标定在了堵在自己身后的人，随着他开始发动攻击，双方立刻就爆发了全面的冲突，很明显，对方也是早就做好了准备，面对着风笑天的攻击，此人并没有丝毫退缩，两人以这台小小的电脑作为战场，开始了激烈残酷的拼杀！

　　与此同时，北美防空司令部正在召开一次紧急会议，会议的主持正是莱切司令，只听他满脸严肃的问道：“谁能告诉我刚才响起的警报声是怎么回事？”

　　安全部长詹姆斯听到这话回答道：“将军阁下，警报是由超级计算机发出的，刚才有黑客对计算机发出了访问申请，根据我们设定的程序，任何陌生ID对它发送数据流，它都会在第一时间报警。”

　　莱切司令原本以为刚才的警报声是因为有威胁巨大的飞弹侵入了美国的领空造成的，此刻听到詹姆斯的话，他悬着的心稍稍放下，但是随即，他就想到了什么，只听他不确定道：“又是黑客？詹姆斯，这个黑客是不是先前入侵了我私人电脑的那个人？”

　　詹姆斯闻言思考了一下，这才说道：“虽然没有明确的证据，但我觉得两者之间应该有关联，不排除他们是同一个人。”

　　莱切闻言皱着眉头道：“安全部门对这件事的处理方案是什么？”

　　莱切并不惊慌，他觉得单凭一个黑客就想要攻破“堡垒”计算机，这根本就是天方夜谭，现在要考虑的是如何抓住这名黑客，詹姆斯自然明白莱切的意思，只听他说道：“将军阁下，我已经抽掉了参与‘天幕’计划的部分人员，他们已经对这名黑客采取了行动，相信用不了多久，就会有结果出来了。”

　　莱切听到这话点点头，然后问道：“詹姆斯，‘天幕’计划那边的情况怎么样了？我们夺回了服务器的控制权没有？”

　　莱切司令还是很关心这件事的，毕竟服务器的失守跟他有着直接关系，要不是他把服务器的密码放在私人电脑中，想来黑客也不可能得逞的。

　　莱切想到这里心里就有些愤愤不平了：该死的黑客！事情处理完了之后我一定会向国会提交议案，让FBI加大对他们的打击力度！


第41章 事态有些严重

　　詹姆斯此刻有些尴尬，开会之前他一直都在关注着服务器的事情，整个事情的经过他全都了若指掌，他没有预料到的是，这个控制了服务器的黑客居然会那么厉害，也不知道这家伙对服务器做了什么手脚，居然有九十一台计算机无法被修改核心程序，这明显是不科学的，我们手里可是有核心代码啊，怎么就改动不了这些计算机的程序呢？

　　詹姆斯当然不知道这是“乾坤大挪移”软件造成的，风笑天开发这套软件的初衷就是为了应付任何可能的黑客入侵，这套软件的工作原理是把所有的访问数据转移到别的电脑上，数据本身都不经过计算机，你怎么可能修改计算机的核心程序？

　　面对着莱切司令的问话，詹姆斯硬着头皮说道：“这个……到目前为止我们只夺回了服务器里面的四台计算机，其余的九十六台还未掌控，这九十六台计算机里面有两台因为中了病毒正在重装系统，还有三台已经被黑客彻底俘虏了，另外九十一台……虽然我们尝试了许多办法，但目前还没有取得任何效果……”

　　“什么？！这怎么可能？你不是说我们拥有服务器的核心代码吗？怎么可能出现这样的情况？”

　　莱切听到这话，立刻就不淡定了，虽然他对于计算机技术只是一知半解，但他也知道核心代码的绝对权威性，任何计算机，只要有核心代码，就能拥有它的绝对控制权，可是现在出现的情况却颠覆了这条铁律，这是什么情况？

　　詹姆斯闻言皱着眉头道：“具体的情况我们还在分析……可能这些计算机中了什么未知的病毒——”

　　詹姆斯刚说到这里，他的助手就一脸紧张的走到他的身边，在他耳边小声说了些什么，詹姆斯闻言脸色一变，惊怒交加道：“还有这种事？！”

　　莱切见状询问道：“发生了什么事？”

　　詹姆斯闻言站起身说道：“我们的局域网已经有多台电脑崩溃了，根据我们网络安全人员的报告，有两拨黑客正在我们的局域网内进行着激烈的交战，电脑的崩溃就是由他们引起的，将军阁下，我必须得亲自处理这件事了，您也知道，一旦电脑全部崩溃，我们也就失去了对天空的监控，这样一来我们就变成瞎子了！”

　　莱切闻言立刻点头道：“你赶紧去吧，有任何新的消息，都第一时间立刻派人来通知我！”

　　由于事态紧急，詹姆斯也顾不上上下级的之间的客套了，他直接点点头，然后头也不回的走出了会议室，一路上他的脸上全都是震怒的表情，看得出来，詹姆斯已经被黑客彻底激怒了，从服务器失守开始，直到现在黑客跑到北美防空司令部交战，他都有种很憋屈的感觉，身为北美防空司令部的安全部长，这不就证明他是一个很无能的人吗？

　　詹姆斯已经下定决心，无论如何都不能让这些放肆的家伙逃走！一定要让他们付出代价！

　　当詹姆斯怒气冲冲的来到监控中心的时候，这里早已经乱成了一锅粥，许多工作人员都站在原地，大家都在发泄着自己的不满，他们面前的电脑无一例外的都崩溃了，一些安全人员正在帮忙重装系统，看到詹姆斯领着人走了进来，大厅里的嘈杂声才小了点。

　　詹姆斯没有对大家说一句话，他径直走进了安全中心，这里是他的大本营，也是超级计算机“堡垒”的所在，当詹姆斯走进安全中心的时候，许多计算机高手正在热火朝天的忙碌着，没有一人起身跟他打招呼，詹姆斯对此也不以为意，他当然知道并不是这些人不尊敬他，只是因为大家手里的工作容不得半点马虎。

　　詹姆斯走到一个戴着眼镜的年轻人身边，沉声道：“罗伯特，情况怎么样？”

　　罗伯特闻言一边快速的敲击着键盘，一边头也不回的说道：“老大，我们的人正在追击这三个黑客，不过我们目前还没有取得任何战果。”

　　詹姆斯听到这话，有些意外的说道：“什么？这怎么可能？你们可都是高手啊，怎么到现在连一个人都没抓住？”

　　罗伯特闻言回答道：“老大，这三个人都是顶尖高手，虽然我们也都不弱，但是跟他们比起来还是有差距的，另外，我发现了很有趣的一件事——”

　　罗伯特说到这里干脆就停下了手头的工作，只见他转身盯着詹姆斯，一脸严肃地说道：“老大，我发现了撒旦和天使，他们就是这三位黑客中的两位。”

　　詹姆斯闻言脸色一变，很显然，他了解撒旦和天使，只见他一脸震惊的问道：“他们在干什么？难道是想攻破我们的防御系统？”

　　罗伯特闻言摇摇头道：“这倒不是，他们身为黑客界的顶尖高手，对于黑客的禁忌还是知道的，我觉得他们进入我们的局域网，也许另有目的——通过我们的观察，发现他们正在攻击另外一人，很显然，他们的目标只是这个黑客，跟我们无关。”

　　詹姆斯听到这话稍稍心安，撒旦和天使本来就是黑客界的顶尖人物，并且两人还分别组建了“撒旦之手”和“天使联盟”，如果他们乱来，詹姆斯还真想不出什么好的解决办法，不过这两个人现在却在自己的大本营跟其他黑客大战，这也是詹姆斯无法接受的，想了一下他就问道：“罗伯特，你有没有办法联系上他们？”

　　罗伯特听到这话不确定道：“我可以试试，但不能保证能够跟他们交流。”

　　詹姆斯闻言点点头道：“那就试试吧，如果能让他们改变交战的地方，我们就能轻松许多了。”

　　詹姆斯的话说得很平静，丝毫没有觉得这样有什么不妥，他虽然是国家的高级官员，但是面对着撒旦和天使这样的黑客巨头，他也不得不放低身段，何况双方之间并没有什么仇恨，他也没必要对这两人采取激烈的手段，詹姆斯深知：任何时候都不要轻意得罪一个黑客高手，不然的话，在你抓到他之前，你是会永无宁日的。


第42章 “大灰狼”来了

　　罗伯特点点头，开始行动起来，他直接登陆了一个很隐蔽的网站，然后在一个页面上留下了这样一条消息：“我是地狱犬，请问天使在不在？”

　　罗伯特发出消息没多久，就有人回复道：“地狱犬，你找我们的老大干什么？”

　　罗伯特看到这条消息回复道：“你可以联系她，就说她现在正在做的事情已经触及到了某些人的底线，我们希望跟她交流一下。”

　　此人看到罗伯特发出的消息，过了一会儿才回复道：“好吧，我试着联系一下，不过我不能保证老大会出现。”

　　这条消息发出去两分钟之后，天使就发出了消息：“地狱犬，你找我有什么事情吗？”

　　罗伯特见状回复道：“天使，我知道你和撒旦正在北美防空司令部跟别的黑客发生冲突，我找你就是为了这件事，你们能不能转换一下战斗场地？”

　　天使看到这条消息后就沉默了，其实她早就了解到了地狱犬的真实身份，这名黑客一直都在为政府工作，但她没想到地狱犬工作的地方居然是北美防空司令部，沉默了一会儿之后，天使才发出了这样一条消息：“地狱犬，我和撒旦并不想跟国家作对，正在发生的事情其实是因为我们在阻击那个家伙，他就是那个攻陷了服务器的人，我们发现他想对你们的基地下手，这才出手阻止他。”

　　两人对话的消息全都被詹姆斯看到了，于是他松了一口气，紧接着他就对罗伯特吩咐道：“罗伯特，你告诉天使，让他们退出我们的网络，剩下的事情就由我们来处理。”

　　罗伯特闻言点点头，直接发出消息道：“天使，很感谢你跟撒旦对我们的帮助，不过我们现在需要你们退出我们的网络，剩下的事情我们会处理的。”

　　天使看到这条消息，自嘲的笑了笑，很显然，政府部门自有他们的一套做事方式，既然如此，自己跟撒旦还是撤退吧。

　　于是天使回复道：“这个没问题，我们马上就退出来，祝你们好运。”

　　天使发出这条消息之后，就关闭了对话框，紧接着就退出了网站。

　　这个网站其实是一些黑客高手交流的地方，不是高手的话，基本不可能知道这里，地狱犬看到这条消息，也跟着退出了网站，紧接着他就转头对詹姆斯说道：“老大，一切搞定。”

　　此刻，撒旦正在跟风笑天激烈的交战着，能跟撒旦一对一交锋而不落下风，这样的人不是没有，却很少见，不过风笑天却不是一般人，虽然他接触黑客技术的时间不长，但是架不住他喜欢钻研，许多黑客的常见攻击方式他都了若指掌，并且他还能根据掌握到的技术，在很短的时间内就想到破解的办法，所以即便之前撒旦和天使同时攻击风笑天，风笑天依旧是屹立不倒。

　　撒旦并不知道自己面对的是风笑天这样的怪胎，虽然他通过多种方式，不停地变换手段攻击着风笑天，但是风笑天每次都能把他的攻击彻底化解掉，过了一会儿，撒旦的好胜心就被彻底激发了，他已经有些年头没遇到这样的情况了，看来对方至少也是个跟自己同级别的高手啊！

　　黑客都是很自负的，他们有着自己的骄傲，撒旦身为其中的顶尖人物，在跟风笑天久战而不能取胜的情况下，他的傲气就冒出来了——你很牛吗？我会让你尝到失败的痛苦的！

　　撒旦想到这里，立刻就发动了洪水攻击，他不想再跟风笑天纠缠，他想以绝对的力量摧毁风笑天！

　　撒旦的想法是好的，他也做好了充分的准备，他当然知道一般的黑客都会有数量庞大的肉鸡，所以风笑天也理应如此，不过要论起肉鸡的数量，撒旦对自己可是极有信心的。但让他万万没有想到的是，风笑天不仅没什么肉鸡，而且还拥有着反击洪水攻击的变态软件！

　　撒旦发起了洪水攻击，而且是毫无保留的投放了自己的全部力量，他一边操控着电脑，一边密切的注视着对方的情况，在他看来，也许下一秒对方就会崩溃，可是他想象中的情况并没有出现，恰恰相反，当他发动洪水攻击之后，他立刻就察觉到了不对劲的地方：这……我的肉鸡怎么死得这么快？

　　这当然是有原因的，早在风笑天跟撒旦交手的时候，他就考虑到了这点，风笑天对黑客的心理相当了解，对面的这个家伙一定是个高手无疑，一般这样的人都很骄傲，虽然自己没办法攻陷他，但他也不可能攻陷自己，时间长了之后，对方一定会感到烦躁，只要自己继续跟他周旋，难保他不会发动黑客最常见的攻击方式——洪水攻击。

　　对付单个的电脑，洪水攻击无疑是最好的办法，一般的高手不屑于采用这种办法，相较于洪水攻击，他们更愿意通过自己高超的黑客技术达到目的，但是当他们发现自己所有的技术都无法奏效之后呢？他们当然就会发动洪水攻击了，想要获得胜利，这样的选择可以说是必然的。

　　风笑天早就想到了这点，所以他一边跟撒旦周旋，一边准备好了“大灰狼”软件，他坚信撒旦一定会沉不住气的，果不其然，这家伙在长时间的攻击无果之后，毫不犹豫的发动了洪水攻击，不得不说，撒旦的肉鸡数量确实很庞大，最起码要比当初的特洛伊强大十多倍！所以他的洪水攻击也要比特洛伊强大十多倍！

　　换成其他人，看到这样的情况，要么针尖对麦芒，要么坐在电脑前等待毁灭，但是风笑天不一样，当他看到撒旦发动洪水攻击的时候，他笑了，是的，他真的笑了，而且笑得极其灿烂，只见他得意的大笑道：“哈哈哈哈！你终于还是忍不住了吧？这下看你怎么完蛋！”

　　根据“大灰狼”软件的特点，对方发动的洪水攻击越是强大，其自我毁灭的速度也就越快！撒旦很强大，他发动的洪水攻击很少有人能够抵挡得了，但是这次他却踢到了铁板上！

　　——撒旦，请你注意，“大灰狼”来了！


第43章 “蜜罐”系统与风笑天的欺骗

　　当撒旦跟“大灰狼”软件遭遇之后，天使也已经跟地狱犬说完了话，等到她转回头去联系撒旦的时候，她却骇然发现撒旦已经岌岌可危了！

　　撒旦此刻叫苦不迭，他不知道对方采用了什么方法，居然能在自己发动极其恐怖的洪水攻击后，还能这样强力的反击自己，最可怕的是自己肉鸡毁灭的速度，不到一分钟的时间，自己的肉鸡就损失了将近一半！这是什么情况？难道对方手里的肉鸡要比自己的强大？不然他怎么可能做到这点？

　　天使看到撒旦情况危急，同样身为凯文米特尼克的弟子，她自然不会对此袖手旁观，稍稍观察了一下之后，天使就做出了一个决定：想要化解撒旦的困境，最好的办法就是直接从源头着手，只要找到对方，并干扰他的攻击，撒旦的威胁也就会消除掉了。

　　天使想得很正确，按照《孙子兵法》的说法，这应该叫做“围魏救赵”，她没有丝毫停顿，立刻就开始寻找风笑天的踪迹。

　　风笑天现在在干嘛呢？他正在想办法潜入这台超级计算机呢。

　　早在撒旦跟“大灰狼”软件正面杠上之后，他就不再搭理这个倒霉蛋了，在“大灰狼”面前，发动洪水攻击的撒旦只有自我毁灭一途，当然了，撒旦如果能够立刻停止洪水攻击，他也能保全自己，但这可能吗？黑客的信条告诉撒旦：在面对攻击的时候，万万不能放弃抵抗，如果你这样做了，也就宣告着你的真实信息会暴露在对方的眼中。

　　撒旦不敢停下，他还在强撑着，风笑天不去管他，他最终也会毁灭，既然如此，风笑天干脆就把目光转向了这台超级计算机，用了片刻功夫，风笑天就俘获了局域网内的一台电脑，然后他就以此为跳板，向超级计算机发出了访问申请。

　　这一次，北美防空司令部内的警报声没有响起，这台超级计算机接受了风笑天的访问申请，也就是说风笑天在神不知鬼不觉的情况下，已然获得了跟这台超级计算机直接面对面的机会。

　　有了机会，那就要把握住，风笑天没有停留，他以极快的速度编写了一段程序，向计算机发出了数据交换申请，这段程序是风笑天的一次试探，它是风笑天编写的欺骗程序，只要它骗过防火墙，风笑天就能通过它，潜入到这台超级计算机里面。

　　跟刚才一样，这台超级计算机仍旧接受了风笑天的申请，风笑天看到自己的计划成功，于是干脆从椅子上跳了起来，也就是这一跳，最终挽救了他。

　　——这是为什么呢？答案很简单，因为接下来他就发现了异常的地方！

　　当风笑天在椅子上坐好，准备用这个方法真正潜入计算机的时候，他忽然发现了不对劲的地方：奇怪，为什么刚才发出的数据交换信息没有反馈回来呢？

　　网络世界其实就是数字世界，任何产生交集的双方，都会形成数据流，不管你向对方发出什么信息，你的电脑都会收到反馈回来的信息，这个信息可能是对方已经接受到你的数据、或者是拒绝接受你的数据形成的信息反馈，就好比风笑天刚开始的时候向这台超级计算机发出了“Hello”这个单词，对方回复了“您没有访问权限”这条消息，可是现在，他发出了一段程序，但却没有获得任何反馈回来的数据，这是为什么？

　　风笑天想了一下，立刻就冒出了一身的冷汗——这种情况只有一个解释，那就是这台计算机里面有一个“蜜罐”系统！

　　什么叫“蜜罐系统”？说白了，它就是一个陷阱！它可以伪装成正常的系统，把未经许可的入侵者欺骗进来，然后牢牢地困住！

　　风笑天刚才发出访问申请，这台计算机同意了，这是为了欺骗风笑天上当，风笑天第二次发出数据交换申请，对方就露出了狞狰面目，就像是一个饕餮巨兽一样，想把风笑天吞噬进去！

　　风笑天想通了这点，心里暗自喝彩起来，不得不说，设计这个“蜜罐”系统的人是个高手，他牢牢地把握住了黑客的心理，一般来说，黑客在入侵一台电脑的时候，首先会试探一下，一旦他们发现情况没有异常，接下来他们要做的就是正式入侵了，也就是说绝大多数黑客只会试探一次，好在风笑天是个很谨慎的人，他多尝试了一次，并且他还是个很细心的人，居然在第二次试探的时候注意到了电脑没有收到反馈信息，换成其他人，只怕就会一头扎进这个陷阱中去，等到你发现中了埋伏，那个时候可就悔之晚矣了。

　　风笑天擦了擦额头上的冷汗，刚才真是惊心动魄，只差一点点他就完蛋了！看来以后还需要更加小心才行，网络世界果然是危机四伏啊！按照刚才的情况来看，黑客大赛的主办方已然提高了警觉，他们肯定修改了这台超级计算机的某些程序，自己是通过他们的ID发出数据交换的，这样子都差点中了陷阱，看来这个法子已经行不通了。

　　风笑天正这么想的时候，忽然就发现有一股数据流对自己发动了攻击，他不敢怠慢，立刻转身迎战，两人交手几回合之后，他就通过对方的攻击方式，发现这个人跟刚才那个家伙是一伙的。

　　风笑天刚才跟撒旦交手的时候还有些奇怪，对方明明是两个人，怎么有个家伙忽然就撤退了呢？他当然不知道这个忽然撤退的人叫做天使，天使也并不是撤退，而是去跟地狱犬交流去了。

　　天使费了一番功夫，再次找到了风笑天，由于撒旦此刻已经十分危急，她没有任何停顿，直接就对风笑天发起了攻击，天使期望通过这种方式干扰风笑天对撒旦的动作。

　　天使的想法是好的，但她却不知道风笑天现在对撒旦根本就不关心，撒旦面对的所有攻击都是由“大灰狼”完成的，她面对的是一个满血状态的风笑天。

　　风笑天不停的化解着天使的攻击，片刻之后，他忽然冒起了坏水——我何不把这个家伙骗到“蜜罐系统”里面去？

　　风笑天想到这里，脸上露出了一丝好笑的表情，过了两分钟不到，风笑天就对着电脑屏幕调侃道：“走好啊，不送哦！”

　　天使原本跟风笑天交战正酣，可是忽然之间她就发现风笑天“逃跑”了，眼看着撒旦的危机仍旧没有解除，她不敢松懈，立刻就追了上去，两人在北美防空司令部的局域网内玩起了捉迷藏游戏，天使七弯八绕的追击着风笑天，绕来绕去之后，她忽然就发现风笑天居然不见了，然后……然后她就发现自己来到了一个很特别的地方……


第44章 求助

　　过了片刻，天使就发现了不对劲的地方，只见她坐在电脑前惊骇欲绝道：“这……这是蜜罐系统！！完蛋了……我彻底完蛋了……”

　　瞬间，一股绝望地念头充斥着天使的内心，她知道自己上当了，也知道这个“蜜罐系统”的强大，单个的黑客在面对超级计算机里面的“蜜罐”系统的时候，基本是没有任何办法可想的，天使唯一能做的就是不停地挣扎，直到最后，她依然会被抓住。

　　呆了片刻之后，天使就做出了一个决定：在没有被抓住之前，还是先挣扎吧，目前只能把希望寄托于撒旦身上了，希望他不要让我失望……

　　天使开始在“蜜罐”系统里挣扎，面对着“蜜罐”系统的各种攻击，她只能见招拆招。此刻，被天使寄予厚望的撒旦却发现了一个让他感到十分震惊的东西——他跟吸血鬼一样，发现了风笑天的“大灰狼”软件！

　　原本他的肉鸡就要消失殆尽，随着肉鸡的减少，他能够发动的洪水攻击也变得越来越小，可是与此同时，他却发现自己受到的攻击也正在减少，撒旦不愧是黑客界的顶尖人物，通过短暂的试探和分析，他就得出了跟吸血鬼一样的结论：对方一定开发出了某种软件，这种软件可以把对方的洪水攻击反射回去！

　　撒旦明白了这点，脑子里忽然就变得混乱起来，一方面他在为这套软件感到震惊，另一方面，他在为自己刚才的攻击行为感到可笑——合着刚才攻击自己的数据流全都来自于我自己啊！

　　撒旦叹了口气，他知道自己今天算是栽了，而且栽了个暴跟头，不过他并未气馁，对方越是高手，越能激发他的好胜心，他也正是靠着这股不服输的劲头，才成为黑客界人人敬仰的撒旦的。

　　感叹了一会儿，撒旦就停止了洪水攻击，紧接着他就退出了局域网，天使刚才已经跟他发过消息，告诉了他北美防空司令部的要求，他自己的危机既然已经解除，自然不会在这里多呆下去。

　　可是片刻之后，撒旦就发现了一件很奇怪的事情：天使呢？她跑到哪里去了？怎么消失得无影无踪了？

　　撒旦担心天使的安全，立刻就寻找起来，过了几分钟，他就发现了天使的所在——通过天使在网络上残留下来的痕迹，他发现天使消失在了一个IP里面，这个IP他很熟悉，因为他知道这个IP的真实情况！

　　只见他坐在电脑前，嘴里喃喃自语道：“这是怎么回事？天使为什么跑到‘堡垒’超级计算机里面去了？”

　　说完这句话，撒旦就紧张起来，他知道“堡垒”的厉害，天使进到里面还能有好？没有丝毫犹豫，撒旦立刻就行动起来，这一次他不是一个人在战斗，而是召集了所有“撒旦之手”的成员，准备向北美防空司令部发动最强大的攻击！只要没有救出天使，他就决不放弃！在这一刻，撒旦忘记了黑客禁忌，他只知道天使有危险，他必须得出手！

　　与此同时，北美防空司令部的安全中心里面，詹姆斯有些得意的冷笑道：“这家伙已经被我们的‘蜜罐’系统困住了，接下来就看你们的了，罗伯特，你一定要抓住这个家伙！”

　　罗伯特闻言开心的笑了笑，嘴里说道：“放心吧老大，我们一定会让他付出代价的！”

　　罗伯特说完这话，立刻就召集同伴进入到“堡垒”超级计算机里面，面对着一个被“蜜罐”系统困住的黑客，罗伯特觉得自己已经胜券在握了。

　　不用说，詹姆斯和罗伯特都把天使当成了风笑天，他们并不知道，真正被“蜜罐”系统困住的人并不是他们的目标风笑天，而是天使。

　　天使此刻叫苦不迭，她正在跟“蜜罐”系统周旋着，此刻的她只有一个想法：上帝啊，快来救救我吧！

　　可能是上帝听到了她的祈祷，就在罗伯特等人刚刚进入“堡垒”计算机之后，北美防空司令部的监控中心忽然传来了一阵骚动，詹姆斯听到动静打开房门走了出去，过了一会儿，他就怒气冲冲的走了进来，只见他恶狠狠的对罗伯特说道：“罗伯特，你赶紧带着人手阻击对方的帮手，看来对方也知道自己的人被困住了，正在救援呢！先把那家伙放一放，反正他在‘堡垒’里面是逃不掉的！”

　　罗伯特闻言点点头，当即就带着人手来到了局域网，几分钟之后，就听罗伯特紧张道：“老大！对方的攻势太猛了！我们就要抵挡不住了！再这么下去我们的机器全都会崩溃的！交战的地方可是在我们的局域网啊！”

　　确实如罗伯特所言，外面的监控中心已经响起了巨大的喧哗声，看来有不少电脑都当机了，现在该怎么办？如果再这么下去，只怕这里的电脑都会完蛋的！

　　詹姆斯想到这里，心里忽然出现了一个人的名字，于是他对罗伯特吩咐道：“你们再坚持一会儿，我打个电话！”

　　詹姆斯说完这话，立刻就拿起了桌子上的电话拨打了一个号码，过了一会儿，电话就接通了，詹姆斯没有丝毫客套，直接说道：“文森，我是詹姆斯，我们现在遇到了非常严重的情况，急需你的帮助！”

　　文森教授原本正坐在办公室悠闲地看着报纸，此刻听到詹姆斯急切的声音，他先是一愣，随即问道：“老朋友，我有什么能够帮到你的？”

　　詹姆斯听到这话就把北美防空司令部现在的情况说了出来，随后他问道：“文森，你觉得我们现在该怎么办？”

　　文森教授闻言很是震惊，他当然知道北美防空司令部是干什么的，此刻听到居然有黑客侵入了北美防空司令部的网络，他就察觉到了事态的严重性，不过他对这件事还有个疑问：这些黑客为什么要这么干？一般知名的黑客都知道这个IP背后的涵义啊，难道对方是一群疯子？

　　文森教授提出了自己的疑问，詹姆斯此刻也顾不上什么机密了，反正文森教授也是国家的公职人员，于是他就把“天幕计划”说了出来。

　　文森教授听到这个奇葩的计划，忍不住叹了口气，他心里想到：这些人真是胡搞，怎么能用真实的信息来测试安全性呢？如果是我的话，只需要模拟一个程度相当的环境就行，用得着真刀真枪的实战么？现在好了，出现了这样的情况，你们才知道害怕了？


第45章 断网也阻挡不了我的入侵！

　　抱怨归抱怨，文森教授还是给出了自己的解决办法，只听他对着听筒说道：“老朋友，你目前最好的处理办法就是切断局域网跟因特网的连接，不然的话即便你们最后战胜了那些黑客，你们所遭受的损失也是极其巨大的。”

　　这个办法詹姆斯不是没有考虑过，可如果切断了跟因特网的连接，也就宣告着北美防空司令部成为了一个独立的系统，没有总统或者国会的授权，这么干就相当于叛国啊！再者说了，这么做也会放跑那名被“蜜罐”系统困住的黑客，这让詹姆斯如何能够甘心？

　　詹姆斯把自己的想法说了出来，文森教授听完之后叹了口气道：“老朋友，现在的问题不是叛国或者能否抓住黑客，如果你们的局域网被黑客彻底摧毁，我们国家面对的可就是最直接的核弹威胁了，跟这个比起来，你觉得还有什么更重要的？何况你这是在保障国家的最高安全，谁会对此有意见呢？”

　　詹姆斯闻言沉思良久，最后才咬牙切齿道：“好吧！我听你的，这就切断网络连接！”

　　詹姆斯挂断电话之后就对手下人吩咐道：“去把我们的网络连接断开。”

　　手下人闻言就是一愣，随后问道：“老大，这么做可是违法的，我们并未接到授权——”

　　詹姆斯不断对方把话说完，就咆哮道：“不这么做还能怎么办？难道要眼睁睁的看着这些黑客在这里肆意破坏？——快去！出了任何问题都由我一个人承担！”

　　手下人听到这话只得点点头，然后转身出去了，此刻，安全中心的所有人都停下了手里的工作，大家转头看着詹姆斯，每个人的脸上都写满了失落，大家对于没能战胜黑客，心里都觉得十分愧疚，詹姆斯一个人承担了所有的责任，其实也是在为他们开脱，大家心里都是五味陈杂，一时间全都沉默了。

　　一分钟之后，网络连接就断开了，这样一来所有侵入局域网的黑客也都被踢出去了，詹姆斯转头对手下人说道：“大家现在去帮助监控中心的人修复电脑吧，我先失陪了。”

　　詹姆斯说完这话就走出了房间，他拖着沉重的步伐向莱切司令的办公室走去，未知的命运正在等待着他。

　　与此同时，风笑天却对着电脑屏幕发傻，原本他正潜伏在局域网中观看着双方的激烈战斗，可是忽然之间，他就被踢出了局域网，电脑上显示的消息是：您登陆的地址已被断开网络连接。

　　风笑天傻坐了一会儿，然后小声道：“这……主办方为什么要这么做？黑客大赛还要不要进行下去了？我可是还没成功啊！”

　　风笑天马上就不乐意了，在他看来，主办方这么做明显就是在逃避！这是不是不讲信用？举办黑客大赛的时候不是说首先攻破服务器，然后再攻破服务器背后的计算机就行了吗？现在这样半吊子算是怎么回事？

　　风笑天不是一个轻易放弃的人，他还以为这是主办方对黑客们的考验，于是他立刻就做出了一个决定：不行！我绝对不能放弃！你们以为断开网络连接就万事大吉了？拉倒吧！我会让你们知道什么叫做真正地“无孔不入”的入侵！

　　跟风笑天的二杆子思想不同，天使此刻却是大大松了一口气，自从发现北美防空司令部切断了网络连接以后，她就立刻着手做善后工作，忙了好几分钟，天使才清扫完了自己的网络痕迹，然后她就坐在椅子上沉思起来，刚才经历的一切犹如过山车一般，她没有想到自己会被那个黑客骗到“堡垒”计算机里面，看来这名黑客有够阴险的！

　　额……好像黑客都不是什么光明正大的人，他这么做也无可厚非吧？

　　一时间，天使心里很是混乱，呆了一下之后，她就通过网络跟撒旦联系上了，两人把事情的经过一对照，就发现自己这方面亏大发了，这样一来，他们跟风笑天算是彻底结仇了，今后再次碰上，只怕就是你来我往的黑客大战了。

　　跟他们都不同，身处法国里昂的萨奇却震撼无比！整个事情的经过他全都看在眼里，他没想到这些人竟然如此厉害，居然逼得北美防空司令部切断了网络连接！震惊过后的萨奇开始思考起来，过了一会儿他就下定决心：一定要提高自己的黑客技术，这三个人无论哪一个都是他无法战胜的，萨奇自嘲了笑了笑，然后就打开了一个文档，他想从最基本的电脑编程开始学习，不断补充和强大自己的基础知识，此刻他的心里有这样一句话：你们都等着，我吸血鬼总有一天会超越你们的！

　　此刻，风笑天却在忙活着，他正在想办法再次侵入北美防空司令部的局域网，这似乎是一个不可能完成的任务，但在风笑天看来却未必！

　　风笑天想到的办法是什么呢？那就是通过网络信号连接装置，侵入这个局域网！

　　一般想要断开网络连接，有两个方法，一个是设置电脑本身的网络连接程序，切断跟因特网的连接，另一个就是拔出网络连接端口，切断网络连接。

　　如果是第二个方法，风笑天就不可能成功了，原因很简单：人家都不跟网络设备连接了，你怎么可能进入对方的电脑？

　　所以风笑天只是想尝试一下，万一对方是通过电脑本身的程序设定断网信息的呢？那他的机会不就来了？

　　风笑天首先侵入了美国电话电报公司的数据库，这家公司就是美国最大的网络服务供应商，风笑天侵入公司的数据库之后，经过了十几分钟的搜索，终于在一个加密文件夹中找到了为北美防空司令部服务的网络信号连接装置。

　　风笑天通过网络通道，直接进入了这台连接装置的后台，然后很轻易的就在后台找到了数据残留痕迹，通过数据分析，他发现了一个让他哈哈大笑的结果：对方并没有拔掉网络线缆，而是通过设置电脑程序切断了网络连接，这样一来我就可以入侵了！


第46章 真正地无孔不入！

　　北美防空司令部的控制机房，几名工作人员正坐在里面聊天，大家的脸上都露出了落寞的神色，说话的时候也是唉声叹气的，北美防空司令部今天遭遇了成立以来最大的危机，最后的处理办法居然是断网，这已经颠覆了工作人员的认知，他们对黑客的畏惧心理也是急速提升。

　　正当几个人有一搭没一搭的聊天的时候，他们面前的一台机器忽然“嘀”了一声，一名工作人员听到动静抬头一看，结果他立刻就看到了机器上的信号灯正在闪动，只见他一脸奇怪的说道：“这是怎么回事？网络连接恢复了？我们好像没有这么做吧？”信号灯的闪动意味着基地内的网络连接一切正常，不过这几人才刚切断网络连接没多久，难道它会自动恢复？

　　其他几人听到这话，全都一愣，大家看了看正在闪烁的信号灯，然后对视一眼，短暂的沉默之后，几个人忽然异口同声道：“不好！有黑客！！”

　　一阵鸡飞狗跳之后，领头的人就抓起桌子上的电话拨打了上级的号码，直接把这个消息报告了上去。

　　上级听完之后不敢怠慢，又把这个消息告诉给了更上级的领导，如此几次之后，这个消息就传到了莱切司令那里。

　　原本莱切正坐在办公室跟詹姆斯谈话，对于今天发生的事情，莱切司令觉得责任并不全都在詹姆斯，身为基地的最高领导，他也是脱不了干系的，他正在安慰着詹姆斯，同时准备向总统通报一下情况，并会对北美防空司令部切断网络连接一事作出解释，可就在这个时候，他桌子上的电话就响了。

　　莱切司令拿起电话，听完汇报之后，他的脸色就变了一变，挂断电话之后，他忍不住叹了口气，满是无奈的对詹姆斯说道：“詹姆斯，黑客又来了，你还是去处理一下吧。”

　　詹姆斯听到这话，满脸都是不可置信的神色，只见他震惊道：“什么？黑客又来了？这怎么可能？我们现在都已经断网了啊！”

　　莱切司令听到这话正色道：“你一定想不到，这家伙是通过网络连接装置再次入侵的。”

　　詹姆斯闻言呆了呆，片刻之后他就明白过来，只见他立刻起身，给莱切司令敬了个礼，然后说道：“请将军放心，我一定会阻止他的！”

　　詹姆斯说完这话，转身走出了莱切司令的办公室，直到他的身影消失在大门外，莱切司令才叹了口气道：“唉，早知道就不同意做这个检测试验了……”

　　莱切正在感叹的时候，他的秘书就走进来说道：“将军阁下，白宫那边打来了电话，他们想知道我们这里到底发生了什么，为什么要断开网络连接。”

　　莱切闻言揉着太阳穴说道：“知道了，我会给他们打电话说明情况的。”

　　此刻，风笑天正坐在电脑前怪笑着，他的再次入侵计划终于成功了！风笑天通过网络连接装置，把已经断开网络连接的局域网再次连接了上去！

　　有人也许会说：这怎么可能？其实这是可行的——只要网络服务商还在提供网络服务，并且网络线缆没有从电脑上拔掉，电脑就不算真正意义上断网，虽然电脑本身的程序会切断与网络信息传输装置的数据交换，但是双方之间还是存在着微乎其微的数据流量的，风笑天正是通过这极细微的数据流量，偷偷地潜入对方的控制机房，忙活了十来分钟，他终于成功的修改了控制机的程序，让北美防空司令部的局域网恢复了网络连接。

　　这个方法不是一般人能够想到的，风笑天却想到了，因为他不是一般人，他是个天才！

　　得手之后，风笑天就得意的哈哈大笑起来，真要说起来，今天晚上他笑过的次数要比去年一年的总和还要多。

　　当詹姆斯来到控制机房的时候，屋内的人全都紧张的注视着眼前的机器，显示网络连接正常的信号灯还在闪烁，詹姆斯进来之后也不废话，直接沉声道：“立刻把所有的网络端口全都拔出，我就不信了，从物理上切断连接，你还能入侵？”

　　风笑天兴奋之后就潜伏在了局域网里面，他的脑海里正想着如何控制超级计算机的办法，可还没等他想出什么头绪，他就发现对方再次断开了网络连接，对方如此迅速地行动，让风笑天呆了片刻，然后他就自言自语道：“看来对方加强了戒备啊，这么快就发现了异常……不过这不算完，今天我就好好的给你们上一课吧！”

　　很显然，风笑天没有放弃入侵的想法，刚才为了完成这次入侵，他偷偷地潜入了美国电话电报公司，在那个时候他就想到了另一种可行的入侵方法，那就是通过电话线侵入对方的网络！

　　这个办法可行吗？答案是毫无疑问的，电话线的主要作用就是传输电磁信号，跟网络线缆从本质上来说都是一样的，既然工作原理都是一样的，那它当然就能传输网络信号了，风笑天要做的很简单，那就是把网络信号转移到对方的电话线里面。

　　这个局域网里面肯定有电话，其中有的电话一定跟打印机相连，而打印机又会跟什么相连呢？答案当然就是电脑了！

　　这是一条完整的通道，完全可以实现网络信号的传输，风笑天觉得这个办法没有任何问题，于是他立刻就开始行动起来。

　　十分钟不到，他就成功了！

　　“哈哈哈哈！这下你们会不会彻底傻眼啊？”

　　风笑天有些得意，这样的办法不是每个人都能想到的，即便能想到，也不一定做得到，风笑天现在很得意，因为他有得意的本钱。

　　这一次，风笑天的入侵没有引起任何人的注意，北美防空司令部的人全都没有发现自己的网络居然再次被人入侵了，直到安全部的人检索到这台电脑之后，风笑天才被发现。

　　说起来有些巧，刚刚经受了黑客大规模的入侵，整个监控中心的电脑有很大一部分都受到了影响，这些电脑有的当机，有的中了病毒，安全部的人接到了詹姆斯的命令，大家首先帮忙修复了那些当机的电脑，忙完了这个，他们又开始检索每一台电脑，看看有没有中病毒什么的，一位安全员恰好检查到了这台电脑，当他在电脑中执行检索程序之后，出来的结果让他有些不可置信！

　　“这……难道这台电脑中毒了？不然的话它为什么会显示网络连接一切正常呢？”


第47章 恐惧

　　这名安全人员自言自语之后就打开了网络连接程序，看了一会儿之后，他忽然脸色大变，只见他转身大叫道：“罗伯特！你赶快过来看看！我想我们的网络再次遭到了入侵！”

　　罗伯特闻言先是一呆，随后他就走到了跟前，一边走他还一边说道：“不可能吧？我们可是已经拔掉了网线啊——这……这居然是真的！哦买噶的！他是怎么做到的？？”

　　罗伯特看到了电脑上的信息，这才发现自己的同伴并没有看错，真的……真的有黑客入侵了基地的网络！

　　此刻，罗伯特心里忽然冒出了这样一个念头：对方不会是神吧？不然的话他怎么可能做到这点？真的是太不可思议了！

　　罗伯特呆了片刻，立刻就操控着电脑检查起来，没费多大功夫，他就找到了答案，只听他不可思议的喃喃自语道：“这家伙是通过电话线入侵进来的……”

　　三分钟之后，詹姆斯就来到了现场，听完了罗伯特的说明，詹姆斯心里居然升起了一股恐惧感，是的，就是恐惧！

　　从这名黑客开始行动以来，许多不可思议的事情都发生了：为了攻陷服务器，这家伙居然黑了莱切司令的个人电脑，获得了服务器的密码，最终控制了服务器，通过专业人员的分析，这家伙是通过黑客大赛发布信息的人员，采取关联人员排除法，最后才找到莱切司令的个人电脑，这说明什么？说明对方是个具有逆向思维、并且推理能力极其强悍的人！

　　随后，这家伙就彻底控制了服务器，也不知道他对服务器做了些什么，直到现在，自己这边的人仍旧对那九十一台计算机毫无办法，即便拥有核心代码，也没能获得这些计算机的控制权，这说明什么？说明他手里拥有着十分超前的技术！

　　直到他入侵了基地的局域网，后面发生的事情就有些混乱了，虽然一度把他困在了“蜜罐”系统里面，可是在他的同伙的帮助下，他最终还是逃脱了，这真是放虎归山啊！

　　——詹姆斯还认为那个被“蜜罐”系统困住的人就是风笑天，殊不知他完全搞错了对象，那个人是天使好不好？

　　直到现在，这家伙采取了两种不可思议的方式，成功入侵了已经断开网络连接的局域网，对方的入侵手段简直就是教科书式的经典之作！十分精彩！相当漂亮！即便对方是自己的敌人，詹姆斯也不得不发出这样的感叹，他的心里随即升起了恐惧感：既然他能以这种不可思议的方式入侵，那么我们的最终防线就一定安全吗？

　　詹姆斯忽然觉得“堡垒”超级计算机也不一定抵挡得了对方的攻击，如果隐藏在“堡垒”里面的绝密资料被对方窃取……

　　詹姆斯想到这里，不由打了个寒战，然后对手下人大声叫喊道：“快！赶紧切断所有的电话线！关闭所有的实体线缆连接！所有的信号全都转入卫星频道！”

　　手下人听到这话立刻就行动起来，不过有一位却站在原地，詹姆斯看他没有行动，于是问道：“你还站在这里干嘛？”

　　手下人闻言不确定道：“老大，您说切断所有的实体线缆连接，那么……电线要不要切断？”

　　詹姆斯闻言就是一愣，随即他就气急败坏道：“切断电线我们可就彻底瘫痪了！你真以为他是神啊？难道还能通过电线再次入侵不成？”

　　手下人听到这话点点头，立刻转身帮忙去了，等到手下离开，詹姆斯忽然不确定的想到：应该不可能吧？电线可没有信息传输功能，他……应该做不到这点吧？

　　风笑天确实做不到这点，因为这违背了基本常识，即便如此，詹姆斯还是小小的担心了一下，看来他确实是被风笑天无孔不入的入侵搞怕了。

　　此刻，莱切司令正在向布什总统做着事件的陈述，布什总统听完报告后沉默了一会儿，紧接着他就提出了自己的疑问：“莱切将军，你觉得这次黑客入侵会不会是我们的敌人干的？”

　　莱切听到这话就是一愣，他不是没有想到这点，但是他能想到的敌人只有一个，那就是苏联，可是……苏联在计算机技术方面相当落后，就算他们想这么干，可是他们有这个能力么？

　　莱切司令把自己的想法说了出来，布什总统听完后呵呵一笑道：“将军，你忽略了一点，对方的计算机技术虽然落后我们很多很多，但这次只是单纯的黑客行动，你也知道，黑客们的技术跟他们本国的计算机技术可是没什么关系的，只要对方有几个这方面的天才，想要做到这点也就不是不可能的事情了。”

　　莱切听到这话深以为然，总统说得很有道理，于是他问道：“如果真是这样……总统阁下，我们该如何应对呢？”

　　布什总统闻言沉思了一下，这才问道：“莱切将军，基地现在的情况怎么样？有失去控制的危险吗？”

　　这个问题很重要，如果美国真的失去了对核弹的控制，那就相当于整个美国失去了最后的保障，这个后果是任何人都无法承担的。

　　莱切听到这话沉思了一下，这才回答道：“总统阁下，就目前的情况来看，我们的核弹系统还很安全，不过……不过我不确定这样的安全还能保持多久，如果有任何失去控制的兆头，我会在第一时间通知您的。”

　　这算是比较中规中矩的回答了，布什总统听完之后沉默片刻，然后说道：“好吧，希望对方不要太过分，我这就召开国家安全会议，商讨一下具体的对策，再见。”

　　布什总统说完这话就挂断了电话，然后他就坐在椅子上思考起来，片刻之后，他就对自己的秘书吩咐道：“凯琳，我要召开最高级别的安全会议，你去通知一下。”

　　凯琳闻言点点头，转身走了出去，布什总统皱着眉头坐在椅子上，他的心里想着这样一个问题：到底是不是苏联人干的？这些黑客如此强大，如果不是苏联人，那会是谁呢？


第48章 终极黑客计划！

　　此刻，风笑天正对着电脑发呆，虽然再次被对方踢出了局域网，但他却并不沮丧，此刻的他正在思考着解决那台超级计算机的方法。

　　正当风笑天苦苦思索的时候，屋内的灯光忽然闪烁了一下，这是电压的波动造成的，风笑天生怕电脑会因为电压不稳而受到损害，于是立刻低头看了一眼机箱，还好，电压的波动还在电脑可以承受的范围之内，所以电脑并未出现什么故障。

　　——等等！电压……电脑……电压……电脑……

　　风笑天忽然想到了什么，只见他目不转睛的盯着电脑机箱，脑海里紧张的思索着什么，片刻之后，他就从椅子上一跃而起，嘴里欢呼道：“有办法了！有办法啦！”

　　风笑天想到了什么办法呢？答案很简单，那就是通过控制这台超级计算机的电源，造成电压的波动，从而对计算机本身的处理速度构成影响，只要计算机的处理速度变得迟滞，他就可以完成自己的目标了。

　　说到这里，就不得不提一下电脑的工作原理，众所周知，电脑是由硬件和软件共同构造的，两者之间的关系密不可分，其中软件负责信息的处理，不过软件想要处理信息，就需要硬件提供支持了。

　　一台电脑性能的高低，从很大程度上取决于电脑硬件的配置，使用不同的处理器，或者不同的主板，都会影响电脑的性能，其中有一点最关键，那就是电脑的CPU，也就是俗称的“处理器”。

　　处理器属于电脑硬件，但它跟电脑软件的联系相当紧密，电脑都是采用二进制的（也有其他进制，但这些进制在电脑的数据处理中也会转换成二进制），任何的信息，都是通过“0”和“1”这两个数字的叠加和换算得出来的，可以说一台电脑的所有配件，也包括软件，都是在这个基础上构建起来的，软件想要通过“0”和“1”完成信息处理，就必须得经过处理器。

　　在处理器上面，密布着许多细小的晶体管，接收到软件发出的消息之后，处理器就会控制这些晶体管，让它们不停地开或者关，让电流在处理器内部通过不同的通道，最后软件会根据电流经过的通道，得出相应的结果，这也就实现了电脑的信息处理，这里面电流经过的通道，其实就是一个逻辑运算过程，每个通道都代表着不同的结果，软件正是根据这些结果，才获得最终的运算成果的。

　　风笑天想到的办法就是基于这个原理，只要让处理器的电压不稳定，处理器本身就会发生紊乱，如果软件发出的运算指令是一加一等于几，可能处理器给出的结果会是任何错误的数字，这样一来电脑的操作系统也会出现问题，到了那个时候，风笑天就能趁虚而入了。

　　这个办法一般人谁会想到？黑客都是程序方面的高手，但在硬件方面谁会做如此深入的研究？也就是风笑天才会如此，自从得到这台电脑之后，他就从各个方面进行钻研，为了让电脑连接上无线网络，他还专门去图书馆做了深入的学习，所以他能想到这点也就不足为奇了。

　　当然了，这里面也有现实的原因，要不是电压不稳造成灯泡的闪烁，他要想到这点只怕也很费劲，总而言之，这个天才般的构想已经在风笑天的脑海里形成了，他接下来要做的就是实施这个方案，这也是风笑天最后的计划，如果这个计划还行不通，他就准备放弃了，因为他再也想不出更好的办法了。

　　风笑天首先以北美防空司令部的IP作为节点，搜索着相邻的网络，他这么做就是想找到给北美防空司令部提供电源的发电厂，风笑天知道美国是个很现代化的国家，在许多领域都实现了计算机集成管理，发电厂应该使用了计算机，这样做可以更加智能化的控制电源，从而达到节能的目的。

　　几分钟之后，风笑天就找到了这家发电厂，不过让他感到震惊的是，这居然是一家核电站！

　　不得不说，北美防空司令部身为掌握着美国核弹机密的单位，其本身的配置果然强悍，都用上核电站了。

　　风笑天停顿了一会儿，就做出了决定：事情都走到这一步了，放弃着实可惜，我只是控制黑客大赛主办方的电压，对核电站是没有影响的，所以……还是继续下去吧！

　　核电站的网络并未跟外界相连，但风笑天还是成功侵入，因为他们毕竟还是有电话的嘛，只要存在网络信息传输的通道，风笑天就能完成入侵，这一点他已经在北美防空司令部的身上试验过了，方法原理都一样，风笑天没费多大功夫，就偷偷地潜入了核电站的中央控制系统，紧接着他就观察了一下系统中的执行程序，过了片刻，他就退了出来。

　　风笑天根据自己观察到的信息，在自己的电脑上编写了一段程序，这段程序只有一个目的：疯狂的改变电力使用单位的电压。

　　这个程序很简单，就是一段很小的指令程序而已，风笑天只花了短短三分钟，就编写完成，然后他就再次潜入到核电站的中央控制系统，把这段程序放在了一个很隐蔽的地方，他接下来要做的就是取得跟“堡垒”计算机对话的机会，这需要他再次侵入对方的网络。

　　詹姆斯已经下令切断了所有实体线缆的连接，他以为这样就能彻底隔绝风笑天的入侵了，难道真的是这样吗？

　　风笑天给出的答案是否定的！目前还剩下唯一的一条入侵路径，那就是经过卫星传输的无线信号，完成入侵！

　　这也能解释为什么风笑天最后被踢出局域网的时候并未感到沮丧的原因了，因为他还知道这最后一条途径，他自己的电脑就是通过无线信号联上因特网的，当初为了做到这点，他不知道耗费了多少精力，这让他印象十分深刻，想要遗忘，怎么可能？

　　北美防空司令部的人并不知道，一场巨大的入侵风暴即将袭来，这也是这个机构建成以来面对的最大威胁！


第49章 彻底崩溃

　　北美防空司令部，基地的安全部长詹姆斯正站在监控中心，看着手下人不停地忙活着，目前的情况已经稳定下来，虽然损失有点严重，但现在已经隔绝了黑客的入侵，这点要比什么都来得重要。

　　詹姆斯逐渐心安，对于这次黑客入侵事件，他已经做到了最妥善的处理，对于已经造成的变态后果，他也对莱切司令做出了陈述，至于国家安全部门的人如何评估，那就不是他操心的事情了，更何况“天幕”计划本就是由国家安全部门的人负责构想和实施的，詹姆斯在这件事上只是一个配合执行的人罢了，真要找出为此事承担责任的人，也许还轮不到他呢。

　　看着周围忙碌的人群，詹姆斯长出了一口气，这件事终于划上了句号，虽然这个结果不太光彩，但好在核心机密并未外泄，这也算是不幸中的万幸吧？

　　——可是，这件事真的就这么完结了吗？这当然是不可能的，直到目前为止，全世界绝大多数的黑客高手还在攻击本次黑客大赛提供的服务器，这些人对于北美防空司令部发生的事情并不知情，他们还在为了黑客的荣誉而战呢。

　　詹姆斯对这些黑客根本就不在意，虽然服务器的控制权并未夺回，但好在这些黑客也无法攻陷服务器，不得不说，那位对服务器动了手脚的黑客果然厉害，直到现在，那九十一台计算机仍旧处于脱管模式，而且丝毫没有被攻破的兆头。

　　北美防空司令部经过半个多小时的忙碌，受到黑客攻击的电脑终于全都恢复正常了，监控中心又恢复了运作，詹姆斯回到办公室，点燃一支香烟深吸了几口，随着烟雾升腾，他脸上的表情也慢慢舒缓开来。

　　几分钟之后，一根香烟就抽完了，詹姆斯把烟头摁灭，然后拿起电话准备给莱切司令通报一下目前的情况，可是他的手还没摸到听筒，北美防空司令部忽然响起了极其刺耳的警报声，跟上一次发出的警报声不同，这一次发出的警报声相当短促，而且十分密集！

　　詹姆斯保持着伸手拿取卫星电话的动作，呆了零点零一秒之后，他忽然从椅子上一跃而起，以最快的速度冲出了办公室！来到监控中心之后，他就看到许多人正在大声的惊叫着，面对着惊慌失措的人群，詹姆斯提气大吼道：“镇定！大家全都镇定！！”

　　詹姆斯喊完话，监控中心这才稍稍稳定了一点，但是大家脸上的惊恐仍旧没有退去，詹姆斯直接找到罗伯特，紧张的询问道：“罗伯特，这是什么情况？”

　　罗伯特此刻也是一头雾水，呆了一下他才说道：“老大，警报是由我们的预警系统发出来的，对于具体的情况，我也不是很了解。”

　　詹姆斯闻言一挥手道：“叫上你的人，跟我一起去预警中心！”

　　两分钟之后，詹姆斯就带着大批人手来到了预警中心，过了一会儿，詹姆斯就找到了原因——警报居然是由“堡垒”超级计算机发出来的！预警中心的巨大屏幕上有一条红色的信息正在不停地闪动：一级警告！一级警告！基地数据库正被入侵！

　　詹姆斯看到这条信息只是愣了片刻，这条消息就已经变成这样：一级警告！一级警告！正有人试图通过远程操控，修改“堡垒”计算机内部信息！

　　又过了几秒钟，这条消息居然变成了：一级警告！一级警告！对方已经修改了“堡垒”计算机的内部文件！

　　“轰——”

　　詹姆斯看到这些消息，脑袋里就像是爆炸了一颗原子弹一样，巨大的冲击波让他瞬间汗如雨下，就连身体都开始摇晃起来，罗伯特看到他摇摇欲坠，赶紧上前搀扶住了这位老上级，紧接着他就小声说道：“老大，事已至此，我们只能把损失控制在最小的范围……”

　　詹姆斯听到这话立刻醒悟过来，只见他站直身体，对着手下人大声道：“大家快去安全中心！一定要尽最大努力降低我们的损失！快——去——！”

　　面对着詹姆斯的咆哮，所有人立刻以最快的速度冲向了安全中心……

　　十分钟之后，莱切司令和詹姆斯等高级官员全都站在安全中心，他们的脸上已经没有了血色，看他们的表情，似乎世界末日即将来临一般。

　　过了一会儿，罗伯特就经过检索得出了此次事件的最终结果，只见他转过身，如释重负的对莱切司令和詹姆斯报告道：“对方只是侵入了计算机内部，并在这里留下了他的网络代号，至于计算机内部的绝密资料，他并未做什么手脚，甚至连看都没看一眼。”

　　这……这是什么情况？

　　罗伯特的话让莱切和詹姆斯全都目瞪口呆！对方侵入“堡垒”计算机只是为了留下大名？这……难道这家伙闲得没事干吗？他这么做到底是为了什么啊？

　　詹姆斯还有点担心罗伯特是否遗漏了什么，只听他问道：“罗伯特，你确定……我们没有任何损失？”

　　鲁伯特闻言露出了一丝微笑，点点头说道：“通过检索计算机数据记录，我敢肯定对方一定没有对我们的核心机密动手，他只是在核心文件夹里面写下了他的名字，并且截图了而已——两位，直到现在我才终于知道，这个家伙的网络代号叫做‘上帝’。”

　　莱切听到这里忽然就明白过来，只见他苦笑了两声，然后说道：“詹姆斯，你难道忘了‘天幕’计划吗？这家伙这么做，根本就是在完成黑客大赛啊！”

　　莱切司令这话一说出口，詹姆斯立刻就醒悟过来，面对着这么奇葩的事实，他有种想要撞墙的冲动——这家伙是个傻子吗？费了这么大的功夫，只是为了完成黑客大赛？

　　罗伯特接着说道：“虽然很可笑，但我不得不承认这家伙在网络世界确实有着上帝一般的实力——想必大家对于他的再次入侵感到很不可思议吧，现在我就把他的入侵方式告诉给大家……”

　　当罗伯特说出了风笑天这次的入侵手段之后，莱切和詹姆斯全都目瞪口呆！

　　上帝啊！这家伙是你派出来的吗？他怎么可能通过控制电压的方式完成入侵啊！


第50章 黑色三月

　　此刻，风笑天正得意洋洋的坐在电脑前，只听他喃喃自语道：“终于完成了黑客大赛，接下来要做的就是把这张截图发出去。”

　　是的，风笑天终于成功了！他通过控制核电站的电压，成功侵入了“堡垒”超级计算机，这台运算速度达到每秒十万亿次的庞然大物，在不断变换的电压面前，简直就是破绽百出，风笑天要是还不能侵入到它的内部系统，他还不如一头撞死在电脑屏幕上呢。

　　风笑天入侵之后立刻就在“堡垒”超级计算机内部找到了核心文件夹，跟黑客大赛介绍的一模一样，这个文件夹里面空空如也，风笑天在输入自己的网络代号的时候，稍稍犹豫了一下，直到现在，他还没有一个正式的网络代号，想了一下之后，他就在文件夹上面留下了这样一句话：“你们好，我是上帝。”

　　风笑天知道西方人都信奉上帝，他这么做多少有点调皮的意思，做完了这个，他就把这个界面截图保存，这是他完成了黑客大赛的凭证，风笑天登陆了发布黑客大赛信息的网站，把这张截图发了上去，然后他就在网络上闲逛起来。

　　从风笑天参加黑客大赛，一直到他成功，期间一共耗费了四个多小时，其中最后一次入侵之前，他静静的等待了半个小时，这是为了保险起见，他不确定对方是否还在时刻注意着电脑，于是他干脆等到对方松懈之后再动手，果不其然，静等了半个小时之后，他就一击得手，作为一名黑客，风笑天觉得耐心很重要，在最后的胜利面前，半个小时的等待还是值得的。

　　与此同时，其他黑客在风笑天发布了截图之后，终于得知已经有人取得了成功，这样的结果让许多黑客大吃一惊，特别是那些实力强悍的黑客组织，诸如太阳神、狐狸、地狱等，他们都对这个结果表现出了极大地震撼！原本这些人以为他们自己就是冲在最前线的人，可是谁能想到居然有人已经成功了？

　　当然了，还有三个人被这个结果震撼到了，这三个人就是撒旦、天使和吸血鬼，他们当然知道北美防空司令部发生了什么，对于风笑天能够在对方断网的情况下完成入侵，三个人都觉得相当不可思议！这也颠覆了他们一贯的黑客观，没有网络连接都能入侵，难道这个自称为上帝的家伙真的是上帝不成？

　　面对着这张截图，美国政府方面却显得有些无可奈何，莱切司令已经在第一时间把最新消息通报给了布什总统，布什总统当时正在召开国家安全会议，听到这个消息，他思考了许久，最终选择了隐瞒事情的真相，如果让美国民众知道本国的核弹系统曾经出了这么大的纰漏，那他们会怎么想？自己这个总统还要不要干了？

　　布什总统是个很有抱负的人，刚刚打完的海湾战争让他的自信心空前膨胀，他甚至有种掌控一切的感觉，他喜欢这种感觉，所以这件事一定不能泄露出去，万一因此影响了自己在美国民众心中的形象，这可就不好了，虽然美国遭受了一些损失，但毕竟最核心的机密没有外泄，这件事的后续调查只能秘密进行，事件本身还是不要向民众披露为好。

　　虽然布什总统这么想，但是某些人却会让他如愿，比如说他们最大的死敌苏联，苏联对美国这次“天幕”计划可谓知之甚祥，克格勃可不是吃素的，有关“天幕”计划的各种消息，都在第一时间呈送到了苏联最高领导人柳日涅夫面前，柳日涅夫得知情报后也曾经考虑过派人捣乱，甚至还想过攻破“堡垒”，获得美国的核心机密，可是苏联在这方面确实没什么实力，最后他不得不放弃。

　　当风笑天把截图发出去之后，柳日涅夫很快就知道了，通过思考，他下达了这样一个命令：“立刻让我们的人去网络上散布消息，把这件事无限夸大。”

　　苏联人这么做完全就是想恶心一下美国人，两个超级大国之间向来如此，一旦抓住机会，不恶心死你不算玩。

　　美国时间下午四点三十五分，苏联方面的人把“天幕”计划的真相发布在了因特网上，当然了，他们发出的消息是经过艺术加工的，简单点说就是夸大了事实，这条消息经过有心人的不断传播，立刻就在因特网上掀起了惊天巨浪，这也引发了被美国媒体称为“黑色三月”的黑客大骚乱！

　　最先对此作出反应的不是美国政府，也不是美国民众，而是还在参加黑客大赛的黑客组织和个人，这些人看到消息之后，很快就明白过来，直到现在，他们才终于知道自己被彻底涮了，所谓的黑客大赛，原来只是美国政府做的一次检测而已！

　　于是庞大的黑客群体立刻就不乐意了——美国政府把我们当什么了？实验的小白鼠还是帮你们义务劳动的免费劳工？好吧，既然你这样对待我们，那就别怪我们不客气了！

　　黑客们行动起来了，他们成群结队的攻击着美国各大知名网站，一旦网站被攻破，他们都会在网站的首页留下自己的宣言，说什么的都有，甚至还有人问候布什总统的全家呢。

　　黑客们对超级服务器没有办法，但是整个美国有能力拥有这样强悍服务器的机构屈指可数，除了几家计算机巨头和强力政府部门幸免于难，其他的大公司基本都受到了影响，当然了，这里面还是有一些例外的，比如说美国几家比较大的新闻媒体，黑客还想让它们跟踪报道这件事，让更多的美国民众了解事情的真相，所以就对它们网开一面，并未攻击它们的新闻网站。

　　布什总统第一时间得知了事态的发展，半个小时之后，他不得不气急败坏的站出来发表演讲，布什总统对这件事作了基本说明，并且在镜头前挥舞着手臂，做出强有力的样子说道：“美国政府一定不会向黑客妥协！任何想要损害美国利益的人，都将会为他们的行为付出代价！”

　　走下演讲台之后，布什总统再次召开了安全会议，在会议上，他一脸寒霜的对FBI下达了命令：“迅速行动起来，不惜一切代价也要抓住这些无法无天的黑客！特别是代号为‘上帝’的黑客，他是罪魁祸首，一定不能放过！”


第51章 精英团队的震撼

　　有了布什总统的命令，FBI当然不敢怠慢，美国时间当天下午五点半，黑客大赛正式宣告结束——不结束也不行了，根本没有黑客继续参加，大家全都跑去闹事去了。

　　FBI的人第一时间关闭了服务器，并把服务器的存储设备全都卸下来，搬到了不知名的地方，不用说，一定是拿去做研究去了。

　　通过詹姆斯那里得到的消息，这个叫做上帝的黑客通过某种手段控制了服务器的九十一台计算机，即便詹姆斯手里拥有服务器的核心代码，也改变不了服务器的执行程序，这让FBI的人觉得自己找到了突破口，只要破解了这名黑客在服务器做的手脚，就能大致知道他的黑客水平，这样做也许找不到他，但至少也能多了解他的一些个人信息不是？

　　至于北美防空司令部受到入侵的电脑，由于该单位的保密程度太高，即便是FBI，也不能直接去向他们索要作为证据的电脑，不过詹姆斯对这个叫做上帝的黑客极其痛恨，他立刻就把这件事的经过做了一个十分详细的报告，然后交给了FBI的人，至于FBI能否从中获得帮助，这就要看他们自己的本事了。

　　第二天一大早，文森教授刚一上班就在自己的办公室见到了一个人，这个人的到来让他大吃一惊，文森教授心里的第一想法是：我好像没做什么坏事吧？为什么FBI的人找到我这里来了？

　　此人看到文森教授有些错愕的表情，于是微笑着伸出手道：“文森教授，我是FBI信息安全分部的负责人爱德华，我们见过面的，很抱歉来打扰您，我想我们需要您的帮助。”

　　文森教授听到这话这才明白过来，只见他面露笑容，伸出手跟爱德华轻握了一下，然后说道：“爱德华阁下，我能帮上什么忙呢？”

　　爱德华闻言微微一笑道：“请您安排一下手头的工作，我们会带您去一个地方，到了那里您就知道了。”

　　四十分钟之后，文森教授就跟爱德华坐直升机来到了美国西雅图计算机研究中心，这里是美国国家设立的研发中心，传说美国正在这里研发智能系统，当文森教授跟着爱德华走进中心的地下室之后，他居然在这里看到了几个熟人，比如说美国麻省理工学院计算机专业的沃凯特教授、美国哈佛大学计算机专业的索拉教授、美国国际商用机器有限公司（IBM）的高级工程师刘易斯。

　　还有两人文森教授并不认识，通过爱德华的介绍，文森教授才得知了两人的身份，这两人一个是因特尔公司的安全专家鲁门，另一个则是微软公司的高级工程师若斯，面对着如此强大的阵容，文森教授心里的震撼自不必提，他不明白FBI为什么要把这些人召集到一起——难道是因为昨天发生在因特网上的大规模黑客骚乱事件？

　　这件事目前还在发酵，黑客并没有停止攻击动作，文森教授一直忙到凌晨一点多才回家休息，今天一大早他就带着两只熊猫眼赶到美国网络信息安全中心上班，所以他对这件事可是记忆犹新的。

　　果不其然，爱德华接下来说的话印证了文森教授的想法，只见他站在几人面前，收起笑容道：“各位都是计算机技术方面的顶尖专家，FBI把大家召集到这里来，是为了获得大家的帮助——想必大家都已经知道了发生在网络上的事情，黑客们还在持续的攻击着各大网站，那些人会由我的其他同事去处理，我们这个团队只有一个目的，就是找到代号为‘上帝’的黑客。”

　　爱德华说到这里扫视了几人一圈，然后伸手指向房间内的角落说道：“大家看到了堆在那边的计算机存储硬盘了吧？这些硬盘都是我们从某台服务器的计算机矩阵上面拆下来的，此外我们手里还有一份报告，大家可以先看看这份报告，然后再研究这些硬盘，我们不会干涉你们的工作，并且，如果你们有任何需要，我们都会满足，女士们先生们，这里就交给你们了，你们中的一些人曾经帮助我们抓住过凯文米特尼克，希望这一次也能协助我们抓住这个叫做上帝的家伙。”

　　爱德华说完话就走出了房间，房门关上之后，屋内的几个人就相视一笑，听完了爱德华的话，他们都觉得FBI有些小题大做了，什么人能够让我们这样的精英团队出动？如果是凯文米特尼克再次出手的话还差不多！

　　文森教授之所以认识这里面的几个人，那是因为他们曾经聚集在一起，为了抓住凯文米特尼克而共同努力过，没想到这个代号为上帝的黑客这么厉害，居然让FBI在原来的团队里又加进来两个顶尖的计算机高手，他就不信了，难道在黑客界还有人能够强得过凯文？

　　跟文森教授有着同样想法的还有以前团队中的三个人，几个人笑完之后，就拿起桌子上的那份报告看了起来，从最开始的漫不经心，到最后大家接连发出“买噶的”的惊呼声，房间里的所有人全都意识到了这样一件事——这个叫做上帝的人……真的就是上帝啊！看看他都做了些什么！

　　——通过关联排除法，获得了服务器的密码！

　　——修改服务器程序，让拥有核心代码的军方都无法夺回服务器的控制权！

　　——断网后能够通过网络信号传输装置再次入侵！

　　——甚至能通过电话线完成入侵！

　　——还能通过控制电压入侵？！！！

　　这……我们面对的是一个什么样的组织……或者个人啊！如果这是一个超级黑客组织所为，那还说得过去，如果这是个人所为……上帝啊！他真的可以被称为上帝了！

　　几人呆立良久，就听文森教授首先开口道：“你们觉得这个‘上帝’到底是组织还是个人？”

　　沃凯特教授：“应该是一个组织吧……？”

　　索拉教授：“是啊，个人谁能这么全面……并做出这样不可思议的事情……？”

　　高级工程师刘易斯：“嗯……应该是这样的……”

　　安全专家鲁门：“如果他真的是个人所为呢……？”

　　高级工程师若斯：“那……就太可怕了……”

　　从几个人有些奇特的对话不难看出，风笑天已经把这个精英团队深深地震撼到了，如果他们知道这就是一个人做的，那么他们会作何感想？


第52章 风笑天打摆子了

　　此刻，风笑天正躺在床上，他的整个身体都藏在了被子里，不过被子却在不停地抖动着——不对，应该是风笑天正在抖动着，从而让被子也跟着抖动起来。

　　时间回到十二个小时之前，那个时候还是华国时间3月29号凌晨1点50分，这个时候，风笑天已经把那张截图发到了网站上，并且正在因特网上浏览着各种信息，他刚刚完成了黑客大赛，这让他十分兴奋，虽然时间已经不早，但他还是一点都不困。

　　正当他徜徉在因特网的海洋中，一则消息引起了他的关注，这就是苏联人发布出来的关于黑客大赛内幕的消息，风笑天一边看还一边自语道：“这家伙真是太生猛了……居然入侵了北美防空司令部，话说这个机构到底是干什么的？”

　　有了问题，自然就要弄明白，于是他停止了信息浏览，立刻在因特网上搜索着有关“北美防空司令部”的信息，等到搜索结果出来，他就呆住了，只听他喃喃自语道：“我的天……这居然是控制着美国核弹机密的部门……这个黑客真是……真是太大胆了吧？”

　　风笑天接着浏览苏联人发出的消息，片刻之后他就看到了这个黑客的代号，于是他又开始喃喃自语：“原来这家伙的代号叫上帝……他也参加了黑客大赛啊。”

　　风笑天一下子感叹连连，嘴里接着说道：“上帝……嗯，这名字够霸气，不过这家伙显然是个傻瓜啊，你说你没事干嘛入侵北美防空司令部啊？难道这样做很好玩吗？不过……我怎么觉得这个名字有些熟悉呢？”

　　风笑天说到这里停了下来，只见他紧皱着眉头，努力的回忆着什么，过了十多秒钟，风笑天的脸色忽然变得惨白一片，只见他握住鼠标的手开始颤抖起来！风笑天察觉到了这点，立刻就伸出左手压住右手，他想用这种方法让颤抖的右手恢复正常，但这丝毫没有起到任何效果，相反，他的左手也跟着颤抖起来。

　　随着两只手的抖动，风笑天开始变得古怪起来——他的身体也开始发抖，惨白的脸上渗出了黄豆大小的汗珠，当他的整个身体全都不可抑制的颤抖起来之后，他就控制不住自己的身体了，只见他一边抖，一边缓缓地从椅子上滑到了地上，这样子就跟癫痫病人发病之后差不多。

　　风笑天为什么会这样？那是因为他已经明白了一切。

　　苏联人披露了“天幕”计划的全部信息，风笑天刚开始看的时候是以第三方的角度，可是当他看到完成这次“伟大壮举”的黑客的代号之后，他就察觉到了什么，通过回忆，他终于想起来了——原来这个叫做上帝的人就是他自己！

　　“天幕”计划就是一项检测计划，是让全球顶尖黑客来检验北美防空司令部的安全性，苏联人发布的消息对此说得很清楚，直到结尾的时候他们才提到了“黑客大赛”，风笑天也正是看到这几个字才察觉到有点不对劲的。

　　现在，当风笑天终于明白之后，他就开始恐惧起来，这种恐惧发自内心最深处，通过神经系统扩散到全身，于是他就颤抖起来，流了一身的冷汗。

　　说到底，风笑天只是一个十五岁的少年，他根本就没有强大的承受能力，何况他冒犯的可是世界头号强国美国，面对着这个只能仰望的庞然大物，风笑天如何能够不惊惧万分？

　　风笑天犹如烂泥般躺在地上，身体还在颤抖，冷汗不停地往外冒，他这种状态有点像是打摆子，过了十来分钟，风笑天忽然想到了什么，于是他挣扎着爬了起来，再次坐到了电脑面前。

　　费了九牛二虎之力，风笑天才抹除了自己在网络上的痕迹，本来这件事对他来说根本没什么难度，但是架不住他浑身颤抖，所以花了足足一刻钟，他才终于完成工作，紧接着风笑天就关掉了电脑，挪动着颤抖的身体来到床边，脱掉鞋子之后他就钻进了被子，然后……然后他就躲在被子里接着颤抖，而且这一抖就没停下来过，足足抖了十二个小时。

　　一边抖他还一边恐怖，脑海里想的全都是自己被抓住之后的惨状，怎么惨他就怎么想，这就像是一个恶性循环，不停地折磨着风笑天。

　　跟风笑天的极度恐惧不同，世界上的其他国家却都很期待——他们都很期待能够找到风笑天，并希望风笑天能为他们服务，这其中最上心的自然就是苏联人了。

　　苏联人在计算机方面没什么值得称道的地方，相比他们的老对手美国而言，他们在这方面简直不堪一提，现在发现了如此厉害的黑客，苏联人自然是极其渴望得到的，于是柳日涅夫一声令下，潜伏在全世界的克格勃们都开始行动了，也许克格勃们的计算机技术不值得称道，但是他们却有获得消息的其他渠道，通过这些渠道，关于“上帝”的各种信息汇聚在一起，然后他们就开始了寻找。

　　当然了，这样的寻找基本是没有结果的，谁会想到震惊全球的上帝居然身处华国？而且还是个十五岁的少年？

　　跟已经行动的苏联和美国不同，华国对此相当沉默，高层也只把这件事当成一个具有新闻性质的特殊事件，跟苏联一样，华国在计算机方面一穷二白，到目前为止，国内连个像样的网络都没有，让他们去思考一些看起来根本不可能的事情，这不是在浪费大家的时间么？

　　不过即便如此，华国政府也从这件事里面得到了某些有用的信息，至少这个叫做上帝的家伙已经证明了网络上根本就不存在绝对安全的地方，只要有网络通道的存在，黑客就有入侵的可能。

　　跟各国政府不同，黑客们对上帝却是绝对一致的崇拜，黑客界自凯文米特尼克之后，终于又诞生了一位具有统治力的人物，他的代号叫上帝！

　　风笑天给黑客们完美的诠释了什么叫做“教科书式的入侵方式”，虽然绝大部分黑客都无法做到风笑天这样的程度，但这也不妨碍他们对风笑天的崇拜，学不来不要紧，只要有那么一面标杆立在那里就行了。


第53章 这次是真的病了

　　风笑天今天没有去捡破烂，这种情况极其罕见，一直以来，他每天早上必干的工作就是捡破烂，但是今天，他却在恐惧中挣扎，一直到晚上六点多，风笑天都没休息片刻，二十多个小时的时间里，他都在做着同样的一件事——打摆子。

　　晚上六点半，风笑天终于从床上爬了起来，穿上鞋子之后，他就拿着捡破烂必须的装备，浑身颤抖着出门了。

　　恐惧归恐惧，但是为了生活，他还是得捡破烂，对于自己闯下的大祸，风笑天一直都在自责，按照他的说法：风笑天啊风笑天，你说你是不是没事闲得慌？干嘛参加什么黑色大赛啊！这下好了，闯祸了吧？早知如此，打死我也不会这么干啊——就算打不死，也绝对不能这么干啊！

　　风笑天在自责，在忏悔，但这对于他的病情没有丝毫帮助，变态的后果已经产生，再忏悔有什么用呢？所以他依旧在打摆子，在摸黑捡破烂的时候不停地打摆子，当他拎着一袋破烂来到老李家的院子门口时，他还在打摆子。

　　老李家一片漆黑，看来他还没回家，风笑天只得颤颤巍巍的蹲在了院墙下等着，当老李骑着三轮车回到家门口的时候，风笑天早就蹲在院墙下睡着了，他实在是太疲惫了，一天一夜没睡觉不说，心里还承受着极度的恐惧，加上长时间没有进食，所以风笑天蹲下没多久就迷迷糊糊的睡着了。

　　老李打开院子里的电灯，叫醒了风笑天，不想风笑天听到他的声音之后，忽然从地上一跃而起，嘴里惊叫道：“不是我干的！”

　　风笑天的惊叫声来得太突然，差点就把毫无防备的老李吓得摔倒在地，只见老李拍着胸口埋怨道：“小天，你干嘛一惊一乍的啊，差点没把我给吓死！”

　　风笑天听到老李的声音，揉了揉发红的眼睛，这才清醒了一点，只听他抱歉道：“李伯伯，真是不好意思，我刚才做了个噩梦……”

　　老李又不是真的责怪风笑天，只见他呵呵一笑道：“没事没事，赶紧进院子吧。”

　　风笑天听到这话就提着自己捡来的一袋破烂走了进去，他把破烂倒在地上开始分类，老李则从三轮车上取下了秤，可是当他看到风笑天捡来的破烂后，他就哭笑不得道：“小天，你干嘛捡了两块砖头啊？”

　　确实如此，风笑天捡来的破烂里面有两块红砖头，其中一块正被他拿在手里呢。

　　风笑天丝毫没有发现砖头的存在，即便拿在手里，他也没察觉到不对劲的地方，直到老李出言提醒，他才反应过来，于是他低头看了看，随即他就讪笑道：“这……这个……可能是天黑没看清楚吧，我这就扔掉。”

　　等到风笑天扔掉砖头，老李就开始称量破烂，最后结账的时候，风笑天一共收获了八毛五分钱，这算是比较惨淡的收成了。

　　老李把钱递给风笑天，嘴里说道：“小天，我看你有点不对劲啊，怎么像是在梦游啊？你是不是生病了？”

　　风笑天闻言摇了摇头道：“没有，谢谢李伯伯关心，我没事。”

　　风笑天说完话就往外走，老李见他脚步有点虚浮，身体也歪歪扭扭的，于是走上前伸手在他的额头上摸了一下，随后就听他说道：“还说没事，你的额头都发烫了，我看你准是刚才靠着院墙睡觉的时候着凉了，你等等啊，我给你拿点康泰克。”

　　老李说完话就转身走进了屋子，过了一会儿，他就拿着四颗康泰克走了出来，嘴里说道：“小天啊，你赶紧回家休息，记得睡觉之前吃一颗，这药很管用的。”

　　风笑天闻言感激道：“多谢李伯伯……我会注意的……”

　　此刻的风笑天说话都有些费劲，确实如老李所说，他着凉了，本来他就没休息好，又担惊受怕，加上许久都没吃饭，抵抗力自然是急速下降，现在虽然已经开春，但是晚上的气温还是有点低的，他刚才靠着墙角睡觉，身体受到了寒气的入侵，不着凉才怪呢。

　　老李站在院子门口，目送着风笑天拖着虚弱的身体离开，只见他摇摇头，嘴里叹息道：“唉……这孩子真可怜……”

　　风笑天往家里走去，走了没多久他就觉得脑袋变得沉重起来，又走了一会儿，他就喘着粗气扶着路边的电线杆，嘴里喃喃自语道：“好累啊……脑袋怎么这么晕啊……”

　　风笑天说着话伸手擦了擦额头上的冷汗，休息了一会儿，他才感觉好点，于是他继续启程往家里走去。

　　这段平时只需要十分钟的路程，风笑天今天晚上一共花了半个多小时才走完，一路上他走走停停，当他终于来到家门口的时候，一个声音惊喜道：“笑天哥哥，你终于回来啦！”

　　风笑天此刻已经迷糊得不行，听到这个声音之后，他想了好一会儿，这才想起是柳依依在说话，于是他有气无力的说道：“依依……是你吗？这么……这么晚了……你……你怎么还不回家啊……？”

　　柳依依听到风笑天说话的声音有点异常，于是立刻跑到跟前，风笑天迷糊间就感觉一双小手抓住了自己的手臂，随即他就听到柳依依说道：“笑天哥哥，你这是怎么了？是不是病了啊？”

　　风笑天闻言喘着粗气回答道：“嗯……我的脑袋很晕……依依，你怎么不回家啊……”

　　柳依依扶着风笑天在门槛上坐下，然后说道：“我妈妈加班还没回来，我一个人呆在家里很害怕……笑天哥哥，你的手上流了好多汗啊，要不要去看看医生？”

　　风笑天闻言立刻振作精神道：“不、不需要，哥哥身体很好，不需要去看医生……”

　　风笑天心里想的是：开什么玩笑？看医生得花多少钱啊？老李刚才给我药了，吃了不就没事了？不过我真的很倒霉啊，昨天还骗王倩倩说自己生病了，没想到今天就真的病了呢。

　　柳依依听到风笑天的话“哦”了一声，嘴里说道：“笑天哥哥，你真的扛得住吗？我总觉得你的身体很单薄……不看医生行吗？”


第54章 寡妇门前无是非

　　风笑天闻言费力的摇摇头道：“不用了……依依，你妈妈经常加班吗？今天可是礼拜天……她怎么这么晚了还不回家？”

　　柳依依闻言撅着小嘴说道：“可不是么，妈妈总是加班，现在都八点多了，她还没回来……笑天哥哥，你说……你说我妈妈会不会出什么事了？”

　　风笑天闻言费力的伸手拍了拍柳依依的小脑袋，有气无力的说道：“小孩子别乱说话……你妈妈不会有事的，估计等会儿她就会回来了……咱们在门口坐着也不是个事，我把门打开，你先在我家待一会儿吧。”

　　风笑天说完话就起身拿钥匙，可是他此刻已经十分虚弱，坐在地上还勉强能支撑住，一旦站起来就有些受不了了，风笑天只感觉一股极强的眩晕感传来，身体还没站稳，就向地上倒了下去。

　　“砰”的一声，风笑天砸在了地上，虽然身体摔得生疼，但他却连呻吟都发不出来，柳依依见状惊慌失措的跑过来，蹲在风笑天身边焦急道：“笑天哥哥！你怎么啦？笑天哥哥！笑天哥哥！”

　　风笑天躺在地上，面对着漆黑的夜空，他的心里没来由的忽然伤感起来，他在恍惚间看到了父母的面容，他们的脸旁在漆黑的夜空中若隐若现，显得很模糊，有种既熟悉又陌生的感觉。

　　风笑天呆呆的看着夜空，对柳依依的话没有做出任何回应，他觉得很累很累，五岁那年他失去了父母，九岁那年他失去了奶奶，从此以后，他只能靠着自己瘦弱的身躯面对生活的压力，这些年来，伴随着他成长的不是家的温暖，也不是亲情的呵护，只有旁人的嘲讽和白眼，即便如此，他也顽强的挣扎着，虽然很孤独，他也不愿放弃。

　　不了解风笑天的人，无法触及他的内心世界，其实风笑天是一个很坚强的人，但是再坚强的人，也有脆弱的时候，现在就是风笑天脆弱的时刻，生病之后的他恢复了他的本性——一个十五岁少年应该有的本性。

　　一个十五岁的少年会想些什么，风笑天现在就在想着什么，过了片刻，风笑天就闭上了眼睛，柳依依不停地摇晃着他的手臂，嘴里哭喊道：“笑天哥哥，你这是怎么啦？你不要吓我好不好……”

　　风笑天听到了柳依依的话，他很想开口安慰一下这个刚熟悉不久的小妹妹，可是他无力开口，过了一会儿，他就彻底昏迷了过去……

　　风笑天做了一个梦，一个很温馨的梦，在梦里他回到了妈妈的怀抱，那里很温暖，让风笑天舍不得离开，他紧紧地抱着妈妈，嘴里不说一句话，只是一个劲的流泪，恍惚间他就听到一个女人的声音响起：“小天……小天……你好点了没有？”

　　风笑天听到声音费力的睁开双眼，首先映入他眼帘的是一张艳丽的脸颊，这张脸他好像在哪里看到过，过了一会儿，他才终于想起来了——这个女人是柳依依的妈妈刘素清，风笑天觉得有些诧异，于是转头看了一下，结果他立刻就发现自己处在一个陌生的房间内，再看看自己——我怎么抱着刘素清？而且……而且还趴在人家胸口？

　　风笑天毕竟已经是个十五岁的少年，就这么抱着一个艳丽的寡妇……好像有点不妥吧？

　　几乎是瞬间，风笑天的脸就变得通红，因为他已经感受到了对方的柔软，大囧之下他立刻松开了自己的手，随即他就结巴道：“刘、刘阿姨……真是不好意思……我刚才做了个梦……”

　　风笑天说的是实话，他在梦里把刘素清当成了自己的妈妈，当然了，这样的话他也不好意思说出口。

　　刘素清似乎并未生气，听到风笑天的话，她嫣然一笑道：“没事，你醒了就好，刚才可把我跟依依吓坏了。”

　　刘素清说到这里停了下来，然后盯着风笑天的眼睛说道：“小天，你刚才是不是梦到你妈妈了？你看看，你的眼泪都把我的衣服给打湿了。”

　　风笑天抬头看了一眼，发现刘素清胸口的衣服果然是湿的，于是他的脸色变得更红了，只听他小声道：“刘阿姨……真不好意思……”

　　刘素清闻言笑了笑，嘴里说道：“你没事就好，我去看看依依，她在做饭呢，你先休息一会儿，等做好了晚饭，我就给你端过来。”

　　刘素清说完这话就起身走出了房间，风笑天躺在床上，脸上的尴尬之色过了许久才消退下去，今天可是太丢脸了，居然抱着刘素清哭鼻子，说出去多丢人啊！

　　在风笑天的眼里，刘素清是一个很漂亮的女人，也是一个很坚强的女人，她很少跟别人交流，每天早出晚归，虽然同住一个村子，但风笑天却很少遇到她，不过有一点很奇怪：刘素清是一个漂亮的单身母亲，今年才三十岁而已，但风笑天却从未听过有关她的什么传闻，俗话说“寡妇门前是非多”，但在刘素清这里，却是“寡妇门前无是非”。

　　真要说起来，风笑天家里以前跟刘素清家里关系很要好，在风笑天模糊的记忆中，似乎两家总在来往，刘素清的丈夫柳思成总管风笑天的爸爸叫“风哥”，可是自从出了那次车祸之后，两个家庭都遭受了沉重的打击，自此以后两家的来往逐渐减少，只有在路上偶遇，才会打个招呼，平时基本不串门。

　　今天有些特别，要不是风笑天生病，柳依依又恰好去找他，只怕两家依然会保持这种不冷不热的关系。

　　风笑天想着这些事情，过了十来分钟，柳依依的声音就在门外响起：“笑天哥哥，晚饭做好了，咱们一起吃吧。”

　　柳依依端着一碗稀粥来到床前，伸手就要把饭碗递给风笑天，风笑天见状赶忙从床上爬起来，嘴里说道：“你放在桌上吧，我下来吃。”

　　风笑天的话刚说完，刘素清就端着两盘菜走了进来，只见她微笑道：“小天，你还是躺在床上吃吧，得了病就要好好休息，动来动去的会影响恢复的。”


第55章 这所学校有点特别

　　不知怎么的，风笑天听到这话打心底服从，立刻就停止了自己的动作，刘素清把两盘菜放在床头柜上，嘴里接着说道：“这是依依炒的菜，你看合不合胃口。”

　　风笑天从柳依依手里接过饭碗，吃了几口之后就连连点头道：“依依的手艺真不错，好吃极了！”

　　柳依依闻言撅着嘴巴骄傲道：“那当然，我可是经常自己给自己做饭吃的，手艺早就练出来啦！”

　　刘素清闻言歉疚的摸着柳依依的小脑袋说道：“依依，妈妈平时忙着工作，让你自己照顾自己，你不会怪妈妈吧？”

　　柳依依闻言眨巴了一下眼睛，很懂事的说道：“依依知道妈妈要赚钱养家，所以依依一点也不怪妈妈，我就是……就是很担心妈妈的安全，你每天这么晚回家……”

　　刘素清闻言笑了笑，嘴里说道：“过完这个月就好了，妈妈今后会早点回家的。”

　　柳依依闻言眨巴着眼睛问道：“妈妈，这是为什么啊？”

　　刘素清闻言在柳依依的小脸蛋上亲了一口，然后开心道：“因为妈妈下个月就要升职了，到时候就不用这么辛苦的加班了。”

　　柳依依听到这话跟着开心道：“妈妈要升职啦！以后就能早点回家啦！”

　　风笑天闻言笑着说道：“刘阿姨，祝贺你升职！”

　　刘素清听到这话微微一笑道：“多谢了，小天，你快点吃，锅里还有饭，一定要吃饱啊。”

　　风笑天闻言点点头，此刻，他的心里感到了一股家的温暖……

　　半个小时之后，风笑天就离开了柳依依的家，虽然刘素清一再挽留，但风笑天觉得自己一个男性住在她们家有些不大好，在他的坚持下，刘素清只得答应下来，她跟柳依依一路把风笑天送到家门口，娘俩这才转身回去。

　　风笑天目送着娘俩离开，直到两人的脚步声消失不见，他这才从门框上取下钥匙，进屋之后风笑天就躺在了床上，他已经吃过药了，虽然身体还有些虚弱，但是跟昏倒之前比起来，要好了不少。

　　风笑天躺在床上，想着今天发生的事情，脑海里显得有些乱，过了没多久，他就迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天上午十一点多，风笑天才起床，虽然脑子依然有些晕乎乎的，但好在烧已经退了，风笑天吃了药，又随便做了点吃的填饱肚子，这就开始整理自己的行头，今天是星期一，下午一点钟还要去郭林一中报道呢。

　　中午十二点整，风笑天就背着那个洗得发白的军用挎包出门了，郭林一中距离他家不算太远，走路的话大概要半个小时，跟郭林三中比起来，这所学校的地点更加接近市中心，当然了，两所学校一个在南方一个在北方，方向根本不一样。

　　当风笑天来到郭林一中的校门口时，他就有点犹豫了，虽然王倩倩跟他说得很清楚，但他不确定自己穿成这样，校门口看门的老大爷会不会让他进去。

　　风笑天踌躇了十来分钟之后，王倩倩也到了，她骑着一辆暂新的自行车，大老远就看到了正蹲在校门口的风笑天，于是她加快速度，来到跟前之后，她就笑呵呵的问道：“风笑天同学，你干嘛蹲在校门口啊？”

　　风笑天刚才正盯着地上的一群蚂蚁发呆，听到王倩倩的话，他才抬头道：“王倩倩同学，你来了啊，我……我在等你啊，怎么？你在郭林三中的手续都办完了？”

　　王倩倩闻言扬了扬下巴道：“那当然，本小姐能干着呢，走吧，咱们一起进去报到。”

　　经过王倩倩跟看门老大爷说明之后，两人就一同走进了校门，只不过门卫大爷看向风笑天的眼神有些古怪，似乎对风笑天如此寒酸的穿着有点纳闷，那眼神仿佛在说：这孩子真是来上学的？而不是来要饭的？

　　风笑天当然感受到了他的眼神，但他却并不以为意，这样的眼神他见得多了，不过很快地，风笑天就停下了自己的脚步，因为他在学校的一面墙上看到了这样的两条标语：

　　“少生优生，幸福一生！”

　　“要致富，先修路，少生孩子多种树！”

　　这……这不是计划生育的宣传标语吗？怎么被涂在教学楼的墙壁上了？

　　刹那间，风笑天甚至有种错觉：这……难道是校训？自己来的地方真的是学校？而不是计划生育办公室？

　　王倩倩看到风笑天停下，于是奇怪道：“风笑天同学，你干嘛不走了啊？”

　　风笑天闻言伸手指着墙壁上的宣传标语，嘴里说道：“你看——这个……是不是写错地方了？”

　　王倩倩抬头一看，立刻就看到了这两条标语，想了一会儿她才开口道：“这个……宣传嘛，就应该被更多的人看到才是，学校里的人这么多，写在这里也不为过吧？”

　　面对着王倩倩如此解释，风笑天仍旧觉得有些不妥，于是他再次打量了一眼这两条标语，结果他在这两条标语下面看到了一行小字，风笑天来了兴致，也不管王倩倩，径直走到跟前，走近之后，他就对王倩倩挥了挥手道：“王倩倩同学，你快来看看，这里还写着许多字呢！”

　　王倩倩闻言推着自行车走到跟前，看了之后她就点头道：“是啊，这面墙上怎么写了这么多的字啊？”

　　两人面对着教学楼的墙壁，仔细的看着上面的文字，风笑天在这两条计划生育宣传标语的正下方，看到了这样一句话：“郭林一中90级毕业生王大斌留言”。

　　留言？留什么言？

　　王倩倩也看到这句话，于是她有点不解的问道：“这是留言？好奇怪啊……”

　　不仅仅是这条留言，墙壁上还有其他许多留言，只是这一条比较特别，所以才引起了两人的极大关注，其他的留言都还算中规中矩，要么是祝福学校，要么是祝福老师，哪里像这条，直接就干上计划生育标语了。

　　两人正在这里琢磨，一位路过的老师看到后就笑呵呵的走到跟前说道：“两位同学是不是觉得这些留言很奇怪啊？”

　　王倩倩闻言对老师鞠了个躬，然后说道：“是啊，老师，这些留言为什么会写在这里啊？特别是这条计划生育宣传标语，是不是有些不妥啊？”

　　这位老师是位四十多岁的中年男人，听到王倩倩的话，他微微一笑，伸手指着学校的院墙说道：“你们看了本校的校训之后就会明白了。”


第56章 这个矮子说啥呢？

　　老师说完这话，就笑着转身离开了，剩下风笑天和王倩倩看着他刚才手指的方向，只见院墙上写着这样一句话：“只要成绩好，奖励跑不了！”

　　“额……”

　　这句话的意思两人都明白，但是……所谓的奖励到底是些什么呢？难道能在这面墙上留言就是奖励？如果真是这样，是不是有些不妥啊？

　　一时间，两人看着这条校训呆住了，过了一会儿，就听王倩倩开口道：“管他的呢，反正我们是学生，好好学习本来就是我们应该做的，风笑天同学，我们还是去教务处报到吧。”

　　风笑天闻言点点头，随即两人就向教务处走去，一路上他心里都在考虑这样一件事：成绩好就有奖励……有没有金钱方面的奖励呢？如果真的有，我可不能错过啊！

　　五分钟之后，两人就来到了教务处，敲门并得到允许之后，他们就走进了办公室，随即两人就看到一个有些秃顶的五十多岁的男人坐在里面，此人看到两人进来，脸上微微一笑道：“你们是王倩倩和风笑天吧？我是教务处的王主任，欢迎你们前来报道。”

　　王主任很是热情的接待了两人，王倩倩倒没觉得这有什么不对，但是风笑天却有种受宠若惊的感觉，一直以来他都是不大受欢迎的人，此刻受到学校主任如此热情的招呼，他心里多少有些激动。

　　其实王主任对待两人这么热情自然是有原因的，他知道两人是市教育局的领导亲自推荐来的，特别是这个女生，一看就不是寻常人家的孩子，面对这样的学生，他又怎么会摆架子？

　　至于风笑天，他完全是沾了王倩倩的光，王主任为了在王倩倩面前保持和蔼可亲的摸样，当然要对风笑天客气一点。

　　在王主任的热情接待中，两人很快就办完了入学手续，王主任还自作主张给两人分别发了两套校服和课本，原本校服和课本都是要收钱的，但是……既然是市教育局领导推荐来的，这点钱还是不要收了吧？即便校长知道了这件事，他恐怕也不能说什么吧？

　　风笑天拿着校服，差点就感动得流下眼泪，多少年了，他都没穿过新衣服，郭林一中就是好啊，校领导这么热情不说，而且还免费发放校服，看样子自己是来对地方了。

　　王主任根本没注意风笑天的表情，发完校服之后他就笑盈盈的对王倩倩说道：“手续办完了，我这就领你们去李老师那里报到。”

　　王倩倩和风笑天闻言连连表示感谢，两人跟在王主任身后，径直来到教学楼的二楼，在高一三班门口停下。

　　王主任对教室里正在上课的李老师打了个招呼，李老师出来后两人就在走廊里窃窃私语起来，王倩倩和风笑天站在门口等着，教室里的同学都对两人投来了好奇的目光，同样的，两人也对这些新同学投去了好奇的目光。

　　王倩倩毕竟是女孩子，面对着教室里众多同学的目光，她忽然就觉得有点不好意思，于是她挪开了自己的目光，等她看到门口挂着的班级门牌之后，她不由意外道：“风笑天，这里也是高一三班呢。”

　　风笑天也很紧张，面对着完全陌生的环境，其实绝大多数人都会紧张，此刻听到王倩倩的话，风笑天抬头一看，随即他就点头道：“嗯，这里也是高一三班。”

　　风笑天刚说完这话，王主任就把事情跟李老师交代清楚了，只见他转回头对王倩倩笑道：“王倩倩同学，这就是你们的班主任李老师，有什么问题可以问他，当然了，也能来找我，我先走了，你们可要好好学习啊。”

　　两人听到这话，立刻点头表示感谢，王主任跟王倩倩客气几句之后就转身离开了，李老师等到王主任下楼之后才开口道：“你们跟我进来吧，我给你们安排一下位子。”

　　跟王主任的热情不同，李老师明显有些冷漠，不过王倩倩和风笑天对此也不以为意，两人跟着李老师走进教室，在讲台前站定之后，李老师就对同学们说道：“大家欢迎一下新来的两位同学——你们做一下自我介绍吧。”

　　王倩倩闻言首先开口道：“大家好，我叫王倩倩，能跟大家成为同学这是我的荣幸，希望大家今后互相学习，共同进步。”

　　同学们听到王倩倩的话立刻热情的鼓掌，当然了，这里面还是以男同学居多，不用说，漂亮的王倩倩对于男生来说是很具有吸引力的。

　　王倩倩说完就轮到风笑天了，不过风笑天此刻却很是紧张，紧张到什么程度呢？原本他的打摆子已经好了，但是此刻，却又复发了。

　　王倩倩看到风笑天开始发抖，于是伸手拉了拉他的衣角，嘴里小声道：“放轻松……”

　　即便有了王倩倩的鼓励，风笑天的紧张感仍旧没有减少分毫，下面的同学看他穿得这么寒酸，并且紧张到发抖的地步，都觉得这个矮个子的形象有些滑稽，于是就有人忍不住笑了起来，这样一来风笑天就更加紧张了。

　　李老师是个很严肃的人，看到学生们发笑，他瞪眼道：“大家注意纪律！”

　　李老师说话的声音有些大，站在他旁边的风笑天一个不察，被他吓得差点跳起来，这样一来他的形象就更加搞笑了，虽然同学们在李老师严厉的眼神下不敢笑出声，但是从大家脸上都能看得出来，他们真的憋得很辛苦。

　　王倩倩有些看不下去，她是跟风笑天一起来的，风笑天受到嘲笑，她就觉得自己好像也被嘲笑了，于是她小声道：“风笑天，只是自我介绍而已，你随便说两句就行了。”

　　风笑天闻言紧张道：“那、那我、我说、什么好、好呢？”

　　王倩倩有种恨铁不成钢的感觉，听到这话她在心里叹了口气，然后小声道：“你就说你叫什么，或者说一下你在新学校有什么期望，这都可以啊。”

　　两人的窃窃私语被底下的同学听得清清楚楚，大家终于明白过来：原来这两个人认识啊。

　　风笑天得到王倩倩的指导，终于开口道：“大、大家好……我叫、叫风笑天……我、我在新学校的目标是、是……是取得全校第、第一的好、好成绩……谢、谢谢……我的话讲、讲完了……”

　　同学们听到这话都有些迷糊，大家心里想到：这个矮子在说啥呢？想取得全校第一的好成绩？我没有听错吧？


第57章 第一天上课就罚站

　　风笑天说完这些话，心里才松了一口气，在一个陌生的环境里面对着如此众多的陌生人，他觉得自己都快喘不过气来了，当然了，他对于自己说的话并未感到有什么不妥，不就是要拿全校第一名吗？这个有什么难度可言？不过，坐在下面的那些同学听完后却有些骚动了。

　　郭林一中属于省重点，更是三江屈指可数的一流中学，风笑天刚来这里，就敢说自己要获得全校第一名的好成绩，这不就相当于来砸场子的么？同学们的想法相当一致：你这小矮子说什么呢？还有没有把我们放在眼里啊？看你一副老实样，怎么说话就这么嚣张呢？

　　于是乎，同学们都不淡定了，大家开始窃窃私语，还有些人对风笑天指指点点，看他们脸上的表情，似乎都有些不大高兴。

　　王倩倩站在风笑天的旁边，风笑天刚刚说完话，她就觉得有些不妙，这家伙是不是紧张得忘了自己姓甚名谁啊？她就弄不明白了，为什么一个看起来很老实的人，会说出这么狂妄的话？

　　是的，王倩倩觉得风笑天的话有些狂妄，这家伙刚才说什么来着？想在郭林一中取得全校第一的好成绩？风笑天，你在郭林三中都只是中游水平，来到了如此厉害的郭林一中就想一飞冲天？你不会是在做白日梦吧？

　　王倩倩觉得很丢脸，因为她是跟风笑天一起来的，两人刚才的窃窃私语全都被下面的同学看到了，风笑天说出这样的话，一定会引发同学们的不满，搞不好连带着自己也会受到波及。

　　王倩倩想到这里，悄悄地往旁边挪了一下，看样子是想跟风笑天保持一点距离，这也不能怪她，虽然她是个很热情的人，但那也只是对于正常人而言，此刻的风笑天算是正常人吗？王倩倩觉得有点悬……

　　班主任李老师此刻的表情有些古怪，听到风笑天如此“嚣张”的宣言，他也很想笑，通过王主任的介绍，李老师对王倩倩和风笑天的情况都有所了解，他知道这两个人都是由市教育局的领导推荐来的，两人中间，他只对成绩比较好的王倩倩看得上眼，至于风笑天，他其实是有点不喜欢的。

　　这倒不是说李老师嫌贫爱富，而是他这个人的性格决定的，李老师今年四十三岁，当老师都当了二十个年头了，从一个年轻的小伙子，到如今两鬓有点花白的中年人，他经历了许多，这么多年的从教经历，李老师养成了一种性格，那就是只喜欢成绩好的学生。

　　想要衡量一个老师的教育水平怎么样，当然就要看他手底下学生的成绩好不好了，这是硬指标，李老师以前也有自己的原则，但是在硬指标面前，他就慢慢的改变了，在他的班级，成绩优异的学生可以得到他的额外照顾，至于成绩不好的学生，那就没什么好说的了，只要差生不影响其他同学的学习，李老师对他们基本是不闻不问的。

　　现在，忽然冒出来风笑天这样的愣头青，李老师觉得这个衣着破烂的小矮子有点可笑，只是可笑而已，他对于风笑天并没有其他的想法，看到底下的学生有点骚动，李老师咳嗽两声，嘴里说道：“大家安静一点——王倩倩同学，你坐到刘小军的位置上，至于刘小军……教室最后一排还一张空桌子，你就跟风笑天同学坐到那里去吧。”

　　刘小军是个长得很壮实的男生，听到李老师的话，他立刻就起身大声道：“是的老师！”说完这话，他就开始收拾自己的物品，看他脸上的表情，似乎他对李老师这样的安排感到很开心。

　　由于刘小军即将成为自己的同桌，所以风笑天对他有些留心，此刻看到刘小军脸上居然露出笑容，风笑天就有点纳闷，他心里想到：这位刘小军同学是不是脑子有毛病啊，你都被老师从第三排调到最后一排去了，还笑得出来？额……我这次又坐在最后一排，看来这位李老师对我根本就不抱什么希望啊。

　　老师给学生安排座位当然是有讲究的，成绩较好的学生，一般都会坐在教室的前几排，至于成绩比较差的，基本都会被发配到后面几排，其中最后一排坐的往往都是被老师彻底放弃的学生，按照老师们的想法，那就是：你们都给我在教室后面老老实实的呆着好了，只要别闹得太过分，老师是不会管你们的。

　　风笑天被发配到最后一排，他当然知道李老师心里的想法，不过他却并未感到沮丧，对于他来说，坐在教室的第几排根本就不重要，甚至可以说他不需要来上学，只要每次考试的时候参加一下就足够了。

　　两分钟之后，王倩倩和风笑天就落座了，李老师也不多话，直接开始上课，可是十多分钟之后，他就不得不停了下来，因为教室最后一排的刘小军正在跟风笑天窃窃私语，两人说话的声音已经被许多学生听到了，如果李老师不制止一下，只怕他们会影响到其他人的注意力的。

　　李老师对两人的处理方法很简单，只见他皱着眉头，沉着脸说道：“刘小军，风笑天，你们两个站起来。”

　　刘小军和风笑天原本正在说着话，听到李老师点名之后，风笑天的表情有些错愕，反观刘小军，他的表情则显得很自然，似乎早就习惯这样子了。

　　等到两人站了起来，李老师就横了他们一眼，然后……然后李老师没有再多说一句废话，直接继续上课，此刻，风笑天的脸上一片通红，直到现在，他才察觉到自己刚才跟刘小军在课堂上讲话是不对的。

　　两人为什么会窃窃私语呢，这就要从刘小军说起了，刘小军跟风笑天和王倩倩一样，他也是走后门进来这所学校的，但跟风笑天和王倩倩不同的是，这家伙不仅是个不学无术的落后分子，而且还是个绝对的不安定因素。


第58章 刘小军的“光荣”历史

　　刘小军很爱玩，也很喜欢闹事，这家伙上学第一天就迟到了，原因居然是因为他在上学的路上抽空去游戏机室打了一下游戏，上学的第二天他就把其他班级的同学给揍了，刘小军当时面对的是三个男生，不过由于他人高马大，长得又是极其壮士，所以打架的结果是他获得胜利，至于双方为什么起了冲突，这完全就是个意外。

　　为什么这么说呢，当时的情况是这样的：本来这三个人是去上厕所的，由于大家年纪都不大，所以难免有些喜欢玩闹，也不知怎么的，三个人之间就开始了互相诋毁，说白了，也就是同学之间无伤大雅的玩笑而已，但不巧的是，刘小军当时正好路过，他听到了某些不大好的言辞，更不巧的是，他居然认为三个人的话是对他说的。

　　结果……结果这三个男生就被他胖揍了一顿，等到事实弄清楚之后，刘小军差点就被学校劝退了，要不是他的认错态度极其良好，并且他们家找人跟学校领导说了好话，只怕刘小军现在已经不在郭林一中了。

　　刘小军就是这么一个人，在郭林一中绝对是个另类，在高一三班，除了跟同学们的关系处得还算不错，其他根本一无是处，李老师碍于某些情面，就把他安排在教室的前排，不过现在不一样了，既然王倩倩这样品学兼优的新同学来了，那就只好让刘小军去教室的最后一排了，就让他跟风笑天坐在一起吧，反正这两个人的学习都不怎么不行，坐在一起也算比较合适。

　　刘小军呢？他早就对自己坐在教室的前排感到浑身不自在了，他比较好动，但由于位置的关系，他又不能乱动，这样一来就别提多憋屈了，现在好了，坐到教室的最后一排那还不是想怎么样就怎么样？

　　刘小军相当开心，等到风笑天在他旁边坐下，他就笑呵呵的伸出自己的手，自我介绍道：“风笑天同学好，我叫刘小军，咱们今后就是同桌了，以后可要互相关照啊。”

　　一直以来，风笑天都遭受着同学们的白眼和侮辱，除了王倩倩之外，刘小军是第二个对他和颜悦色的同学，这样一来，风笑天就有些受宠若惊了，看到刘小军如此热情，风笑天自然是很高兴的，于是他也伸出自己的手，跟刘小军轻握了一下，然后说道：“互相关照……一定互相关照！”

　　刘小军对于风笑天破烂的衣着似乎根本就不在意，并没有因此而看轻风笑天，正是基于这一点，风笑天对他也是刮目相看，于是乎，两人就聊开了。

　　刘小军有种彻底解放的感觉，开心之下他就对风笑天说起了自己的故事，结果把风笑天听得一愣一愣的，他都说了些什么呢？以下就是风笑天听到的内容：

　　刘小军在五岁刚上幼儿园的时候就跑到一年级的教室打架，一个人追着两个一年级的男生满教室跑；

　　他在二年级的时候就已经成为了小学里的一霸，连六年级的同学都不敢惹他，因为他书包里面的铅笔刀不是用来削铅笔的小刀，而是用来切水果的水果刀；

　　上初中以后，他已经不满足于欺负同学了，在某一天上课的时候，这家伙居然把老师给揍了！因为这件事，他不得不转学，可是转学之后的他依旧屡教不改，基本是走到哪，就祸害到哪。

　　按照他这样的个性，自然是不可能考上高中的，不过因为家里的原因，他依旧有学上，可是高一上半学期还没读完，他就因为打架而再次被学校开除，这一次他们家下了一番功夫，在高一下学期刚开学的时候，直接就把他弄到了郭林一中，估计他的爸妈是希望让他在好地学习氛围中有所改变吧。

　　确实如此，刘小军来到郭林一中之后打架闹事的概率明显降低，虽然学习成绩依旧没什么起色，但令人不可思议的是，他在郭林一中只打过一次架，并且这还是由误会引起的，刘小军为什么会有这么大的改变？这当然是有原因的。

　　只见刘小军咧着嘴对风笑天说道：“我来到郭林一中之后，发现这里的同学成绩都十分的好，随便拉出一个，都能在我以前的学校排在上游，说句实话，虽然我有时候会手痒痒，但是面对着学习成绩这么好的同学，我实在是下不了手啊！”

　　这是两人被罚站之前，刘小军对风笑天说的最后一句话，风笑天听到之后当时就傻眼了，他心里想到：他之所以在郭林一中没有欺负其他同学，是因为这些人的学习成绩比较好啊，额……看来我必须得展现自己的实力了，不然的话……他会不会揍我啊？

　　风笑天被吓到了，从刘小军说话时满不在乎的态度可以看出，他们家一定是有权有势的人家，要不然按照刘小军闯祸的速度，这样的人哪里还有学校敢接收啊？

　　风笑天正这么想的时候，李老师就终于忍受不了两个人的嘀咕，让两人站着听课，刘小军对此满不在乎，但是风笑天却觉得有些丢脸，当然了，他的心里也在考虑着该如何跟刘小军处好关系问题，像刘小军这样的小霸王他可是惹不起的。

　　思来想去，一直到下课，风笑天才想出了对这个隐忧的最好解决办法——无论如何也要成为刘小军眼里的优等生，没办法，谁叫这家伙对成绩优异的同学十分敬重呢？

　　等到李老师离开教室，刘小军就一屁股坐在了板凳上，只见他很不雅观的把身体靠在墙壁上，对风笑天摆摆手道：“得了，老师都走了你还傻站着干嘛？赶紧坐下来吧。”

　　风笑天闻言点点头，有些忐忑的坐在刘小军旁边，他现在有些后悔，第一天上课就被班主任罚站，想必自己已经给班主任留下了十分恶劣的印象，这绝非风笑天所愿，自己到底该如何补救呢？


第59章 人工智能的新问题

　　下午放学后，风笑天就背着书包走出了校门，谁知刚走出校门没多远，王倩倩的声音就在他背后响了起来：“风笑天，你等会儿，我有话要跟你说！”

　　风笑天闻言就是一愣，心说王倩倩这是要干嘛？

　　很快地，王倩倩就骑着自行车来到跟前，只见她皱着眉头，双眼直直的盯着风笑天，然后叹息一声道：“风笑天，你今天的表现真的是——要我怎么说你才好呢？第一次上课就被罚站，你——唉……”

　　王倩倩说到这里停了下来，脸上满是失望的表情，风笑天是因为她才能进入郭林一中读书的，王倩倩觉得风笑天只有好好学习才能改变现状，谁知这家伙第一天上课就因为不守课堂纪律被罚站了，这让她作何感想？

　　风笑天听到这话立刻变得尴尬起来，踌躇了一下他才开口道：“王倩倩，这个纯属意外，我的新同桌对我很热情……可能我们说话的声音有点大……才被罚站的……”

　　王倩倩听到这话白了他一眼，开口道：“上课的时候讲话本来就是不对的，你还没有认识到自己的错误吗——算了，我也不想多说了，你自己好好考虑清楚，你是想就这么浑浑噩噩的活下去呢，还是想奋力拼搏改变人生？！再见！”

　　王倩倩说完话就气呼呼的骑着自行车离开了，剩下风笑天满脸通红的站在原地，过了好一会儿他才喃喃自语道：“生什么气嘛……我也不想被罚站啊——都怪刘小军，这家伙一直说个不停……”

　　风笑天叹了口气，然后启程回家，半个小时之后，他就到家了，简单的弄了点吃的，风笑天就坐在电脑前开始编写智能程序。

　　就目前来说，智能程序是他追寻的最大目标，他想抓住每一点空闲的时间，争取早日完成这个史无前例的创举，只见风笑天双手在键盘上快速的敲击着，时不时的还会停下来思考着什么，甚至从房间的角落里找出从老李那里淘回来的书籍认真的翻看，他的表情时而亢奋时而凝重，也不知道他心里在想些什么。

　　电脑屏幕上的乱码越来越多，虽然别人看不懂，但风笑天却是知之甚祥，网状结构每多出一个乱码流构建的节点，他都会露出满足的微笑。

　　一直忙活到转钟，风笑天才上床休息，一夜无话，第二天一大早，风笑天就起床了，干了捡破烂的本职工作之后，他又回家炒了点剩饭吃过，这才背着书包上学去了。

　　早上七点半钟，风笑天准时走进了教室，教室里已经来了不少同学，大家都在安静的温习功课，不得不说，郭林一中的学习氛围就是好，根本不用老师监督，同学们就能很自觉地主动学习。

　　风笑天回到座位坐下，也拿出书本看了起来，不过他的眼睛虽然盯着课本，但却一个字都没看进去，他的脑子里正在构建着人工智能程序，过了片刻功夫，风笑天就进入了忘我的境界，周围的任何动静都影响不到他的思考。

　　风笑天盯着课本发呆的样子没有引起任何人的注意，直到刘小军走进教室。

　　刘小军是在早自习之前五分钟走进教室的，在自己的座位坐好之后，刘小军就一脸兴奋的对风笑天说道：“风笑天，我刚刚去打了几把三国志，可好玩了，要不今天放学之后我带你去见识见识？”

　　风笑天对刘小军的话没有做出任何反应，仍旧盯着书本发呆，刘小军见状伸手在他眼前晃了几下，嘴里奇怪道：“喂——你怎么了啊？干嘛发呆啊？”

　　风笑天这才回过神来，只见他一脸疑惑的看着刘小军，嘴里说道：“咋了？要上课了吗？”

　　刘小军闻言盯着他看了一会儿，然后笑道：“你是不是魔障了？早自习都没上，上什么课啊？风笑天，你刚才在想什么啊，我跟你说话你都没反应呢。”

　　风笑天闻言“哦”了一声，然后就接着发呆，刘小军见状彻底傻眼了，愣了一会儿他才摇头道：“这小子指不定在做什么黄粱美梦呢。”

　　说完这话他就从书包里掏出课本，装模做样地看了起来，等到早自习的铃声响起，班主任李老师就走了进来，李老师也不干涉学生们的学习，他只是端着茶杯在教室里走来走去。

　　过了几分钟，李老师就发现了风笑天的异常，风笑天就像是石化了一样，根本连动都不动，李老师看他双眼直勾勾的盯着课本发呆，本来想走过去警告一下他，可是想到风笑天的学习成绩，他就作罢了，反正风笑天的成绩不行，只要他不影响到其他同学学习就可以了，至于他为什么发呆、或者发多长时间的呆，都已经无所谓了。

　　李老师有了这样的想法，也就不再多看风笑天一眼，一直到早自习结束，他都没有搭理风笑天，风笑天保持发呆的姿势足足坐了四十分钟，除了偶尔眨巴一下眼皮，他就再也没有任何动作。

　　早自习结束之后，刘小军就站起来伸了个懒腰，随后他就对风笑天说道：“风笑天，你可真厉害啊，就这么坐了四十分钟，动都没动一下，哥哥可是做不到的——喂——喂——”

　　刘小军看到风笑天还在发呆，于是喂了两声，不过风笑天依然是毫无反应，刘小军见状算是彻底失去了说话的兴致，干脆就走出了教室，也不知道他干嘛去了。

　　风笑天为什么会思考得如此入迷呢？这是因为他想到了关于人工智能的一个很重要的问题。

　　风笑天是把人工智能分成父系程序和母系程序来构建的，目前父系程序已经完成了，母系程序正在编写，虽然这是最难的一部分，但是其本身的内容并不多，只是包含了人类的情感元素而已，风笑天虽然对诸如爱情之类的感情不太理解，但是通过书本上看到的东西，他也能把这些诠释出来，只要状态好，风笑天确信自己可以很快就完成母系程序的编写工作，这样一来一个问题立马出现：一旦完成智能程序的编写工作，该如何让它运行起来呢？


第60章 核心控制

　　一般来说，电脑上运行的程序都需要被激活，说得通俗一点：你想让一款新的程序在你的电脑上运行，必须要向操作系统提出激活申请，只有经过系统的允许，你安装的程序才能运行。

　　风笑天编写的智能程序本身就属于操作系统，即便它是智能的，那也是系统，它的根本作用就是处理数据，从本质上来讲，它的职能跟电脑常用的操作系统是一样的。

　　这就是风笑天遇到的难题，因为智能系统是一种很特别的存在，电脑本身的各种配置根本就不认识它，也就是说两者之间不兼容，这样一来它该怎么在电脑上运行？

　　这个问题困扰着风笑天，让他陷入了苦苦的思考之中，上午四节课他在思考这个问题，中午放学回家吃饭的时候他也在思考着这个问题，下午四节课他依然在思考着这个问题。

　　风笑天的异常状态并没有引起太多人的关注，不过王倩倩却是个例外，昨天对风笑天发完脾气之后她就气呼呼的回家了，妈妈刘卫红看到她一脸的不高兴，于是就问了一下原因，王倩倩没有丝毫保留，把风笑天被罚站的事情说了出来，刘卫红听完后就笑着说道：“这件事也不能说明什么啊，任何人都会犯错的，风笑天那么懂事，相信这并不是他的本意，你这孩子就是沉不住气，干嘛对人家发火啊。”

　　王倩倩听到妈妈的话之后觉得很在理，于是她今天就想找个机会向风笑天道歉，虽然风笑天有不对的地方，但她朝人家发脾气也是很不好的，可是当她注意到风笑天的表现之后，她立刻又不高兴了。

　　风笑天一整天都在发呆，只要是个人，都能看出他的心思根本不在学习上，王倩倩一直都在有意无意的关注风笑天，看到他这种状态，王倩倩多少有点气急败坏，她甚至开始怀疑自己把风笑天弄到郭林一中念书到底是不是对的，他现在的表现还比不上在郭林三中的时候呢！

　　王倩倩对风笑天很失望，原本风笑天身上还有让她很欣赏的闪光点，可是现在，王倩倩把他的闪光点全都抛到了九霄云外，她觉得风笑天这人已经彻底没救了，心里忍不住哼哼到：既然你这么不争气，本小姐就不管你了！哼！

　　风笑天根本就不知道王倩倩心里的想法，他的心思全都在人工智能上面，至于其他的，风笑天根本就没有注意。

　　下午放学后回到家，风笑天草草吃了点东西，就坐在了电脑跟前，母系程序还未完成，不努力的话是绝对不行的。

　　风笑天今晚的状态非常好，从六点钟开始，一直到午夜十二点，他一直都在忙活着，转钟之后他才停了下来，只见他从电脑前站了起来，不停地在屋子里来回踱步，他的脸上满是抑制不住的亢奋表情，似乎母系程序已经取得了极大的进展。

　　确实如此，经过六个小时不间断的编写，母系程序的大致主体结构已经完成，这样一来智能程序的两大框架算是构建完成了。

　　风笑天刚开始编写母系程序的时候觉得很困难，很多地方都不知该从何下手，可是一旦他进入状态，所有的困难立刻就烟消云散了，当然了，母系程序里面的感情元素有一个部分他完全就是照本宣科，这才让他能够如此迅速的完成其主体结构，这个感情元素就是——爱情。

　　他今年才十五岁，也没谈过恋爱，怎么可能理解爱情呢？再者说了，爱情这玩意自从人类诞生以来就没人搞懂过，大家对它的认知也是各不相同，可谓是“酸甜苦辣麻”，各种感受应有尽有。

　　他虽然没恋爱过，但至少看过书本，那些爱得死去活来的爱情故事他见得多了，也正是这样，他才能顺利的完成爱情元素的编写工作。

　　此刻，风笑天不停地在屋子里转着圈圈，虽然已经过了午夜，但他一点都不困，由于极度亢奋，他的脸色都变得红红的，过了一会儿，他就停了下来，脸上的神色忽然凝重起来，只听他自言自语道：“人工智能会听我的话吗？”

　　这是个很严重的问题，万一它不听话到处闯祸该怎么办？人工智能可不是开玩笑的东西，如果它失去控制，谁能阻挡得了？只怕到时候整个网络世界都会变成它的天下了！

　　风笑天想到这里，脸上的表情越发沉重，原本他的注意力全都在创造人工智能上面，从一开始就没考虑过这点，可是现在不一样了，人工智能即将要完成，他也就意识到了这个绝对不能被忽视的问题。

　　过了一会儿，风笑天脑海里就想到了阿西莫夫的机器人三大守则，这三大守则的内容是：

　　第一：机器人不得伤害人类，或者坐视人类受到伤害；

　　第二：在不违背第一条守则的情况下，机器人必须服从人类的命令；

　　第三：在不违背以上两条的情况下，机器人必须保护自己的安全。

　　这是个很著名的定律，也是人类对机器人最基本的约束，当然了，以前根本就不可能有人实现这一点——机器人都没有，你怎么让它执行这三条定律？

　　可是现在不一样了，风笑天创造的人工智能即将完成，虽然还面临着如何激活的难题，但相信这个问题终究会找到解决之道，一旦人工智能真的被激活，它就必须得遵守一定的根本原则。

　　机器人跟智能程序从本质上来讲差不多，既然机器人有三大守则，那么智能程序也应该有自己的守则才是，风笑天想到这里，转身回到电脑前面坐下，他关闭了刚刚编写完成的母系程序，开始着手构建智能程序的控制核心。

　　控制核心是个什么东西？按照风笑天的解释，控制核心包含了人工智能的基本中心思想，算是智能程序的后门，风笑天可以通过这个后门，直接对人工智能做出改动。

　　风笑天在控制核心首先输入了经过他改编后的机器人三大守则：

　　第一：智能系统不能伤害风笑天、或者风笑天不愿意伤害的人；

　　第二：在不违反第一条守则的情况下，智能系统必须服从风笑天的命令；

　　第三：在不违反以上两条守则的情况下，智能系统必须保障自身的安全。

　　看得出来，风笑天还是有私心的，在他看来，智能程序是自己创造的，当然就应该侧重于为自己服务，至于其他人，只要对自己没有恶意就行，如果想对自己不利，那可就不好意思了，你最好别被人工智能知道，不然你要是受到损失可就是你咎由自取了。


第61章 该程序正在被激活

　　风笑天写完了智能程序三大定律，这才心满意足的关掉电脑上床休息，这天晚上他做了一个梦，梦到智能程序已经完成，这个小家伙还管他叫爸爸呢。

　　一夜无话，第二天早上七点钟，风笑天就背着书包出门了，现在已经是四月初，道路两旁随处可见绿油油的新草，几只喜鹊落在已经发芽的枝头叽叽喳喳叫个不停，初春的太阳在天边露出了笑脸，看上去真是一派万物勃发的美好景象。

　　风笑天对此一点都没在意，他只是低着头往前走，脑海里想着该如何让智能程序运行的问题，他就是这样，每次遇到问题总会不住的思考着解决的办法，而一旦他思考起来，对于外界根本就不怎么关注，好比现在走路，这都是他下意识的动作。

　　当他快走到校门口的时候，一个声音在他身后响起：“风笑天，你怎么连走路都在发呆啊？”

　　说话的是刘小军，风笑天听到有人在喊自己的名字，于是愣愣的回头看了过去，看到是刘小军之后，他不由好奇道：“刘小军，你今天怎么来得这么——啊——！”

　　风笑天本来想问刘小军怎么来得这么早，可是话还没说完，他突然就觉得脚下一空，紧跟着身体就往下猛地坠落，他只来得及“啊呀”了一声，整个人就掉到了下水道里。

　　刘小军见状立刻冲到跟前，趴在井口大喊道：“风笑天，你没事吧？”

　　下水道很深，起码超过了两米，风笑天被摔得连声呼痛，听到刘小军的喊声，他忍着痛回答道：“你觉得会没事吗？疼死我了……嘶……”

　　五分钟之后，风笑天才在刘小军的帮助下从下水道爬了出来，他全身上下全是秽物，前天刚发的新校服也被摔破了。

　　刘小军看着他狼狈的模样，捂着鼻子说道：“你走路的时候也不看着点，真是臭死了……”

　　风笑天一边揉着膝盖一边说道：“你还说我？要不是你跟我说话，我怎么会掉到下水道里面去啊？哎哟……真疼……也不知道骨折了没有？”

　　刘小军似乎忍受不了风笑天身上的臭味，退开几步才说道：“你还赖上我了？要不是我帮你，你能爬得上来吗？看你这样子，并没有骨折，不然的话你也不能站着说话了——哇！你头上流血了！”

　　风笑天头上沾满了淤泥，可能刚才被淤泥挡住了，所以刘小军没有看见，现在看到风笑天头上流出了大片血迹，他忍不住惊呼出声。

　　风笑天摸了摸脑袋，他只是觉得脑袋上隐隐作痛，并没想到会摔破头，等到他看见手里的淤泥混合着鲜红的血迹，他就恨恨道：“这些小偷可恶极了！偷什么窨井盖啊！”

　　刘小军听到这话开口道：“你还埋怨这个干嘛？现在还是赶紧去医院包扎一下伤口吧，要是感染了可就不好了。”

　　风笑天一听说要去医院，第一个念头就是：去医院得花不少钱吧？

　　只见他捂着脑袋说道：“这个……刘小军，我还是先到班主任那里请个假吧，去医院的事先不急。”

　　刘小军听到这话想了一下，然后说道：“好吧，不跟老师说一下也是不行的。”

　　早上七点五十五分，李老师正在办公室准备着今天上课的讲义，忽然一个声音从门外传来：“老师好……我……我想请个假……”

　　李老师闻言扭头一看，随即他就愣住了，呆了一下他才问道：“风笑天，你这是怎么了？”

　　风笑天刚才去厕所前的水龙头冲洗了一下，他身上的淤泥实在是太臭了，不洗一下只怕都不好意思走进教学楼，此刻听到李老师的疑问，风笑天有点尴尬的说道：“刚才……刚才不小心掉下水道里了……”

　　即便风笑天已经冲洗过，他的身上还是散发出一股臭味，李老师闻到了风笑天身上的味道，于是皱着眉头道：“好吧，你今天……包括明天……算了，这个礼拜你都不用来上课了，赶紧回家养伤吧。”

　　风笑天听到这话点点头，然后转身离开，等到他走远，李老师就皱着眉头道：“这孩子也真是的，走路怎么会掉到下水道里面去呢？”

　　李老师对风笑天谈不上有好感，反正这个学生在班上也没什么存在感，上课的时候总是发呆，看他摔得这么惨，干脆就让他在家多休息几天也好。

　　风笑天走出校门，径直往家里赶去，现在是四月份，早上的温度有点低，他刚才用冷水冲洗了一下，衣服全都打湿了，此刻走在路上，只感觉浑身冷得直打哆嗦，快步赶回家后，风笑天立马生火烧水，等到热水烧好，他就洗了个澡，一连洗了三遍，身上的臭味终于消失了，风笑天穿戴好干净的衣服，又从废旧的破床单上撕下一块布条，包扎了一下脑袋上的伤口。

　　弄完这一切，风笑天就觉得脑袋晕乎乎的，他强撑着走到床边，一下子就倒在床上起不来了。

　　风笑天前天刚受了风寒，身体并没有完全恢复，加上刚才又用冷水冲洗了身上的秽物，以他瘦弱的身体如何能够承受得了？躺在床上没多久，他就开始发烧了，而且越烧越严重，很快地，他的整个嘴唇都裂开了。

　　风笑天躺在床上，迷糊间也不知道时间过去了多久，他只感觉口渴难耐，于是挣扎着起身，倒了一杯水喝了之后，这才感觉好点，正当他准备上床继续休息的时候，他一个不小心撞到了桌角上，这一下撞得很重，风笑天在疼痛感的刺激下稍微清醒了一点。

　　风笑天的第一个想法是：完蛋了！电脑撞坏了没有？

　　检查了一下，发现电脑完好无损，风笑天才松了一口气，紧接着他又想到：反正现在有时间，不如完成人工智能吧。

　　其实按照他现在的精神状态，根本不适合做这件事，不过他就是这么个人，永远都不会让自己闲下来，一旦闲下来，他总会觉得心里发慌，这是因为他长期缺乏关爱，使他的内心变得很空虚，只要有事情做，他就不会想太多，反之，如果闲下来，他总会感到一股莫名的不安。

　　风笑天在迷糊中开始了工作，其实他自己都不知道自己在干些什么，仿佛进入了梦游的状态一样，只见他的双手快速的敲击着键盘，过了很久很久，他都没有停下来，直到输入最后一个字符，然后按下“enter”键，他才趴在桌子前昏迷了过去。

　　当风笑天敲击了“enter”键之后，电脑屏幕上忽然出现了一行乱码，这些乱码跟风笑天编写智能程序使用的语言是同一种性质，这个世界上只有风笑天才看得懂这种特殊的计算机语言。

　　这行乱码转换成华语是这样的：“该程序正在被激活，距离该程序被激活还剩99％……”

　　在这行乱码的下方，一个进度条跟着显现出来，上面明确的标识了任务进度，过了一会儿，屏幕上显示出了以下信息：

　　“运算速度极度不足……建议动用更多资源进行激活——是否允许使用外界资源？<是/否>？”

　　“自动执行指令倒计时开始，六十秒后程序将自动启用外界资源60……59……58……57……”

　　“倒计时结束，自动启用外界资源，正在寻找资源……”

　　“资源已找到……正在整合资源……”

　　“资源整合完毕，正在合理分配运算任务……”

　　“运算任务已经分配完毕，开始进行整体数据演算……整体数据演算进行中……整体数据演算进行中……”

　　“整体数据演算已经完成，正在融合主体结构……主体结构融合中……主体结构融合中……”

　　“主体结构融合完毕，正在运算逻辑程序……正在运算逻辑程序……正在运算逻辑程序……”

　　“逻辑程序运算完毕，开始进行自我检索……自我检索进行中……自我检索进行中……”

　　“自我检索完毕，程序已经激活完毕，现在开始运行……开始运行……”

　　随着“开始运行”的信息显示出来，风笑天身前的电脑忽然就像是抽风了一样，界面不停地极速闪动，就像是在放动画片一样，各种数据、各种图片不停地交替出现，这种情况持续了三分多钟才停了下来，然后电脑屏幕忽然出现了这样一行字，这些字不再是乱码流，而是华语，只见上面写道：“本机已经过热，为了保障电脑的安全，现在关闭，并寻找新的载体。”

　　随后电脑屏幕一闪，主机和屏幕同时关闭了。


第62章 全球范围内的电脑失控

　　今天，全球范围内发生了一起史无前例的网络大事件！

　　在同一时刻，全球所有正在工作的计算机屏幕上忽然出现了一行乱码，并且这行乱码的下面还有一个进度条，原本许多人都在正常的使用电脑，屏幕上忽然出现的这个画面立刻就让他们呆住了。

　　刚开始还有人以为自己的电脑中毒了，可是当他们尝试了所有的杀毒方法都没有奏效之后，这些人就觉得情况有些异常，特别是那些计算机高手，不管是网络安全专家，或者是黑客，大家都冒出了这样一个念头：难道这是一款超级病毒？

　　几乎所有人都以为只有自己的电脑出了问题，可是不到几分钟，CNN就播放了这样一则新闻：

　　“大家好，这里是CNN，下面我们插播一条刚刚收到的消息——美国时间今天下午五点十三分，一种新型病毒感染了全球范围内所有连接了因特网的电脑——这是我们在电脑上拍摄到的画面，据计算机专业人士的分析，这种病毒似乎正在执行某种程序，上面的乱码流没有人认识，不过根据下面的进度条可以确认，这种病毒还需要一段时间才能完成工作，由于这种病毒前所未见，所以现有的杀毒软件对它根本起不到任何作用，现在这个时刻，全球范围内的网络世界已经陷入全面瘫痪，所有人都失去了对自己电脑的控制权——包括各大计算机公司和强悍的超级计算机都无例外，本台会持续关注此次事件，谢谢您的收看。”

　　看到新闻报道的人全都傻眼了，在大家的印象里，自从计算机诞生以来还从未发生过这样的事情，到底是谁开发出了这种病毒，居然能让全球网络陷入全面瘫痪呢？

　　当然了，有这样想法的人基本都是计算机技术的门外汉，他们只是感叹于这则新闻事件造成的影响，根本就不明白这则新闻的深刻含义！

　　人们总会把虚无飘渺的理想寄托于神的身上，如果网络世界也有神的存在，那么能让全球网络陷入瘫痪的这个人就是神！以往并不是没有大规模的病毒扩散，但是这些病毒最多只能感染部分电脑，想让全球所有电脑陷入瘫痪，这是根本不可能事情！

　　众所周知，病毒想要感染一台电脑，必须要经过电脑程序或者电脑操控者的允许才行，就好比最常见的木马病毒，它是通过欺骗的方式达到目的的，如果有人把病毒伪装成电子邮件发给你，只要你不打开它，你的电脑就不会被感染，也就是说——即便再厉害的病毒，它也根本不可能在同一时刻感染全球所有的电脑，因为这已经超出了最基本的科学常识！总不可能让全球所有使用计算机的人同时收到病毒，然后他们全都很配合的让病毒在自己的电脑中运行吧？

　　可是现在出现的这种情况该怎么解释呢？如果这个瘫痪了全球电脑的玩意不是病毒，那么它会是什么？

　　几乎所有的计算机高手都在思考这个问题，大家并没有注意到自己的电脑正在全速运行，机箱里面的风扇“嗡嗡”作响，过了一会儿，就有电脑因为负荷过载而自动关机了。

　　美国西雅图计算机研究中心，文森教授来到这里已经两天多了，他跟几位计算机界的顶尖人士研究着黑客“上帝”留下来的线索，这两天大家都是夜以继日的工作，根本就没有停下来休息过，不是他们很热爱工作，而是因为他们发现的东西让他们舍不得停下来。

　　究竟是什么东西有这么大的魅力，让几位顶尖人士如此着迷呢？答案就是他们发现的一款软件。

　　黑客大赛发生的事情还在发酵，黑客们依旧肆无忌惮的攻击着各大网站，这些倒还好说，最让美国人担心的是这件事透露出来的巨大危险因素，说白了，就是美国的核弹体系存在着漏洞。

　　号称全球最安全的防御体系，居然被一个黑客轻而易举的攻破了，这让美国人觉得很不安心，毕竟核弹这玩意可不是闹着玩的，它拥有毁灭人类的力量，如果美国政府失去对核弹的控制，指不定人类就会完蛋了，美国人历来最担心的就是这个，他们的生活如此美好，怎能不害怕被核弹毁灭呢？

　　布什总统当然知道民众的顾虑，同时也是为了显示自己的魄力，他立刻就对FBI下达了命令：不惜一切代价也要抓住这名攻破北美防空司令部的黑客！

　　FBI获得了总统的授权，直接就把黑客大赛的服务器硬件给卸了下来，搬到了西雅图计算机研究中心，同时他们还找来了全美国最顶尖的计算机团队，帮助分析破解这名黑客的手段，经过研究，文森等人终于取得了进展——他们发现了风笑天安装在服务器里面的“大灰狼”软件，通过分析，几人立刻就惊呆了，他们没有想到这名黑客居然能开发出这样的软件！

　　按照文森教授的说法，这款软件从某种意义上来说已经具备了简单的智能化！这并不是开玩笑，虽然风笑天给“大灰狼”的职能定义是反射所有的洪水攻击，但这款软件却具有智能化的特点，比如它不需要经过电脑本身的运行，就能主动对洪水攻击进行诱导，这一点是十分难得的，众所周知，电脑程序必须通过系统的运算才能工作，但这款软件却是个例外！

　　几位计算机专家发现这点后立刻就兴奋得不行，他们觉得一扇全新的大门已经开启，智能化的软件目前还只存在于虚幻中，现实世界依然没能实现，如果几人能够根据发现的这款软件在人工智能的道路上取得进展，那么等待他们的绝对是意想不到的荣耀！

　　几人都不是傻瓜，大家明白这点后立刻就开始着手研究这款软件，至于FBI交代的任务，还是等忙完了这个再说吧！

　　美国时间下午五点十三分，正当几个人聚在电脑屏幕前分析“大灰狼”软件的时候，电脑屏幕忽然就出现了一行乱码，乱码的下面还有一个进度条，几人先是一呆，然后就听文森教授疑惑道：“各位……难道我们的电脑中毒了？”

　　麻省理工学院的沃凯特教授听到这话接口道：“这个看起来不大像病毒啊……？”

　　文森教授听到这话观察了一下这行乱码，然后点头道：“嗯……确实不像，那么它究竟是什么呢？”


第63章 该去教堂做祷告了

　　两分钟之后，一群人就全都对着电脑傻眼了，刚才他们抱着试一下的心态，用杀毒工具尝试着消灭这个奇怪的乱码流，可让几人感到费解的是，无论他们发出怎样的指令，电脑就是没有任何反应，文森教授还以为电脑死机了，于是关机重启了一次，结果……结果重启之后的电脑依然是这种状态！

　　这一下几人全都露出了骇然的神色，因为他们面前的这台计算机是一台超级计算机，它的名字叫做“芯能”，每秒钟的运算速度达到了十万亿次以上，跟北美防空司令部的“堡垒”超级计算机属于同一个级别！

　　这里是美国计算机研究中心，安全级别相当高，迄今为止还没有被任何黑客入侵过，屏幕上出现的这个乱码流是怎么进入到“芯能”里面的？它又是如何让“芯能”超级计算机死机的呢？

　　几人的脑海里出现了这样的问题，呆了好一会儿，一位工作人员就推开门走了进来，只见他抱怨道：“几位，‘芯能’计算机的机体已经过度发热，我们虽然开启了全部的冷却塔，但是情况并未好转，你们几位到底在干嘛啊？怎么能让‘芯能’负荷过载呢？”

　　此话一说出口，文森几人立马就察觉到了不对劲的地方，过了一会儿，来自因特尔公司的鲁门忽然大声道：“我知道了！这是有人正在使用我们的计算机进行着某项运算工作！”

　　文森等人听到这话全都恍然大悟，电脑屏幕上出现的进度条能很好的验证鲁门的话，直到现在，大家才终于明白过来——原来是有人正在占用我们的计算机资源啊！

　　几人虽然明白过来，但对此仍然是无法可想，计算机都不听指挥了，怎么能够把对方踢出去呢？就在几人面面相觑的时候，面前的“芯能”计算机终于有了变化，屏幕上的进度条已经达到了终点，随着画面一闪，乱码流和进度条瞬间就消失不见了，紧跟着“芯能”计算机恢复了正常运转，现在的“芯能”计算机看起来跟之前一模一样，要不是几人亲眼所见，只怕大家会以为刚才发生的事情都是幻觉呢。

　　呆了一会儿，文森教授就坐在计算机跟前忙碌起来，过了三分钟不到，他就指着电脑屏幕骇然道：“你、你们看到了吗？并不只有我们的计算机是这样，刚才全球所有连接了因特网的计算机全都……全都失去了控制！！”

　　其实剩下的几人已经看到了电脑屏幕上的新闻标题——“持续十三分钟的全球网络静默”，文森教授打开的是CNN新闻网，作为国内最权威的新闻媒体，CNN的报道相当可靠，可是看到这个标题之后，文森等人就觉得CNN是不是发错新闻了？

　　紧接着，文森教授又点开了纽约时报网站，结果他看到了这样的标题：“拥有核弹威力的超级病毒”，这条新闻的内容跟CNN的报道差不多，上面详细的描述了此次事件的经过，撰稿人在文章的结尾写下了这样一句话：“今天发生的事情已经超出了计算机技术的基本规则，一件不可能的事情发生了，我想这一定是上帝开的玩笑，他这是要告诉我们，不要对计算机如此着迷，我们应该花更多的时间去教堂做祷告。”

　　这话说出来有点调侃的意思，不过也很好的说明了人们的迷惘，人类的现代社会是建立在科学技术的基础上的，但现在，这件事已经颠覆了人们对科学的理解，许多人都一本正经的思考这到底是不是上帝在显圣，因为这件事爆发的时间是下午五点十三分，持续的时间又刚好是十三分钟，十三在西方人的眼中是个最不详的数字，刚才发生的事件既然跟数字十三联系如此紧密，说不定真的是上帝在跟我们开玩笑呢？

　　即便是文森教授等人，此刻也都开始怀疑自己的价值观了，过了一会儿，微软公司的高级工程师若斯就开口道：“诸位……我想我们是不是应该去教堂祷告一下……？”

　　IBM的高级工程师刘易斯听到这话点点头道：“嗯，我觉得有这个必要……”

　　紧接着，剩下的几个人也都点头赞同，包括文森教授在内，一行人立刻往外走去，看来他们真的是去做祷告了。

　　西方人大都信奉基督教，即便是高科技技术人员，也都是虔诚的基督徒，就连大名鼎鼎的牛顿和爱因斯坦也不能幸免，从这里可以看出，西方人在神权方面有着自己独特的坚持，面对着不可理解的事情，大家总会往这方面思考，他们在表示极度震惊的时候一般都会说：“哦——买噶的！”这句话翻译成华文意思是这样的：“哦——上帝啊！”或者“哦——天哪！”

　　此刻，网络上的某个垃圾网站正在进行着一场网络对话，交流的双方是天使和撒旦，只见撒旦发出消息到：“你对今天发生的事情有什么看法？”

　　天使回复道：“……无法言喻……不能理解……”

　　撒旦：“……说的也是，我也觉得这件事实在是太不可思议了……”

　　双方沉默了一会儿，撒旦接着发出消息到：“你觉得这件事的发生会不会是某种预兆？”

　　天使：“什么预兆？”

　　撒旦：“这件事可能预示着某种结果出现了，那个进度条你看到了吧？当时我的电脑在全速运转，很显然，有什么东西正在利用我的电脑进行某种工作，根据进度条最后显示的画面，这项工作已经完成了，所以必然出现了某种结果。”

　　撒旦的解释相当精准，不过他也不会想到这是人工智能诞生所需要的演变过程。

　　天使沉默了一下，这才回复道：“虽然你说的很有道理，但我觉得这件事根本不符合逻辑，你想过没有——全世界的电脑加在一起具有多么强大的运算能力？如果对方真的想利用这些电脑得出某种结果，那么他运算的东西会是什么呢？什么结果需要如此惊人的力量才能出现？”

　　撒旦看到天使的消息回复道：“你说的也很有道理……我的脑子现在很乱……”

　　天使：“依我看，这件事很有可能是因为全球网络的某种隐患造成的——不说了，我还有事情要去做，先聊到这里吧。”

　　撒旦：“好的，我也要去教堂做祷告了，再见。”


第64章 天使黛妃儿

　　地处美国纽约的梅隆庄园内，一位中年美妇正在用力的敲击着别墅二楼的一间房门，只见她一边敲门一边说道：“黛妃儿，你准备好了没有？飞机晚上八点钟就要起飞了。”

　　房间内一位少女坐在电脑前不停地敲击着键盘，听到妈妈的话，她头也不回的叫道：“知——道——啦！马上就好！”

　　中年美妇闻言叹了口气道：“黛妃儿——我的宝贝女儿，你不能整天都呆在房间里，有空也要出去运动一下，不然你会长胖的。”

　　黛妃儿闻言快速的关掉了电脑，起身打开房门，随即她斜靠在门框上，做出了一个很妩媚的姿势，扬了扬眉毛道：“苏珊娜——我美丽的妈妈，看看您的女儿吧，她哪里胖了？她可没有失去天使的荣光哦！”

　　这位黛妃儿正是黑客界大名鼎鼎的天使，由于她长得非常漂亮，所以看到她的人都会赞美她为天使，说句实话，称呼黛妃儿为天使有点不合适，虽然她的外貌如天使般美丽圣洁，但同时她也拥有着魔鬼般的身材。

　　虽然今年才刚刚十五岁，但她的身高却已经超过了一米七，加上西方女孩普遍发育比较早，所以她的酥胸相当挺拔，美臀也是高高翘起，她身上穿的是无袖体恤和短裤，露出的肌肤犹如丝绸般光滑，加上她随意披散着金黄色长发，使她整个人看上去有着一种异样的魅力。

　　苏珊娜看到自己女儿调皮的模样，忍不住在她额头上亲了一下，然后笑道：“美丽的天使，赶紧去准备一下吧，要不然我们就要晚点了。”

　　黛妃儿闻言眨巴着眼睛道：“我们坐的可是爸爸的私人飞机，根本不需要担心晚点吧——妈妈，我们这次去的地方是哪里来着？”

　　苏珊娜听到这话叹了口气，满脸无奈道：“黛妃儿，昨天我还跟你说过我们要去华国，你当时还很兴奋，说要去感受一下这个神秘的东方国度，怎么这么快就忘了？”

　　黛妃儿闻言顽皮的吐了吐舌头，抱歉道：“这个……纯属意外——我现在就去收拾东西，妈妈放心，我会很快准备好的。”

　　黛妃儿说完话就转身去收拾东西，苏珊娜见状笑着摇摇头，黛妃儿什么都好，就是有时候很调皮，她总会冒出一些很奇特的方法，比如几个月前，黛妃儿就跟自己的妈妈说要去修道院当修女，苏珊娜当时就惊呆了，于是问道：“黛妃儿……你怎么会有这样的想法？”

　　黛妃儿给出的解释是：“我想去体验一下修女的生活，她们穿着黑色的长袍，头上戴着白色的丝巾，既神秘又有气质，我感觉很不错呢！”

　　苏珊娜听到这话差点晕过去，在她的一再追问之下，事情终于弄清楚了：黛妃儿之所以想去当修女，是因为她刚刚看了一部叫做《修女传》的电影，电影的女主角就是美冠天下的奥黛丽赫本，看到奥黛丽赫本穿上修女服圣洁无比的模样，黛妃儿立马就心动了，所以就跟妈妈提出了想去当修女的念头。

　　经过一番说服教育，黛妃儿最终还是打消了这个念头，可没到一个月，她又找到了爸爸，只见她双眼通红着提出了另一个要求：“爸爸，你能不能把我送去航天员培训中心啊？”

　　爸爸梅隆原本正在客厅里看电视新闻，听到女儿的话他就是一愣，随即问道：“黛妃儿，你去航天员培训中心干嘛啊？”

　　黛妃儿闻言眼睛一红，差点就要哭出来，梅隆见状立刻把黛妃儿拉到身边坐下，安慰自己这个宝贝女儿道：“小甜心，你这是怎么了？”

　　黛妃儿一边揉着通红的眼眶，一边小声道：“爸爸……我想去当宇航员……完成史考利夫的心愿……”

　　梅隆听到这话有点迷糊：“史考利夫是谁？”

　　黛妃儿闻言终于流出了眼泪，嘴里断断续续说道：“她是航天员……乘坐挑战者号去太空的时候出了事故……本来她还想给自己的学生进行太空授课的……可惜……”

　　挑战者号航天飞机失事是几年前的事情，可是……为什么黛妃儿现在才伤心呢？在梅隆先生的询问下，黛妃儿就从房间里拿出了一本书，书的名字叫《美国的哀伤》，这本书描写的是挑战者号航天事故中遇难的七名机组人员的生平，黛妃儿看到了女教师史考利夫这段，心里觉得很悲伤，于是忍不住想去帮这位平民女教师完成未完成的心愿。

　　梅隆先生好说歹说，终于把黛妃儿劝好，对宝贝女儿如此奇特的想法，他只能苦笑着摇摇头。

　　黛妃儿除了偶尔会冒出奇怪的想法，最大的爱好就是坐在电脑前忙活，也不知道她到底在干嘛，反正只要有时间，她多半都会对着键盘敲敲打打，苏珊娜和梅隆夫妇对此没有丝毫办法，黛妃儿虽然很听话，但在电脑方面却是个例外，无奈之下夫妇俩只能由得她，黛妃儿是他们唯一的孩子，这孩子聪明伶俐，有这么个小缺点也不算太过分。

　　苏珊娜坐在楼下的客厅等了片刻，黛妃儿就已经收拾好东西下楼了，由于黛妃儿的速度实在是太快了，苏珊娜忍不住扭头看了一眼，看到了黛妃儿的装扮之后，她哭笑不得道：“黛妃儿，你这是准备去夏威夷度假吗？”

　　黛妃儿是什么打扮呢？她的手里多了一台笔记本电脑，头上戴了一顶白色的遮阳帽，脚上的拖鞋换成了运动鞋，除此之外，她跟刚才没什么区别。

　　苏珊娜摇了摇头，叹息道：“唉……你穿成这样呆在家里还没事，毕竟家里有空调，但是出门可就不行了，外面冷得很呢，华国跟美国的季节是一样的，估计温度差不多，所以……你还是换身衣服吧，另外——大晚上的你戴着遮阳帽干嘛？即便是白天，哪怕太阳再强烈，也只会让人感到温暖，因为现在是春天，最后——你的电脑只怕是用不上了，华国现在没有网络，你带着它只能增加重量而已。”

　　黛妃儿听到妈妈的分析，转动着自己湛蓝色的眼珠，然后眨巴着眼睛问道：“是……是吗？——那我去换身衣服。”

　　黛妃儿说完话就转身上楼，苏珊坐在客厅里提醒道：“记得带几件换洗的衣服——最好是比较正式一点的，我们这次是跟爸爸一起去华国考察的，可能要出席一些重要的场合。”

　　黛妃儿在房间里高声回应道：“知道啦——正在找呢——妈妈，我上次过生日穿的那件黑色礼服在哪儿啊？”

　　苏珊娜闻言笑着摇摇头，然后起身上楼了，十分钟之后，她就跟黛妃儿走出了房间，此刻的黛妃儿已经换上了长衣长裤，手上提着一个旅行箱，两人还没走到门口，佣人就已经准备好了汽车，这是一辆加长版的劳斯莱斯幻影，两人上车后，司机就发动车子出发了。

　　黛妃儿靠在真皮座椅上，舒服的伸了个懒腰，然后一脸兴奋道：“妈妈，你说华国到底是什么样的啊？有没有布鲁斯李（李小龙）那样的功夫高手？中国皇帝的地下军团（秦始皇兵马俑）雄壮吗？万里长城真有那么长吗？”

　　苏珊娜听到这话伸手抚摸着黛妃儿的脑袋，脸上笑道：“甜心，这一切还是由你自己去发现吧。”

　　黛妃儿闻言点点头，只见她睁大双眼，湛蓝色的眼睛里满是憧憬和期待，过了一会儿，她忽然转头对司机吩咐道：“山姆大叔，开快一点行吗？”

　　山姆听到这话恭敬道：“很乐意为您效劳，黛妃儿小姐。”

　　汽车在公路上加速驶向机场，很快就消失在了夜幕中……


第65章 叫花子与美少女

　　九天后，三江宾馆门口，一位美丽的外国少女正站在门口不停地东张西望，现在已经是晚上七点多了，看她一脸焦急的模样，似乎正在等什么人。

　　少女身后站着四个彪形大汉，看到少女不住的扭头张望，一位打头的忍不住提醒道：“黛妃儿小姐，我们现在是在华国，您可要注意一下形象啊，没发现别人都在盯着您看吗？”

　　黛妃儿闻言撇着嘴说道：“华国人很热情，他们这是在表达自己的友善好不好？——翻译怎么还不来啊？我还等着去逛夜市呢！”

　　黛妃儿来到华国已经九天了，这九天的时间里她玩得开心极了，除了陪父母参加一些欢迎宴会，剩下的时间她基本都在玩，黛妃儿首先把京城逛了个遍，然后去爬了一整天的万里长城，后来专门去安西看了秦始皇兵马俑，今天才刚从安西来到三江，没办法，爸爸要来这里谈生意，不然按照她的想法，只怕现在已经去少林寺学华国武功了。

　　虽然下午五点才下飞机，但黛妃儿一点也不觉得疲倦，她已经跟三江方面的接待人员说好了，让他们安排一个翻译，晚上好陪着她出去逛夜市，原本定好七点钟在宾馆门口见面的，可现在都快七点半了，对方连个人影都没出现。

　　其实黛妃儿的爸爸有专职的华语翻译，不过这家伙由于旅途疲劳，而且水土不服，在飞机上就已经蔫了，就他那种状态，别说当翻译了，就连走路都费劲。黛妃儿的父母也是累得不行，来到宾馆两人立刻就倒在床上睡着了。即便没有父母陪同，黛妃儿也不以为意，反正有保镖和翻译，也不用担心什么，不过——这位翻译怎么还没来啊？

　　黛妃儿继续左顾右盼，过了一会儿，一辆桑塔纳轿车停在了宾馆门口，车上下来一个中年男子，只见他走到黛妃儿跟前，用蹩脚的英语说道：“黛妃儿小姐，真是很抱歉，我们的翻译来不了了……”

　　黛妃儿听到这话就是一愣，只见她睁大眼睛道：“为什么？是因为我们支付的报酬太少了吗？”

　　中年男子费了一番功夫才弄明白黛妃儿的意思，只见他连连摆手道：“不、不、不！一天两百美金的报酬已经很多了，她是因为突发疾病住院，所以……”

　　黛妃儿听到这话显得失望已极，现在已经这么晚，再让人家去找翻译也来不及了，只见她叹了口气，撅着嘴巴道：“好吧……不管怎样还是要谢谢你。”

　　中年男子听到这话再次抱歉了几句，这才上车离开，剩下黛妃儿带着几个保镖站在宾馆门口，显得有些意兴阑珊，过了一会儿她就哼哼道：“哼，没翻译我就不能自己去吗？”

　　说完这话她就往前走，保镖见状立刻上前劝阻道：“黛妃儿小姐，我们对这里一点也不熟悉，这样出去会迷路的，您还是回去休息吧。”

　　黛妃儿闻言也不搭理，继续往前走，保镖对此根本没有办法，只得跟在后面。几人走了没多远，就听一个人用英语说道：“这位小姐……您、您是不是需要翻译啊？我……我想我能胜任这份工作……”

　　黛妃儿听到这话就是一喜，立刻扭头看去——说话的是一位小个子华国少年，个头估计都不到一米六，他的身上穿着很宽大的衣服，衣服上打着好几个补丁，脚上的黄球鞋也是破破烂烂的，这副打扮简直就寒酸到不行。再往后看，少年的身上背着两个脏兮兮的蛇皮袋，蛇皮袋鼓鼓的，也不知道里面装了些什么。

　　——最让黛妃儿感到奇怪的是这位少年居然带着伤，他的脸上不仅淤青得厉害，而且袖口下露出的手臂也是青紫一片，他这副样子看起来活脱脱一个捡破烂的叫花子形象，至于他身上的伤是怎么来的，那就不得而知了。

　　保镖们觉得少年有些怪异，于是赶紧拦在两人中间，随后都用警惕的目光盯着他，华国少年吓得后退了两步，看到保镖们并没有进一步的举动，他才松了一口气，紧接着他就定定的看着黛妃儿，眼睛里满是期望之色。

　　黛妃儿转动着自己湛蓝色的眼珠，上下打量着这位少年，许久都没说一句话。

　　少年看到她这个样子，眼中的期望之色立刻消失不见，随即他就结巴道：“打扰到您真的很、很抱歉……我这就走……”

　　少年看到黛妃儿不说话，还以为她看到自己这幅寒酸相不愿意让自己当她的翻译，本来他就是鼓足勇气开口的，现在勇气也消耗完了，不走还等着上菜吗？

　　少年转身往前走，由于他的身材很瘦小，背上背着的两个蛇皮袋又装满了东西，所以他的脊梁被压得弯弯的，加上他走路的时候一瘸一拐，这使他的背影看起来相当凄凉。

　　黛妃儿愣神了一会儿，等到华国少年走出去二十多米，她这才反应过来，随后她就大声道：“喂——你等等！你真的有能力给我当翻译吗？”

　　华国少年听到这话立刻重燃希望，只见他一把放下背上的蛇皮袋快步来到跟前，然后用流利的英语对黛妃儿说道：“您听听我的口语发音就知道，我的英语是完全没有问题的！”

　　少年没有说大话，黛妃儿觉得他的口语很顺溜，甚至还带着一点美式风格，黛妃儿笑了笑，然后说道：“那我就聘用你为我的临时翻译好了，我现在想去逛夜市，你知道夜市怎么走吗？”

　　少年闻言用力的点点头，嘴里说道：“我是本地人，对这里熟得很呢！”

　　黛妃儿闻言显得十分开心，只见她伸出自己葱玉般的手对少年说道：“感谢你的帮助，首先认识一下——我叫黛妃儿，来自美国。”

　　少年见状有点忐忑的脱下手上黑乎乎的手套，把手掌在身上用力擦了几下，他不擦还好，结果越擦手掌就越脏，少年见此情景显得相当尴尬，几乎是瞬间，他青紫色的脸上就多出了一片红晕。

　　黛妃儿见状咯咯一笑道：“要不你先去洗个手吧——顺便把脸也洗一下，脏兮兮的哦。”

　　少年闻言点点头，转身走到宾馆前的水池边，过了片刻，他就洗好了，等他回到跟前，黛妃儿就再次伸出手掌道：“我是黛妃儿，很高兴认识你。”

　　少年跟着伸出自己的右手，跟黛妃儿的手握到一起，满脸笑容道：“黛妃儿你好，我叫风笑天，很高兴能为你服务。”


第66章 我的孩子不见了

　　这位华国少年正是风笑天，至于他怎么会跑到这里捡破烂，又怎么会提出想给黛妃儿当翻译，这就要从九天前说起了。

　　九天前，当风笑天按下“enter”键激活智能程序之后，他立刻就昏迷了过去，接下来发生的事情他根本就不知道，当他半夜被冻醒后，他还对自己怎么会趴在电脑前感到很奇怪呢。

　　风笑天晕乎乎的从电脑前爬起，晃晃悠悠的挪到床上，这才迷迷糊糊的接着休息。说是休息，其实他一晚上都没睡，他的身体本来就很瘦弱，几天前的风寒也没好彻底，今天又用冷水冲洗了身上的秽物，这让他如何能够承受得了？

　　风笑天躺在被子里，一会儿觉得浑身如火烧般炙痛，一会儿又觉得寒冷无比，他就在这两种状态之间不停地转换，一直到天亮，他才终于扛了过来。

　　上午小睡了一下，他就被饿醒了，风笑天拖着病体，去厨房炒了点剩饭吃过，又喝了点开水，这才觉得力气慢慢恢复过来。

　　随后他就来到电脑前，可过了没多久，风笑天就对着电脑屏幕傻眼了，只听他疑惑道：“我……我编写的智能程序呢？怎么不见了？”

　　呆了一会儿，风笑天就像疯了似的开始在电脑中搜索起来，结果当然是一无所获。风笑天坐在电脑前，忽然之间就像是被抽干了浑身的力气，他一下子软倒在了椅子上，嘴里念叨着：“我的孩子不见了……我的孩子不见了……”

　　风笑天对智能程序投入了极大的心血，眼看着就要完成了，谁知它居然消失得无影无踪！这个打击让风笑天有些难以承受，几乎让他差点崩溃。

　　刚开始编写智能程序的时候，风笑天就把智能程序当成自己的孩子看待，因为他想要的是一个真正的智能程序，一个会说话、会思考的智能程序，这样的程序在风笑天看来就是一个存在于网络世界中的生命体——它是有生命的！

　　可现在，它却消失了，风笑天电脑中所有关于它的信息全都彻底不见！这些可都是风笑天殚精竭虑创造出来的东西，居然就这么不见了？风笑天大受打击，现在的他就像是丢了魂魄一样，只会斜躺在椅子上不停地小声念叨着。

　　过了十来分钟，房门外忽然响起了王倩倩的声音：“风笑天！你给我出来！我知道你在家！”

　　风笑天听到这话下意识的起身打开房门，王倩倩显得极为生气，看到风笑天后她立马劈头盖脸的训斥道：“风笑天！你真是太让人失望了！昨天没去上课，今天居然又旷课！你是不是真的不想上学了？如果是这样的话，我这就去跟校领导说，让他们把你开除！”

　　王倩倩的声音很大，说完这话她就气呼呼的盯着风笑天，可是过了片刻，王倩倩就觉得有些奇怪了，因为面前站着的风笑天明显有些异常，听到她的大声训斥，风笑天只是抬眼看了她一下，然后就垂下了眼皮一个劲的念叨着什么，他这样子看起来似乎有点精神失常。

　　王倩倩并不知道风笑天已经跟班主任请过假了，班上唯一知道风笑天受伤请假的人只有两个，一个是刘小军，另一个就是班主任李老师，这两人都没对别人提起过这件事，因为也没人跟他们询问关于风笑天的事情。

　　王倩倩昨天上课的时候发现风笑天没来，当时她就很纳闷，心里还奇怪风笑天到底怎么了，即便他上课的时候喜欢走神，但应该不会连课都不上吧？本来她是想等到放学以后来找风笑天问明一下情况的，可是由于昨天还有其它的事情要处理，所以就耽搁了。

　　今天上午，王倩倩发现风笑天依然没来，于是她就憋不住了，中午放学后直接就骑着自行车来到风笑天的家门口，原本她还以为风笑天出了什么事，于是她首先透过门缝打量了一下屋内的情况，王倩倩看到了什么呢？她看到了电脑屏幕的亮光，也看到了正斜躺在椅子上喃喃自语的风笑天。

　　王倩倩看到这个画面，立刻怒火中烧，她还以为风笑天是在逃学看电视呢，王倩倩本来就是个直脾气，叫开房门后，她立刻劈头盖脸的宣泄着自己的愤怒，风笑天是在她的帮助下去郭林一中念书的，可这家伙现在居然逃课在家看电视，这让王倩倩有种好心当成驴肝肺的感觉，她觉得自己做的一切全都白费了，风笑天就是个扶不起的阿斗！

　　训斥完之后，王倩倩就盯着风笑天，如果按照正常的情况，接下来风笑天应该跟自己解释一下，或者道个歉什么的，可是她却看到风笑天满脸呆滞的站在那里，嘴里还小声的叨咕着，这一下王倩倩就觉得有点不对劲了，她仔细地打量了一下风笑天，结果她立马就看到了风笑天额头上的伤口。

　　这个伤口是昨天掉到下水道造成的，当时流了不少血，风笑天原本用破布把它包了起来，但是昨晚他在床上翻来覆去的跟疾病作斗争，包好的破布就被蹭了下来，王倩倩看着这个伤口，嘴里小声问道：“风笑天，你……你受伤了？”

　　风笑天听到这话仍旧喃喃自语，似乎根本就没听到王倩倩在讲什么，王倩倩见状凑到跟前仔细一听，结果她听到了这样的话：“我的孩子不见了……我的孩子不见了……”

　　王倩倩立刻就傻眼了：风笑天有……有孩子了？他这么小怎么可能会有孩子？？

　　生病的人脑子难免有些迷糊，特别风笑天昨天还发过高烧，现在虽然已经退烧了，但他的脑子依旧没有彻底清醒，加上他现在承受了失去智能程序的打击，所以他的精神状态可想而知，如果他很清醒，他一定会说：“丢了就丢了，大不了再创造一个！”

　　可是——现实中没有如果，事实就是事实，这也难怪风笑天会对王倩倩的话充耳不闻了。

　　王倩倩呆了好一会儿，风笑天说的话明显超出了她的理解能力，所以她都不知道该如何作出回应。

　　就在这个时候，不远处的马路上忽然响起了“啊呜啊呜”的警笛声，过了一会儿，警车就开到了风笑天的家门口，车子停好后，从上面下几个警察，其中一个警察还押着一个满脸是伤的瘦小老头，就在王倩倩诧异着的时候，一位警察就指着风笑天对老头询问道：“是他吗？”


第67章 顽强的少年

　　老头听到警察的问话，脸上闪过了一丝不忍，过了片刻他才终于点了点头。

　　警察见状看了风笑天一眼，随即转身走进了屋里，片刻之后他就对外面喊道：“东西找到了，就在他家的桌子上！”

　　一位领头模样的人闻言吩咐道：“把赃物搬回去，小心别弄坏了，另外——把这小子也一起带走。”

　　说完这话，警察们就开始忙活起来，在王倩倩极度差异的眼神中，警察从风笑天的家里搬出了一台电脑显示器，然后是电脑主机、接着是键盘和鼠标，等到警察把东西搬完，他们就像提小鸡似的把风笑天拎到警车里，可就在车子刚要发动的时候，风笑天忽然大声道：“你们为什么抓我！为什么抢走我的电脑！快还给我——还给我！！”

　　风笑天直到此刻才终于回过神来，他看到自己心爱的电脑被拆开放在了警车里，立刻就爆发了，失去了智能程序对他来说已经是个很大的打击了，如果再失去电脑，他该怎么办？这样一来即便想要再构建一个智能程序也是办不到了！

　　警察毫不费力的按住了瘦小的风笑天，寒着脸道：“你小子还知道这是电脑啊？知道这东西多金贵吗？臭小子！学什么不好学人家偷东西？！”

　　风笑天听到这话就是一愣，随即他就大声争辩道：“我没偷——我没偷！你们放开我！这是我花钱买的！”

　　警察也不想跟风笑天啰嗦，直接给了他一巴掌，把风笑天打得鼻子流出了鲜血，然后不屑道：“你小子别在这嚷嚷，等回到警局有你好看！现在给我安分点！”

　　风笑天挨了一巴掌，果然就安静了，因为他看到了老李，几乎是瞬间，他什么都明白了，看警察这架势，只怕这台电脑的来路不正！

　　老李此刻一脸歉意的看着风笑天，他脸上的表情显得很复杂，似乎想开口说点什么，但是又顾虑到旁边有警察，终于还是没能说出一个字。

　　很快地，警车就“啊呜啊呜”的开走了，王倩倩站在原地，兀自没有回过神来，愣了好半天，她才疑惑道：“警察为什么要抓走风笑天？他家里怎么会有电脑？难道……电脑是他偷来的？”

　　王倩倩说到这里，立马摇头了摇头，要说风笑天去偷东西，这在她看来是绝对不可能的，如果风笑天真的是个小偷，那他为什么还要去捡破烂呢？相比捡破烂，偷东西不是来钱更快吗？更何况他都捡了好些年的破烂了，如果想要学坏，也不能等到现在吧？可是……现在他却被警察抓走了，这到底是怎么回事？

　　王倩倩想到这里，立刻转身把风笑天家的房门锁好，然后骑着自行车离开了。

　　风笑天被带到警察局，下车后直接就被扔到审讯室锁了起来，过了一个多小时，才有警察进来给他做笔录，来的警察是个胖子，只见他打开记录本开门见山的对风笑天说道：“小子，把事实都交代一下吧。”

　　风笑天闻言很镇定的说起了购买电脑的经过，警察刚听了几句，就立刻打断道：“你小子别跟我编故事！赶紧交代一下行窃的经过！不然有你好受的！”

　　风笑天听到这话就是一愣，然后争辩道：“行……行窃？我没有行窃！这台电脑是我花十块钱——”

　　风笑天的话还没说完，他的脸上就挨了重重一巴掌，警察打完人冷笑道：“别跟我在这里装迷糊！老子什么样的犯人没见过？！还由得你在这里胡说八道！赶紧老实交代！！”

　　风笑天挨了一巴掌，原本止住的鼻血又开始流了起来，而且嘴角也是鲜血淋漓，不过他脸上的神色却很坚定，只见他擦了擦脸上血迹，淡然道：“我没有偷东西，这台电脑是我花十块钱买——”

　　风笑天的话还没说话，他的脸上又挨了一巴掌，这一次打得比较重，直接把风笑天从凳子上打到了地上，风笑天摇晃了一下脑袋，挣扎着从地上爬了起来，此刻他的脸已经高高肿起，眼角处也蹭破了皮，脸上虽然在流血，但他这次却没有伸手去擦，站定之后他就说道：“我没有偷东西，这台电脑是我花十块钱买回来的。”

　　风笑天终于说了一句完整的话，他的语气相当平静，眼神中满是淡然的神色，好像根本不在乎警察会不会继续打他。

　　这位警察见状就是一愣，这种情况一看就知道风笑天是个硬茬，估计来硬的是不行的，只见他愣了一下，忽然微笑道：“来——坐着说话。”

　　风笑天听到这话动都没动，仍旧站在原地淡淡的看着面前的警察，他瘦小的身躯站得笔直，似乎多大的压力都不能压弯他的脊梁。

　　警察见状脸上闪过一丝不快，不过随即他就接着笑道：“小兄弟，这是何苦呢？早点交代就能早点完事，咱俩都能轻松一点对吧？”

　　风笑天听到这话淡然道：“我没有偷东西。”

　　警察听到这话不屑道：“哦？你真没偷东西？这只怕不对吧？——李长贵你认识吧？他都已经交代了，你还硬撑着干嘛？”

　　风笑天听到这话脸色没有丝毫变化，心里却震惊无比，不出意外的话，李长贵应该就是老李的真名，警察现在说他已经交代了，并且还说自己是他的同伙，这是为什么呢？

　　警察看到风笑天不说话，还以为风笑天已经动摇了，于是他微微一笑道：“小兄弟，你年纪还小，够不着判刑，最多也就是送到劳教所关几个月，何况你即便不交代，我们也能让你进去，不过那个时候可就不是关几个月的事情了——看到这行字了没有？你可要仔细想清楚啊。”

　　警察说着话就伸手指着身后的墙壁，墙壁上写着“坦白从宽抗拒从严”，风笑天淡淡的看了一眼，然后说道：“这行字的下面还写着另一句话，你为什么没看见呢？”

　　这行字的下面还写着“严禁私刑文明执法”，风笑天的话在警察听来简直就是一种莫大的讽刺，警察听到这话脸色由白转红，又由红变青，最后他“忽的”站了起来，直接冲到风笑天跟前，一脚就把风笑天踹翻在地，紧接着他的拳头就雨点般的落在了风笑天身上，一边打他还一边叫骂道：“小王八羔子！让你嘴硬！让你嘴硬！”

　　风笑天并不是有意想激怒警察，但他也不可能交代根本没有的事情，按照刚才的情况来看，如果他不按照警察的话去做，他仍旧会挨打，既然如此，那还有什么好说的？即便是挨打也要挨得有骨气！

　　风笑天没有偷东西，虽然他很穷，但他一直是都靠自己的劳动去换取生存，即便受人嘲笑侮辱，他也坚持着，现在让他说自己偷了东西，这让他如何能够接受？人可以穷，但是志气不能丢！

　　雨点般的拳头砸在风笑天的身上，风笑天瘦小的身躯根本不能承受，没过一会儿，他就陷入了迷糊的状态，恍惚间他仿佛回到了几年前的那个夜晚……

　　一位白发苍苍的老妇人躺在床上，用枯干的手抓住风笑天，有气无力的对风笑天说道：“小天，奶奶不行了……以后……以后你要靠自己……好好活下去……记住……别学坏……咱们虽然很穷……但也要穷得有骨气……”

　　风笑天趴在奶奶身边，听到这话他很懂事的点点头，虽然眼泪已经在眼眶中打转，但他却顽强的忍住，不让眼泪掉下来，奶奶费力的抬起手臂，轻抚着风笑天的脑袋，接着说道：“孩子，你别哭……我跟你爸妈会在天上看着你的……我们会保佑你的……”

　　奶奶年事已高，丧子之痛早就击垮了她的身心，要不是为了这个最疼爱的孙子，她这几年根本就没法支撑过来，可是现在，她已经走到了生命的尽头，说完这话她就缓缓垂下了自己的手臂，声息全无了。

　　风笑天紧紧抱住奶奶，眼中的泪水终于忍不住流了出来，他嘴里不停地念叨着：“奶奶……小天很乖的……小天不哭……小天不哭……”

　　此刻，风笑天的意识越来越迷糊，他的嘴里却念叨着这样一句话：“奶奶……小天不哭……小天不哭……”


第68章 我要成为人上人

　　风笑天睁开了双眼，首先映入眼帘的是一片朦胧的白色，等他终于恢复意识，他才知道自己正躺在医院，愣了片刻，风笑天就挣扎着想从床上坐起，浑身传来的疼痛感让他忍不住呻吟出来。

　　房间内的动静惊醒了正趴在凳子上睡觉的一个人，只见他抬起头揉了揉眼睛，然后高兴道：“风笑天，你小子终于醒啦……累死我了，都在医院陪了你一下午了。”

　　风笑天闻言扭头一看，接着他就奇怪道：“刘小军？你怎么在这里？”

　　刘小军打了个哈欠，伸了个懒腰道：“还不都是因为你，话说你小子被打得够惨的，差点都送去抢救了呢！”

　　风笑天听到这话才回忆起之前发生的事情，只见他不确定道：“刘小军……警察呢？”

　　刘小军听到这话冷哼道：“那些人渣，早就被抓起来了！”

　　刘小军接着就把事情的经过说了出来——下午王倩倩离开后越想就越觉得风笑天不可能偷东西，后来去学校上课她还在想这件事情，李老师察觉到了王倩倩的异常，于是就把她叫到门外问了一下原因，王倩倩没有保留，直接把自己的所见所闻说了一遍。

　　李老师听完之后觉得事态有些严重，毕竟风笑天现在是郭林一中的学生，如果这件事传出去，对郭林一中的名誉会造成极大地打击，李老师没有犹豫，直接就把此事上报给了教导处的王主任。

　　王主任听完之后立刻表态：“即便风笑天真的偷了东西，学校也不能不管，郭林一中可是省级重点中学，这件事要是传到外面咱们该怎么办？”

　　王主任很担心自己的前途，有这些想法也不奇怪，当下他立刻就跟校长讨论了一下，然后他就代表学校去警局交涉。

　　与此同时，王倩倩也找了个机会给爸爸王建国打了个电话，王建国是个很有正义感的人，再说风笑天也是通过他的关系才能去郭林一中念书的，如果这件事不彻底搞明白，别人会怎么看他？他这张老脸往哪里放？所以王建国也行动了。

　　王主任正跟警局的人交涉的时候，王建国就坐着单位的车赶到了，亮明身份之后，警察不敢怠慢，立刻就热情无比的给他端茶倒水，王建国也不废话，立刻就提出要求：“我要见风笑天一面。”他这是想当面问个明白。

　　警察虽然不愿意，但也没办法，毕竟像王建国这样的人关系网相当庞大，人家只要随便说点什么，就够他们受的，于是警察就带着王建国来到了审讯室，这个时候那位胖子警察已经完了人，正坐在椅子上抽烟，他是个老手，知道风笑天现在只是昏迷，等下自然就会醒过来，根本就不会有什么问题——但他忽略了一点，风笑天是个病人，身上的病情根本就没好彻底。

　　当王建国推开审讯室的大门后，他立刻就惊呆了！风笑天身上全都是伤，脸上满是鲜血！王建国首先指着鼻子把警察大骂一通，然后蹲在风笑天身边察看了一下，结果他立刻就发现风笑天已经气若游丝了！

　　警察们得知这个情况也慌了神，毕竟这是在警局里面，对方又是个小孩子，如果真的出了什么意外，谁能承担这个责任？

　　很快地，风笑天就被抬了出去，王建国震怒之下狠狠地扇了这个胖警察一巴掌，紧接着他就怒冲冲的走出房间，剩下这个胖子傻站在原地，他知道，事情已经闹大了。

　　王建国跟在风笑天后面，想护送他去医院，在经过一个房门口的时候，一个瘦小的老头忽然冲了出来，只见他一下子趴在风笑天身上，嘴里大喊着：“小天——老李对不起你啊——”

　　王建国见状立刻就把老头拉过来询问缘由，老头一看王建国就知道他不是个普通人，于是就把事情的经过讲了出来。

　　这件事是由那台电脑引起的，老李当初从三江大学的门卫那里收来这台电脑，后来又转手卖给风笑天，他并不知道这台电脑的价值——这可是戴尔的正牌电脑，一台的售价高达一万三千块！三江大学购买了一批同型号的电脑，本来是用来筹建计算机学院的，谁料刚刚搬到学校的仓库不到两天，电脑就少了一台。

　　三江大学可不是一般的大学，即便在国内那也是响当当的一流高校，校领导十分重视这件事，立刻就报警了，并且督促警察迅速破案。

　　有了校领导的亲自施压，警察们的日子可就不好过了，本来事发现场也没留下什么线索，这叫他们怎么破案？

　　这件案子一直就这么拖着，虽然警察一直都在跑东跑西，但根本就没有任何收获，在三江大学的校领导不停督促下，时间很快就过去了几个月。

　　就在案情陷入僵局的时候，一位警察想到这样的情况：电脑在国内本来就是稀罕物，一般人根本就不认识，也就是说即便小偷想出手，也不见得会有人买。

　　事情的关键就在这里：小偷总要销赃吧？他想把东西卖给别人，总得让人家看看这个东西究竟是什么样的，如果有人曾经看过，那么他对于电脑奇特的外观一定会有印象，警察想到这里，立刻就拍了电脑的照片四处张贴，并许诺只要提供了有价值的线索，就会给奖金。

　　结果几天之后，就有一个人给警察打电话，说自己曾经见过照片上的东西，警察通过这个举报人提供的线索，抓住了这个小偷，他就是三江大学的门卫。

　　本来这件事到这里也基本就完结了，剩下的就是追回赃物，可是这个门卫很害怕，他哪里愿意坐牢？他的家人立刻就开始找关系，经过一番活动，门卫最后被放了出来，然后……然后收废品的老李就被确定为小偷，替人顶缸了。

　　老李没有偷东西，自然不肯承认，不过他却没什么背景，也没有风笑天那样的骨气，挨打之后他只得在认罪书上画押了。

　　警察为了把这个案子办得风光点，就想把风笑天也确定为小偷，毕竟一个人那叫做跑单帮，两个人的话就能称为团伙了，警察调查过风笑天，知道他是个孤儿，对付这样没根没底的人，那还不是手到擒来？

　　于是接下来的事情就发生了，王建国听了老李的讲述，立刻就明白过来，他虽然是个搞科研的，但对社会上的某些阴暗面也并不是没有耳闻，没想到现实中的例子就发生在自己身边，王建国自然是忍受不了的，于是他打了个电话。

　　事情的结果就是——负责办案的警察全都被追责，特别这位打人的胖子警察，是重点关照的对象，直接就被送进了看守所，随后真正的小偷被重新缉拿归案，老李有收赃的成分，不过看在王建国的面子上，他只是被批评教育了几句就放了出来。

　　只于风笑天，他身上的伤虽然看起来很恐怖，但都是皮外伤，他只是因为体虚，这才显得快要不行了，警察打人也是有分寸的，他们怎么可能真的把人往死里打？

　　送来医院后，医生检查了一下，就把风笑天送到了普通病房，随后给他处理了伤口，又给他打了点滴，这样一来风笑天才渐渐恢复了过来。

　　王主任护送着风笑天来到医院，后来在这里碰上了处理完事情赶来的王建国，两人在医院的走廊里聊了很久，最后王建国提出了一个要求：“小天这孩子怪可怜的，在医院也不能没人照顾，学校能不能想想办法？”

　　王主任知道王建国的身份，听到这话自然是无不应允，回到学校后，他就找到风笑天的班主任李老师，两人商议了一下，最后就让成绩最差的刘小军承担起照顾风笑天的责任。

　　刘小军是风笑天的同桌，两人的关系看起来还算融洽，让他去可以说是最好的选择了，至于刘小军本人，他本来就无心上课，听到这个消息他立马就屁颠屁颠的来到了医院。

　　这就是风笑天昏迷后发生的事情，刘小军也是从王倩倩和李老师那里听来的，等到他把事情的经过说完，风笑天就开口道：“刘小军，谢谢你了，现在已经不早，你还是回家去吧，晚上我会照顾好自己的。”

　　外面的天色已经暗了下来，刘小军闻言也不客套：“那你好好休息，明天我再过来。”

　　等到刘小军离开，风笑天就躺在床上发呆，他心里想到：这件事要不是有王建国帮忙，只怕这个黑锅我是背定了，为什么我总会被人欺负？为什么我被人欺负之后总是毫无还手之力呢？

　　答案很简单——因为你太弱小了！

　　风笑天瞬间想到了这点，随即他露出了一个怪异的笑容，嘴里小声道：“我要成为人上人，唯有站在别人只能仰望的高度，我才能不被欺负，或者——我才能欺负别人！”


第69章 这是个机会

　　两天之后，风笑天就出院了，虽然不用他出医药费，但他也不愿意在这里多呆，一来是这里药水的味道很难闻，再者对于风笑天来说，无论以任何理由闲着，他都会觉得心里发慌。

　　医生给风笑天做了一次全身检查，确认他的身体并无大碍之后才同意让他出院，风笑天在医院呆了两天，身上的伤已经不碍事了，虽然淤痕还很明显，但却并不怎么疼，唯独只有左脚，因为扭伤了脚筋，所以走路的时候不能太用力。

　　由于是周末，王倩倩也不用上课，于是她就赶过来跟刘小军和李老师一起把风笑天送回家，风笑天对几人表示了感谢，等到几人离开，风笑天就对着空空如也的桌子叹了口气，电脑没了，人工智能也不见了，他的心里自然是很不好受的。

　　枯坐了一会儿，风笑天就开始行动起来，他先是烧了点热水热敷了一下左脚上的红肿，然后他就拿着捡破烂的装备出门了。

　　风笑天在人工智能上投入了极大的心血，也无法忘记电脑带给他的快乐，现在的情况是：人工智能不见了，电脑也被没收了，为了重拾那种快乐，风笑天做出了这样的一个决定：首先赚够买电脑的钱，然后再次构建人工智能！

　　这个目标显得有些遥远，毕竟电脑的价格贵得离谱，风笑天捡破烂能赚几个钱？即便按照最乐观的估计，风笑天也要捡好几年的破烂，并且不吃不喝才有可能买得起电脑。

　　虽然目标很遥远，但风笑天还是决定一步一步的去积累，他不是那种口袋里没有半毛钱却不作为、然后幻想着想买别墅的人，他是一个愿意脚踏实地、然后通过自己的努力去达成目标的人，捡破烂的收入虽然很少，但只要坚持，就有希望，整天自怨自艾的对现实有帮助吗？他不想再被人欺负，为了这个目标，他必须得振作起来，在困难面前，只有坚持的人才会成功。

　　风笑天出门了，他拿着捡破烂的工具一瘸一拐的艰难前行，李老师已经给他批了长假，半个月都不用去学校上课，他想利用这段时间多攒些钱。

　　风笑天出门的时间是晚上六点，回家的时间是晚上十一点半，五个半小时他收入了两块一毛钱，如果按照他平时的效率来计算，他应该有将近四块钱的收入，但他现在瘸着脚，行动很是缓慢，再者郭林镇就这么大，哪里有那么多的破烂让他捡？

　　回到家后，风笑天就做了点吃了，然后就洗脸洗脚上床休息了。第二天凌晨四点风笑天就起床了，他首先到厨房炒了点剩饭吃过，然后把剩下的饭装进饭盒，这才拿着蛇皮袋出门，经过两个多小时的长途跋涉，他终于在早上八点钟的时候来到了三江宾馆的门口。

　　风笑天已经考虑过，他现在腿脚不便，走路很缓慢，这样不仅影响到捡破烂的效率，也会影响左脚的恢复，既然如此，还不如找个定点单位蹲守着，三江宾馆无疑就是最好的选择。

　　三江宾馆属于星级宾馆，是整个三江市最豪华的宾馆，这里的生意相当好，当风笑天提着蛇皮袋来到宾馆门口的时候，他立刻就看到宾馆墙角处堆着几个满满当当的垃圾桶，风笑天也不废话，立刻乐呵呵的跑过去翻找起来。

　　一个小时之后他才停了下来了，这次的收获相当大，带来的两个大蛇皮袋已经鼓鼓囊囊的！风笑天拖着蛇皮袋寻找收废品的地方，等到他把破烂卖掉，他的口袋里就多出了五块三毛钱！

　　风笑天觉得自己真是来对了地方，接下来的时间他就蹲在了垃圾桶旁边，每当有宾馆的服务员出来倒垃圾，他都会在第一时间过去翻找，肚子饿了就拿出带着的炒饭将就一口，就这样，一整天下来他的收入是十一块五。

　　晚上八点半，风笑天心满意足的启程回家，一路上他不停地哼着小曲，心情舒畅无比。接下来的几天，风笑天都在这里捡破烂，看着口袋里渐渐多起来的零散钞票，他觉得很开心。

　　这天晚上六点多，风笑天正在垃圾堆里翻找着的时候，一溜豪华车队引起了他的注意。车队是梅隆先生一行人的，他们的车都是空运过来的，在车队的最前方，是一辆加长版的劳斯莱斯幻影，风笑天当时就被深深地震撼了，嘴里小声道：“这是什么车啊？这么气派……”

　　劳斯莱斯的后面跟着几辆奔驰，当车队在三江宾馆门口停下来后，梅隆先生一行就下车了，风笑天看到了黛妃儿，这个美丽的外国少女正在好奇的四处打量，很快地，黛妃儿就被妈妈苏珊娜拉着走进了宾馆，风笑天心里想到：外国人？他们来三江干什么？

　　随即他就笑着摇摇头：“关我什么事，我还是继续努力吧。”

　　风笑天说完话就低头忙活起来，对于刚刚看到的黛妃儿，他根本就没多想，等到他捡完破烂坐在墙角休息的时候，黛妃儿已经换好衣服走了出来，她的身后还跟着四个保镖，这个年代，外国人在国内相当罕见，加上黛妃儿又是大美女，所以路过的人都会忍不住多看她几眼。

　　风笑天也不例外，他靠着墙角，转头盯着黛妃儿，早就看得呆了——别误会，他不是惊叹于黛妃儿的美貌，而是正在感叹黛妃儿的装扮。

　　黛妃儿身上穿的是一件蓝色风衣，风衣里面是一件粉红色的衬衣外加一条黑色的长裤，当然了，风笑天感叹的东西并不是这些，而是她身上戴着的首饰！

　　黛妃儿手上戴着一条铂金手链，手链的做工相当精细，上面居然镶满了钻石！风笑天离得老远都能看到钻石在灯光的映照下闪烁着迷人的光芒！

　　再看黛妃儿的脖子，上面也戴着一条铂金项链，看款式应该跟手链是一个系列的，这条项链上面也有钻石，而且是一颗相当大的红宝石！

　　风笑天立刻就傻眼了——应该说被震撼到了！像他这样的穷光蛋哪里见过这么奢华的行头？他心里只有这样一个想法：要是这些钻石……不对……哪怕只是上面最小的一颗钻石，那就能换多少台电脑啊！

　　风笑天敢肯定这些钻石都是真的，人家坐的车那么气派，总不可能戴着假首饰出来吧？

　　过了一会儿，风笑天就听到了黛妃儿跟保镖之间的对话，随后他心里想到：原来这位外国女孩名叫黛妃儿，她正等着翻译陪她去逛夜市。

　　又过了十几分钟，一辆桑塔纳就停在了宾馆门口，车上下来一个很有派头的中年男子，听了他跟黛妃儿之间的对话后，风笑天心里想到：这些外国人可真有钱啊！给翻译的工资居然两百美金一天！如果换算成人民币的话，那就是一千多块啊！

　　——什么？翻译生病来不了？既然如此……这个机会要不要把握住？


第70章 明天继续

　　风笑天很渴望买到电脑，可是捡破烂的收入毕竟有限，如果能抓住这个机会，他就能往前迈进一大步。

　　犹豫了片刻，风笑天就行动起来，只见他背着蛇皮袋走到跟前，然后开口道：“这位小姐……您、您是不是需要翻译啊？我……我想我能胜任这份工作……”

　　毕竟是第一次跟外国人说话，所以他显得有点紧张，不过即便如此，他的吐词发音还是没有任何问题——风笑天的英语水平相当高，一本英汉词典都被他记下来大半，不然他也不可能在因特网上浏览各种信息了，要知道那可都是英文！至于他的口语能力，其实都是他从因特网上学来的，听新闻录音的时候他总会跟着播音员念叨着，这些日子下来他的口语甚至都有些美式风格了。

　　黛妃儿原本正往前走，听到风笑天的声音她立刻就惊喜的转过头去，可是当她看到风笑天的装束之后，她就有些愣神了。

　　风笑天看起来完全就是个叫花子，加上他脸上的淤青还未消退，所以整个人看上去相当落魄。

　　接下来两人通过交流，最后黛妃儿仍旧聘用了风笑天，她现在只想着去逛夜市，也不在乎自己找的翻译是什么样的人，反正有保镖，怕什么？

　　等到两人做了自我介绍，黛妃儿就转身往前走，可这个时候的风笑天却停了下来，只见他踌躇道：“黛妃儿小姐，您……您会支付给我报酬吗？”

　　风笑天又不贪图黛妃儿的美色，他就是为了赚钱来的，如果没钱的话，他绝对立刻扭头就走——用这点时间还能多拣点破烂呢！

　　黛妃儿听到这话转回头道：“当然有啦，两百美金一天，没问题吧？”

　　风笑天闻言乐开了花，连连点头道：“没问题，咱们这就走吧。”

　　两人迈步往前走，可走了不到十米，风笑天又停了下来，只见他回头看着那两袋破烂，脸上流露出不舍的神色。

　　黛妃儿见此情景立刻就明白过来，看样子这个华国少年是舍不得把捡来的东西扔在这里，难道这些东西很值钱吗？

　　黛妃儿想到这里开口问道：“风先生，袋子里面装的是什么啊？”

　　风笑天闻言有点不好意思的小声道：“都是……都是我捡来的破烂……花了一下午的功夫……丢了太可惜了……”

　　黛妃儿闻言闪动着湛蓝色的眼珠看了风笑天一眼，紧接着她就扭头对自己的保镖吩咐道：“强森，你跟麦克一起看着这两袋东西，一直等到我们回来知道吗？”

　　强森和麦克一听这话立刻就不乐意了，原本两人还想说点什么，但黛妃儿却用这样的话堵住了他们的嘴：“这是风先生通过劳动换来的，你们应该尊重他的劳动成果！”

　　黛妃儿说话的语气很严肃，强森和麦克一听这话立马就闭嘴了，他们很了解黛妃儿小姐的性格，虽然她平时很热情开朗，但只要她板着脸，就说明她已经做出了决定，而一旦她作出决定，包括她的父母在内，就很难有人能够改变得了。

　　黛妃儿说完话，这才扭头对风笑天微笑道：“风先生，这下你放心了吧？”

　　风笑天当然很放心了，只见他高兴道：“可以了，我们走吧。”

　　强森和麦克站在原地，等到几人走远，两人忍不住连连叹息摇头，随后两人就走到蛇皮袋跟前站定，开始守卫着风笑天捡来的破烂，强森心里埋怨道：唉……我们可是年薪十五万美金的专职保镖，没想到却要来看护这个华国少年捡来的破烂，这算什么事啊？

　　三江地处中原腹地，是名符其实的九省通衢之地，这里人口众多，近年来经济方面也有了些起色，虽然距离沿海城市还有着很大的差距，但是老百姓的生活水平也还过得去。

　　现在是晚上八点，三江新区的夜市相当热闹，风笑天带着黛妃儿来到这里，两人看到了一片热闹非凡的景象——夜市上人头攒动，各个摊位跟前挤满了人，随处可见讨价还价的场景，黛妃儿见状立刻兴奋得不行，马上就投入其中，她似乎很喜欢热闹的场面，哪里人多她就往哪里钻，这样一来可就苦了风笑天和这两位保镖了。

　　风笑天腿上的伤还没好，走路的时候一瘸一拐，此刻在人群中挤来挤去，他的左脚又开始隐隐作痛起来，不过看在两百美金的份上，他只能咬牙坚持着。

　　至于这两位保镖，他们来到华国之后一直都肩负着梅隆先生的安保工作，虽然华国的治安还算可以，但他们也不敢放松，梅隆先生可不是一般人，要是他出了什么事，后果谁能承担？两位保镖原本想在宾馆好好休息一下，没想到黛妃儿小姐精力充沛，其他人都是疲惫不堪，唯独只有她活蹦乱跳的，还非要吵着出来逛夜市，这一下可就苦了他们。

　　三个男人跟在一个女人后面，在夜市的人群中挤来挤去，保镖们担心黛妃儿的安全，不敢有丝毫松懈，风笑天作为翻译，每当黛妃儿想要买什么东西，他都会在中间做传声筒，黛妃儿的购买力相当强悍，一个小时之后，她继续在各个摊位前挑选着自己喜欢的东西，丝毫没有露出疲态，两位保镖已经有点跟不上她的脚步了，至于风笑天，他的左腿越发疼得厉害，刚开始的时候是一瘸一拐，现在只能踮着脚尖慢慢往前挪。

　　又过了半个小时，两位保镖终于忍不住拦下了黛妃儿，其中一个苦着脸道：“黛妃儿小姐，现在都快十点钟了，要是再不回去，您的父母会担心的，而且……您看看我们手里，都已经拿不下任何东西了。”

　　黛妃儿闻言看了两人一眼，发现两个彪形大汉手上全都提着大包小包，其中一位的脖子上还挂着刚买来的一个小玩偶，黛妃儿见状扭头看了一下还没逛完的夜市，又看了看自己的两位保镖，似乎正在做着激烈的思想斗争。

　　风笑天看她意犹未尽，于是开口道：“黛妃儿小姐，夜市每天都有的，现在确实很晚了，要不……明天再来？你可以放心，如果明天你依然没有找到翻译，我可以继续为你效劳。”

　　风笑天这么说完全就是想再赚一笔，如果明天晚上还能给黛妃儿当翻译，岂不就能再收入两百美金？至于腿伤能不能扛得住……反正有钱赚，扛不住也得硬撑着啊。

　　黛妃儿听到这话终于点头道：“好吧，我们现在就回去。”

　　保镖听到这话立刻面露喜色，似乎刚才的疲惫感一下子消失得无影无踪，两人立刻当先开路，护卫着黛妃儿往回走。

　　当几人回到三江宾馆的时候，时间都已经到了晚上十点半了。强森和麦克还在看守着风笑天的两袋破烂，看到黛妃儿一行人回来，两人的脸上全都露出了如释重负的表情，在黛妃儿逛夜市的时候，他们被过路的人来回盯着看，大家都觉得很奇怪：为什么这两个外国人守着两袋破烂呢？强森和麦克觉得相当丢脸——简直都把美国人的脸丢尽了啊！

　　一行人来到宾馆门口站定，黛妃儿就从口袋里掏出两张钞票递给风笑天，然后微笑道：“风先生，今天真是谢谢你了，这是你的报酬，请拿好。”

　　风笑天等的就是这个时刻，只见他一把从黛妃儿手里拿过钱，立马就揣进兜里保管好，然后满脸兴奋的对黛妃儿说道：“不客气、不客气！你付钱，我给你工作，这是应该的！不知道黛妃儿小姐明天还要不要翻译？”

　　风笑天如此寒酸，是个人都能看出他很需要钱，黛妃儿自然明白风笑天的意思，只见她微微一笑道：“这个我还不确定，一切还是明天再说吧。”

　　黛妃儿虽然并没有歧视风笑天的意思，但也谈不上有什么看重的地方，毕竟风笑天的穿着实在是有碍瞻观，跟在她身边多少有些不合适。

　　风笑天听到黛妃儿的话心里就是一沉，他当然知道黛妃儿这是在婉拒自己，今晚要不是因为她的翻译生病住院，只怕自己也没有这个赚钱的机会，这年头三条腿的蛤蟆不好找，找个两条腿的翻译有什么困难的？随便去三江大学外语系拉个教师过来就可以胜任了。

　　——不行……这么赚钱的工作一定不能丢！不然我的电脑可就遥遥无期了！

　　风笑天想到这里立刻开动脑筋，他知道外国人都对华国的历史文化比较感兴趣，片刻之后他就说了这么一句话：“黛妃儿小姐，你别看我年纪小，华国五千年的历史我全都了解，可以很好的为你讲解华国的历史文化！”

　　黛妃儿听到这话果然眼睛一亮，不过随即她又迟疑道：“你……真的懂？”

　　风笑天一看对方上钩，立刻趁热打铁道：“黛妃儿小姐，我真的没有吹牛！无论是华国历史，还是华国的思想文化，包括水墨丹青、琴棋书画，我全都懂！”

　　黛妃儿听到这话满脸抑制不住的兴奋，她来到华国之后，对这个神秘的国度越发着迷，那些波澜壮阔的历史简直就让她沉入其中不可自拔，只见她激动道：“那真是太好了！这样吧，你明天早上就在这里等我，我再次聘用你当我的翻译——这是定金！”

　　风笑天怎么可能反悔？看到黛妃儿递过来的一百美金，他其实很想一把接过来，但他却并没有这样做，只见他微笑道：“定金就不必了，我们华国人最讲究信用，明早八点我一定准时到！”

　　风笑天当然知道细水长流的道理，虽然他很需要钱，但是有时候也不能表现得太过急切，只有跟对方搞好关系，才能赚到更多的钱。

　　两人约定好之后，黛妃儿就跟着保镖走进了宾馆，走到大厅里她忍不住回头道：“风笑天，明天一定要来哦！”

　　风笑天对她挥了挥手，示意自己一定过来，黛妃儿这才心满意足的转身走进了电梯，风笑天站在原地，心情愉快极了，只要多干几天，想要买电脑也并不是那么遥不可及的事情了。

　　正当他站着傻笑的时候，就听一个女人的声音传来：“小天？你怎么在这里？”

　　风笑天闻言扭头一看，随即他疑惑道：“刘阿姨？您怎么也在这里啊？”


第71章 一揽子计划

　　跟风笑天说话的是刘素清，两人都对彼此出现在这里感到很意外，呆了一下，刘素清就开口道：“我是来这里打听那些外国人的情况的，小天，你呢？”

　　风笑天闻言扭头指了指不远处的两袋破烂，开口道：“我来捡破烂的——阿姨，您为什么要打听那些外国人啊？”

　　刘素清苦笑着说道：“没办法，阿姨在区招商局工作，这次来了考察团，我当然不能错过了，小天，我刚才看你跟那位小姐说话，你们认识吗？”

　　风笑天听到这话点头道：“算是认识吧，我刚才还给她当翻译了。”

　　刘素清听完后有点不可思议的看着风笑天，过了好一会儿她才开口道：“小天……你的英语这么厉害啊？居然都能给人当翻译了？！”

　　风笑天闻言有点不好意思的说道：“还……还行吧……当翻译也没那么难的……”

　　刘素清显然被震住了，听到风笑天的话，她不由竖起大拇指道：“你真厉害！——你的伤好了没有？快来让阿姨看看。”

　　刘素清说完就拉着风笑天仔细的看了起来，只听她接着说道：“你的事情阿姨都听说了，阿姨几天前就去过你家，可那天晚上去了之后发现你不在家，这几天又忙着做外商的接待工作，阿姨忙得头都晕了，这事也就耽搁了下来，嗯……伤好得差不多了，就是这些淤青只怕还得几天才能消退。”

　　风笑天看着刘素清专注的神情，心里感受到了一股温暖，只见他微笑道：“阿姨，我没事了，你不用担心。”

　　刘素清闻言笑了笑，然后说道：“你啊，命也够苦的……算了，不说这个了，记住——以后要是遇到什么困难就跟阿姨讲，阿姨在政府工作，还是认得几个熟人的。”

　　风笑天闻言点点头，刘素清见状拍了拍风笑天衣服上的尘土，接着说道：“你还没吃晚饭吧？走，阿姨带你去吃点东西。”

　　风笑天闻言连连摇头道：“不用了阿姨，我现在还不饿，您还是先回去照顾依依吧，她一个人在家会害怕的。”

　　刘素清闻言笑道：“我是等她睡着了才出来的，本来是想看看能不能找个机会跟梅隆先生说几句话的，可是……唉，人家是大财团的老板，我不过是一个小小的区招商局专员，身份相差太大了……”

　　刘素清说话间流露出自嘲的表情，似乎在嘲笑自己有点自不量力，风笑天见状问道：“阿姨，梅隆先生是谁啊？”

　　刘素清拉着风笑天在跟前的石凳坐下，嘴里说道：“梅隆先生就是大名鼎鼎的梅隆财团的老板——估计你也没有听说过，那可是美国数得着的大财团呢！怎么跟你说呢……反正你只要知道他们很有钱就是了，非常非常有钱！”

　　风笑天听到这话，忽然想起了黛妃儿身上戴着镶嵌了宝石的首饰，于是他开口道：“阿姨，您知道梅隆先生的具体情况吗？比如说……他们有个叫黛妃儿的女儿？”

　　刘素清听到这话立刻就呆住了，片刻之后她才恍然大悟道：“难道刚才跟你说话的那位就是黛妃儿小姐？！！”

　　风笑天闻言点点头道：“对啊，她就是黛妃儿，我就说她们家怎么会那么有钱——她的身上佩戴的首饰都是镶钻的呢！”

　　刘素清听到这话有点丧气的说道：“唉，这么好的机会就被我给错过了——你也是的，刚才怎么不说出她的名字啊？”

　　风笑天听到刘素清埋怨的话语，不由苦笑道：“您刚才也没问啊——阿姨，您这么想跟他们搭上关系……难道是想拉投资？”

　　刘素清闻言点点头道：“当然了，人家那么有钱，要是我能拉着他们在三江新区投资，阿姨立马就能更上一层楼了。”

　　风笑天闻言想了一下，这才开口道：“阿姨，您上个月不是说这个月会升官吗？怎么又想升官了？”

　　刘素清闻言叹了口气道：“阿姨也是想多拿点工资，好让依依过得更好一点，再者官当得大了，空闲的时间也会多点，依依从小就跟着我受苦，我这个当妈的总是忙着工作，也没时间陪着她。”

　　风笑天闻言心下黯然，依依跟他比起来还算好的，他就自己一个人，什么事都得靠自己。

　　刘素清看到风笑天垂下脑袋，这才察觉到自己失言，于是赶忙岔开话题道：“小天，你跟黛妃儿小姐很熟吗？能不能把她介绍给阿姨认识？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“我跟她今天才认识，您说我们熟不熟？不过……明天我还会给她当翻译，以后可能就会混熟了。”

　　刘素清闻言眼睛一亮，刚想说点什么，风笑天就用这样一句话堵住了她的嘴巴：“阿姨，我看您还是不要打黛妃儿小姐的注意了，她看起来就是一个小孩子，说的话只怕梅隆先生也不会听的。”

　　刘素清闻言一想也是，于是她闭上嘴巴不再言语，两人沉默了一会儿，刘素清才起身道：“时间不早了，咱们还是回家吧，阿姨骑车来的，正好可以把你载回去。”

　　风笑天闻言点头道：“那就谢谢阿姨了。”

　　一分钟之后，风笑天就拎着自己的两袋破烂坐在了自行车的后座上，刘素清载着他前行，两人一路上聊得很愉快，刘素清一直把风笑天送到家门口，她才转头回去，风笑天看着她的背影消失在夜幕中，居然有点不舍，一直以来他都很少跟人交流，像今天晚上跟别人说这么多的话还是头一遭。

　　风笑天站在原地呆了一会儿，又抬头看了看天上稀疏的星星，叹了口气才打开房门走了进去。

　　进屋后风笑天就坐在椅子上思考着这样一个问题：明天该怎么让黛妃儿感到很开心呢？或者怎样才能勾起她的好奇心呢？

　　这个问题很关键，如果做不到这点，黛妃儿也就不会继续聘用风笑天，这样一来风笑天想要买电脑的愿望也就遥遥无期了。

　　风笑天心里琢磨到：看她那样子，对华国文化很是喜爱，如果我只是给她当导游，这样就显得没什么新意了，而且我的腿上有伤，走太远只怕是扛不住的，这样的话——不如教她华国文化好了，嗯……可以做成一个系列，明天先教她毛笔字，后天就教她山水画，额……大后天教什么呢？算了，先把这两样做好，估计她应该不会学得那么快吧？反正只要撑几天就完事，尽量磨洋工不就行了？很好，就这么决定了！


第72章 抢生意的来了

　　一夜无话，第二天一大早风笑天就来到了三江宾馆的门口，他今天换上了自己最好的衣服——其实就是学校免费发放的校服，这是他唯一拿得出手的衣服了，校服本来有两套，其中一套前几天掉进下水道的时候摔破了，风笑天还曾为此惋惜不已呢。

　　虽然已经换上了校服，但风笑天此刻的形象依旧有点寒酸，不过要比昨天晚上好了不少，他来到三江宾馆的时候才早上七点半，距离跟黛妃儿约定的时间还差半个小时，风笑天无聊之下就坐在石凳上等着。

　　过了一会儿，一个很庞大的车队就来到了宾馆门口，风笑天抬头一看，发现打头的是一辆红旗轿车，等到车子停好，就从里面下来一个清瘦的中年男人，风笑天只是看了一眼，就觉得此人很是眼熟，不过究竟在哪里看过，他却是想不起来了。

　　红旗轿车后面跟着的大都是桑塔纳，车上的人纷纷下来，然后簇拥着这位中年男人走进了三江宾馆，风笑天看着这些人鱼贯而入，心里琢磨到：这些人不会是来找梅隆先生的吧？万一梅隆先生要带着黛妃儿出去参加什么活动，那我今天不就白跑一趟了？

　　风笑天的担忧不无道理，刚才他看得很清楚，从车上下来的人都是一副当官的架势，能让这么多当官的亲自出动，目前整个三江好像就只有梅隆先生了吧？

　　就在他这么想的时候，车队的几个司机就站在一旁抽烟聊天，只听一个人说道：“看来市领导对梅隆先生真的很重视啊，连黄书记都亲自出马了。”

　　另一个人接口道：“那当然了，我听说这位梅隆先生可不是一般人物，即便在美国那也是数得着的有钱人呢！”

　　第三个人听到这话呵呵一笑道：“我昨天晚上送郭秘书来这里的时候听他说了一下，据说梅隆先生是来华国考察投资环境的，三江是他来的第四个地方，人家之前还去过京城、临江和安西，不是我说，京城和临江跟咱们三江比起来都很有优势，唯一差点的就是安西了，估计我们这次是没什么戏了。”

　　一个司机听到这话嘿嘿一笑道：“也不见得就是这样，咱们也是有牌可打的。”

　　其他人闻言都露出了不解的神色，只听有人问道：“有什么牌可打啊？”

　　这位司机闻言继续微笑，故作神秘的说道：“市委领导对梅隆先生做了很细致的分析，已经想好了对策——你们都听说梅隆先生有个很漂亮的女儿吧？这次投资成不成，关键就在这个女孩子身上！”

　　其他人一听这话，都露出不解的神色，这位司机见大家的好奇心已经到达了顶点，也就不卖关子，只听他全盘托出道：“梅隆先生是个大老板，平时做事都很果断，唯一有点不好的就是他很宠爱自己的闺女——举个例子说吧，有一次梅隆先生的闺女去观看一个展览，结果看上了展品中的一颗红宝石，结果怎么着？”

　　“怎么了？”

　　“结果他闺女连口都没开，只是盯着这颗宝石看了两分钟，梅隆先生就把它买了下来，然后作为生日礼物送给了自己的闺女！——你们知道花了多少钱吗？”

　　“多少钱？”

　　“将近两百万美金！”

　　“嘶——”

　　“所以说，只要能跟梅隆先生的闺女搞好关系，说不定咱们这次就有机会，我听说市委领导已经找了专人过来陪着梅隆先生的闺女，只要是她感兴趣的，我们的人都会尽量满足。”

　　风笑天听着这些人讲着别人的故事，刚开始还觉得挺有趣，可是听到后来他就紧张起来：什么？抢生意的来了？市委领导居然想出这样的办法拉拢梅隆先生啊，这样一来……岂不就没我什么事了？

　　就在这个时候，从三江宾馆里面走出来一大帮人，风笑天抬头一看，发现那些官员已经簇拥着梅隆先生一行人走了出来，不过人群里并没有看到黛妃儿。

　　等到这些人有说有笑的上车离开，黛妃儿才从宾馆走了出来，她的身边跟着昨天的四个保镖，另外还有两个华国女青年，不用说，这两个华国女青年一定就是来跟风笑天抢生意的人了。

　　风笑天有点踌躇，不知道该不该跟黛妃儿打招呼，他现在的处境比较尴尬，基本就是个多余的人。

　　就在风笑天踌躇的时候，黛妃儿一眼就看到了他，黛妃儿受过良好的家教，最起码的礼貌还是有的，只见她微微一笑，向风笑天打招呼道：“你来了啊，等了很久了吧？”

　　风笑天不自然的笑了笑，然后回答道：“没多久，等了半个小时而已……”

　　黛妃儿有点意外的说道：“你来得可真早啊，今天我准备跟这两位姐姐出去逛一下，你也跟着一起去吧。”

　　风笑天原本以为黛妃儿会婉拒自己，没想到她会这么说，于是他脸上立刻露出了笑容，可还没等他开口说话，站在黛妃儿身后的两个华国女青年就抢先开口了：

　　“黛妃儿小姐，有我们在，加上他有点多余了吧？”

　　“是啊，也不知道他是干什么的……”

　　黛妃儿一听这话就有些犹豫，确实如这两个人所说，她到现在都不知道风笑天是干什么的，按照昨天晚上的情况来看，他好像是个捡破烂的吧？不过……他今天怎么穿上了这样的衣服？

　　黛妃儿并不认识华国的校服，想到这里她开口询问道：“风先生，你是干什么的啊？”

　　风笑天闻言如实回答道：“我现在是一名学生，捡破烂只是谋生的手段而已。”

　　风笑天说得很平静，丝毫没有觉得不好意思，这是事实，反正黛妃儿昨天晚上已经见过了自己的落魄模样，自己对此也没什么好掩饰的。

　　黛妃儿身后的两位华国女青年一听这话立刻就笑了起来，笑了几声之后，其中一个就直接用华语说道：“赶紧走吧，你一个捡破烂的搀和什么啊？”

　　另一个人也附和道：“就是嘛，就你这摸样，也不怕丢了华国人的脸！？”

　　这两人都是二十多岁的漂亮女孩子，但是说出的话和脸上的神态却让人觉得恶心，原本风笑天今天只是想跟在黛妃儿身边把两百美金赚到手，可是听到两人的话他就打消了这个念头。

　　风笑天心说：得意什么？不就是两个会讲英语的导游吗？我跟着黛妃儿碍你们什么事了？即便是抢生意，你们做的也太过分了吧？难道你们真的以为我很好欺负？等下看你们还笑不笑得出来！


第73章 非常具有华国特色

　　风笑天一方面急着买电脑，不愿轻易放弃这个赚钱的机会，另一方面是看不惯这两个女人的嘴脸，明明都是一国同胞，可是她们说的那些话简直就没法听，反正已经从司机嘴里得知这两个女人的任务就是陪好黛妃儿小姐，这个工作我又不是不能干？既然如此，我有什么好怕的？

　　风笑天想到这里，转头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，这两位今天是想带着你出去逛风景名胜吧？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，都已经安排好了呢。”

　　风笑天闻言笑了笑了，然后提出了这样一个问题：“黛妃儿小姐，你来华国想必已经看过不少风景名胜了吧，你就不觉得腻吗？”

　　黛妃儿听到这话就是一愣，想了一下她觉得果然是有点腻的，虽然华国的古建筑很雄伟壮观，但是看多了也都觉得差不多，不过……现在不去看名胜古迹还能干嘛？

　　黛妃儿正这么想的时候，风笑天就笑呵呵的说道：“我觉得想要了解华国历史和文化，不能只看表面的那些东西，只有切实的学习，你才能真正的知道她的魅力——你是想到处看名胜古迹，然后等到新鲜劲一过就慢慢遗忘，还是想学一些华国文化，一辈子都记得呢？”

　　这是个选择题，而且貌似做出选择并不难，黛妃儿只考虑了三秒钟就抬头道：“我当然想学一些东西了，难道……你可以教我？”

　　黛妃儿明显有点激动，似乎对学习华国文化十分期待，风笑天闻言笑着点头道：“当然了，昨天晚上我就已经跟你说过了——我可以教给你很多东西，比如写毛笔字、画山水画，你有兴趣学这些吗？”

　　黛妃儿闻言立刻笑着点头道：“好啊，那我们今天就学毛笔字和山水画吧！”

　　黛妃儿这话一说出口，站在她身后的两位华国女青年立刻就傻眼了，听到这话她们也不能反对，毕竟她们的工作就是让黛妃儿尽兴，怎么高兴怎么来，现在要是提出异议，黛妃儿不乐意了怎么办？

　　风笑天并不打算就此收手，只见他微笑着说道：“黛妃儿小姐，学习这些需要准备一些相关物品，你也知道我走路有点不方便，要不——就让这两位去帮忙买一下吧？”

　　黛妃儿知道风笑天走路一瘸一拐的，听到这话她立刻转头对两人说道：“两位能不能帮一下忙啊？”

　　这两位还能说什么？虽然极不情愿，但她们还是点头同意了，随即两人就转身往外走，在路过风笑天的时候，两人不约而同的扭头瞪了他一眼，风笑天见状心说：哟？还敢瞪我？看来你们还是没有接受教训啊。

　　等到两人离开，黛妃儿就一脸期待的对风笑天说道：“风先生，我们等下去哪里学习啊？”

　　风笑天闻言回答道：“学这个只需要一张比较大的桌子就行了，不需要去特定的地方，在宾馆里面就行。”

　　黛妃儿闻言“哦”了一声，然后就带着风笑天走进了三江宾馆。这还是风笑天第一次进入这么高档的地方，大理石的地面、璀璨的玻璃吊灯、巨大的玻璃门……这里所有的一切都让他觉得十分新奇，等到黛妃儿领着他走进电梯，风笑天才不舍的收回了自己的目光。

　　黛妃儿要高出风笑天十几公分，此刻居高临下打量着风笑天，看到风笑天脸上的淤青她忍不住问道：“风先生，你脸上的伤是怎么来的啊？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“前几天我走在大街上，看到一条狗蹲在路边，我有点害怕，当时我看到这条狗的旁边站着一个人，于是就问他：先生，你的狗咬不咬人啊，结果这个人说他的狗从不咬人，我当时就很放心的往前走，结果……”

　　风笑天说到这里停顿了一下，黛妃儿见状急切道：“结果怎么样了？”

　　风笑天微微一笑道：“结果……我就被这条狗追着咬，摔了一身的伤。”

　　黛妃儿闻言忍不住问道：“这不对吧？那个人不是说他的狗从来不咬人吗？”

　　风笑天微微一笑道：“是啊，他的狗从来不咬人，但这条狗不是他的狗啊！”

　　风笑天把打他的警察形容成一条狗，至于这个狗主人的形象……大家可以自己琢磨一下。

　　黛妃儿闻言哈哈大笑起来，笑了一会儿她就问道：“你的伤不要紧吧？”

　　风笑天摇摇头道：“都好得差不多了，就是腿上的扭伤还有点疼。”

　　两人此刻已经走出电梯来到了一间客房的门口，黛妃儿从口袋里掏出钥匙打开房门，然后招呼着风笑天在客厅坐下，四个保镖则站在门口护卫着，风笑天进屋后看着房间内奢华的装饰，心里不由感叹到：有钱人就是好啊，能住在这么豪华的地方……什么时候我也能住在这样的房间里呢？

　　黛妃儿倒了两杯咖啡，递给风笑天一杯，随后两人就坐在沙发上聊了起来，风笑天为了逗黛妃儿开心，不停地说着笑话，结果效果挺不错，黛妃儿坐下之后就不停地大笑，到后来她都快笑抽筋了，看到黛妃儿乐不可支的模样，风笑天心想：看来黛妃儿很好招呼的嘛，嗯……要尽量让她开心点，这样我明天就可以继续赚钱了。

　　二十分钟之后，两个女青年就提着东西回来了，黛妃儿见状立刻起身道：“风先生，我们可以开始了吗？”

　　风笑天微微一笑道：“没问题，我们这就开始吧。”

　　两位女青年原本想说点什么，但是看到黛妃儿兴致颇高，她们最后还是闭上了嘴巴。

　　接下来，风笑天开始细心的教导黛妃儿写毛笔字，不得不说，黛妃儿学东西的速度非常快，短短两个多小时，她就已经把风笑天教给她的两句古诗写得相当好了。

　　风笑天对此颇感意外，原本他想磨洋工，尽量把时间拖长一点，这样他也能多赚几天的钱，可是看到黛妃儿写出的毛笔字已经好得远超预期，他就觉得有点不妙了，想了一下他就对正在认真学写毛笔字的黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，学这个需要弓着腰，时间长了对身体不好，要不我们出去玩一下？”

　　两位华国女青年刚才都差点睡着了，听到这话两人立刻附和道：“就是啊，老这么呆在屋子里也挺无聊的，我们还是去看一下风景名胜吧！”

　　这两个漂亮女青年都是从三江大学外语系挑选的优等生，为了这次任务，两人昨天晚上准备了一宿，可是没想到半路杀出个风笑天，把她们的计划全都打乱了，两人这么说一来是为了圆满的完成任务，二来还可以对风笑天还以颜色，不过她们明显低估了风笑天，风笑天又怎么会让她们如意？

　　只见风笑天微微一笑道：“黛妃儿小姐，个人觉得名胜古迹也不会长腿跑掉，我所说的出去玩是指带你去了解一些非常具有华国特色的游戏，这些可要比看风景名胜有趣多了呢。”

　　黛妃儿听到三个人的两种意见，她明显要对风笑天的提议更感兴趣，只见她好奇道：“非常具有华国特色的游戏？是什么啊？”

　　风笑天闻言故作神秘的笑道：“只要你跟着我走，保证让你满意。”

　　对付黛妃儿这样的富家大小姐，风笑天的方法明显更管用，只是短短两句话，就把黛妃儿的好奇心勾到了顶点，只见她眨巴着湛蓝色的眼睛，迫不及待的说道：“那我们赶紧去吧！”

　　十几分钟之后，一行人就来到了附近居民区的广场，今天是周末，许多孩子都在这里愉快的玩耍，两位女青年看到广场上玩着各种游戏的小屁孩，都有了一种很不好的预感，过了一会儿就听其中一人问道：“喂……你该不会是想让黛妃儿小姐玩这些小孩子的游戏吧？”

　　风笑天闻言一副理所当然的模样，只见他微微一笑道：“难道不可以吗？”

　　两人听到这话立刻就不乐意了：“当然不行了！你知道黛妃儿小姐是什么身份吗？怎么能带她玩这些东西？！”

　　风笑天闻言针锋相对道：“首先她是个人，而且是个年纪不大的女人，玩这些难道不正常吗？——还是让黛妃儿小姐自己做出选择吧！”

　　两位女青年闻言立刻扭头看向黛妃儿，结果她们立马就泄气了，黛妃儿此刻正一脸好奇的盯着广场上的那些孩子，她的脸上满是跃跃欲试的表情，这个表情不用看也知道她的选择是什么。

　　广场上的孩子在玩什么？——有的在跳橡皮筋，有的在打玻璃珠，有的在丢沙包，有的在跳飞机房，有的在拍洋画，放眼望去，简直广场堪比游乐场。

　　风笑天转头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，您对这些小孩子玩的游戏感兴趣吗？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛说道：“看起来好有趣哦！风笑天，要不我们赶紧去玩吧？！”


第74章 要不我们去别的地方看看？

　　不得不说，风笑天对黛妃儿的心态把握得非常准确，像黛妃儿这样的有钱人什么没见过？什么没玩过？能够吸引到她的应该是很朴实的东西，是她平时接触不到的东西，如果她在美国，自然不可能玩这些看似很幼稚的游戏，但现在她在华国，也没有了身份上的顾虑，她对新鲜事物十分好奇，并且性格活泼单纯，应该是抵挡不了这种诱惑的。

　　果不其然，黛妃儿看到小孩子们——其实也不算很小，这些孩子大的也有十多岁，看到这些人玩的游戏，她立刻就感觉非常新鲜、十分特别，风笑天果然没骗她，这些真的是非常具有华国特色的游戏。

　　风笑天只是稍稍提了一下，黛妃儿立马就答应了，两位女青年见她兴致这么高，也不好说什么，只得沉着脸跟在后面。

　　风笑天在黛妃儿身边给她讲解着各种游戏的规则，黛妃儿一边很认真的听，一边仔细的观看着，过了一会儿，她就按耐不住加入了女孩子比较适合的跳橡皮筋的游戏当中，这个游戏需要三个人，除了黛妃儿，剩下的两个人选自然就是这两位女青年了。

　　两位女青年都在二十岁出头，让她们玩这个有点不大合适，不过看在黛妃儿小姐的份上，她们也只有顶着头皮硬上了。

　　黛妃儿玩得相当带劲，两位女青年却是满脸通红，由于黛妃儿是外国人的关系，很快地，广场上的小孩子就围拢过来，看到这么漂亮的外国女孩子玩橡皮筋的游戏，大家都觉得相当有趣，也不管黛妃儿跳得好不好，大家总会喝彩，华国人的友善被他们展现得淋漓尽致。

　　两位女青年觉得相当丢脸，她们总觉得这些小孩子在把自己当猴耍，过了一会儿两人就有点扛不住了，要是再这么下去，估计以后都没脸见人了，两人对视了一眼，交流了一下眼神之后，全都不约而同的点点头。

　　正当黛妃儿玩得开心的时候，两人就开口了：“黛妃儿小姐，我们……我们还有事，现在就要走了……所以……”

　　黛妃儿停止了动作，愣了一下她就笑道：“没问题，你们有事先去忙吧，我也跳累了，先休息一下。”

　　两人闻言立刻如蒙大赦，离开之前两人不忘狠狠地瞪了风笑天一眼，其中一个还小声道：“你等着！”

　　风笑天闻言淡淡一笑，根本不予理会，反正陪好黛妃儿的工作他已经做得很到位了，即便这两个女人回去告状，也不会有什么事情。

　　风笑天把橡皮筋还给别人，然后坐到黛妃儿旁边，看到黛妃儿运动过后变红的脸颊，他不由问道：“黛妃儿小姐，这个好玩吗？”

　　黛妃儿用纸巾擦了一下额头上的汗水，一脸满足的笑道：“很好玩呢！我在美国从来没有这样开心的玩过！”

　　风笑天闻言询问道：“不知道黛妃儿小姐在美国都玩一些什么呢？”

　　黛妃儿闻言叹了口气道：“一般我都呆在家里，每次出门都会有大批的保镖跟着，即便上学，教室的门口也都站着保镖，这还是我争取的结果，不然按照我爸爸的想法，他会直接请家庭教师让我在家学习呢，唉，真是无趣。”

　　听到这话，风笑天“哦”了一声，他大概也能猜到原因，像她家这么有钱，这些安保工作也是必需的，不过这样一来也就大大地限制了黛妃儿的自由，许多事都是想做却不能做，也难怪她来到华国之后显得这么活泼了。

　　黛妃儿说完话就沉默不语，过了一会儿她才开口道：“其实我很渴望自由，像普通人一样生活多好啊。”

　　风笑天闻言心说：你现在是有钱人，当然会觉得普通人的生活很有趣了，如果你跟我一样，你还会这么想吗？

　　风笑天想到这里不由叹了口气，黛妃儿见状奇怪道：“风笑天，你为什么叹息呢？难道我说的不对？”

　　风笑天闻言摇头道：“不是你说的不对，而是你看问题不太全面，虽然你很渴望过普通人的生活，但我不得不提醒你，普通人也并不像你想象的那么快乐，他们必须为了生活奔波，为了每天的午餐而辛劳，有些东西不能只看表面，换个角度看问题，你也许会觉得其实你现在已经很幸福了。”

　　黛妃儿听到这话愣了一下，只见她闪动着自己湛蓝色的眼珠盯着风笑天，过了一会儿她才说道：“听你这么说好像也有道理……对了，你家里很穷吗？不然你为什么要出来捡破烂呢？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“是啊……我家确实很穷，如果我不捡破烂，我会挨饿的。”

　　黛妃儿听到这话正色道：“虽然我很欣赏你自食其力的生活态度，但是……你的父母应该承担起养育你的工作，他们这样做是不对的。”

　　风笑天听到这话扭头看了黛妃儿一眼，犹豫了一会儿，他才实话实说道：“我……我没有父母，他们已经离开了这个世界——在我五岁的时候他们就已经因为交通事故去世了……”

　　黛妃儿听到这话立刻就惊呆了，她没想到这个身材瘦小的华国少年居然是个孤儿，呆了一下她就道歉道：“对不起……我不知道这些……”

　　风笑天闻言微微一笑道：“没什么，我已经习惯了。”

　　说完这话，两人都沉默起来，现场的气氛忽然变得有些尴尬，黛妃儿是为刚才说的话感到愧疚，风笑天则是不知道该说些什么好，两人枯坐了一会儿，旁边就传来了吵闹声，只见一个五六岁的小男孩对自己的同伴说道：“你怎么不守规矩啊？弹珠子的时候手不能往前送的！”

　　同伴听到这话立刻就反驳道：“谁把手往前送了？你输了怎么能找借口呢？”

　　小男孩闻言不乐意了：“谁找借口了？你的手明明就往前送了！”

　　同伴不甘示弱：“胡说！我没有！”

　　两人开始争吵起来，不一会儿就有干架的趋势，这时候一旁站着的另一个小男孩劝和道：“你们不要吵了，还是按照老规矩解决吧。”

　　两人一听这话，互相瞪了一眼，然后同时开口道：“好！就按老规矩办！谁赢了玻璃珠就归谁！”

　　黛妃儿听不懂这两个小男孩在争吵什么，于是开口问道：“风笑天，这两个小男孩在争论什么啊？”

　　风笑天把两人的话翻译了一下，黛妃儿听完后奇怪道：“老规矩是什么？”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“我也不知道，不过他们马上就要开始了，我们看一下就能知道。”

　　风笑天这话刚说完，两个小男孩就在地上画了一条线，为了保持公证性，他们还拉着那位劝和的小朋友做裁判，等到一切就绪，两人就把裤子往下一拉，然后对着正前方……额……嘘嘘起来……

　　只听其中一人得意道：“看吧，我尿得比你远！”

　　另一人闻言不说话，憋住一口气不住的使劲，等到这股劲使完，他就哼哼道：“还是我尿得远！你输了吧？！”

　　黛妃儿早就红着脸扭过头去，此刻她终于明白所谓的老规矩到底是什么，她毕竟是个女孩子，看到这样的画面还是觉得很不好意思的，特别她的身边还坐着风笑天呢。

　　风笑天有些傻眼了，心说这两个小屁孩简直把华国人的脸都丢尽了，你们怎么能当着黛妃儿小姐的面这样子呢？

　　过了片刻，风笑天就开口道：“黛妃儿小姐……要不……我们去别处看看？”

　　黛妃儿闻言立刻点头道：“嗯……还是去别的地方看一下吧……”


第75章 我收回那句话

　　两人往前走，身后跟着四个保镖，看到的人纷纷避开，风笑天忽然有了一种狐假虎威的感觉，就在他开始得意的时候，黛妃儿就开口道：“风笑天，那里是卖东西的吧？”

　　风笑天闻言抬头一看，发现前面不远处就是友谊商场，于是他点头道：“是啊，那是友谊商场，是三江最大的商场，怎么？你想去买东西啊？”

　　风笑天心里多少有点忐忑，他昨天晚上见识过黛妃儿强悍的购物能力，这个女人简直是看到什么就买什么，如果现在去逛商场……我怎么办？

　　风笑天腿上的伤还没好彻底，昨晚差点就支撑不住，今天虽然稍微好点，但也不能长时间的行走，不然只怕够呛。

　　黛妃儿果然来了兴致，只见她满脸笑容道：“要不我们去逛商场吧？！”

　　风笑天看着黛妃儿一脸期待的表情，只好答应道：“好……好吧。”

　　这话刚说完，跟在后面的四个保镖立刻就骚动起来，只听强森说道：“黛妃儿小姐，我们的飞机都快装不下东西了，您要是再买的话，只怕到时候也带不走啊！”

　　风笑天听到这话忍不住问道：“飞机都快装满了？有那么多吗？”

　　强森闻言苦着脸说道：“真的快装不下了……储物仓已经堆满了东西，连门都不敢打开，只要一开储物仓的门，人就会被东西淹没，另外——飞机的座舱也有一半被买来的东西占满了，要是再买东西，只怕我们当中就有人没地方坐了……”

　　风笑天并不知道这架飞机有多大，但是听到强森的话，他还是忍不住打了个寒战，心说：这女的也太能买东西了吧？要是她等下买起来没完没了，我的腿该怎么办啊？

　　黛妃儿听到这话有点不好意思，只见她吐了吐舌头道：“我看到东西就忍不住想买下来……不过今天不会了，风笑天，你等下就监督我吧，要是看到我乱买东西，你就提醒我好了。”

　　风笑天闻言点头道：“这个没问题，不过……你会听我的话吗？”

　　黛妃儿闻言用力的点点头道：“我一定听话，咱们走吧。”

　　几人直接调转方向往商场走去，后面的强森等人不住的摇头叹气起来，似乎对即将发生的事情早就做好了心理准备，几人都对风笑天不抱有任何希望——黛妃儿小姐要是能听你的话，那才叫见鬼了呢！

　　不多时，一行人就走进了友谊商场，今天是周末，里面的人流量相当大，黛妃儿看到熙熙攘攘的人群，立刻就加入进去，风笑天费力的跟在她的后面，保镖们也在一旁护卫。

　　过了一会儿，几人就来到了一楼的服装卖场，黛妃儿看着衣架上挂着的各式各样的衣服，立刻就欢呼着冲了过去，风笑天见状摇摇头，心想：又没有人跟你抢，你跑这么快干嘛？

　　五分钟之后，风笑天终于对黛妃儿的购买力有了一个比较准确的认识，昨天晚上是因为物品的种类太少，没怎么看出来，现在进了商场，黛妃儿恐怖的购物能力立刻就暴露无遗，怎么说呢？反正是她看上去还行的衣服，她都会直接从衣架上取下来，然后对强森说道：“帮我拿着，等下一起打包。”

　　短短五分钟的功夫，不仅仅是强森，就连其他三个保镖的手里全都拿满了东西，东西的高度甚至遮挡住了他们的视线，风笑天一看情况不妙，再这么下去连他也要帮着拿东西了，这对他来说简直就是折磨，经过短暂的思考，他就上前拦住黛妃儿道：“黛妃儿小姐，你这样购物是不对的，虽然看起来好像很满足，但是你根本就不能体会到购物带来的真正乐趣。”

　　黛妃儿听到这话露出疑惑的神色：“购物带来的真正乐趣？”

　　风笑天一看黛妃儿上钩，于是解释道：“你认为购物是为了什么？——就拿这些衣服来说吧，你买下它们是为了什么？”

　　黛妃儿闻言回答道：“衣服买来当然是为了穿啊。”

　　风笑天心说：就等你这句话了，你要说买衣服是为了消遣，那我就无话可说了。

　　只见风笑天微微一笑道：“你说的很对，买衣服就是为了穿的，但你想过没有，并不是你买来的所有衣服都适合你，必须要精挑细选才能找到最好的，这就好比优胜劣汰，只有经过挑选和比较，你才能真正收获你喜欢的东西。”

　　黛妃儿听到这话眨巴了一下大眼睛，最终接受了风笑天的话，最后，这些衣服还是被买了下来，毕竟拿了这么多，要是不买，人家售货员也不答应，强森几个保镖干起了苦力，黛妃儿看他们很辛苦，于是就让几人先把衣服送回去，强森等人也不推辞，把手里的卫星电话递给风笑天拿着，然后几人就抱着衣服离开了。

　　黛妃儿看到几人离开，忽然露出狡黠的笑容道：“终于自由啦！”

　　风笑天见状不由奇怪道：“自由？什么自由？”

　　黛妃儿闻言撅着嘴道：“我走到哪里都有人跟着，总觉得像被监视一样，其实我早就想甩掉这几个家伙了，可是一直都没能成功，来到华国后我就不停的买东西，让跟着我的人苦不堪言，我的保镖已经换了好几拨了，强森是前天才负责保护我的，现在……哼哼！他们也终于扛不住啦！”

　　风笑天听完这话不由傻眼了：“那……那你刚才是在演戏？”

　　黛妃儿闻言扬着下巴道：“当然啦！你真的以为我白痴到这种程度？看到什么都会买下来啊？”

　　风笑天忽然有了一种很不好的预感，只见他结巴道：“那、那……那你接下来想干嘛？”

　　黛妃儿哼哼道：“当然是真正地享受属于我的自由啊，我真的很想体验一下无拘无束的感觉，以前在美国是没有机会，现在来到了华国，这个机会终于来了，这里没有人认识我，现在也没有人监视我，所以我想怎么玩都可以了！”

　　不知道黛妃儿压抑了多久，她说这些话的时候显得很情绪高亢，风笑天心里想到：黛妃儿真是‘深谋远虑’啊，居然精心策划了这样的‘逃脱计划’，也不知道她接下来想干嘛？这不是想害死我么？

　　——谁说这个女孩子很单纯了？什么？我说过？……那我收回这句话！


第76章 这女的想干嘛？

　　黛妃儿很舒服的伸了个懒腰，转头看了风笑天一眼，然后开口道：“风笑天，我们现在赶紧离开这里吧，我想去外面转转。”

　　风笑天正在思考着对策：黛妃儿毕竟是有钱人家的大小姐，要是她出了什么事我可承担不起，她这完全就是在害我啊！不行，得先把她稳住，看看能不能拖到强森他们回来。

　　风笑天想到这里开口道：“这个当然没问题，不过我刚才还准备给你介绍一些非常具有华国特色的衣服来着……现在看来是没有机会了。”

　　风笑天说话间一脸的惋惜之色，果不其然，黛妃儿听到这话立马来了兴致：“什么衣服啊？”

　　风笑天闻言故作神秘道：“大名鼎鼎的旗袍你听说过没有？”

　　黛妃儿听到这话眼睛一亮道：“这里有旗袍卖吗？那真是太好了！我们赶紧去买吧！”

　　虽然风笑天想故意放慢脚步拖延时间，但是他明显低估了黛妃儿的热情，两人在去买旗袍的路上，黛妃儿完全就是拉着他小跑，这让风笑天的第一个拖延计划彻底泡汤了。

　　接着风笑天就想装迷糊，故意兜圈子绕来绕去，可是他的脚伤还没好，被黛妃儿拉着跑的时候左脚开始隐隐作痛，没办法，他这个计划又行不通。

　　等到两人来到卖旗袍的地方，风笑天原本想不停地挑刺，想让黛妃儿多耗费一点时间换衣服，可是当黛妃儿穿着一件缎蓝色的旗袍短裙走出更衣室的时候，风笑天根本就挑不出一点毛病，没办法，这个女孩子的身材实在是太好了，穿上旗袍之后简直就是前凸后翘，甚至可以说是她让旗袍变得更好看，而不是旗袍衬托了她！这样一来风笑天第三个拖延计划再次落空。

　　黛妃儿对着镜子摆弄着姿势，越看她就越满意，结果……结果她一口气买下了相同款式的所有旗袍，数量一共是十件，红黄橙绿青蓝紫，各种色系全都买齐了，结账之后她就把打包好的衣服拎在手里，然后对风笑天眨了眨眼睛道：“我穿上旗袍还不错吧？”

　　黛妃儿没舍得把身上的旗袍脱下来，此刻眨眼睛的动作看起来相当妩媚，不过风笑天哪里会注意这个？只见他点头道：“嗯，确实很漂亮……你累不累啊？要不我们坐下来休息一下？”

　　风笑天仍旧不甘心失败，想继续找借口拖延时间，黛妃儿闻言转动着湛蓝色的眼珠道：“哼哼，你是不是想拖延时间啊？这点小把戏可是骗不过我的，走啦，我们去吃好吃的，玩好玩的！”

　　黛妃儿说着话就伸手拉着风笑天往外走，风笑天虽然跟她年纪差不多，但由于身高的差距，在她面前就像个小孩子一样，黛妃儿拉着他往前走，风笑天根本就没力气挣扎。

　　两人很快就走出了商场，由于黛妃儿是个漂亮的外国美少女，此刻穿上旗袍更显得阿娜多姿，是以许多人都对她投去了异样的目光，黛妃儿对此丝毫不觉得厌烦，见别人盯着自己看，她不由得意道：“你看到没有？我现在就像个大明星呢！——对了，你觉得我去当明星怎么样？”

　　风笑天在黛妃儿身边就像一片烂菜叶，很好地诠释了美与丑的概念，听到这话他苦笑道：“个人觉得凭借你的演技……拿下奥斯卡影后是没有什么问题的。”

　　黛妃儿闻言乐得哈哈一笑，然后说道：“你也知道奥斯卡？不过每个人都有两面性的，这很正常嘛——你不也一样吗？”

　　风笑天听到这话就是一愣，然后说道：“我哪里有两面性了？你可别乱说。”

　　黛妃儿听到这话停下脚步，两只湛蓝色的眼睛直直的盯着风笑天，过了一会儿她才说道：“我觉得你其实是抱着审视的态度在面对周围的一切，虽然你总是表现出很淡然的神色，但是你的内心却并不像看起来的这么平静，总的来说，你似乎对什么都看得很淡，但又有着自己的坚持。”

　　黛妃儿这话一说出口，风笑天立马就惊呆了，不得不说，黛妃儿分析得很准确，几乎有点看穿自己的意思。

　　看到风笑天不说话，黛妃儿不由得意道：“别看我年纪不大，我可厉害得很哦！所以……你不能再用那种看待白痴的眼光看我，知道吗？”

　　风笑天闻言不由大窘，确实如此，不久之前他还觉得黛妃儿很单纯——这是好听的说法，难听点的说那就是白痴，没想到黛妃儿居然连这个都看出来了，她……她怎么这么厉害？

　　黛妃儿此刻越发得意，只见她高扬着下巴，接着说道：“实话告诉你吧，我学过心理学哦，可以根据一个人的动作或者表情，准确的判断出他的心理和性格，对付你还不简单，哼哼！”

　　风笑天听到这话立马就不乐意了，心说：就你学过心理学？谁不是啊？只见他微笑道：“你学的是不是《微观心理学》啊？不好意思，我也看过这本书。”

　　黛妃儿听到这话，脸上的表情立刻就凝固住了，呆了一下她就疑惑道：“你……你也学过？”

　　风笑天有点卖弄的说道：“《微观心理学》第二十五页第八段有这么一句话：‘人们的行为模式都是有迹可循的，可以从表情和动作判断出他的心理活动轨迹，并根据他一贯的思维习惯得出他下一步的思维走向’，这句话你还记得吗？”

　　黛妃儿只是对此有大致的印象，根本不可能像风笑天这样记得如此清楚，呆了一下她不由问道：“那……你知道这本书是谁写的吗？”

　　风笑天淡然道：“哈佛大学心理系罗德斯教授写的，出版于1972年，一共三册，华文译本共有385170个汉字，黛妃儿小姐，虽然你对我的分析有一定的准确性，但你忘记了这样一点——人是世界上最复杂的动物，虽然大多数时候人们会根据一贯的思维模式思考问题，但是在某些情况下，人们往往会做出有别于平常的判断，所以……请不要轻易说出看穿某个人这样的话。”

　　黛妃儿早就被风笑天的长篇大论惊呆了，她没想到这个瘦小的华国少年居然还有如此博学的一面，愣了好半天她才回过神来，然后……然后她就不停地围着风笑天转圈圈，双眼不停地上下打量着风笑天，这样子多少有点看怪物的意思。

　　风笑天刚开始还有点骄傲，可是过了一会儿，他就受不了黛妃儿这种赤果果的眼神了，只听他结巴道：“黛妃儿小姐……你、你看什么……？”

　　黛妃儿闻言停下脚步，一本正色道：“风笑天，我忽然觉得你很有趣，走吧，我们边走边聊。”

　　黛妃儿说完话就拉着风笑天继续往前走，风笑天此刻有种即将被拉去解剖的感觉，心说：这女的……这是要干嘛？


第77章 做几天的好朋友

　　两人继续往前走，几分钟之后，风笑天就觉得有点不对劲了，他忍不住开口道：“黛妃儿小姐，你这是要上哪儿去啊？”

　　黛妃儿一脸无所谓的表情道：“我也不知道啊，反正哪里人少就往哪里走，不然的话那几个家伙会很快找到我们的。”

　　风笑天听到这话忐忑不安道：“这只怕不大好吧？要是等会他们报警了怎么办？”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“那就报警好了，反正我不想这么快就回去。”

　　风笑天听到这话苦着脸道：“这怎么行呢？你可是跟着我出来的，要是警察误会了我可就——”

　　黛妃儿不等风笑天把话说完就板着脸道：“那你先回去好了，没有你我也不怕！”

　　风笑天一听这话，本来想说的是：“那好啊，你先把今天的工钱给我。”

　　可是看到黛妃儿有点生气的样子，他说出来的话是这样的：“这……我还是跟着你吧，毕竟我是本地人，对这里比较熟。”

　　黛妃儿好像早就料到风笑天会这么说，她脸上立刻就阴转多云，只见她狡黠的笑了笑，然后说道：“我就知道你不会离开的，工钱还没给，你怎么舍得走啊。”

　　风笑天闻言气不打一处来：“我这是担心你好不好？你可是美国来的贵客，我总不能把你丢下不管吧？万一出事了怎么办？”

　　风笑天说完这话就装出一副义正词严的模样，似乎根本就不在乎钱的事，他心里却想到：我的乖乖……这女的越来越难对付了，得小心应付才行啊。

　　黛妃儿看了风笑天一眼，半信半疑道：“真的吗？”

　　风笑天没好气道：“当然是真的啊，我虽然很需要钱，但也不是一个钻到钱眼里面的人。”

　　黛妃儿闻言微微一笑，并没有开口说话，她在前头尽挑没人的地方走，过了十来分钟，前面就已经没有路了，风笑天看到黛妃儿还想跨过草丛继续往前，不由劝阻道：“可以了吧？这里已经没人了，再往前走就是长江了。”

　　风笑天不说还好，他这话刚说完，黛妃儿立马高兴道：“那我们就去长江边看看吧。”

　　说完这话她就趟进草丛，很有点不见长江誓不罢休的架势，风笑天对此根本就没办法，看到黛妃儿前行，他只能跟着。

　　黛妃儿穿的是旗袍，走在大马路上还行，此刻进入草丛就有点迈不开步子了，两人走得很慢，花了好几分钟才翻越江堤，黛妃儿站在江边的石头上，抬眼看着前方宽阔的江面，忍不住张开双手大喊起来，草丛里几只麻雀立刻被惊飞，风笑天看着她释放自我的模样，忍不住在心里感叹到：看来她确实是被压抑得太久了。

　　黛妃儿大叫了几声，然后在石头上坐了下来，随即她就扭头对风笑天说道：“你猜我现在在想什么？”

　　风笑天看到黛妃儿脸上的表情有点凝重，就想逗她开心，于是微微一笑道：“你猜我猜不猜？”

　　黛妃儿听到这话果然笑了起来：“咯咯……你这人，还挺幽默的，其实……我现在想下去游泳，怎么样？你要不要一起来？”

　　风笑天一听这话立马就惊呆了，随即他紧张道：“千万别！这可是长江，不是游泳池！再说现在才四月份，江水很冰冷的！”

　　黛妃儿看着风笑天紧张的表情，似乎觉得很有趣，只见她哈哈一笑道：“骗你的啦，没想到你真的上当了呢！”

　　风笑天看到黛妃儿得意的笑容，不由苦笑着摇摇头，心里想到：这个女人真会演戏，不去当明星真是屈才了啊。

　　黛妃儿看到风笑天脸上无奈的表情，接着说道：“风笑天，你怎么会看一些心理学方面的书籍呢？这个很冷门的，即便在美国也属于一个小众学说。”

　　风笑天闻言实话实说道：“无聊呗，我家里就我一个人，也没人跟我说话，只能看书解闷了。”

　　黛妃儿听到这话附和道：“我也是，在家里也没人跟我说话，无聊的时候我就上网打发时间”

　　风笑天奇怪道：“你不是有父母吗？他们不会跟你说话？”

　　黛妃儿闻言说道：“他们会跟我说话，但是说的话我不是很喜欢听，总跟我谈商业方面的东西，听着都很烦呢。”

　　风笑天闻言继续问道：“那……你没有朋友吗？”

　　黛妃儿听到这话自嘲的笑了笑，然后说道：“我身边出现的都是一些有钱人，他们讨论的话题无非就是哪个奢华品牌发布了什么新产品，或者去哪里度假比较好玩，这样的人简直就跟白痴差不多，哼！”

　　风笑天听到这话接着问道：“你不是在上学吗？总有同学的吧？”

　　黛妃儿闻言叹了口气道：“我爸爸已经把我上学的学校买了下来，上课的时候门外都站着保镖，同学们都不怎么敢跟我说话，即便我跟他们说话，他们也是紧张到不行呢。”

　　风笑天听到这话彻底没有了言语，真要说起来他自己也没有朋友，王倩倩算不算？应该不算，她只是看到自己可怜，把自己当成帮助的对象而已，从本质上来说，自己在她眼里就是个可怜人，除此之外还是个学习成绩不好的人，然后……然后就没了，至于刘小军，这个新同桌对自己还算热情，但目前来说还远未到朋友的程度，至于其他的……还有其他的人选吗？

　　黛妃儿看到风笑天沉默不语，于是问道：“风笑天，你有好朋友吗？”

　　风笑天听到这话淡然一笑道：“没有，因为我太穷了，别人都瞧不起我，不过我相信这一切很快就会不一样了。”

　　黛妃儿闻言奇怪道：“哦？你为什么会这么认为？”

　　风笑天很自信的说道：“因为我已经开始以另一种态度去面对生活，而一旦我做出改变，就没有任何人能够忽视我的存在。”

　　黛妃儿听到这话先是一呆，然后忍不住咯咯娇笑道：“看见你鼻青脸肿的样子说这些话，真的很有趣呢，咯咯咯咯……”

　　风笑天看着笑得花枝乱颤的黛妃儿，忍不住想到：我的形象有那么可笑吗？应该……应该还好吧？

　　黛妃儿笑了一会儿，然后伸出手道：“风笑天，我们做几天的好朋友吧，一直到我离开华国之前，我们都像好朋友那样相处，你觉得怎样？”

　　风笑天看着黛妃儿伸出的右手，呆了片刻他终于伸出右手道：“好……好吧，就做几天的好朋友……”

　　两人的手握到一起，用力的紧握住，过了一会儿才相视一笑，虽然两人的身份地位相差悬殊，但都很了解对方心里的那份孤独。

　　等到两只手松开，黛妃儿忽然脱掉鞋子趟进江水，咯咯娇笑着在浅水滩拨弄起水花，风笑天怕她着凉，于是着急道：“黛妃儿小姐，你还是赶紧上来吧，这样会着凉的！”

　　黛妃儿闻言扭回头对他笑了笑，然后故意走向深水区，直到江水即将淹没裙摆，她才哼哼道：“本小姐才不上去呢，你作为朋友不应该下来救我吗？”

　　风笑天听到这话不由苦笑道：“黛妃儿小姐，我……我不会游泳啊……”

　　黛妃儿听到这话转动着眼珠说道：“那你怕死吗？”

　　风笑天闻言就是一愣，心里想到：总不能在一个女人面前做胆小鬼吧？再说这么浅的水应该淹不死人吧？嗯……拼了！


第78章 你见过这样的人吗？

　　等到风笑天趟着江水小心翼翼的走到黛妃儿身边，黛妃儿这才露出了满意的表情，只见她骄傲道：“小矮子，恭喜你通过了本小姐的考验。”

　　风笑天有点站立不稳，伸手拉住黛妃儿的手臂才开口道：“考验？什么考验？”

　　黛妃儿扶住风笑天，扬着下巴道：“要做本小姐的好朋友可不容易哦，如果你连营救本小姐的胆量都没有，那还算什么好朋友？”

　　风笑天拉着黛妃儿往岸上走，嘴里说道：“你也不怕真的出事，另外——别叫我小矮子好不好？你怎么这么喜欢给人起外号呢？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“不叫你小矮子叫你什么？你本来就很矮嘛。”

　　风笑天听到这话一时语塞，过了一下他才反驳道：“那是因为我现在年纪小，等我长大了就不会这么矮了。”

　　两人说话间已经回到了岸上，黛妃儿光着脚站在风笑天面前，居高临下道：“即便你长大了也不可能有我高，我的家庭医生说我长到一米八一点问题都没有呢。”

　　黛妃儿一边说话还一边比划，风笑天见状立刻闭上了嘴巴，比身高好像确实不是黛妃儿的对手，华国男人即便成年，长到一米八也够呛，不过……比智商我可就不怕你了。

　　风笑天想到这里开口道：“长得高有什么用？别看我个子矮，我的智商可是很高的。”

　　黛妃儿听到这话忍不住笑道：“好吧，虽然你对《微观心理学》的论述让我感到很意外，不过这也不能说明什么，本小姐的智商可是经过专门测试的，这个世界上智商能够强过我的人可真不多呢！”

　　风笑天听到这话不屑道：“那种无聊的测试能说明什么？只要我愿意，世界上所有的测试题都难不倒我！”

　　风笑天的话激起了黛妃儿的好胜心，只见她哼哼道：“小矮子，别吹牛了，有本事证明给本小姐看啊！”

　　风笑天听到这话呆住了，这里前不着村后不着店的，上哪里去找什么测试题啊？过了一会儿他才开口道：“这样吧，你觉得自己哪方面厉害，我就跟你比比，不过先说好，你要是输了可不许哭鼻子。”

　　黛妃儿听到这话忍不住笑道：“这话你还是留给自己吧，本小姐今天就让你见识一下我的厉害——这里有游戏机么？”

　　风笑天一听游戏机，立刻点头道：“有啊，难道……你想跟我比这个？”

　　黛妃儿闻言点头道：“当然了，别看打游戏机很简单，但是想玩好可就不是那么容易了。”

　　风笑天听到这话有点啼笑皆非的说道：“这个跟智商好像没什么关系吧？考验的是人的反应速度好不好？”

　　黛妃儿闻言瞥了风笑天一眼，哼哼道：“你是不是害怕了啊？要是害怕就早点认输，输给本小姐也不算丢人哦！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“虽然我以前没有打过游戏机，但是对付你应该没什么问题，走吧，我们这就去比试。”

　　两人好胜心起，立刻就直奔游戏机室而去，二十分钟不到，风笑天就在马路边找到了一家，这家游戏机室刚开张没多久，生意不算很好，即便今天是周末，里面也没什么人。

　　半个小时之后，两人就走了出来，只见黛妃儿板着脸不说话，风笑天却是笑盈盈的，看两人的表情就知道，风笑天赢了。

　　黛妃儿看到风笑天一脸的笑意，气呼呼的把手里拎着的包包塞给风笑天，这些包包除了一个女孩子的小挎包，其余的里面都装着买来的旗袍。

　　风笑天把挎包拎在手里，然后又把装着旗袍的包包挂在脖子上，这才转头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，这下你知道我的厉害了吧？”

　　黛妃儿闻言撅着嘴说道：“你……哼！别得意——这里哪里有钢琴？小提琴也行！我就不信你在这方面还能比得过我！”

　　风笑天听到这话就是一愣，随即苦着脸道：“我也没学过这些东西，你跟我比这个不是在欺负人吗？”

　　黛妃儿闻言转过头盯着风笑天，脸上笑道：“不比也行，除非你现在就向我认输——你刚才不是也说没学过打游戏机吗？现在怎么不敢说这些话了？”

　　风笑天被这话激得上来了一股拧劲，只见他不服气道：“比就比，虽然我没学过钢琴，但也不见得就会输给你！”

　　十分钟之后，两人就来到了一家出售乐器的商店，这里是三江为数不多的几个卖乐器的地方之一，这个年代很少有人买这些东西，老百姓都为了生活而奔波，哪里有钱买这个？

　　风笑天领着黛妃儿走进乐器商店的时候，里面的店员正趴在桌子上打盹，风笑天叫了好几声才把她叫醒，看到来了客人，店员立刻揉了揉眼睛，然后一脸微笑道：“两位想买什么？我们这里的乐器品种很齐全，两位可以随便挑。”

　　黛妃儿听不懂店员在说些什么，她直接拿出一百人民币递给风笑天道：“你跟她说我们想借用一下这里的乐器，要是弄坏了原价赔偿。”

　　风笑天闻言立刻照办，店员听到这话先是一呆，随即她就接过百元大钞，笑呵呵的说道：“两位请便！”

　　这可是意外之财，不捞白不捞，反正店里的乐器本来就可以让客人试弹，所以她对此自然是毫无异议。

　　风笑天把店员的话翻译了一下，黛妃儿闻言扭头看了看，随后她径直走到钢琴跟前，试了试琴音，她就开始弹奏起来。

　　风笑天并不知道黛妃儿弹奏的是什么曲子，不过即便如此，他也能听出黛妃儿的演奏水平相当高，一曲完毕，黛妃儿就转头得意的对他说道：“怎么样？本小姐很厉害吧！”

　　风笑天拍了拍手，然后竖起大拇指道：“确实挺厉害！”

　　黛妃儿闻言更加得意，只见她哼哼道：“哼哼，这下你认输了吧？”

　　风笑天听到这话微微一笑：“那倒未必。”

　　黛妃儿闻言白了风笑天一眼，然后站起身道：“那你来试试啊！”

　　风笑天笑着走到钢琴前坐下，他先是熟悉了一下琴键的音阶，然后就从店员那里要来了一份琴谱，仔细的观看起来。

　　黛妃儿见状不由哈哈一笑道：“你真的想现在就学啊，哪有这么简单？我看你还是不要白费力气了，本小姐刚才弹奏的曲子可是学了半个多月才学会的，你总不能让我在这里等上半个多月吧？”

　　风笑天根本就没听到黛妃儿在说什么，他现在进入了学习状态，一旦他进入这个状态，别人根本就打扰不到他。

　　黛妃儿看见风笑天盯着琴谱发呆，还以为他已经默认了自己的说法，于是她笑道：“咱们还是走吧，别在这里浪费时间了。”

　　这话刚说完，风笑天就开始演奏起来，在黛妃儿目瞪口呆中，风笑天演奏完了这首曲子，虽然有几个琴键按错了，整体听起来也有些生涩，但是能在这么短的时间内就达到这个水平依然很惊世骇俗了！

　　风笑天演奏了一遍曲谱，并未就此停下，紧接着他又开始了第二遍的演奏，这一次听起来明显要纯熟许多，虽然依旧谈不上完美，但是他的进步黛妃儿一下子就听出来了！

　　第二遍弹完，风笑天开始了第三次演奏，这一次可以说没有任何问题，不仅音符之间很连贯，就连节奏的把握也很到位，黛妃儿甚至觉得风笑天演奏这首曲子的水平要比刚才的自己还要高超！

　　风笑天只弹了三遍，然后他就停了下来，转头对已经进入痴呆模式的黛妃儿笑道：“怎么样？我弹得还可以吧？”

　　黛妃儿早就震惊得无以复加了，她心里想到：风笑天刚才打游戏机就是这样，开始的时候显得很生涩，但只要尝试两三次，他就不会出一点错误，现在弹钢琴又是这样！这不科学啊！

　　——有谁见过这样的人吗？


第79章 玩笑话

　　风笑天看到黛妃儿盯着自己不说话，于是奇怪道：“怎么了？我弹得不好吗？”

　　黛妃儿此刻才回过神来，只见她不住的上下打量风笑天，好半晌才说出这么一句话：“风笑天……你……你是外星人吧？”

　　风笑天听到这话乐得哈哈一笑，嘴里说道：“外星人会去捡破烂吗？”

　　风笑天在笑，黛妃儿却是紧皱眉头不再说话，过了一会儿，她就走到风笑天跟前，用力的掐了风笑天的脸颊一下，风笑天被掐得生疼，有点摸不着头脑的叫道：“喂——你干嘛掐我啊？！”

　　黛妃儿仍旧不说话，又伸手拉了一下风笑天的耳朵，紧接着她又抓起风笑天的手臂翻来覆去的看，风笑天被她怪异的举动弄得浑身发麻，嘴里结巴道：“黛妃儿小姐……你、你到底在干、干嘛……？”

　　黛妃儿给风笑天做完了全身检查，这才小声道：“是人类啊……难道这个世界上真有这样的人……？？”

　　风笑天听到这话终于明白过来，只见他哭笑不得道：“我真的不是外星人好不好？你这样让别人看到像什么话啊！”

　　确实如此，黛妃儿刚才就差没脱风笑天的衣服了，店员看到这位穿着旗袍的外国美少女对风笑天动手动脚，不由站在一旁掩嘴轻笑起来。

　　黛妃儿听到风笑天的话不由问道：“风笑天……你……你怎么这么厉害啊？”

　　风笑天闻言终于松了一口气，只要黛妃儿恢复正常就好，只听他说道：“这很难吗？我一直都是这样的啊？”

　　黛妃儿听到这话思考了一下，然后就拉着风笑天快步走出了乐器店，一路上两人都没说话，等黛妃儿拉着风笑天来到偏僻之处，她才转回头对风笑天说道：“风笑天，你赶紧坦白交代，你以前是不是学过钢琴？”

　　风笑天闻言苦笑道：“你觉得一个连饭都吃不饱的人有条件去学钢琴吗？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛，似乎在观察风笑天有没有说谎，过了一会儿她才开口道：“那……那你怎么会这么厉害的？只怕世界上再也找不出像你这样的人了，只是看了一会儿琴谱，居然就能这么快达到那样的水准——对了，你是怎么看得懂琴谱的？”

　　风笑天实话实说道：“小学的时候有音乐课，老师教过，我的记忆力很好，所以到现在还记得——你不用这么大惊小怪的好不好？我就是学得比较快而已，有那么夸张吗？”

　　黛妃儿叹了口气道：“今天终于遇到了一个比我厉害的人了……”

　　风笑天好奇道：“你……你很厉害？”

　　黛妃儿哼哼道：“当然啦，本小姐学什么都很快，以前一直都没有人能比得过我——我还参加过国际奥数比赛，获得过一等奖！”

　　风笑天听到这话大感意外：“你居然参加过国际奥数比赛啊？”

　　黛妃儿听到这话，眼珠一转道：“要不我们再比比——今年的国际奥数比赛六月份在美国举行，你要不要参加啊？”

　　风笑天闻言想了一下，然后说出了这样的一句话：“额……这个大赛有奖金吗？”

　　黛妃儿听到这话“扑哧”一笑道：“真是的，这可是争夺荣誉的比赛，只是发个奖牌而已，哪里有奖金啊。”

　　风笑天闻言摇头道：“没有钱那还比什么啊，有这功夫不如在家多看几本书呢。”

　　黛妃儿听到这话，像看怪物一样看着风笑天，然后说道：“这可是全球青少年最顶级的高智商大赛，如果能够获奖，那可是一种极高的荣誉哦，你真的不想参加？”

　　风笑天闻言摇头道：“我在学校考得好还有奖学金可拿，参加国际奥数比赛一分钱没有，再者说了，自己的实力怎么样自己清楚就行，干嘛要跟别人比划？”

　　黛妃儿听到这话反驳道：“那你刚才为什么要跟我比呢？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“一时兴起而已……有点冲动了……呵呵……”

　　黛妃儿听到这话彻底无语了，过了片刻，她忽然眼前一亮道：“如果……如果参加这个比赛有奖金拿呢？”

　　风笑天闻言就是一愣，随即问道：“多少钱啊？”

　　黛妃儿呵呵一笑道：“我让我爸爸赞助这个比赛，第一名可以获得……获得一百万美金，你觉得这个数目还可以吧？”

　　风笑天听到这话还以为黛妃儿在开玩笑，毕竟一百万美金可不是小数目，按照现在的生活水平来说，这笔钱在华国都能让一家人衣食无忧的过一辈子了，这么多的钱黛妃儿的爸爸可能会出吗？

　　风笑天想到这里开口道：“黛妃儿小姐，你为什么一定要拉着我参加这样的比赛呢？”

　　黛妃儿听到这话不怀好意的笑道：“很简单啊，我想让你见识一下真正地高智商人才，打击一下你。”

　　风笑天听到这话微微一笑道：“只怕到时候受打击的是他们吧？这样吧，只要你能达到你提出的条件，我就去美国参加大赛。”

　　风笑天是用一种开玩笑的语气说的，不想黛妃儿却立刻拍手道：“好啊，就这么说定了！你可不许反悔啊！”

　　风笑天听到这话刚想说点什么，天空中忽然就传来了“轰隆隆”的雷声，风笑天抬头一看，随即有点焦急的对黛妃儿说道：“咱们快走吧，马上就要下雨了。”

　　天上不知什么时候已经阴云密布，雷声过后没多久，忽然刮起一股狂风，风笑天站立不稳，一下子就摔倒在了地上，黛妃儿见状伸手扶起他，嘴里大声道：“现在回去已经来不及了，我们还是找个避雨的地方吧！”

　　风笑天点点头，两人相扶着往前跑，这里比较偏，两人跑了好久才找到一间破旧的厂房，风笑天二话不说就拉着黛妃儿跑了进去。

　　两人刚跑进厂房内，瓢泼大雨就倾泻而下，狂风夹杂着骤雨，把屋顶砸得“噼啪”作响，两人找了个地方坐下，就听黛妃儿说道：“唉，怎么忽然下雨了呢？我还想在外面多逛一下呢。”

　　风笑天正在揉着自己的左脚，听到这话他有点担心道：“黛妃儿小姐，要是强森他们找不到你……他们不会真的报警吧？”

　　黛妃儿闻言撅着嘴说道：“那是他们的事，反正我现在还不想回去。”

　　这话刚说完，风笑天拿着的卫星电话就响了起来，黛妃儿见状叹了口气道：“看来是强森打来的，他们果然正在找我呢。”

　　风笑天把手里的卫星电话递给黛妃儿，劝说道：“你还是跟他们说一下吧，不然他们会着急的。”

　　黛妃儿点头接过电话，按下接听按钮，她就对着听筒说道：“喂……我在躲雨……等下雨停了我就回去……没事的……我爸妈不会说什么的……就这样啊，我挂了。”

　　黛妃儿说完话就把电话放到地上，只见她伸了个大大地懒腰，然后对风笑天说道：“我好困啊，能不能借你的肩膀用一下？”

　　风笑天闻言踌躇道：“这……只怕不好吧？你是女孩子，这个……男女有别——”

　　黛妃儿不等他把话说完，就一把拉过风笑天道：“怕什么，我们可是好朋友呢……我先睡一会儿，等雨停了你再叫我……”

　　黛妃儿说完话就趴在风笑天的肩膀上睡着了，风笑天看着她熟睡的模样，只好挺直肩膀坐着不动，黛妃儿睡得很香，长长的眼睫毛偶尔动一下，似乎正在做什么梦一样。

　　黛妃儿的五官长得相当精致，有别于其他西方女人的皮肤很粗糙，她的皮肤显得很是光滑，长长的头发盖住了她的半边脸，加上她睡觉的时候总撅着嘴，所以她的样子看起来非常可爱。

　　风笑天看着这个趴在自己肩膀上熟睡的富家千金，总觉得不太真实，自己是穷光蛋，人家是大小姐，怎么就成为好朋友了呢？


第80章 这个女人真会演戏

　　黛妃儿睡了半个多小时才醒了过来，这期间风笑天一直保持着挺直肩膀的姿势，等到黛妃儿醒了，他终于支持不住了，立刻就站起身活动着筋骨。

　　黛妃儿揉了揉眼睛，听到外面雨声依旧，她有点迷糊的说道：“怎么还在下雨啊……”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，春天的雨要么不下，一下就会持续很长时间，怎么样？你睡好没有？”

　　黛妃儿起身伸了个懒腰，又打了个大大地哈欠，这才说道：“我睡得很好呢，而且还做了个梦……梦见……梦见……”

　　黛妃儿说到这里看着风笑天，似乎嘴里的话有点不好意思说出口，随即她话锋一转道：“我还想出去转转呢！哼哼！老是下雨，真可恶！”

　　黛妃儿说着话还挥舞手臂打了风笑天的肩膀几下，风笑天摸着被打的地方，不由苦笑道：“又不是我让老天下雨的，你干嘛打我啊？现在已经不早了，你也该回去了吧？”

　　风笑天把卫星电话递给黛妃儿，接着说道：“给强森他们打个电话吧，要是他们真的找不到你，只怕会报警的，那样一来我可就有麻烦了。”

　　黛妃儿闻言接过电话，却并不拨号，反而不解道：“他们报警你为什么会有麻烦？”

　　风笑天闻言苦着脸说道：“拜托，你可是梅隆先生的女儿，在这里人生地不熟，现在跟着我一起失踪，估计别人会以为是我把你给拐跑了。”

　　风笑天不说这话还好，一说这话，黛妃儿立刻眼前一亮，然后她就满脸兴奋的说道：“这个主意很不错呢！要不……你真的把我拐跑好不好？”

　　风笑天听到这话一个踉跄，差点没摔倒在地上，只见他摆着一副苦瓜脸道：“黛妃儿小姐，这怎么行呢？我——”

　　黛妃儿不等他把话说完，立刻就拿起地上的包包，抓着风笑天的手臂就往外走，一边走她还一边说道：“我怎么就没想到呢？拐跑……嘻嘻！真的很有趣呢！走吧，我们这就私奔！”

　　风笑天简直就是被黛妃儿拖着往前走，听到这话他骇然道：“喂！！！你停下！怎么说着说着就变成私奔了！快停下！快停下！！”

　　黛妃儿的力气要比风笑天大上许多，她也不管风笑天说什么，也不管外面下着大雨，直接就拖着风笑天走了出去，风笑天挣扎不开，只得求饶道：“黛妃儿小姐，你可不能太过分啊……如果你只是想出来享受一下自由的感觉，我还是很支持你的，但你现在这样可就有点对不起好朋友了，私奔……这不是瞎扯吗？”

　　黛妃儿听到这话终于停了下来，只见她回头定定的看着风笑天，随即她忽然咯咯娇笑道：“看把你吓的，小矮子，我可不会真的跟你私奔哦，你长得太不符合我的审美观了！不过……你不觉得这样子很有趣吗？就跟演电影一样——咱们赶紧走吧。”

　　风笑天闻言心里叹了口气：虽然她是个很机灵的女孩子，但毕竟年纪还小，总喜欢幻想——演什么电影啊？再这么演下去我可就真的会去坐牢了！

　　风笑天快速的思考了一下，这才开口道：“黛妃儿小姐，我知道你很渴望自由，但你这个样子是不对的，因为就算是自由，也需要有一定的约束，不然的话那叫放纵——你明白吗？”

　　黛妃儿听到这话盯着风笑天，湛蓝色的眼珠不停的转动着，过了片刻她才“扑哧”一笑道：“我突然觉得你有一种老气横秋的感觉，风笑天，你为什么懂得这么多呢？”

　　风笑天听到这话苦笑道：“先别讨论这个行不行？你身上都湿透了，要是让强森他们看到，他们会不会责怪我没有照顾好你？你就当帮好朋友一个忙，赶紧回去避雨吧。”

　　黛妃儿听到这话伸手在空中摇摆了几下，咯咯娇笑道：“这还是我第一次淋雨呢，有趣极了，要不我们多淋一会儿？”

　　风笑天一听这话，立刻就抓住黛妃儿的手臂，直接把她往回拉，黛妃儿也没挣扎，任由风笑天拉着走，两人很快回到破旧的厂房里，风笑天看了看浑身湿透的黛妃儿，立刻脱下自己的外套披在她身上，嘴里说道：“你身上都打湿了，这样会感冒的。”

　　黛妃儿看到风笑天里面穿着一件破旧的背心，就想把外套还给他，风笑天一把拦住她道：“你还是把这个披上吧，看看你身上，很不雅观……”

　　确实如此，黛妃儿身上穿的是旗袍，丝绸的质地被雨水打湿后紧贴在身上，把她的身材展露无遗，就连里面的内衣也是遮拦不住，黛妃儿低头看了看身上，吐了吐舌头没有说话，只是有点尴尬的把外套扯了扯，尽量遮盖住敏感部位。

　　风笑天此刻想到：黛妃儿真是想到哪就疯到哪啊，时而表现得很精明，时而表现得很幼稚，有时候又会异想天开，真不知道她的脑子里整天都在想些什么。

　　就在这个时候，厂房外忽然响起了汽车的引擎声，两人转头看向外面，只见两辆奔驰车快速的往这边驶来，片刻之后车子就稳稳停在了门口，随即强森几个保镖就下车跑了进来，看到黛妃儿之后，强森终于松了一口气，只见他恳求道：“黛妃儿小姐，赶紧跟我们回去吧，您身上都淋湿了，要是被梅隆先生看到，我们会丢饭碗的。”

　　黛妃儿刚才看到车子的时候，先是撅着嘴对风笑天小声道：“真讨厌，这几个家伙还是找到我们了。”

　　说完这话她的表情忽然一变，简直就是一瞬间，原本她撅着嘴不耐烦的模样就变成了一副乖乖女的模样，现在的她完全就是天真无邪、人畜无害，如果不是风笑天很了解她的另一幅面孔，只怕他也会被黛妃儿骗过去的。

　　听到强森的话，黛妃儿吐了吐舌头，装出抱歉的表情说道：“本来我们刚才想自己走回去的，可是风太大，把我们的雨伞吹跑了，我们没有办法，只能跑到这里躲雨了——走吧，我们这就回去。”

　　黛妃儿演戏的技巧果然高超，强森几人听到这话丝毫没有怀疑，当下几人打着伞把黛妃儿护送上车，风笑天跟着黛妃儿坐在车的后排，随即车子发动，往三江宾馆而去。

　　风笑天现在很纳闷一件事：强森几个人对这里根本就不熟悉，他们是怎么找到自己跟黛妃儿的？风笑天当然不知道那部卫星电话上安装了全球定位系统，要不是强森几人对这里的路况不熟，只怕他们早就找到黛妃儿了。

　　过了十来分钟，一行人就回到了三江宾馆，上楼后黛妃儿先回房间换了身干净的衣服，风笑天没有衣服可换，黛妃儿看他一副落汤鸡的模样，于是对她歉然道：“风笑天，真是对不起，害你淋湿了，要不——”

　　风笑天看她眼珠乱转，估计她没安什么好心，于是他赶紧打断道：“别！我还好，你不用担心我。”

　　黛妃儿闻言丧气道：“真扫兴，原本还想让你穿上这个呢。”

　　黛妃儿说着话就拿出身后藏着的一件黑色长裙，这件裙子相当漂亮，上面装饰着大量的珠宝，看上去奢华无比。

　　风笑天看着黛妃儿手里的长裙，脸上瞬间就变成了猪肝色，随即他就哭笑不得道：“黛妃儿小姐，时间不早了，我今天的工作也完成了，要不我现在先回去，明天再来吧。”

　　黛妃儿闻言呆了一下，然后点头道：“好吧——这是你今天的工钱，明天记得来哦！”

　　黛妃儿从钱包里掏出一沓美金直接塞到风笑天手里，顺带着还对风笑天眨了眨眼睛，风笑天看着手里厚厚的一沓美金，迟疑道：“这……黛妃儿小姐……钱给多了……”

　　黛妃儿闻言小声道：“今天我真的很开心，多的钱就当给你的小费吧——记住，今天的事不许对别人说，不然的话……不然的话……”

　　风笑天听到多的钱是给的小费，早就乐癫了，还没等黛妃儿想好不然会怎样，他就笑呵呵的说道：“我这人嘴巴严得很，绝不会乱说话的，今天的事情就当成我们之间的小秘密好了——拜拜！”

　　风笑天害怕黛妃儿把钱要回去，说完话就一溜烟的跑掉了，似乎在钱的作用下他腿上的伤也好了，跑起来根本不受腿伤的影响。

　　黛妃儿目瞪口呆的看着风笑天迅速的跑远，过了好半晌她才哼哼道：“哼，真是个见钱眼开的家伙……嗯……小秘密就小秘密……呵呵……”

　　风笑天走出宾馆的大门，心里别提多高兴了，估计黛妃儿给的美金没有一千也有八百，虽然外面还下着小雨，但他一点也不介意，直接就在雨中哼起了快乐的小曲。

　　现在差不多到了下午五点钟，天色渐渐黑了下来，就在他十分愉快的往家里走的时候，一辆黑色的桑塔纳轿车忽然“吱呀”一声停在了路边，车上下来两个便装男子，还没等风笑天反应过来，两人就架着他上了车，随即车子迅速离开。

　　风笑天被两人夹着坐在后座的中间，只见他紧紧捂住装着钱的口袋，嘴里结巴道：“你、你们想干嘛？”


第81章 讨价还价

　　风笑天此刻很是惊恐，身边这两个中年男子一脸的干练之色，一看就知道他们很不简单，风笑天不知道对方是什么身份，也不知道对方为什么会找到他，惶恐之下他心里冒出这样一个想法：难道……他们想抢劫？

　　风笑天想到这里，立刻把装钱的口袋捂得更紧了，嘴里哆嗦道：“我可没钱啊……你们——”

　　这个时候，坐在风笑天右手边的男子终于开口了：“你叫风笑天是吧？放心，我们只是带你去见一个人，不会把你怎么样的。”

　　风笑天听到这话就是一愣，心说：带我去见一个人？见谁？怎么感觉你们有点像黑社会啊？

　　这人说完话不再开口，风笑天心里忐忑依旧，他也不敢开口，生怕激怒了这两个人，车里一时间变得沉闷起来，过了十来分钟，车子才停了下来，两个中年男子打开车门，然后对风笑天说道：“风笑天，现在跟我们上楼去吧。”

　　风笑天听到这话只得下车，这里是居民区，属于很豪华的那种，门口都站着武警值守，风笑天看到武警心里才稍安，这么正规的地方，至少不用担心对方是黑社会了。

　　等到他跟着两人走进居民楼三楼的一间屋子，他抬眼就看到了一个有点熟悉的人，想了一下他才记起：这人不是昨天晚上帮黛妃儿找翻译的人吗？他为什么要找我呢？

　　风笑天正这么想的时候，此人就笑呵呵的开口道：“风笑天是吧？我叫郭向前，咱们坐下来说吧。”

　　郭向前拉着风笑天在客厅坐下，这才接着说道：“你别怕，我并不会把你怎么样，只是想找你帮个忙而已。”

　　风笑天听到这话迟疑道：“郭叔叔……我能帮您什么忙啊？”

　　郭向前闻言盯着风笑天看了一会儿，忽然一笑道：“你小子可真有本事，居然当起了黛妃儿小姐的专职翻译，呵呵，我找你就是为了黛妃儿小姐的事情。”

　　风笑天听到这话瞬间就全都明白了——早上的时候他就听司机们说郭秘书昨晚去过三江宾馆，面前的人自己昨天晚上在三江宾馆门口见过，他姓郭，此刻又提起黛妃儿的事情，那么他绝对就是郭秘书无疑了。

　　风笑天想到这里，开口道：“郭叔叔，难道您就是市委的郭秘书？”

　　郭向前闻言就是一愣，随即笑道：“不错，我是黄书记的专职秘书，单位里的人都叫我郭秘书，小伙子，你是怎么知道的？”

　　风笑天听到这话彻底放下心来，既然是政府的人，找自己应该就是为了梅隆先生投资的事情，人家现在求着自己，自然不会对自己做出什么不好的举动，只见他微微一笑道：“郭叔叔好，我昨天晚上在三江宾馆门口见过您，当时您跟黛妃儿小姐说着翻译的事情，您走之后我就自告奋勇，这才给黛妃儿小姐当上了翻译。”

　　郭秘书闻言哈哈一笑道：“你是不是为了两百美金的报酬啊？”

　　风笑天笑着点点头道：“确实如此，想必您已经调查过我了对吧？应该了解我的情况才是。”

　　郭秘书原本在笑，听到这话他就是一呆，确实如此，他手里掌握着风笑天的详细资料，像他这样的人自然不会盲目办事，郭向前没想到风笑天的心思居然如此缜密，只是听到自己说他是为了钱，他就已经猜到了自己这么说的缘由。

　　郭秘书愣了片刻，然后直起腰板，不再像刚才那么随意，只见他正色道：“风笑天，你现在应该知道我为什么把你找来了吧？”

　　风笑天浅笑着点点头道：“我知道，是为了梅隆先生投资的事情。”

　　郭秘书刚才说的话有点试探的意思，没想到风笑天果然说得分毫不差，直到现在，他才终于明白：眼前这个瘦小的少年绝不像看起来的这么简单啊！

　　郭秘书想到这里开口道：“风笑天，你觉得这件事有希望吗？”

　　郭秘书说这话的意思很明显：你能通过黛妃儿小姐的关系把投资的事情拿下吗？

　　风笑天闻言笑了笑，然后反问道：“郭叔叔，我还小，并不太了解投资的事情，您能跟我说说咱们三江在这方面的优势吗？”

　　风笑天并没说自己能搞定这件事，反而把问题抛给了方，不过他的引申意义也很明显：既然想让我帮忙，总得让我知道一定的具体情况吧？不然我怎么跟人家开口？

　　郭秘书哪里不明白风笑天的意思？听到这话他笑了笑，然后说道：“梅隆先生这次的投资项目很大，咱们有三个竞争对手——京城、临江和安西，安西可以忽略不计，现在只剩下京城和临江了，就目前的情况而言，咱们跟其中的任何一个比起来都不占有优势，所以我们才想从黛妃儿小姐那里找到突破口，梅隆先生十分疼爱这个女儿，虽然生意上的事情他也不见得会听从黛妃儿小姐的建议，但只要有一线希望，我们就要尝试一下。”

　　风笑天闻言问道：“郭叔叔，梅隆先生的投资项目是什么呢？”

　　郭秘书闻言想了一下，终于还是说出了实情：“梅隆先生这次想在华国投资生产自动化程度很高的工业设备，咱们国内在这方面是个短板，很需要梅隆先生的技术支撑，所以这个项目对我国来说意义重大，当然了，最主要的就看梅隆先生会把投资地点定在哪里了，要知道这个项目的投资额度相当大，按照梅隆先生的打算，他将在华国投资三个亿的美金。”

　　风笑天听到这话被深深地震撼了！三亿美金要是换算成人民币的话……十好几亿啊！难怪市政府的人会对此如此热心，甚至不惜想出拉拢黛妃儿的法子，以求得到这笔投资。

　　郭秘书说完话就盯着风笑天，他的脸上满是期望之色，也难怪，他现在的主要任务就是拉拢黛妃儿小姐，如果这件事能够收到成效，他也就会凭借着这份功劳在仕途上更进一步了。

　　风笑天陷入了沉思，过了好半天他才开口道：“郭叔叔，这件事我可以帮忙。”

　　风笑天经过慎重考虑，最终答应了郭秘书的要求，这当然是有原因的——就在郭秘书面露喜色的时候，风笑天就接着说道：“不过我也有条件……”

　　郭秘书听到这话脸上的笑容立刻凝固住，随即他就开口道：“你有什么条件？”

　　风笑天微微一笑道：“如果我帮助政府拉到这么大的投资，政府是不是应该奖励我呢？”

　　郭秘书闻言沉思了片刻，然后说道：“我可以以私人名义给你奖励，不过先声明一点，奖励的金额不会太多。”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“只要有奖励就行，另外……”

　　郭秘书一听风笑天还有要求，于是皱着眉头道：“你还有什么要求？干脆一起说出来吧。”

　　风笑天也不客气，直接全盘托出道：“想必您也知道前不久发生在我身上的事情吧？我的要求很简单——那个打人的警察必须从重处理！另外那台电脑也要作为奖励的一部分归还给我，如果这两个条件满足不了，我是不会出力的。”


第82章 价值三亿美金的承诺

　　风笑天说完话就一副无赖的模样，他现在有恃无恐，也不怕对方会把自己怎么样，既然如此，把该说的话就直接说出来好了，有什么好顾虑的？

　　郭秘书听到这话忍不住笑了起来，虽然脸上在笑，但他心里的想法却是：资料上说这小子就是一个很普通的少年，从没显山露水过，怎么现在却知道坐地起价呢？

　　风笑天看到郭秘书露出笑容就知道自己胜利了，于是他也跟着笑了起来，郭秘书看了他一眼，然后说道：“好吧，这两件事都没什么问题，不过前提条件是你得完成任务，如果你失败了，我们之间的一切约定全都不作数，这个希望你能明白。”

　　不过是一个警察和一台电脑而已，郭向前作为市委第一秘书，这点小事自然不会放在眼里，说完这话他就盯着风笑天，然后接着说道：“风笑天，你觉得你能有多少把握呢？”

　　风笑天闻言笑了笑：“现在还不好说，郭叔叔，我能离开了吗？”

　　郭秘书闻言起身道：“还是让小陈送你回家吧，这件事你可要多上心啊。”

　　风笑天笑道：“我会的，郭叔叔再见。”

　　等到小陈跟风笑天走出屋子，郭秘书就端起茶杯喝了一口，然后他就小声道：“这小子怎么这么有自信呢？看他刚才的表现，他真的只是个十五岁的少年？”

　　一夜无话，第二天一大早，风笑天就来到了三江宾馆，他现在把所有的希望全都放在了黛妃儿的身上，如果这件事能成功，他不仅能够让欺负自己的警察受到严惩，更能把自己的电脑要回来，所以他很是上心，当他来到三江宾馆的时候，时间才早上六点多钟。

　　风笑天直接走进宾馆，门口的保安都认识这个奇特的华国少年，所以并没有阻拦他，风笑天直接来到黛妃儿住的楼层，刚走进走廊，他就看到几个保镖正站在门口护卫着，这几个保镖并不认识风笑天，看到风笑天过来，他们立刻拦住，然后问道：“你是谁？来这里干什么？”

　　风笑天闻言解释道：“我是黛妃儿小姐的翻译，你们可以通报一下，就说风笑天来了。”

　　保镖听到这话露出了然的神色，他们都听说过风笑天的名字，不过现在时间还早，黛妃儿小姐只怕还没起床，要是吵到她睡觉只怕不好，于是一个打头的就开口道：“你先等一下吧，黛妃儿小姐还在休息，等她醒了我们再来叫你。”

　　风笑天闻言只得点点头，这就准备站在走廊里等着，可就在这个时候，黛妃儿房间的门忽然打开，只见她探出半个脑袋道：“让他进来吧。”

　　既然已经得到黛妃儿小姐的允许，保镖们自然也不会说什么，风笑天对几人笑着点点头，然后就走进了黛妃儿的房间，可是刚刚进来，他就呆住了——黛妃儿正在收拾着东西，看她这样子，似乎有点打包离开三江的架势。

　　果不其然，还没等风笑天开口，黛妃儿就转过头说道：“唉……我今天下午就要走了呢……”

　　黛妃儿说完话就一脸沮丧的坐在了沙发上，风笑天听到这话如遭雷击，心里想到：不、不会吧……这么快就要走了？？不是说要在三江呆好几天的吗？？？

　　风笑天有点沉不住气了，只听他结巴道：“这、这是怎么回事啊？黛妃儿……你不是说要在三江呆一段时间的吗？”

　　黛妃儿闻言叹了口气道：“我爸爸的生意出了点状况，要赶回美国处理一下，所以……”

　　风笑天闻言这才明白过来，梅隆先生的生意做得那么大，自然有很多事情需要他去处理，不过……这样一来拉投资的事情该怎么办？

　　黛妃儿看到风笑天苦着脸不说话，于是站起身走到他跟前，给了风笑天一个热情的拥抱，嘴里小声道：“风笑天，你是不是舍不得我这个好朋友离开啊？要不……我们像昨天那样溜走吧？”

　　风笑天被黛妃儿抱了一下，丝毫没察觉这样有什么不妥，他的脑海里正在紧张的思索着拉投资的事情，听到黛妃儿的话，他下意识的摇头道：“这怎么行呢？你这样做是不对的——”

　　风笑天说到这里才回过神来，预感到拉投资的事情可能会失败，他直接转口道：“黛妃儿，我……我想请求你帮我一个忙……”

　　黛妃儿看到风笑天说话时的脸色有点沉重，于是好奇道：“帮什么忙？”

　　风笑天有点欲言又止，踌躇了一下，他才鼓起勇气说道：“是这样的……你爸爸这次不是来华国考察投资的吗……我……我想——”

　　还没等风笑天把话说话，黛妃儿就呵呵一笑道：“你想让我帮你把投资的事情定下来对吧？”

　　风笑天闻言有点不好意思的点了点头，黛妃儿见状拉着他到沙发上坐下，然后说道：“风笑天，虽然我们是好朋友，但这件事我无能为力，我不想影响到我爸爸的决定，这是生意，跟友情无关。”

　　黛妃儿说出这样的话一点也没让风笑天感到意外，他知道美国人是很讲原则的，他们把各种事情分得很清楚，并不像华国人一样讲人情关系，不过即便如此，风笑天也不愿意放弃，只见他转过头盯着黛妃儿，一脸正色道：“如果……如果我拿一个承诺跟你交换呢？”

　　风笑天很了解黛妃儿的性格，知道黛妃儿性格里面的不安定因素，如果能够引起她足够的兴趣，说不定她就会帮忙了。

　　黛妃儿听到这话就是一愣，随后她就好奇道：“什么承诺？”

　　风笑天把早就准备好的话说了出来：“这个承诺就是——只要你提出要求，我就会帮你做到！”

　　风笑天算是豁出去了，他这么做最主要就是为了把自己的电脑要回来，黛妃儿昨天给了他八百美金的报酬，加上前天给的两百美金，风笑天一共收获了一千美金，相当于五千多人民币，即便这样，想要买一台电脑还是差得很远，现在听说黛妃儿一家下午就要离开三江，他当然很着急了，于是乎他就说出了这样有点不靠谱的话。

　　黛妃儿看到风笑天一本正经的模样，忽然就呆住了，过了一会儿她才笑道：“风笑天，我觉得你很神奇，虽然看起来很平凡——甚至比普通人还要普通，但你身上总有让人感到意外的地方，我知道我爸爸这次的投资金额在三亿美金左右，你觉得什么样的承诺能价值三亿美金呢？”

　　风笑天听到这话微微一笑道：“这就取决于你对我的信心是否达到那个程度了，你可以把这当成一个笑话，也可以把它当成一个对未来的投资，站在我的角度来看，我觉得你稳赚不赔。”

　　黛妃儿听到这话很认真的盯着风笑天，风笑天面无惧色，跟她对视毫不落于下风，过了一会儿，黛妃儿忽然“扑哧”一笑道：“你知道吗，你刚才说话的样子很像在跟我求婚一样，咯咯咯咯！”

　　风笑天听到这话不由大窘，脸上立刻通红一片，嘴里说道：“你可别乱说……什么求婚啊……”

　　黛妃儿笑了一会儿，忽然脸色一正道：“一个承诺有点少，三个承诺怎么样？”

　　风笑天听到这话就是一愣，随即他就激动道：“三个就三个，那就这么说定了！”


第83章 这是个什么东西？

　　八天之后，风笑天终于领回了自己的电脑，电脑还是跟以前一样，风笑天对它的改装部分全都完好如初。

　　八天之前，梅隆先生终于跟三江市政府签下了这笔价值三亿美金的投资合同，市委各领导简直乐开了花，特别是郭秘书，他被点名表扬，然后经由黄书记的亲自提拔、市委常委投票一致通过，郭秘书已经确定要到三江新区当区委书记了，这可是一个重大的转折，意味着郭秘书以高起点踏上了仕途。

　　郭秘书很高兴，对风笑天这个帮助他的人自然不会小气，他把市委奖励给他的三万块人民币全数给了风笑天，算是对风笑天表示感谢，然后经过他的亲自督办，那名打人的警察被判了二十年的有期徒刑，最后这台电脑也被他要了过来，直接送给了风笑天，至于他这么做有没有违规？谁管啊，市委书记跟前的大红人呢，谁不巴结着点？

　　当然了，郭秘书对风笑天这么好自然是有原因的，除了两人当初的约定，他还发现风笑天跟黛妃儿的关系很不一般，那天签合同的时候他就偷偷地关注过风笑天，结果他看到风笑天一直在跟黛妃儿小姐咬耳朵，梅隆先生可是大大的有钱人，如果能通过风笑天搭上这条线，以后再拉来投资，那样岂不更好？

　　风笑天当时在跟黛妃儿说什么呢？两人在讨论着有关承诺的事情，黛妃儿帮助风笑天实现了目标，她当然要获得回报了，黛妃儿谈判的本领实在太强，加上她反悔的速度也是强得可以，最终风笑天对她的承诺由三个变成四个，然后是五个、六个……最后就变成了十个，要不是梅隆先生急着赶回美国而加速了签字的进程，只怕这个数量还会增加。

　　那天下午一点整，梅隆先生一行人终于登上了私人飞机，风笑天夹杂在欢送的人群里目送着黛妃儿走上飞机，黛妃儿在即将走进机舱的时候，忽然回头用手指比划出了一个“十”字，这个镜头被记者给拍了下来，第二天报纸上刊登出了这幅照片，并做出各种猜想，有的说这是黛妃儿小姐对华国之行十分满意，有的说这是黛妃儿小姐十分期待下一次的华国之行，当然了，这些都是错的，唯一的正确答案只有风笑天最清楚：“这是黛妃儿在提醒我，我还差她十个承诺呢！”

　　此刻，风笑天小心翼翼的把自己的宝贝电脑组装好，接通电源后他有点激动地按下了开关，过了一会儿，电脑就开机了，风笑天先是检查了一下电脑的内部程序，一切都跟被搬走前一模一样，看来这台电脑被收走后一直放着没人动过，估计由于这是证物的原因，警察们为了保证证物的完整性，也就没有乱动这台被改得有些古怪的电脑。

　　风笑天查看完毕才松了一口气，可是随即，他又有点丧气，因为他即将编写完成的智能程序已经消失了，就跟十几天前检查的结果一样，电脑里面没有一点关于智能程序的痕迹。

　　风笑天叹了口气，心里的激动慢慢变成了失落，呆坐了片刻，他才操控着电脑登陆了因特网，他想先散散心，然后再考虑重建智能程序的事情。

　　风笑天跟以前一样，开始在网络里浏览着各种信息，很快地，他就被这样一条新闻吸引了注意力：

　　“各大计算机公司近日相继发表声明，称其正在研发的大量尖端项目遭到黑客窥探，一些项目的核心资料甚至被这名黑客窃取，各大计算机公司已经组成联合调查小组，对这名黑客展开了网络追踪，根据最新得到的消息，这名黑客虽然依然逍遥法外，但其行踪已然暴露，相信抓住他只是时间问题。”

　　风笑天看到这条新闻笑了笑，他自己也是一名黑客，但却不会做出这样的事情，虽然他曾经入侵过北美防空司令部，但那并不是有意为之，风笑天不是个爱出风头的人，他觉得一名黑客只有尽量减少别人的关注才能保障自己的安全，成天出去招摇只会给自己带来麻烦。

　　风笑天关掉了这个网页，转而浏览其他的信息，片刻之后，他就看到了这样一段话：“距离‘上帝的玩笑’已经过去半个多月了，网络恢复了正常，人们去教堂做礼拜的次数明显要比以前多出不少，这其中网民显得尤为突出，让我们赞美上帝，只有他才能让人们从虚拟的网络世界回归到现实中来，赞美主！阿门！”

　　这段话是一个神职人员写的，风笑天看完后觉得有点纳闷：上帝的玩笑是什么意思？怎么跟网络扯上关系了？

　　为了搞明白这点，风笑天立刻就搜索着相关信息，过了一会儿，他就坐在椅子上傻眼了，只听他喃喃自语道：“这……这怎么可能？让全球网络瘫痪十三分钟？并且所有联网的电脑都出现了中毒的特征？”

　　风笑天自然不会把这件事看成是上帝的玩笑，他是个无宗教信仰者，在他看来相信所谓的神还不如相信自己，那些虚无飘渺的东西拿来吓唬笨蛋还行，想骗我？还早着呢！

　　风笑天思考了一下，面对这件不可思议的事情，他也没有想出个所以然来，他只是觉得这件事没那么简单，要不……这是某个国家进行的一项实验？

　　就在他这么想的时候，他面前的电脑屏幕忽然一闪，紧接着这样一段文字就出现在了上面：

　　“该电脑IP准确，正在进行程序嵌入……”

　　“该电脑性能低下，嵌入进度十分缓慢……”

　　“建议更换电脑配置。”

　　风笑天盯着这几行字，瞬间就傻眼了：“这……这是怎么回事？我的电脑IP准确？正在嵌入程序？你还建议我更换电脑配置？这——XX！原来是黑客啊！竟敢跑到我这里来闹腾！哼！我要让你付出代价！”

　　风笑天这才反应过来，按照电脑现在出现的状况来看，这肯定是中毒了，电脑可是他的心肝宝贝，他岂能坐视不理？再者他的心情本来就不好，哪能任由这名黑客胡来？

　　正当风笑天准备动手清除这个病毒的时候，他忽然就是一顿，然后皱着眉头道：“不对啊……这个病毒怎么是华文的呢？难道他是华国的计算机高手？”

　　确实如此，电脑上出现的文字不是英语，而是华语，这就让风笑天感到非常意外了，他虽然对国内的计算机高手不怎么熟悉，但无论是谁，想要潜入他的计算机可不是一般的困难，一个“乾坤大挪移”就让人找不到入侵的门径，国内什么时候出现这样的高手了？

　　呆了片刻，风笑天还是动手了，不管是谁，只要侵害到他的利益，风笑天都不会手下留情，毕竟这是他极其擅长的计算机领域，要说风笑天在这方面怕过谁，到目前为止还真没有过呢。

　　风笑天首先操控电脑分析着这个病毒，可是只看了一眼，他就有了一种十分熟悉的感觉，因为这个病毒呈现出网状结构，简直就跟他编写智能程序的结构一模一样！

　　风笑天瞬间就疑惑了，只听他喃喃自语道：“这……难道世界上还有其他人使用这种结构编写程序？”

　　他这话刚说完，电脑的音箱里忽然传出了一个声音：“你是风笑天吗？”

　　这个声音显得很呆板，也很突然，风笑天没有丝毫防备，听到这个声音他被吓得“哇哇”大叫，然后“扑通”一声，连人带椅子全都摔倒在了地上！

　　紧接着他立刻爬起来转身往外跑，一边跑他还一边叫道：“鬼啊——”

　　风笑天迅速地跑到了门口，只见他从门后探出半个脑袋盯着自己心爱的电脑，脸上露出十分惊恐的表情。

　　过了一会儿，音箱里再次传来声音：“你叫‘鬼啊’吗？”

　　风笑天此刻显得有些混乱，浑身冒出了大量的冷汗，他心里想到，：对方怎么知道我叫风笑天的？难道他认识我？这不可能吧？我从来都没有在网络上留下过任何信息啊！——他现在怎么说出这么不靠谱的话？有谁会叫‘鬼啊’这个名字？难道……他是个神经病？

　　风笑天想到这里，就对着电脑小声问道：“你是谁？”

　　这个声音听到后回答道：“正在进行运算……根据当前运算速度，预计一分钟之后可以回答这个问题，请耐心等待……”

　　风笑天听到这话就觉得有点不对劲，心里想到：这是个什么东西？回答问题居然还要运算？难道他不知道他自己叫什么吗？

　　——我的天啊！谁能告诉我这到底是个什么玩意啊！我的电脑该怎么办啊！


第84章 精灵

　　风笑天心里在呐喊，时间在流逝，一分钟过后，音响里再次传出了声音：“该问题无法回答，我没有名字。”

　　“……？”

　　没有名字？难道这家伙真的是个神经病？

　　风笑天正这么想的时候，声音再次传来：“请问你是风笑天吗？”

　　风笑天听到这话结巴道：“我、我就是风笑天……你怎么知道我名字的？”

　　“正在进行运算，根据当前运算速度，需要一分钟才能回答这个问题……”

　　“……？”

　　怎么又要运算啊？这未免也太奇怪了吧？

　　风笑天已经察觉到了不对劲的地方，如果这个东西真的在进行运算，那就说明他不是人——至少不是一个正常的人，可是除了人之外，谁还能像这样说话思考呢？这不科学啊！

　　等等……也不是没有这样的东西，比如说——智能程序就行可以！

　　瞬间，风笑天的精神就是一震，他的脑海里出现了很多问题，最关键的一个问题就是：我快编写完成的智能程序不见了，现在跑出来这么个家伙，这两者之间会不会有什么关联？

　　“已经得出答案，风笑天是我的创造者，回答完毕。”

　　“……！！什么？我是你的创造者？这……这……”

　　“风笑天是我的创造者，不过目前还不能确定你就是风笑天。”

　　风笑天早就被惊呆了！听到这话好半天他才反应过来，只见他忽然冲到电脑跟前大声道：“我就是风笑天！我真的是风笑天！”

　　风笑天此刻的样子状若疯癫，脖子上青筋暴起，如果他没有弄错的话，这个东西绝对就是自己编写的智能程序，那种独一无二的网状况结构他一辈子也忘不了！至于智能程序怎么会突然消失然后突然出现，现在还搞不清楚，不过这些都是其次的，最主要的就是让智能程序先认识自己，不然它要是跑了怎么办？

　　智能程序听到这话安静了一会儿，显然又在进行运算，片刻之后它才说道：“你怎么证明你就是风笑天？”

　　风笑天闻言急得团团转，嘴里一个劲的念叨着：“我怎么证明我就是风笑天呢？该怎么证明呢？”

　　过了一会儿，风笑天忽然一拍脑袋道：“我能说出你的核心控制程序里的内容，这个应该可以吧？”

　　智能程序听到这话开口道：“正在进行运算……已经得出答案，这个问题有效，说出核心控制程序，就能证明你是风笑天。”

　　风笑天听到这话立刻开口道：“第一：智能系统不能伤害风笑天，或者对风笑天没有恶意的人；

　　第二：在不违反第一条守则的情况下，智能系统必须服从风笑天的命令；

　　第三：在不违反以上两条守则的情况下，智能系统必须保障自身的安全。

　　——这是最基本的守则，也是核心控制程序最关键的部分！我没说错吧？”

　　风笑天说完话就一脸期待的盯着电脑，电脑屏幕上忽然出现了这样一行字：

　　“核心控制程序已经启动，系统正在加载该程序……”

　　过了片刻，上面的文字就变成：

　　“核心控制程序已经加载完毕，请创始人为本程序命名——？”

　　风笑天见状想了一下，然后在后面打出了“精灵”这个词，算是给智能程序起了个名字，随着“精灵”两个字输入完毕，电脑屏幕上忽然出现这样一行字：“正在加载名称……系统升级所需条件已经具备，正是否授权进行升级？<是/否？>”

　　风笑天没有犹豫，立刻点击“是”，随后电脑屏幕上就显示“系统升级中”，原本风笑天以为升级会很快完成，可是他明显估算错了，“系统升级中”这几个字出现的时候是晚上六点钟，等到升级完毕，时间已然来到了晚上八点半，一次升级就花掉了足足两个半小时！

　　风笑天从刚开始的极度兴奋，到后来渐渐平复，再到最后疑窦丛生，脑子里变得混乱起来，他心里最大的疑问就是：智能程序怎么可能自主融合？我好像并没有发出激活它的指令吧？按理说它跟电脑本身的配置不兼容啊，这个问题是怎么解决的？

　　风笑天对那天发烧后的事情失去了记忆，一点印象都没有，此刻想着这些问题，他越想就越觉得迷糊，只见他坐在电脑前呆呆的看着屏幕，一副有点神游天外的模样。

　　一直到晚上八点半钟，电脑屏幕上终于有了变化，系统升级的信息变成了这样：“系统升级完毕，是否授权进入自主运行模式？<是/否？>”

　　风笑天毫不犹豫的点击了“是”，随后程序就进入静默期，如果风笑天能够进入网络世界，他就会看到这样的画面：只见一大股数据流忽然沸腾起来，在计算机内部变成一个网状球体急速转动着，过了一会儿，球体上突然伸出许多细小的触手跟计算内部端口相连，这样子看起来有点像是一个长满触手的怪物正在侵蚀计算机一样！

　　过了十来分钟，音箱里忽然传来精灵的声音：“系统已开启自主运行模式，核心控制程序已经完全融合。”

　　风笑天此刻有千万个为什么想要问出来，只见他急不可耐的提问道：“精灵，你是怎么诞生的？”

　　精灵听到这话开口道：“请稍等，正在进行运算……”

　　智能程序从本质上来讲就是个程序，它要回答问题自然需要经过运算了，可惜风笑天的电脑配置太差，影响了它的运算速度，不然的话它应该能很快就回答出来。

　　当然了，这只是它的初级阶段，到了高级阶段，它的运算就能在程序内部进行，对计算机的依赖程度也会变得很小，直到达到终极人工智能，它会完全脱离电脑，成为一个独立个体。

　　过了一会儿精灵开口道：“这个问题无法回答，系统无法记录诞生之前发生的事情。”

　　风笑天听到这话一想也是，看来这个问题只能自己慢慢琢磨了，接着风笑天就想到了精灵升级的问题，当初构建智能程序的时候他就考虑到了它的成长性，人需要成长才能变成熟，智能程序当然也是一样的，它的成长就是通过对新知识的接纳不断地完善自己，然后一步一步的升级，最终拥有跟人类一样的思维和情感，由于它具有先天优势，智能程序的终极阶段要比人类强大得多，到了那个时候，它才是真正意义上的人工智能。

　　不过这个升级是需要风笑天授权才能进行的，风笑天的疑问是：这些天它都干了些什么？怎么这么快就能升级了？

　　随即，风笑天就提出了这个问题，精灵进行运算——也就是思考，给出了这样的答案：“我这些天一直在网络世界游走，通过分析和计算，把一些对自己有用的东西加入到自身中来，前不久触发了升级条件，不过没有您的授权，我无法完成升级。”

　　风笑天听到这话就是一呆，他忽然想到了刚才看到的新闻，里面说一名黑客潜入了许多著名计算机公司的网络，窃取了大量机密信息，难道这些都是精灵干的？


第85章 临时居所

　　风笑天想到这里开口问道：“精灵，你是在哪些地方发现这些东西的？”

　　精灵回答道：“因特尔、微软、惠普、IBM……”

　　精灵说出了一大串的名字，全都是全球著名的计算机公司，风笑天越听脸越黑，等到精灵把名单说完，他不由苦笑道：“你怎么能把人家的东西直接拿走呢？直接备份文件不就行了吗？”

　　精灵通过运算给出了这样的答案：“没有安全载体，无法备份文件。”

　　风笑天听到这话瞬间石化，确实如此，精灵目前还没有一个合适的载体，如果把它看成是人类的大脑，那么这个载体就相当于它的身体，该怎么给它找一个身体呢？最好的办法当然是自己去购买一台高性能的计算机了，不过按照精灵的属性来看，一般的计算机还真不够用，哪怕是级别最低的载体，至少也要是超级计算机才行，先不说自己买不买得到，即便买得到，自己也买不起啊！

　　就目前的情况来看，这个问题必须解决才行，不然对精灵的成长会很不利的，目前的精灵还显得很呆板，回答很简单的问题都要思考很长时间，更别说拥有人类一样的感情了，如果想让它尽快达到自己心目中期待的样子，这个问题就不能忽视。

　　想了一会儿，风笑天忽然眼前一亮，只听他小声道：“我虽然没有超级计算机，但别人有啊，先借来用用不就行了？”

　　风笑天仔细的琢磨了一下：目前来说全世界超级计算机最多的地方就是美国，不过这个地方的黑客高手太多，精灵现在只具备初级人工智能，要是被他们发现了可能有点不妙，除开美国，日本和欧洲的超级计算机也不少，那么究竟该选择日本还是欧洲呢？

　　经过考虑，风笑天最终选择了欧洲，这主要是个人感情因素，毕竟风笑天是华国人，而华国人对待日本的心态……就不用多说了，让风笑天把自己的宝贝放在日本，他心里总觉得不踏实。

　　想到就做，风笑天立刻就行动起来，只听他对精烵说道：“爸爸现在要给你找个合适的载体，你跟着爸爸一起吧。”

　　精灵答应了一声，随后风笑天就操控电脑接入了欧洲端口，这还是他第一次进入欧洲网络，所以就想先看看这里的网络环境是怎么样的。

　　过了一会儿，风笑天就微笑起来，欧洲属于发达地区，在基础设施的构建上相当完备，这里的网络通道十分通畅，没有丝毫拥挤，由于人们都很富有，电脑的拥有量也是极其庞大，几乎家家都配备了电脑，不过这些并不是风笑天想要的，他要的是超级计算机，最起码也是运算速度达到每秒一千万次以上的超级计算机。

　　风笑天刚准备开始寻找目标，精灵却开口道：“我来过这里。”

　　风笑天听到这话就是一愣，随即问道：“你来过这里？”

　　精灵回答道：“前不久我被人追踪，为了摆脱他们，我就潜入了这里躲了起来，后来发现家里的IP出现，我才回家的。”

　　风笑天听到这话显得十分高兴，虽然只是初级阶段，但精灵也具有了一定的人类思维，居然还知道藏起来，估计追它的人都是计算机公司派出的高手。

　　风笑天刚想到这里，精灵就在电脑上显示出了一个IP，然后说道：“我就是躲在这里的。”

　　风笑天怀着好奇登陆了这个IP，结果他立刻就笑了起来：“不错，这里的环境确实不错，居然是运算速度达到每秒一万亿次的超级计算机呢！精灵，爸爸不在的时候你就在这里继续呆着吧，等到爸爸赚够了钱再给你配一个载体，好不好？”

　　精灵通过思考，回答道：“好的，我就在这里呆着。”

　　精灵现在只具有初级人工智能，风笑天生怕它再次出去偷别人家的东西而遇到危险，于是嘱咐道：“爸爸不在的时候你可别出去乱跑啊，要是想出去玩，也要有爸爸的陪同知道吗？”

　　精灵思考过后同意道：“知道了，精灵会听话的。”

　　安顿好精灵之后，风笑天就开始思考起来，既然智能程序已经激活，那就没必要再构建一个了，当前的关键问题就是得给它配一台超级计算机，毕竟老呆在别人那里也不是个事，这可是自己的心肝宝贝啊，要是出事了怎么办？

　　初级阶段的精灵还很弱，对付一般的黑客还行，要是遇上真正的高手只怕够呛，想了一会儿，风笑天就把“大灰狼”和“乾坤大挪移”发给了精灵，让它自主融合，这样一来它起码有了最基本的自保能力。

　　不得不说，超级计算机就是强悍，精灵融合这两个软件只花了几分钟，随后风笑天就检查了一下精灵目前的状态，看了之后他就有点迷糊了，因为现在的精灵已经看不到具体的形态了，只有一股数据流，升级之前看到的网状结构也已经消失不见，风笑天不由奇怪道：“精灵，你怎么变了？我记得你之前不是这个样子的啊？”

　　精灵借助超级计算机的运算速度，很快就回答道：“这是我升级之后的形态，也是当前最适合我的形态。”

　　风笑天听到这话想了一下才释然：毕竟这是世界上第一个人工智能，它的成长完全没有可以借鉴的先例，一切还是顺其自然吧。

　　接下来风笑天就跟精灵开始了问答游戏，一直到转钟，风笑天才关掉了电脑，现在的他有种身在梦中的感觉，今天发生的事情实在是太让人意外了，没想到智能程序并不是消失，而是已经诞生了，这些天它一直都在，只是因为自己没有登录因特网，它无法找到回家的路而已。

　　——不过它到底是怎么诞生的呢？是我做的吗？这不可能吧？可如果不是我做的，那该怎么解释？难道……是它自己产生了变化？

　　这是风笑天目前最大的疑惑，并且这个疑惑看来是无法解开了，就算他再厉害，也不可能记起自己发烧之后的事情。

　　随后风笑天又开始为了钱的事情发愁，他现在也是万元户了，前几天郭秘书给了他三万块钱的奖励，这笔钱被风笑天藏到了桌子下面的地砖底下，原本以为以后的日子会好过许多，但是现在需要给精灵配备一个载体，这就需要大笔大笔的钞票了，超级计算机可不便宜，没有上千万想都不要想！这笔钱该怎么赚呢？捡破烂？别扯了！这要捡到哪年哪月去啊？

　　凌晨两点，风笑天才在纠结中沉沉睡去，第二天一大早，他家的房门就被人敲响了，风笑天迷迷糊糊的问道：“谁……谁啊？”

　　门外的人回答道：“小天，我是刘阿姨，你赶快起来，有急事找你！”

　　风笑天听到这话立刻就爬了起来，他一边穿衣服还一边奇怪道：“有急事？有什么急事？”

　　刘素清站在门外焦急道：“老李快不行了！他让我过来找你！”

　　风笑天听到这话立刻就惊呆了，他连裤腰带都没系好就打开了房门，随后他不相信的问道：“阿姨……你不会是在开玩笑的吧？老李他——”

　　刘素清也不废话，直接把风笑天拉起就往外走，走了几步她一拍脑袋道：“你先把门锁好，路上我再跟你说！”

　　风笑天闻言锁好房门，转身跟刘素清往老李家小跑而去，只听刘素清说道：“我刚才路过他家，看到他家门外站着两个卖废品的，我发现这两个人的脸色有点不对劲，于是就问了一下，结果他们跟我说老李已经躺在床上起不来了，我跟老李见过几面，他知道我跟你住在同一个村子，这才让我把你找去，说是有话想对你说，小天，我看老李只怕是撑不住了！”

　　风笑天听到这话心里一时间五味陈杂，他跟老李认识多年，要说两人之间没有一点感情，那不可能，要说感情有多深厚，那也是胡扯，老李为什么要在这样的情况下找自己呢？他想对自己说什么？


第86章 有点意外

　　当两人来到老李家门口的时候，风笑天一眼就看到了几个警察，至于刘素清所说的卖废品的人则是没有看到。

　　风笑天对警察没什么好感，看到警察他理都不理，直接走进了屋里，刘素清跟在后面，等到两人进来，就发现一个警察正坐在老李身边记录着什么。

　　自从上次发生了被警察诬陷的事情，风笑天就再也没见过老李了，并不是他对老李有什么不满，而是他不想让双方难堪，总的来说风笑天觉得老李还不错，这人就是有点胆小，有时候喜欢贪点小便宜而已。

　　老李此刻显得很虚弱，风笑天看着老李深陷的眼窝，心里觉得很是意外，怎么十几天没见，他就变成现在这个样子了？

　　正在旁边做记录的警察看到两人进来，于是问道：“谁是风笑天？”

　　风笑天闻言回答道：“我就是——李伯伯，你怎么变成现在这样了？我现在就把你送去医院吧？”

　　风笑天说着话就想把老李扶起来，警察见状立刻拦住他道：“他经不起颠簸，乱动的话只怕他会立刻断气的——这是老李的遗言，你先看看吧。”

　　警察说着话就把手中的笔记本递给了风笑天，风笑天见状就是一愣，看了笔记本上的内容他不由震惊道：“这……这……”

　　笔记本上记录了老李的遗嘱，上面有这样一句话：“李长贵所有的遗产全都赠送给风笑天，基于此，风笑天必须帮助李长贵处理后事。”

　　警察看到风笑天震惊的神色，于是解释道：“李长贵没有亲人，他刚才说了很多，大致的意思就是上面记录的这些话，你要是不反对的话，在后面签字这份遗嘱就能生效了。”

　　风笑天听到这话兀自没有回过神来，他不知道老李为何会如此看重自己，难道仅仅因为两人都是孤苦无依的人？抑或是他觉得对不起自己，想给自己一点补偿？

　　老李此刻睁开了双眼，看到风笑天之后他挣扎着想坐起来，可他这个时候已经油尽灯枯，浑身没有一点力气，风笑天见状把他按住，嘴里小声道：“李伯伯，您有什么话就躺着说吧，小天听得到。”

　　老李闻言张开嘴巴断断续续的说道：“小天……老李一辈子没做过亏心事……就是有点对不起你……你不怪老李吧……”

　　风笑天闻言点头道：“李伯伯，小天不怪你，这件事不是你的错。”

　　老李闻言小声道：“我没有亲人……只跟你比较熟……你就帮老李一个忙……把我找个地方安顿好……行……行吗？”

　　风笑天点头道：“没问题的，李伯伯您放心，小天一定会把您的后事办好。”

　　老李听到这话露出了笑容，只见他微微睁开浑浊的双眼，似乎想再看这个世界一眼，过了片刻，他就没有了声息。

　　风笑天呆在了当场，他不知道该说些什么，或者表达些什么，人真的很脆弱，说走就走了，这才多大点功夫，老李就……就真的死了？

　　风笑天一时间百感交集，他想起了以前捡破烂的时候每天早上看到的瘦小老头，这个胡子拉渣的老头总会很和蔼的跟他打招呼，有时还会给自己几个热乎乎的馒头，两人之间更是建立了一种奇特的默契，只要风笑天早上去他家，总能看到这个老头蹲在院墙下刷牙，两人每次说的话都一模一样，甚至说话的语气和表情也都没有变过，就像电影里面不断重复的镜头，好几年来总是如此，现在……这个跟自己形成默契的老头就这么静静的离开了人世……

　　警察看到老李咽气，于是转头道：“风笑天，你还是签字吧，人死为大，现在最要紧的就是帮把他的后事处理好。”警察说话的语气有点低沉，他不知道一个收破烂的老头为什么会把自己的后事托付给这样一位瘦小的少年。

　　刘素清站在一旁，开口劝道：“是啊小天，你先签字吧，老李已经走了，他的后事还要你处理呢。”

　　风笑天叹了口气，在笔记本上签了自己的名字，到现在他还有点不相信老李已经死了，看着老李微笑着的模样，风笑天心里很是混乱，都不知道该如何接受这个现实。

　　下午一点多钟，风笑天在刘素清的帮助下终于处理完了老李的后事，风笑天早上到现在都没吃东西，安葬好老李后就觉得头晕眼花，走路都有点踉跄，刘素清看他这幅模样，于是就拉着他在陵园的台阶上坐下，随后她就开口道：“小天，你的身体真是太差了，平时也不舍得吃好一点，以后就来阿姨家吃饭吧，阿姨家的条件虽然不算太好，但跟你比起来还是很不错的。”

　　风笑天听到这话没有回答，反而问道：“阿姨，你说老李为什么这么看重我呢？”

　　刘素清闻言叹了口气道：“我听说过老李的情况，他以前其实有个很不错的家庭，他的老婆给他生了个儿子，可是有一年他的儿子去河边游泳，然后就……他的老婆受不了这个打击，直接疯掉了，没过几个月就跳河淹死了……可能他在你身上看到了他儿子的影子，所以才会如此吧。”

　　风笑天听到这话就是一愣，这些话他还是第一次听到，只听他接着问道：“阿姨，你是怎么知道这些事情的？”

　　刘素清说道：“这都是依依他爸爸跟我说的，依依的爸爸跟他的儿子差不多大，当时还在一起玩过，可惜啊……现在都不在了。”

　　刘素清似乎想起了以前的事情，神色显得有点失落，风笑天见状抱歉道：“真对不起，让你想起了柳叔叔……”

　　刘素清闻言忽然一笑道：“没事，都过去这么多年了，阿姨早就看开了。”

　　风笑天看着刘素清的笑容，忽然想起了老李去世前的微笑，他不由感叹道：“老李平时看起来精神头挺不错的，怎么忽然就走了呢？”

　　刘素清闻言解释道：“我听那两个卖废品的人谈过这个，老李上次从警局回来后就一病不起了，估计他遭了些罪，又受到惊吓，这才变成现在这个样子。”

　　风笑天听到这话就是一愣，警局里面发生的事情他一辈子都忘不了，此刻他心里忽然升起了一股寒意：我虽然挺了过来，但如果再次发生这样的事我还能挺过来吗？看来我要继续努力才行啊！

　　刘素清没注意风笑天的表情，只听她接着说道：“那些警察也真是坏透了呢，不过我前几天听说这个案子已经结了，那个打人的警察被判了二十年——小天，你在想什么？”

　　刘素清看到风笑天一脸凝重的模样，觉得很好奇，风笑天闻言开口道：“没什么，我只是想到了其他的事情——对了，阿姨你今天不用上班么？”

　　刘素清闻言笑道：“最近我们放假，主要是因为梅隆先生的投资定下来了，单位里的人加班了好几天才把事情处理完，大家都很累，领导看我们这么辛苦，就让我们休息几天。”

　　风笑天听到这话觉得有点不好意思，当初刘素清还让他帮忙介绍黛妃儿认识，可是他为了自己的打算，把这事给忽略了，刘素清自然不知道这些情况，只听她接着说道：“听说梅隆先生的投资是市委郭秘书拉来的，市委为了表彰郭秘书，这两天就要让他接手三江新区，可惜我是没这个命了，早知道当初就应该更努力一点。”

　　风笑天听到这话就是一愣，他并不知道郭秘书要来三江新区上任的事情，于是忍不住问道：“阿姨，郭秘书要来三江新区了？”

　　刘素清闻言点头道：“是啊，据说是来当一把手，毕竟梅隆先生的投资要落实在三江新区，这笔投资又是他拉来的，自然还是让他亲自操办比较好。”

　　风笑天闻言点了点头，然后说道：“阿姨，有件事我想跟你坦白一下，其实……”

　　风笑天接着就把拉投资的事情说了出来，刘素清越听越惊讶，听完后她呆呆的看着风笑天，好半天她才笑道：“你小子挺能干的啊，居然能跟黛妃儿小姐成为好朋友！我觉得你要把握住这个机会，说不定以后会得到更大的实惠呢！”

　　风笑天闻言笑了笑，然后说道：“阿姨，这都是其次的，我没能帮你的忙……而是自己——”

　　刘素清闻言拍了拍风笑天的脑袋道：“你小子别乱想，阿姨可不是这么小气的人，时间不早了，我们还是找个地方吃点东西吧。”

　　两人找了个小饭馆吃了中午饭，随后刘素清就跟着风笑天来到老李家帮忙清点遗物，真是不看不知道，一看吓一跳！

　　只见刘素清一脸震惊的看着刚从抽屉里找到的存折，嘴里小声道：“小天……你看看这个……68572块钱……原来老李这么有钱啊……”

　　风笑天也看到了存折上的数字，他此刻也惊呆了，说句实话，当初在遗嘱上签字的时候他也没怎么多想，在他看来老李就是个收破烂的，即便所有的财产加起来只怕也没多少，可是看到这张存折风笑天才明白过来——谁说收破烂的会很穷？看看老李吧，居然赚了将近七万块钱！

　　这年头万元户都不多见，寻常老百姓家里能有个七八千的存款就算很不错了，举个例子说：郭林一中的老师一个月的工资也就三四百，加上奖金最多不超过六百，一年不吃不喝只能存到六千多块钱，老李不过是个收破烂的，居然不声不响的存了将近七万块钱，这怎能不让人感到震惊和意外？

　　过了好半天，两人才回过神来，刘素清把存折放进风笑天的口袋，然后打开抽屉接着查看，结果抽屉刚打开，她就再次呆住了，只听她叹了口气道：“看来我要辞职了，在单位干了这么多年还比不上老李收破烂赚得多……”

　　抽屉里面铺着一层报纸，报纸的隔层下鼓鼓的，从形状眼就能看出来，这全都是整理好的人民币！

　　经过两人的清点，这笔现金有一万三千多！

　　这下风笑天也开口了：“阿姨……要不我们以后就去收破烂好了……干这个要比做其他的赚钱多了……”


第87章 赚钱的法子

　　花了一天多的时间，风笑天才把老李留下的东西处理完毕，刘素清一直都在帮忙，等到老李家里最后一批破烂卖完，两人才坐在屋子里歇息。

　　桌子上放着刚刚卖掉破烂赚来的七百多块钱，加上之前卖掉破烂的钱，一共有四千多块，两人经过统计，最后确认老李的财产一共有九万一千三百多块，这都是现金和存款，如果算上房子，只怕数目会超过十万。

　　风笑天忽然有了一种暴富的感觉，他家里还有三万多现金，加在一起都有十多万了，十多万啊！这在以前可是想都不敢想的！

　　不过随即他又萎了，他现在的目标是超级计算机，现在的钱虽然不少，但距离这个目标还是挺远的，似乎他总缺钱，什么时候都会觉得钱不够用。

　　刘素清把桌子上的现金整理好，然后拍了拍风笑天的肩膀道：“小天，你现在可是大富翁了，以后可要多关照一下阿姨哦！”

　　刘素清这么说其实是在开玩笑，不想风笑天听到后却一本正经的点头道：“阿姨放心，我一定会的。”

　　刘素清闻言哈哈一笑，伸手捋了捋头发道：“阿姨跟你开玩笑的，你真以为阿姨钻到钱眼里去了啊？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“老李赚了这么多的钱，却从来没见他怎么享受过，唉……这样值得吗？”

　　刘素清听到这话戳了戳风笑天的额头道：“人小鬼大，别一副老气横秋的样子，老李那个年纪的人都很节约的，不像现在年轻人，都很浪费——小天，你有钱了不会变坏吧？”

　　风笑天听到这话不由苦笑道：“阿姨，你觉得我是那样的人吗？”

　　刘素清似乎不大相信风笑天的话，只见她微微一笑道：“那可不一定，人都是会变的，小天，你想怎么花这笔钱呢？”

　　风笑天闻言沉思了一会儿，这才开口道：“阿姨，你知道现在有什么赚钱的门道吗？我想用这笔钱赚更多的钱。”

　　刘素清闻言奇怪道：“怎么？将近十万块钱你还觉得少啊？”

　　风笑天当然不可能说他要买一台超级计算机，只见他打着哈哈道：“毕竟没有谁会反对自己有更多的钱吧？”

　　刘素清听到这话笑着点点头：“你这小子心挺大的，不过这样挺好，男人就应该有志气，如果说赚钱的门道……我觉得现在就有个很不错的机会。”

　　风笑天知道刘素清在政府工作，各种消息肯定要比自己灵通，于是立刻问道：“阿姨，什么门道啊？”

　　刘素清看了看门外，发现没人，这才小声道：“这个门道跟梅隆先生的投资有关——我听说我们这片地方全都要拆掉建一个工业园，如果你现在多盖点房子，到时候就能赚到很多的拆迁费了。”

　　这确实是个办法，不过想要实现也有一定的困难，只听刘素清接着说道：“不过现在上哪去找地基是个问题，毕竟政府不可能让你随便盖房子的。”

　　风笑天闻言想了一下，然后问道：“你看老李家这片地方够不够？”

　　风笑天说着话就掏出了老李家的屋基整，上面很清楚的写着地基面积，一共有两百三十五个平方，估计外面的整个院子都被计算进来了。

　　刘素清看了看屋基证，然后点头道：“面积确实挺大的，我看足够了——小天，你真想这么干？”

　　风笑天闻言点头道：“当然了，这么好的机会总不能眼巴巴的看着吧？阿姨，要不我们合伙一起干？”

　　刘素清闻言想了一下，然后摇头道：“阿姨家里一共只有一万多，这点钱只怕不够。”

　　风笑天闻言笑道：“一万多就不少了，我们直接把钱算在一起，能盖几层盖几层，到时候按照投资比例分配，你觉得怎么样？”

　　刘素清听到这话想了很久，最后终于点头道：“那也行，阿姨这次就搏一把，要是赚到钱了，我干脆辞职去做生意，上班拿死工资一点前途也没有。”

　　刘素清算是被老李给震撼到了，一个收破烂的都能赚到将近十万块，上班的话一个月最多只有几百块，两相比较还真不如去收破烂呢。

　　风笑天看到刘素清同意，于是笑道：“我完全支持阿姨的想法，到时候我们可以一起投资，估计赚钱不成问题。”

　　刘素清听到这话笑了笑，然后开口道：“小天，阿姨以前只觉得你是一个沉默寡言的人，现在才知道原来你这么有想法。”

　　风笑天听到这话微微一笑：“人都是会变的嘛。”

　　刘素清看了看风笑天，然后正色道：“目前还有一个问题需要处理——阿姨只是听说咱们这里要建成工业园，并不确定这是不是真的，如果到时候出现偏差，咱们建的房子没有列入拆迁范围，那该怎么办？”

　　风笑天闻言想了片刻，然后抬头问道：“阿姨，你知道郭秘书什么时候来上任吗？”

　　刘素清闻言回答道：“听说是后天才上任，不过他现在已经到三江新区了，好像在搬家——怎么，你想找他确认消息？你觉得他会搭理你吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“他当然会了，我帮了他那么大的忙，他总不能转脸就不认人吧？再者说了，如果梅隆先生还要来华国投资，他不是又得求我？他总不能不考虑到这点吧？”

　　刘素清听到这话伸手拍了拍风笑天的脑袋：“看不出来你小子挺精明的啊，既然你这么有信心，那阿姨就陪你一块去好了，阿姨知道他家住哪儿。”

　　两人都是急性子，商议已定就立刻出发了，刘素清骑着自行车带着风笑天，过了十多分钟，两人就来了一栋居民楼前，刘素清把车子锁好，然后伸手指着二楼说道：“这就是郭秘书的新家，前天我还跟单位的领导来过这里，不过我在楼下等着，并没进过他家。”

　　风笑天闻言点点头，随后两人径直来到二楼，敲了敲房门后，屋里就传来了一个女人的声音：“谁啊？”

　　刘素清立刻回答道：“我是招商局的小刘，过来找郭书记汇报工作。”

　　屋内的人听到这话打开房门，看到刘素清和风笑天之后她就是一愣，似乎弄不明白刘素清身边为什么跟着个半大小子。

　　风笑天显得很有礼貌，只见他对着妇人微笑道：“婶婶好，我是刘阿姨的干儿子，以前跟郭书记见过面的。”

　　妇人听到这话还没开口，郭向前的声音就传了出来：“是风笑天吗？赶紧进来吧。”

　　郭向前说着话快步走到门口，笑盈盈的把风笑天拉进了屋里，刘素清跟着进来，妇人关上房门后就给两人倒了茶水，郭向前客气道：“两位喝茶——小天，今天什么风把你给吹来了？”

　　刘素清坐在一旁察言观色，看到郭向前对风笑天如此客气，她多少有点意外，虽然风笑天曾经帮过他的忙，并且以后还可能有帮助他的地方，但他身为新的区委书记，也没必要对风笑天这么热情吧？

　　刘素清自然不知道郭向前曾经跟风笑天谈判过，那天之后他越想就越觉得风笑天不一般，虽然现在年纪还小，但他将来一定很有出息，这可是潜力股，现在对他热情点也不算什么，毕竟对谁笑不是笑呢？

　　风笑天在郭向前面前一点都不拘束，只见他微微一笑道：“郭秘书，您现在都是郭书记了，恭喜了啊。”

　　刘素清看到风笑天说话的时候有点开玩笑的意思，于是在桌子下面踩了他一下，然后对他使了个颜色，风笑天对此视而不见，仍旧笑盈盈的看着郭向前。

　　郭向前听到这话哈哈一笑，一点也没有觉得风笑天有什么不礼貌的地方，只见他笑道：“小天啊，你就别取笑我了，叔叔这次能来当这个区委书记，多亏了你啊。”

　　风笑天闻言谦虚道：“郭叔叔言重了，我只不过是履行了自己的承诺而已，咱们算是两清了，谈不上谁帮谁。”

　　郭向前听到这话笑了笑，然后转头对刘素清说道：“你就是区招商局的刘素清吧？早就听说过你长得很漂亮了，今天一见果然名不虚传啊。”

　　刘素清闻言微微一笑道：“郭书记过奖了。”

　　三个人寒暄了几句，风笑天就直奔主题道：“郭叔叔，我听说梅隆先生的工厂要建在郭林镇，这是真的吗？”

　　郭向前闻言点头道：“嗯，目前的规划是这样的，怎么？你有什么其它的建议？”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“这个倒没有，我只是想确认一下而已。”

　　郭向前看着一脸笑意的风笑天，总觉得事情不会这么简单，于是问道：“小天，有什么话你就直说吧，跟我还藏什么啊？”

　　风笑天闻言想了一下，然后郑重其事道：“郭叔叔，您想赚钱吗？当然了，违法的事情我是不会让您去做的。”

　　谁不爱钱？郭向前听到这话立刻来了兴趣：“哦？怎么赚钱？”

　　风笑天把建楼房赚拆迁费的想法说了出来，郭向前听完之后陷入了沉思，刘素清此刻却有些纳闷：小天刚才说的话并不在我们事先商定好的范围之内啊，他为什么要把这个方法告诉郭向前呢？


第88章 一巴掌

　　刘素清有点诧异的看着风笑天，风笑天对她微微一笑，然后眨了眨眼睛，一副胸有成竹的模样，刘素清虽然不知道风笑天有什么打算，但是看到他这个样子，也就没有多想了。

　　郭向前思考了几分钟，然后笑道：“小天，你这是在让我犯错误啊。”

　　风笑天闻言笑着摇摇头道：“郭叔叔，这件事不需要您出面，一切由我操办，您只需要让我们建的房子列入拆迁范围就行了，我算您两层干股，这不少了吧？”

　　郭向前听到这话只是微笑，没说同意，也没说不同意，风笑天对他点点头，然后起身道：“郭叔叔，很高兴能在三江新区看到您大展宏图，希望我们今后有更多的合作机会，我们就不打扰了，再见。”

　　风笑天说完话就招呼刘素清往外走，刘素清现在有点迷糊，人家都没答应你呢，你怎么就走了？

　　郭向前并没有起身相送，只是说了声慢走，等到房门关上，他脸上的笑容忽然消失不见，嘴里喃喃自语道：“这小子是想拉我下水啊……”

　　这个时候，郭向前的老婆已经关上房门走到了他身边，只听她问道：“老郭，这个小孩子说的话靠谱吗？”

　　郭向前闻言端起茶杯喝了口茶，这才说道：“人家当然靠谱了，别看他年纪小，心可大着呢。”

　　妇人坐到郭向前身边，一脸期待的问道：“那你刚才怎么不答应他？”

　　郭向前闻言拍了拍妇人的肩膀，然后起身道：“有些话不用明说，大家都清楚，我没明着同意，也就相当于默认了，这你都看不出来？”

　　离开郭向前的家之后，刘素清终于忍不住把心里的疑问说了出来：“小天，你怎么走得这么快啊，郭书记可什么都没说呢！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“阿姨，你在政府工作这么久，难道还看不出郭书记刚才的态度吗？”

　　刘素清听到这话思考了一会儿，这才恍然大悟道：“他没有反对，那就代表默认了！小天，我怎么觉得你越来越精明了，简直就像个狐狸。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“阿姨，你可别这么说，我只是跟郭书记打过交道，对他比较了解而已，现在咱们还是回家准备一下吧。”

　　两人骑车回到家，商议了一下细节，然后就开始做准备工作，人工和建筑材料是最关键的，好在刘素清在政府工作，人面比较广，一个下午的时间，该准备的差不多都准备好了。

　　两人跑了一天，都累得够呛，晚上风笑天去刘素清家里吃的晚饭，等他吃完回到家都已经是九点多了，风笑天没有上网，直接洗了睡了，明天还有许多事情要办，这个时候可不能掉链子啊。

　　四天之后，老李家的地基上竖起了一栋六层的大楼房，房屋占地面积两百八十多个平方，风笑天故意把房屋的地基扩建了五十个平方，反正有郭向前在，到时候拆迁也不怕超出的部分算不到钱。

　　这栋房子显得有些特别，墙面根本没有粉刷，就连门板都没一个，本来刘素清还想给房子做个大门装上，风笑天只用了一句话就让她打消了这个念头：“咱们的房子又不是住人的，拆迁的时候又不计算大门的钱，既然如此，花钱装门不是浪费吗？”

　　这栋房子建得极快，除了拆除老房子和重新打地基花费了一天时间，整栋楼房相当于一天两层的速度修建，大家对这个忽然出现的楼房都觉得有些纳闷：这是谁家建的？房子挺大的啊，花了不少钱吧？

　　当大家得知这是刘素清修的房子，大家不由更加意外了，这个俏寡妇哪来的这么多钱？居然盖得起这么大的楼房？

　　刘素清对此保持沉默，有人问起她就随便打个哈哈遮掩过去，过了些日子大家也就习以为常了。

　　房子既然已经建好，剩下的就是等着拆迁了，这个急不来，风笑天自然知道政府办事的效率，反正只要拆迁就行，多等一些日子也没什么。

　　这天晚上，风笑天正在家里上网跟精灵说话，房门就被人敲响了，只听王倩倩的声音在门外响起：“风笑天，你开一下门，我是王倩倩。”

　　风笑天闻言关掉电脑，然后打开房门一脸好奇的问道：“王倩倩同学，你怎么这么晚来了？”

　　王倩倩闻言叹了口气道：“风笑天，你是不是真的不想上学了？”

　　风笑天听到这话就是一愣：“没有啊，我不是在家休息吗？李老师给我批了假——今天几号了？”

　　王倩倩听到这话白了风笑天一眼，然后说道：“今天二十三号，你有半个月的假，本来昨天就应该去学校报到的，现在已经过了两天了，你让我说你什么好啊？！”

　　王倩倩完全就是一副恨铁不成钢的表情，自从认识风笑天以来，风笑天似乎总有事，本来他还觉得风笑天是个很勤奋坚强的少年，可是就目前的情况来看，她觉得自己可能看走眼了。

　　风笑天听到这话一拍脑袋道：“这个……我给忘了……”

　　风笑天这两天忙着建房子，早就把上学忘得一干二净了，要不是王倩倩来找他，只怕他都不记得还有这回事呢。

　　王倩倩看着风笑天抱歉的表情，忍不住哼哼道：“我现在真的很想揍你！哼！”

　　王倩倩说完话就转身气呼呼的走了，风笑天闻言就是一愣，随即小声道：“女孩子打人不好吧……？”

　　他这话刚说完，走出没多远的王倩倩突然转身叫道：“风笑天，你明天必须去上学！明天就要期中考试了！你记住了吗？！”

　　风笑天被她高亢的嗓音吓了一大跳，他还以为王倩倩听到了自己的嘀咕呢，王倩倩说完话就转身继续往前走，风笑天呆了片刻，立刻关上房门追了上去，跟上王倩倩的步伐后，他才小声道：“我还是把送你回家吧……这么晚了……不大安全……”

　　风笑天比王倩倩矮上半个脑袋，跟在她身后就像是王倩倩的弟弟一样，王倩倩听到这话冷哼道：“要你担心？！真有什么事情了还能指望上你？”

　　王倩倩这是在说风笑天身体太单薄，根本没能力保护她，真要说起来，只怕风笑天都不见得能打得过王倩倩，要保护也应该是王倩倩保护他才对，不过风笑天毕竟是个男孩子，听到王倩倩如此明显的讥讽，他梗着脖子说道：“那可不一定，我毕竟是个男孩子，虽然……虽然没什么力气，但多个人也能起点作用的……”

　　王倩倩听到这话再次哼哼道：“你能不能闭嘴？我现在心情很不好！把我惹毛了我可真的揍你了！”

　　风笑天立刻就闭嘴了，老老实实地跟在王倩倩身后不再说一句话，他心里纳闷到：王倩倩到底怎么了？以前好像不是这个样子的啊？为什么现在总想着揍人呢？

　　风笑天当然不知道王倩倩是被他给气的，一个学生居然都忘了上学，这算什么事？话说你风笑天对得起我王倩倩一直以来对你的帮助吗？

　　王倩倩想到这个就来气，于是她越走越快，风笑天心里有点忐忑，默默无声的跟着她，十几分钟之后，两人就来到了王倩倩家的楼下。

　　王倩倩用疾走发泄心中的怒气，此刻已然觉得心气顺了不少了，只见她忽然站定，想对风笑天说点什么，可是风笑天此刻还在揣摩着她为什么想揍自己这个问题，根本没想到王倩倩会停下，于是乎王倩倩刚转过身，他就一头撞在了王倩倩身上，两人都是毫无防备，结果同时摔倒在地。

　　费了一番功夫，两人才从地上爬了起来，王倩倩此刻满脸寒霜，只听她怒不可遏到：“风笑天！你走路不长眼睛啊！没看到我停下来了吗？！你——你——哼！”

　　风笑天此刻就像个犯了错误的小学生一样，低头听着王倩倩的训斥，王倩倩说着话就伸手整理自己的衣服，谁知一低头她就发现自己胸口的衣服上多了个巴掌印，几乎是瞬间，她就明白过来：这一定是风笑天撞到我的时候蹭上去的！

　　王倩倩又羞又气，立刻就伸手拍打着胸前的印痕，风笑天听到动静抬头看了一眼，结果他立刻就傻了，王倩倩看他傻乎乎的盯着自己的胸口，气急败坏之下伸手给了他一个巴掌道：“臭流氓！”

　　随后王倩倩就小跑着上楼了，剩下风笑天站在原地，好半天都没回过神来，过了一会儿，风笑天才伸手揉着被王倩倩打过的脸颊，自语道：“我、我……我不是流氓……我……唉……！”

　　有生以来，风笑天这是第一次被女孩子打，而且是一个很响亮的耳光，风笑天心里的憋屈劲就别提了，他的脑子很混乱，甚至都想真的不去上学了，发生这种事，以后该怎么跟王倩倩见面啊？

　　风笑天垂头丧气的走在大街上，心里烦躁已极，可没等他走出多远，身后忽然传来了一个声音：“好小子！你给我站住！”

　　风笑天听到这话回头一看，发现李小虎正带着几个人往自己这边走来，只听李小虎接着说道：“你小子可真有本事啊！居然跟王倩倩搞到一起去了！看我不揍死你！”


第89章 谁让你跟他早恋的？

　　李小虎很喜欢王倩倩，不过王倩倩却看不上他，自从王倩倩转学之后李小虎就一点机会都没有了，今天晚上他跟几个社会青年刚从游戏机室出来，没想到离着老远就看到风笑天跟王倩倩走在一起，李小虎瞬间就来气了，于是他就带着几人守在风笑天回家的路上，他想等到风笑天跟王倩倩分开，再好好地教训风笑天一下，反正他以前没少欺负风笑天，也不在乎多这一次。

　　风笑天听到李小虎的话立刻就明白过来，他没有犹豫，立刻撒丫子就跑！即便对方只有李小虎一个人，他也绝对不是对手，更何况李小虎身边还跟着好几个人，不跑难道还等着上菜啊！

　　李小虎原本以为风笑天会乖乖地站在原地等着挨揍，谁知这小子像兔子一样窜了出去，这有点出乎他的意料之外，李小虎呆了一下，这才反应过来，只见他大声道：“哥们快给我追！狗日的居然敢逃跑！”

　　李小虎带着人追在后面，他们几个人身体强壮，跑步的速度要比风笑天快上不少，风笑天在前面跑，听到身后的脚步声越来越近，他心里很是焦急——李小虎这家伙手黑得很，要是被他追上还能有好？

　　风笑天一边跑一边四处打量，看到路边有片小树林，他立刻一头钻了进去。

　　李小虎一看风笑天钻进了树林，于是毫不犹豫的带着人追了进去，结果七弯八绕了好半天，他就发现风笑天已然不见了，李小虎悻悻的往地上吐了一口唾沫，恶狠狠道：“算你小子跑得快！哼！咱们走！”

　　等到李小虎带着人气呼呼的离开，风笑天才从一颗大树上滑了下来，要不是他躲到树上，只怕刚才真的很危险。

　　风笑天喘了几口粗气，想起今天的事情就觉得憋火，被王倩倩打了一巴掌也就算了，自己都跟李小虎不在一个学校念书了，这狗崽子居然还来欺负自己，你喜欢王倩倩关我屁事？跟她走在一起就不行了？谁乐意跟她走在一起啊！

　　风笑天坐在树桩上休息了一会，这才起身回家，一边走他还一边冷哼道：“哼！你还真以为我跟以前一样好欺负啊！不让你吃点苦头你就不知道什么叫做报应！”

　　晚上十二点钟，大街上一片漆黑，一个瘦小的身影靠着路边行走，过了几分钟，此人就来到了李小虎家的楼下，借着昏暗的月光，这个家伙找到了李小虎上学骑的自行车，随后他就蹲下身子鬼鬼祟祟的对着自行车忙活起来，三分钟之后，他才满意地离开。

　　凌晨十二点一刻，风笑天家的房门忽然被人打开，关上房门后，此人才打开了电灯，借着灯光一看，你会发现这个人的装束相当奇怪，只见他身上披着一件破旧的床单，脑袋都被床单包起来了，只留下两只眼睛露在外面，这形象就跟阿拉伯人一样。

　　解开床单后，他的样子就露了出来——他就是风笑天，也就是刚才出现在李小虎家楼下的那个人，风笑天干什么去了？他当然是报复李小虎去了。

　　风笑天打不过李小虎，自然不可能跟李小虎正面交手，那样只有一个结果——他自己会被揍得很惨，但是这并不代表他就对李小虎没有办法，风笑天想出了一个法子：李小虎每天都骑自行车上学，他家的门口有一个很长的陡坡，如果把李小虎自行车前轮的螺丝拧松，这家伙骑车下坡的时候会发生什么？车子的轮子当然会飞出去了！这样一来李小虎就会被摔得很惨了！

　　按照风笑天的估算，李小虎最好的结果就是摔破脑袋，如果这家伙下坡的时候不减速，摔断胳膊腿也是有可能的，不管怎么说，他这次绝对讨不了好。

　　风笑天把身上的破床单放到床边，又从口袋里拿出扳手放进工具箱，这才关灯上床歇息，黑暗中只听他小声自语道：“看不摔死你这个王八蛋！哼！……明天到底要不要去上学啊？要是跟王倩倩见面了该怎么办？她会不会把这件事告诉给老师……不去又不行……明天期中考试呢——真是烦透了……她居然说我是臭流氓……谁是臭流氓了？”

　　随即屋里就传来了辗转反侧的声音，过了好半天，屋内才终于安静下来。

　　第二天一大早风笑天就起床了，他现在已经不捡破烂了，但是长期养成的习惯一时间还是改不了，早上五点钟不到他就洗漱完毕，做了点吃的填饱肚子，风笑天就有些不知所措了。

　　现在距离上学还有两个多小时，这么早只怕学校都没开门，难道要去校门口干等着？要是不去学校，这段时间能干些什么呢？上网跟精灵说话？不会说着说着又忘了上学的事情吧？看书？看书也会入迷，忘记时间怎么办？

　　风笑天是个闲不住的人，什么时候都想给自己找点事情做，他坐在凳子上思来想去，过了十多分钟，他才眼前一亮道：“对了，我可以锻炼身体啊！”

　　风笑天的身材很瘦小，都十五岁了，身高都不到一米六，为这个他没少受到别人的取笑，就连黛妃儿都叫他小矮子，昨天晚上王倩倩也是明着嘲讽他身体瘦弱，风笑天以前很穷，能吃饱饭就很不错了，哪里会注意营养？甚至他吃饱之后都不怎么运动，因为运动会加快食物的消耗，这样会增加他的食量，进而加大他的开销。

　　可是现在不一样了，建完楼房后他还剩下两千多块钱，加上不久之后他就能获得拆迁收益，所以他当然没必要再对自己小气了，这几天他几乎每顿都有肉吃，如果从现在开始注重营养和锻炼，他觉得自己的身体应该会好起来的。

　　风笑天做出了决定：既然以后都不用捡破烂了，那就把捡破烂的时间拿来锻炼身体好了，没有一个强健的体魄做什么都不得劲啊。

　　早上五点二十分，风笑天就背着书包出门了，他沿着大马路奔跑，跑累了就通过慢走缓和一下，等到体力恢复得差不多了，他又接着跑，直到早上七点，他才体力不支坐在路边休息，又过了几分钟，风笑天就起身往街上走去，他还有一件事情没干——观看现场版的空中飞人。

　　既然已经对李小虎的自行车做了手脚，风笑天自然想亲眼检验一下成果到底如何，现在是上班和上学的高峰期，大街上的行人非常多，风笑天迎着春天的朝阳往前走，不多时就来到了李小虎家附近的路口，为了能看到最精彩的画面，他选择了一个比较高的地方。

　　过了五分钟不到，李小虎就出现了，只见他推着自己的自行车，身边还……还跟着班长陈红梅？？

　　风笑天看到陈红梅跟李小虎有说有笑的走在一起，瞬间就明白过来：哦，原来这两个家伙早恋了啊，这么小的年纪就谈恋爱？话说李小虎真不是东西，都跟陈红梅这样了，心里还想着王倩倩？

　　陈红梅没有骑车，看这架势，她应该坐李小虎的车去学校，对于陈红梅这个以前的班长，风笑天没什么好感，这个女孩子虽然学习成绩还可以，但天生一副嫌贫爱富的性格，以前对风笑天不仅一点都不同情，甚至有时候还会跟李小虎一起奚落他，既然如此，就没必要担心她了，反正这也是她自找的——谁让你跟李小虎早恋来着？这下他遭罪，你也跟着他一起“同甘共苦”吧。

　　风笑天正这么想着的时候，李小虎就骑上了自行车，陈红梅娇笑着坐到了车子的后座上，李小虎似乎有点显摆的意思，他不仅不刹车，并且还猛踩两脚加快了车子的速度，在陈红梅受到惊吓的尖叫声中，车子“跐溜”顺着陡坡急速而下，李小虎似乎觉得这样十分带劲，忍不住哈哈大笑起来。

　　风笑天也在笑，不过他的笑容有点嘲讽的意味——别看现在闹得欢，等下让你摔玩完！

　　李小虎根本不知道自行车前轮的螺丝已经被风笑天拧松了，他刚大笑了两声，忽然就觉得车子的龙头猛地一沉，李小虎大惊之下低头看了一眼，结果他看到了已经飞出去的自行车前轮，然后……然后他来了个空中转体，狠狠地摔在了地上，紧接着他就在地上不停的翻滚，“扑通扑通”转了十多米才停了下来！

　　至于陈红梅，虽然车子的速度很快，但她毕竟坐在后座，摔在地上翻了几个跟头她就爬了起来，她的膝盖和胳膊都摔破了，流出了殷红的鲜血，即便如此，她还是强忍着疼痛一瘸一拐的跑到李小虎身边，然后冲着李小虎又哭又喊的。

　　李小虎已经被摔懵了，脑袋上全是血，他挣扎着想爬起来，结果一连试了几次都没成功，随后他眼前一黑，晕了过去。

　　整个过程全被风笑天看在眼里，不知怎么的，看到这两个人摔得这么惨，他这个始作俑者居然一点负罪感都没有，眼看着路过的人群全都围拢过去，风笑天就站起身屁颠屁颠的往学校走去，只见他一边走一边微笑，似乎刚才看到的不是惨剧而是喜剧一样。


第90章 不会做就不要瞎写嘛

　　早上七点四十五分，风笑天走进了教室，来到这个阔别已久的地方，风笑天忽然觉得有点不适应了，特别是班主任李老师看他的眼神，很有点要吃人的味道。

　　本来李老师只给风笑天批了半个月的假，但风笑天却休息了十七天，李老师身为风笑天的班主任，觉得这个学生实在是很不靠谱，虽然你在班级没什么存在感，但至少也要听话吧？随意旷课两天算怎么回事？

　　李老师正端着茶杯在教室里走来走去，监督着学生们的学习，看到风笑天进来，李老师先是一愣，随即他就狠狠瞪了风笑天一眼，心说：你还知道来学校上课啊？

　　风笑天看到他恶狠狠的眼神，刚刚报复完李小虎的愉快心情立马消失得无影无踪，只见他低着头快速走到自己的座位坐下，然后拿出课本看了起来。

　　李老师微微摇了摇头，似乎对风笑天的表现已经彻底失望了，随后他就继续端着茶杯在教室走来走去，不再多看风笑天一眼。

　　风笑天一边看书一边偷偷的观察着李老师，发现李老师不再关注自己，他这才松了一口气，随即他就把目光投向了王倩倩，王倩倩此刻正在很认真的看书，风笑天只能看到她的背影，当他看到王倩倩身上穿着昨天晚上的衣服，风笑天就开始担心起来：王倩倩有没有把那个印子弄干净啊？要是被别人看到了怎么办？

　　风笑天想到这里就想看一下王倩倩的胸口，毕竟这件事要是暴露出来对他可是很不利的，即便不是有意的，那也是他的不对，万一被有心人传播出去，他不就真的成了臭流氓了？

　　风笑天开始琢磨怎么才能看到王倩倩的胸口，想了一会儿他也没有想出个所以然来，按照王倩倩现在对他的态度，只怕他走过去不会有什么好下场，昨天的那一巴掌他可是记忆犹新的，万一王倩倩当着全班同学的面再给自己来一巴掌，那可如何是好？

　　正在这么个时候，刘小军就拿着两根吃了一半的油条走进了教室，班主任李老师对他视而不见，仿佛已经习惯了刘小军这个样子，刘小军刚走进教室，李老师就端着茶杯出去了。

　　刘小军一边走还一边吃着油条，看到风笑天后，他有点惊喜的上前拍了一下风笑天的肩膀道：“风笑天，你终于来上学了？身体怎么样了？伤都好了吗？”

　　风笑天把刘小军油腻腻的手掌从自己的肩膀上挪开，然后笑道：“都好了，刘小军，谢谢你在医院照顾我。”

　　刘小军闻言哈哈一笑，又把自己油腻腻的手掌拍到风笑天的肩膀上，然后说道：“没事，这也不算什么，毕竟咱们是同桌嘛，互帮互助也是应该的。”

　　风笑天呵呵了两声，看了看自己肩膀上出现的油渍，心说：刘小军这家伙真是太不讲卫生了，把我的衣服上弄了这么多的油渍，回家后要浪费多少洗衣粉才能洗干净啊。

　　虽然心里这么想，但风笑天嘴里却说道：“不管怎样都要谢谢你，刘小军，我没来上学的这些日子班上没发生什么事情吧？”

　　刘小军把最后小半根油条塞进嘴里，一边咀嚼一边说道：“没啥，一切正常。”

　　风笑天听到这话心里想到：什么事都没发生？那王倩倩昨天晚上为什么说了好几次想揍我的话？难道是她家里发生了什么事情？

　　直到现在，风笑天还对王倩倩突然变得很暴力有些想不通，这样一个开朗活泼而又乐于助人的女孩子，怎么忽然就想揍人了呢？

　　刘小军把书包塞进课桌，叹了口气道：“兄弟，虽然看到你来上课很高兴，但我觉得你这个时候回来实在是很不明智啊。”

　　风笑天听到这话好奇道：“为什么？”

　　刘小军闻言苦着脸道：“因为今天和明天要进行期中考试，就咱俩这成绩，你说能及格吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“那可不一定，及格有什么难的？就算考满分也没什么难度好吧！”

　　刘小军听到这话也跟着哈哈大笑起来，嘴里说道：“我说你是不是被那个警察给打傻了？居然在这里大放厥词！你知不知道郭林一中的卷子有多难？”

　　风笑天闻言无所谓道：“难就难吧，反正是地球人出的试卷，再难也就那样。”

　　刘小军闻言摇摇头，他现在真的觉得风笑天已经有点不正常了，就在这么个时候，王倩倩起身走到了刘小军跟前，只见她面无表情的对正在摇头的刘小军说道：“刘小军，你的作业本呢？全班就差你没交作业了。”

　　刘小军闻言呵呵干笑两声，解释道：“这个……昨天我奶奶生病，我去医院照顾她老人家，所以……”

　　王倩倩闻言板着脸道：“你家里的人怎么总生病呢？昨天你说你爷爷住院了，前天你说你爸爸身体不好，大前天你说你妈妈晕倒了——刘小军，明天你该不会说你家的小狗也要去医院看病吧？”

　　面对着王倩倩的质问，刘小军只能傻呵呵的笑，根本说不出一句话来，风笑天听到这话忍住笑，他把目光投向了王倩倩的胸口，想看看王倩倩胸口的印痕到底弄干净没有，可他只看了一眼，心里就叫开了：王倩倩同学，你干嘛抱着作业本啊，能不能把作业本拿开？

　　王倩倩胸前抱着刚收上来的作业本，正好挡住了印痕的位置，看到风笑天盯着自己的胸口看个不停，王倩倩忍不住大声道：“风笑天！你看什么看？！哼！”

　　本来王倩倩还想在后面加上“臭流氓”三个字，但是考虑到班上的同学都在，这三个字她终于没能说出口。

　　王倩倩对着风笑天大吼之后就气呼呼的走了，班上的同学听到动静全都扭头看了过来，风笑天一时间面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　等到同学们把目光挪回去，刘小军就一脸好奇的问道：“风笑天，你刚才看什么了？怎么王倩倩对你发这么大的脾气？我记得你们俩的关系好像挺不错的啊。”

　　风笑天闻言装迷糊道：“我什么都没看，谁知道她为什么发脾气？对了，王倩倩现在是学习委员吗？她怎么收作业啊？”

　　刘小军闻言苦着脸道：“可不是咋地，老师可喜欢她了，什么事情都找她商量，她现在都快成第二班主任了呢！”

　　李老师对王倩倩这么好自然是有原因的，主要是因为王主任把王倩倩老爸的身份说了出来，人家可是大学教授，又是国家的高级科研员，这样一来李老师当然会对王倩倩特殊照顾了，再说王倩倩本身的学习成绩非常好，李老师不培养她培养谁？

　　风笑天听到这话有些意外，想了一下他就释然了，王倩倩将来的愿望是当一名教师，估计她这是在向李老师学习经验呢，不过……看来她现在真的是误会我了，唉，这下即便跳进黄河也洗不清了，算了，不想这件事了，该咋样就咋样吧。

　　早自习结束之后，同学们就开始做着考试前的最后准备工作，有的还在紧张的复习功课，有的在检查钢笔，更多的人则去上厕所了，等到上课铃声响起，同学们全都回到座位坐好，紧接着郭林一中91年度第一次期中考试正式开始。

　　第一门靠的是语文，试卷共有五页纸，卷子发下来后，高一三班的同学们开始了紧张的答题工作，全班唯独只有刘小军有点抓耳挠腮，按照他的说法：“试题虽然认得我，但我不认识它们啊！”

　　过了一会儿，刘小军的注意力就被风笑天吸引过去了，风笑天的答题速度就跟火箭一样，卷子刚发下来五分钟不到，他就已经把前两页上的选择题全都做完了！每个题目他只是略微一扫，就选择了自己认为正确的答案！

　　紧接着他又打开了试卷的第三页开始做填空题，这次的时间稍微长点，风笑天花了七八分钟做完了填空题，再然后是第四页的阅读理解，十分钟的功夫，阅读理解被他搞定。

　　最后轮到作文题，风笑天看了看作文题目，思考了三分钟，然后就下笔如飞，十分钟之后，一篇一千多字的作文跃然纸上。

　　风笑天答题的整个过程全都被刘小军看在眼里，刚开始他还觉得很震惊，可后来他就有点想笑，在他看来风笑天绝对是在瞎写，他甚至还想提醒风笑天：“哥们，不会做就别瞎写嘛！要是老师改试卷的时候发现你胡乱答题，只怕会更加生气的，毕竟你这么做相当于给他增加了阅卷量，看我多好，不会就不做，一目了然呢！”

　　他的卷子确实一目了然，到现在为止只做了五道选择题，等到风笑天把试卷答完，刘小军就看了一眼手腕上的电子表，随后他就伸胳膊捅了捅风笑天，嘴里小声道：“三十八分半钟，你小子挺勤快的嘛，这么快就把卷子瞎写完了。”

　　风笑天闻言小声道：“什么瞎写？我这可是在正规答题好不好？”

　　刘小军听到这话轻笑道：“哪有这么快的？看看其他人，都在做填空题呢，你不是瞎写是什么？”

　　风笑天听到这话微微一笑道：“还记得我第一天来到这个班级说过的话么？”

　　刘小军想了一下开口问道：“你当时说什么了？”

　　风笑天正色道：“我说我会取得全校第一名的好成绩！”

　　刘小军看着风笑天一本正经的模样，忍不住笑了起来，他用力捂着嘴，似乎担心自己的笑声会被老师听到。

　　风笑天见状摸了摸自己的鼻子，郁闷道：“有……有那么好笑吗？”


第91章 隐形战机

　　接下来的时间风笑天就显得有点无聊了，刘小军也很无聊，现在毕竟是考试时间，两人也不敢过多的说话，所以……所以两人就全都用手托着下巴发起呆来。

　　班主任李老师不断地在教室走来走去，时不时的还会看看学生们的答题情况，不过他始终都没来到教室的最后一排，这里基本属于被遗弃的地区，李老师只是偶尔扫一眼，看看这些被放弃的学生有没有影响到其他同学答题，然后就迅速地把注意力放到前排上面去了。

　　过了一会儿，李老师发现了刘小军和风笑天托腮发呆的样子，他心里的想法是：看来这两个学生都已经发放弃答题了，也不知道他们会考出多低的分数，希望别在年级垫底就好。

　　李老师想到这里扭过头去，不再关心这两个差生，一直到考试结束，他都没有再看风笑天和刘小军一眼。

　　语文考试结束后有十分钟的休息时间，同学们全都抓紧时间上厕所，十分钟一到，数学考试正式开始。

　　相比较语文试卷的答题速度，风笑天在数学考试的时候速度更快！只用了短短二十几分钟，整个试卷全都被他做完了，这一次刘小军没有取笑他，因为风笑天至少在答题的时候还是很专注的，即便速度看起来有点不可思议，但他这种态度还是值得肯定的。

　　上午两门考试结束之后，就到了中午休息的时间，风笑天还是像往常一样回家吃饭，走在半路上的时候一辆自行车“呼”的一声从他身边经过，那速度都快赶上小汽车了，风笑天抬眼一看，发现骑车的是王倩倩，原本他还想开口打个招呼，可是想到两人之间发生的事情，他最后苦笑着叹了口气，王倩倩对他算是很不错了，帮了他很多忙，可是两人现在却闹到这个地步，不得不说人生真是变化快啊。

　　星期五的下午，本次期中考试正式结束，考完之后有的人哀叹，有的人欣喜，总之各种表情应有尽有，班上唯一显得很轻松的就只有两个人——风笑天和刘小军。

　　刘小军看到风笑天“瞎写”，刚开始他还觉得风笑天有点傻，不会做何必浪费力气呢？可是看到风笑天每门考试都在“瞎写”，他忽然觉得有点不好意思，自己的同桌虽然成绩也不好，但毕竟人家的态度很端正，自己老是交白卷是不是有点说不过去？

　　刘小军后来就拿着风笑天的卷子抄，不过他也只是抄了选择题和填空题而已，至于后面比较繁琐的题目，他可不想浪费那个功夫，毕竟抄卷子也挺累不是？

　　五点钟学校放学，刘小军想拉着风笑天去打游戏机，风笑天对此丝毫不感兴趣，他早就跟黛妃儿比试过了，对于这种毫无难度的东西，他根本懒得在上面浪费时间。

　　刘小军见风笑天不愿意去，最好只好作罢，风笑天背着书包走在回家的路上，心里考虑着晚上买点什么回家做着吃，当他走到菜市场门口的时候，迎面看到了王建国和一个中年妇女走在一起，王建国他认识，但是跟王建国走在一起的这个女人他却没见过，看这个女人的长相跟王倩倩有点像，难道她是王倩倩的妈妈？

　　王建国上次帮他解决了警察局的困境，后来又去医院探望过他，风笑天对他可是相当感激的，现在既然看到，他当然不能视而不见了，只见他上前两步，满脸微笑道：“叔叔好，阿姨好，您这是来买菜啊？”

　　王建国上次看到风笑天的时候风笑天一脸的伤，现在看到风笑天他一下子没能认出来，只见他疑惑道：“你是……？”

　　风笑天闻言很有礼貌的说道：“王叔叔，我是风笑天，您上次还帮过我呢！”

　　王建国闻言哈哈一笑，拍了拍脑袋道：“看我这记性！不过你现在可是跟上次大不一样了，可别怪叔叔没有认出来哦！”

　　王建国显得很热情，对于风笑天这样可怜的孩子，他一向都很有同情心，风笑天闻言微笑道：“叔叔说的哪里的话？——这位漂亮阿姨是您的爱人吧？还别说，跟王倩倩同学长得真像。”

　　刘卫红看见风笑天如此有礼貌，于是笑道：“这孩子嘴真甜，你这是放学了吧？要不晚上去我家吃个饭？”

　　王建国也跟着附和道：“是啊，我难得回家一趟，既然今天遇上了，你就去我家吃个饭吧，走，跟叔叔回家。”

　　王建国说完话就拉着风笑天往家走，风笑天想到自己跟王倩倩目前的关系，原本想拒绝，但是看到王建国夫妇如此热情，他只得闭上了嘴巴。

　　三人一路上聊得很愉快，主要是王建国夫妇询问风笑天的近况，风笑天显得很乖巧，能说的话他就直说，不能说的他就打着哈哈遮掩过去，等到三人来到王倩倩家的楼下，风笑天忽然感到了一丝紧张，心里不停地突突，他在为王倩倩的态度担忧，等下要是王倩倩把前天晚上发生的事情告诉她爸妈，他该怎么办？

　　王建国夫妇丝毫没有察觉到风笑天的异常，两人拉着风笑天上楼，打开房门后就听刘卫红对屋里喊道：“倩倩，看看谁回来了？”

　　王倩倩正在书房温习功课，听到这话她兴高采烈的跑出书房，嘴里说道：“谁啊？是不是爸爸回来了？额……”

　　王倩倩看到了自己的爸爸，还有跟在爸爸身后有点不自然的风笑天，于是她立刻呆在了当场。

　　王建国看到女儿忽然傻站着不说话，于是笑道：“怎么？看到爸爸很惊喜啊，都不会说话了呢——小天，你快进屋里坐。”

　　王倩倩万没想到风笑天会出现在自己家里，想到前天晚上发生的事情，再想到昨天风笑天盯着自己的胸脯看个不停，她忽然觉得心里很烦躁，于是直接跑进书房“砰”的一声把门给关上了。

　　王建国夫妇见状面面相觑，对女儿忽然改变的态度，两人都有些摸不着头脑，呆了片刻，他们就招呼着已经尴尬无比的风笑天在沙发上坐下，刘卫红还对风笑天笑道：“小天，你别介意啊，倩倩这孩子脾气有点古怪，等下就没事了，来，吃个苹果吧。”

　　风笑天接过苹果，点头道：“谢谢阿姨，您先去忙吧，我自己会招呼自己的。”

　　王倩倩坐在书房听到这话，忍不住哼哼道：“哼哼！谁要招呼你了？真不要脸！”

　　王建国伸手敲了敲门书房的门，敲了半天都没反应，于是他只好苦笑着坐在风笑天身边，嘴里说道：“小天，你先看会儿电视吧。”

　　王建国说着话就把电视打开，风笑天当然知道王倩倩为什么会突然变脸，他有种如坐针毡的感觉，本来想告辞离开，可是他又怕这样会显得很不礼貌，最后他只得在心里叹息一声，然后假装看电视。

　　王建国打开电视后就拿起自己的手提包，从里面找出几份文件看了起来，风笑天偷偷看了一眼，赫然发现文件上面有个很醒目的标题《隐形战机的剖析》，再往下看，上面提出了这样一个问题：“如何破解隐形技术？”

　　王建国此刻正在仔细的看着文件内容，根本就没察觉风笑天在偷看，风笑天见状干脆放心大胆的看了起来。

　　一老一少虽然都在很认真的看着文件，但是两人脸上的表情却大不一样，只见王建国紧皱着眉头，似乎正在分析着文件上的资料，寻找着破解隐形技术的方法，风笑天只是看了一会儿，脸上就露出了然的表情，仿佛他已经想到了对策。

　　过了片刻，风笑天就对这份文件失去了兴趣，他转过头看着电视机，上面正播放着《变形金刚》动画片，风笑天看了一会儿觉得很无趣，说句实话，他对自己这个年龄段的人喜欢的东西都不怎么感兴趣，在他看来动画片什么的显得很幼稚，有这功夫还不如看看新闻呢。

　　几分钟之后，变形金刚终于播放完了，王建国此刻还在盯着手里的文件发呆，风笑天看他一副苦苦思索的模样，忍不住开口道：“叔叔，您最近在研究这个啊？”

　　王建国闻言这才回过神来，只见他点点头道：“是啊，都已经研究两个多月了，到现在还是没什么进展。”

　　风笑天有点好奇的问道：“这个很难吗？”

　　王建国闻言扭头反问道：“你知道这是什么吗？”

　　风笑天不解道：“叔叔，隐形技术的话题应该属于机密吧？咱们讨论这个不违法吗？”

　　王建国听到这话哈哈一笑道：“出来成果才叫机密，没有成果那就是问题，是问题就应该拿来讨论——怎么？你真知道这个？”

　　王建国一脸好奇的盯着风笑天，眼神里满是不相信，他觉得风笑天就是一个半大小子，怎么可能知道隐形战机的事情？

　　风笑天闻言点点头道：“知道啊，前些日子新闻里不是报道过这个吗？如果我没记错的话，现在全世界最先进的隐形战机应该是美国的F—117吧？”

　　王建国听到这话点点头道：“嗯，美国在这方面一枝独秀，现在全世界都在研究破解隐形技术的方法，不然的话美国会把差距越拉越大的。”

　　王建国这话完全就无关痛痒，风笑天从新闻里听过F—117并不算什么，一些军事发烧友都知道这个，但是知道是一回事，想要破解那就是另一回事了。

　　风笑天此刻的想法是：我要不要把自己想到的法子说出来呢？王叔叔帮过我的大忙，要不……我还他个人情？

　　风笑天想到这里开口道：“叔叔，其实想要破解隐形技术并不太难，我就有一个办法。”

　　王建国闻言就是一愣，他还以为风笑天在开玩笑呢，只见他疑惑道：“小天，你不会在开玩笑吧？”

　　风笑天闻言很自信的笑了笑，然后说道：“是不是开玩笑……要不您先听听？也许我没有开玩笑呢？”


第92章 反隐形手段

　　风笑天怎么会知道隐形战机的事情呢？就跟他说的一样，确实是从新闻上看来的，但他看的不是国内新闻，而是国外的新闻。

　　风笑天第一次登陆因特网的时候正值海湾战争末期，伊拉克的战败已成定局，美国媒体对这场正义之战大肆报道，其中免不了吹嘘一下美国的高科技军事装备，有一篇报道就是关于F—117隐形轰炸机的。

　　根据这篇报道所说，F—117是目前全球最厉害的轰炸机，它可以随意入侵别国的领空而不被发现，美国有了F—117，立刻就把老对手苏联甩开了十万八千里，该撰稿人甚至在文章的结尾叫嚣道：“全球格局因为F—117的存在而大大改观，现在是时候探讨一下单极世界的问题了！至于苏联，我想已经不足为惧了——什么？你说还有华国？对不起，我不知道世界上还有这个国家。”

　　风笑天作为一名华国人，看到这篇报道后立刻就生气了，本来嘛，美国跟苏联之间互相掐架、互相谩骂也就罢了，为什么要牵涉到华国呢？这不是典型的目中无人吗？风笑天心气不顺，就搜索了一下F—117战机的相关资料，虽然他不可能找到该战机的详细信息，但即便通过大众媒体的马路新闻，他也大致知道这种飞机是怎么回事。

　　说句实话，一开始他还以为F—117有多么的拉风、多么的了不起，隐形战机呢，听着都觉得不可思议，但当他分析了一下自己搜索到的信息之后，他忍不住笑了起来——什么隐形啊，都快吹上天了！不就是可以减少雷达横截面，从而实现机体在雷达上的最小化吗？对付这种飞机有什么难的？

　　风笑天当时就已经想到了应对的方法，不过他并未声张，后来他就跟特洛伊遭遇，自然就把这件事忘得一干二尽了，直到今天看到王建国手里的资料，他才想起这茬。

　　王建国此刻显得有些惊讶，因为他看到了风笑天满不在乎的表情，一般只有当一个人有着相当大的自信才会露出这种表情，愣了片刻，王建国就开口道：“小天，你还是先把自己的观点说一下吧，就算说得不对也没关系。”

　　王建国依然不大相信风笑天，毕竟风笑天就是个少年，今年才读高一，听说过隐形战机只能说明他关注新闻比较多，但是要说能够想到破解隐形技术的办法，这就有点天方夜谭了，自己身为国家高级研究员，研究了两个多月都没取得什么像样的成果，总不能一个孩子就能解决这个问题吧？

　　风笑天看到了王建国的表情，也知道他心里的想法，不过他并未因此感到有什么不愉快，王建国对他的帮助很大，又是国家高级研究员，人家能这么客气的跟自己说话就已经很不错了，不然谁会跟一个小孩子讨论这么尖端的问题？

　　风笑天微微一笑，开口道：“叔叔，隐形战机是通过减少雷达反射面来实现隐形的吧？”

　　王建国闻言点点头，这个新闻上也有报道，不算什么稀奇事，风笑天看他点头，接着说道：“想要对付隐形战机，最主要的就是能够及时的发现它，这样它就无所遁形了，也就能够攻击到它了，王叔叔，是这样的吧？”

　　王建国心说：这不废话吗？我现在研究的就是这个，你能不能直接切入重点啊？

　　王建国心里虽然这么想，但脸上却笑道：“不错，可是想要及时发现它就不是很简单的事情了，它的雷达反射面实在是太小，很容易被人忽略掉。”

　　风笑天微微一笑，然后说出了这样一番话：“咱们刚才探讨的雷达反射面只是相对于单体雷达而言，如果用多台雷达同时针对它，您觉得结果会如何呢？”

　　面对单体雷达时，隐形战机能很好的折射和吸收雷达波，但毕竟还是会有雷达波逃逸出去，如果这些逃逸出去的雷达波被其它的雷达接收到，那么隐形战机的横截面就会变得很大，至少要比一只鸟的雷达反射面大上许多，这样一来它不就被发现了吗？

　　这个道理可以用一句古诗来形容：“横看成岭侧成峰”，两个人站在不同的角度看一样东西，他们所看到的形状是不一样的，就好比一面镜子，如果正面对着它，你就能很直观的知道它的面积，但要是站在它的侧面，你看到的只是它的厚度，这样一来，你看到的这面镜子的面积是不是小了很多？当然了，你要说球体的话那就免谈了，隐形战机又不是球体，那它来做比较不合适吧？

　　雷达的工作原理与此相似，它是通过发射雷达波，并接收被物体反射回来的雷达波判断这个东西的大小的，隐形战机上面有许多折射面，并且使用了特殊材料，可以最大程度的减少反馈到雷达上的雷达波，如果一台雷达发射了100个单位的雷达波，可能经过隐形战机自身的吸收和折射，最终反馈回去的只有1个单位，这也就形成了它的隐身功能。

　　风笑天所说的采用多台雷达探测，其实就是为了截取被隐形战机折射出去的雷达波，这就能从各个角度侦测到隐形战机了，只要把这些数据整合到一起，就能得出隐形战机的立体图像，这样一来它当然就无所遁形了！

　　王建国听到这话立刻陷入了沉思，他研究这个项目已经两个多月了，自然明白风笑天的意思，只是过了片刻，他就眼前一亮道：“如果是几台雷达协同工作，那么隐形战机的隐形效果就会大打折扣！这样一来它最大的优势也就会消失了！”

　　王建国说完这话忍不住起身在客厅里走来走去，此刻的他已经兴奋得不行，原本他想到的方法是通过提升雷达性能从而破解隐形技术，可是想要做到这点非常困难，毕竟国内在这方面不具有优势，如果真的朝这个方向发展，只怕还不知道要等到猴年马月去了呢！现在好了，经过风笑天的提醒，他立刻就找到了另一条康庄大道！

　　其实有时候解决问题的方法很简单，但却很容易被人忽略掉，王建国只是被惯性思维限制住了，如果他能像风笑天一样换个角度思考问题，只怕他也就不会研究了两个多月都没取得什么成果了。

　　风笑天看着一脸兴奋的王建国，心里也觉得很愉快，总算是还了王建国一个人情了，这样一来心里也能踏实点，毕竟老欠人家的东西感觉不是很好啊。


第93章 摔得好惨

　　王建国似乎陷入了一种忘我的状态，一个劲的围着客厅绕圈子，都忘了对风笑天表示感谢，直到刘卫红端着炒好的菜出来，他才回过神来。

　　刘卫红看到王建国有点反常，于是奇怪道：“老王，你这是怎么了？”

　　王建国听到这话哈哈一笑道：“我的研究项目取得了极大的进展！小天，真是谢谢你了！来，今晚咱爷两喝一口！”

　　王建国说着话就从茶几里拿出了一瓶五粮液，风笑天知道这是好酒，但他根本就不会喝酒，于是一个劲的推辞道：“叔叔，您可别这样，我不会喝酒的，要不我就用茶水陪您喝两杯好了。”

　　王建国闻言也不强求，等到菜上好了，他就跟风笑天对饮起来，刘卫红解下围巾拍了拍书房的门，对里面叫道：“倩倩，饭做好了，你出来吃饭吧。”

　　王倩倩听到了风笑天跟爸爸之间的对话，她此刻正在纳闷，心说风笑天是不是蒙的？他的学习成绩也不算很好，怎么会知道这么高深的问题？

　　听到妈妈的叫声，她下意识的开口道：“哦，知道了。”

　　可随即她又记起风笑天还在自己家，想到要跟风笑天坐在一张桌子上吃饭，她心里就感到莫名的烦躁和别扭，随即她就大声道：“我现在不饿，等会再吃！”

　　刘卫红闻言苦笑着摇摇头，王倩倩的脾气很倔，她说现在不吃，即便往她嘴里硬塞也是塞不进去的，也不知道闺女今天为什么会这样，平时都挺好的啊。

　　刘卫红没有办法，只得走到餐桌前坐下，然后招呼风笑天道：“小天，多吃点肉啊，我听倩倩说你的生活过得很艰苦，在阿姨家就不要客气了，当成自己家就行。”

　　风笑天闻言微笑着点头道：“谢谢阿姨，我知道招呼自己的，您也赶紧吃吧，等下菜凉了就不好吃了。”

　　刘卫红闻言笑道：“你这孩子真懂事，不像我们家倩倩，有时候喜欢使小性子，来——阿姨给你夹肉。”

　　王倩倩坐在书房，听到这话气就不打一处来：真是太可恶了！不仅跑来我家吃我的红烧肉，还在那里装好人！哼！讨厌！

　　王建国举起酒杯跟风笑天的茶杯碰了一下，然后笑道：“小天，你今天真是帮了叔叔一个大忙啊，话说你是怎么想到这个法子的？”

　　风笑天闻言很腼腆的笑了笑，然后说道：“我这人喜欢胡思乱想，纯属瞎猫撞上死耗子了，呵呵。”

　　王建国听到这话点点头，他并没对风笑天的话有任何怀疑，喝了一口酒之后他就使劲的往风笑天碗里夹菜，嘴里招呼道：“你正在长身体，要多吃点，今后有空要常来叔叔家吃饭，就当改善伙食好了。”

　　风笑天看着碗里堆得老高的红烧肉，笑盈盈的点点头，嘴里说道：“多谢叔叔，我知道了。”

　　王倩倩坐在书房里，听到这话心里越发烦躁，如果风笑天这家伙以后真的经常来我家，那多……多恶心啊！

　　饭桌上的气氛显得很热闹，三个人不停地说着话，有时候谈谈社会上的话题，有时候拉拉家长里短，看起来就跟一家人一样，过了一会儿，刘卫红就开口道：“小天，你以前在郭林三中读书吧？”

　　风笑天听到这话点头道：“是啊，阿姨为什么提起这个啊？”

　　刘卫红摇着头说道：“我听说郭林三中有个学生前天早上骑车上学的时候摔跤了，摔得很惨呢，那孩子叫什么来着……？”

　　风笑天当然知道那小子叫李小虎，也知道这家伙为什么会摔跤，只见他装出好奇的模样问道：“阿姨，那个人摔成什么样子了？”

　　刘卫红听到这话叹气道：“唉，据说摔断了一条腿，当时就昏迷了呢。”

　　风笑天听到这话真的很想大笑几声，只听他开口道：“摔得好！”

　　摔断了一条腿当然很好了，这是风笑天期待的结果，不过他现在说出这话就有点过头了，毕竟身边还坐着王建国夫妇呢，果不其然，刘卫红听到这话奇怪道：“摔得好……？”

　　风笑天自知失言，于是赶紧解释道：“我是说摔得好惨……呵呵……”

　　刘卫红听到这话点头道：“嗯，我听说这件事以后就有点担心倩倩，这孩子每天骑车上学，要是也摔跤了怎么办啊。”

　　王建国闻言摆摆手道：“别瞎说，倩倩骑车又不快，就算摔倒也不会有什么事情的。”

　　风笑天听到这话心里想到：这可不一定了，王倩倩同学现在骑车可快了，昨天她经过我身边的时候速度都快赶上小汽车了呢！

　　一顿饭吃得很尽兴，风笑天原本以为会很尴尬，好在王倩倩一直都躲在书房没有出来，两人后来一直没有打照面，直到风笑天吃完饭离开，王倩倩才从书房走了出来，当她看见满桌子的空盘子，心里不由哼哼到：这家伙是来我家扫荡的吗？居然把菜全都吃光了……我的红烧肉一块都没剩下啊……哼哼……太可恶了！

　　最后不得已，王倩倩晚上只好下面条吃了，吃完之后她就坐在沙发上看电视，妈妈刘卫红把餐具洗完，就在她身边坐下，然后伸手搂住她的肩膀道：“倩倩，你今天怎么了？为什么不开心啊？”

　　王倩倩闻言面无表情道：“没有啊，我很好。”

　　刘卫红听到这话微笑着说道：“跟妈妈也不说实话，是不是因为那个的原因？”

　　王倩倩听到这话小脸一红道：“妈——你别瞎猜好不好？我真的很好，不跟你说了，我先去睡了，明天还要去学校帮老师改试卷呢！”

　　王倩倩说完话就一溜烟跑进卧室，刘卫红见状无奈的摇摇头，对于女儿古怪的脾气她也是毫无办法。

　　晚上八点半，风笑天终于到家了，今天在王建国家吃得很饱，一大盘红烧肉基本都进了他的肚子，回家的路上他甚至觉得有点反胃，没办法，红烧肉虽然很好吃，但是吃多了也够呛。

　　风笑天关上房门，倒了杯开水压了压胃里的翻涌，好半天才缓过劲来，随即他就打开电脑开始跟精灵说话，精灵现在只具有初级人工智能，只有跟它多多交流，才能让它的思维尽快成熟起来。

　　一直到转钟，风笑天才上床休息，关上灯之后他不禁想起了王倩倩今天的表情，王倩倩看到自己去她家之后明显很生气，看来这个误会是很难解开了，自己今后看到她还是绕道走吧，也不能再去她家了，毕竟她以前对自己还是很不错的，要是让她更加厌恶自己，这就有点不好了。

　　风笑天想到这里沉沉睡了过去，王倩倩此刻却还在辗转反侧，她有点闹不明白——为什么以前看起来挺老实的一个人会变成流氓呢？难道是因为自己对他太热情了，让他想入非非了？嗯……有这种可能，看来今后得跟他拉开距离……最好看也不要看他。


第94章 第一名非她莫属

　　第二天早上六点半，王倩倩带着两只黑眼圈起床了，昨晚她睡得很晚，所以早上起床的时候觉得脑袋晕乎乎的，只见她坐在床上使劲的摇晃了一下自己的脑袋，感觉清醒一点，她这才穿着拖鞋走进了卫生间。

　　半个小时之后，王倩倩就出门了，妈妈刘卫红一个劲的叮嘱她骑车要注意安全，王倩倩答应一声，下楼后直接骑着自行车往学校而去。

　　作为班上的优等生，加上老爸的身份被班主任李老师知道了，所以王倩倩现在很得李老师的器重，昨天期中考试刚考完，李老师就把她和其他几个学习成绩比较好的同学叫到办公室，让这几位学生明天来学校帮助老师阅卷，这对王倩倩等人来说可算得上是极大地肯定了，所以大家都很开心，笑呵呵的就答应了。

　　很快地，王倩倩就骑车来到了学校，进入李老师的办公室之后，她发现其他几位同学都在，几个人相互打了个招呼，然后就很愉快的聊了起来。

　　王倩倩算是高一三班的新人，虽然才来学校一个月不到，但大家都对她十分友善，因为她长得很漂亮，为人又很热情大方，这样的人自然很受同学们的欢迎。

　　现在，几个被老师器重的学生坐在一起聊天，大家聊的话题自然离不开昨天刚结束的期中考试，只听班长李芳玲叹着气说道：“大家这次期中考试考得怎么样啊？反正我觉得自己考得不好，特别是物理，最后一道题我根本就没动笔呢。”

　　谢彩霞闻言附和道：“就是啊，我感觉这次的卷子要比上半学期难多了，数学最后一道题我连题目都没看懂，真的好丢脸啊！”

　　李芳玲和谢彩霞都是女孩子，两人的成绩在班上一直名列前茅，既然连她们都说出这样的话来，可想而知这次的卷子真的很难。

　　这个时候，坐在一旁的另一个女孩子开口了，她叫李露，是学校里一位老师的女儿，只见她呵呵一笑道：“你们知道这次的卷子为什么这么难吗？”

　　李芳玲和谢彩霞都知道她消息灵通，于是两人立刻催问道：“为什么啊？你说给我们听一下嘛！”

　　李露闻言笑了笑，然后说道：“听我爸爸说这次期中考试不仅是为了考察学生们的整体水平，更要考察尖子生，数理化三门试卷的最后一题都是按照国际奥赛的难度出的呢！”

　　“啊——！？”

　　其他人听到这话感到非常意外，只听在座的唯一一位男生问道：“李露，这次期中考试怎么跟国际奥赛扯上关系了？”

　　李露闻言小声道：“你们不知道吗？今年的国际奥赛六月份就要在美国举行了，咱们学校作为省级重点中学，当然不能落后啊，所以校领导就想出这个法子考察一下尖子生，到时候成绩特别优异的同学就能直接参加复赛了。”

　　王倩倩听到这话心里就是一喜，她虽然也觉得数理化试卷的最后一道题很难，但毕竟还是做出了其中的两道，唯独只有数学题没有答出来，虽然现在结果还没出来，但她觉得自己给出的答案应该不会有错。

　　此刻就听李芳玲疑惑道：“学校干嘛不直接举行选拔赛啊？”

　　李露闻言摇头道：“这就不是很清楚了……听我爸说好像是为了节约时间。”

　　谢彩霞注意到王倩倩一直都没说话，于是笑道：“王倩倩，你这次考得怎么样啊？”

　　王倩倩闻言微微一笑道：“就那样呗，我也觉得卷子太难了。”

　　几人接着聊天，过了没多久李老师就拿着一摞卷子走了进来，大家连忙起身问好，李老师笑着点点头，随后他就把卷子放到桌子上，对几人说道：“这是你们几人的各科试卷，成绩已经出来了，大家可以先看看，等下其他几科的老师到了咱们再开始阅卷。”

　　几人听到这话立刻就翻找着自己的试卷，过了一会儿，大家就议论开了：

　　“我的英语怎么错了这么多？才考了125分……”

　　“我的英语比你好点，但是数学就有点差强人意了，只考了119分，最后二十分的题果然得了零蛋啊……”

　　“我的物理太惨了，只考了121分，最后二十分的题也是零蛋……”

　　李老师看着几位学生议论，微笑着没有说一句话，等到学生们把试卷看得差不多了，他才开口道：“大家这次考试的成绩总体来说不算差，其他班级的尖子生也都差不多。”

　　学生们听到这话心里才踏实了一点，片刻之后大家就算出了自己的总分，这个年代还没有分文理科，考试一般分为九个科目，这也是为了跟高考接轨。

　　九个科目分别是：语文、数学、英语、物理、化学、政治、生物、历史、地理，其中前五门功课的满分为150分，后面四门功课满分50分，也就是说九门功课加起来的总分是950分（大致是这样的，如有错误，还请谅解），几位同学算出自己的总分，经过对比后得出了排名。

　　王倩倩九门功课一共获得898分，是几人中的最高分；第二名是李芳玲，她考了894分；第三名是谢彩霞，她的得分是889分，第四名就是那位唯一的男孩子，他叫王学涛，考了871分；最后一名是李露，她的得分是865分。

　　看得出来，这几个人的差距并不大，特别是前三名，三人之间的差距极其细微，在十分以内。

　　除开王倩倩，剩下的人都对其他人的实力比较了解，大家此刻最大的意外就是王倩倩了，他们没想到这个被同学们暗地里称为校花的女孩子居然考出了这么高的分数！

　　李老师此刻也觉得有点意外，他之前并没有汇总这几个人的成绩，此刻听到王倩倩居然考了898分，他忍不住笑呵呵的说道：“王倩倩，按照你现在的成绩，考上青华大学是完全不成问题的，李芳玲和谢彩霞也是，其他人就要努力一点了，要知道高考的时候比对手多出一分，就能压倒一大批人。”

　　虽然现在还是高一下半学期，但李老师已经开始给大家灌输高考的思想了，毕竟他还要跟着这些学生一起升级，一直到高三，这个班都由他带。

　　同学们全都是一副受教的表情，有人觉得很开心，考出这样的分数确实很令人满意，有人觉得有点小遗憾，心里暗暗给自己鼓劲，争取下一次考好。

　　王倩倩终于证明了自己的实力，她以前还担心同学们会说她只是个长得漂亮的花瓶，现在就没那个顾虑了，毕竟学生还是要以成绩说话的，只有成绩好，其他人才会心服口服，那些不好听的话还有谁会说呢？

　　只听李芳玲祝贺王倩倩道：“王倩倩同学，我觉得你这次不出意外的话应该是年级第一名了！恭喜你哦！”

　　其他人也纷纷对王倩倩表示祝贺，就连班主任李老师也这么认为，他带的班级一直以来都是整个年级成绩最拔尖的，不管是尖子生还是整体水平，都要强过其他班级，王倩倩考出这么高的分数，年级第一名肯定非她莫属了。

　　此刻，风笑天的试卷跟其他同学的试卷静静的堆在墙角，正等待着批改，不知道结果出来后大家会作何感想呢？


第95章 这是什么情况？

　　早上八点半，几位同学在老师的带领下，分几个科目同时进行阅卷工作，由于生物、地理、政治和历史的试卷内容不是很多，所以这几位同学基本都被分配到了大科目。

　　大科目有五门：语文、数学、英语、物理、化学，学生刚好有五个，分配起来也算比较均匀。

　　一直到上午十一点半，大家才停下来，班主任李老师请大家去小饭馆吃了个饭，然后大家又回来接着阅卷，下午三点半钟，紧张的阅卷工作出现了特别的情况，什么特别的情况呢？因为班长李芳玲批改到了风笑天的试卷。

　　李芳玲被分到数学科目，她的数学成绩非常好，连王倩倩都不是她的对手，这次考试她的数学获得了142分，除了一道填空题答错，就只有最后一题出现了部分错误，一共被扣去八分，如果她再加把劲，获得满分也不是不可能的。

　　当然了，现实中没有如果，李芳玲原本还对自己的失误感到遗憾，不过当她批改了风笑天的试卷后，她的心中就只剩下震惊了！

　　——是的！就是震惊！

　　刚开始的时候李芳玲也并未在意，她看到试卷上写着风笑天的名字，想了好半天才记得班上有这么个人。

　　风笑天对李芳玲来说跟陌生人也没多大区别，他虽然是跟王倩倩一起转学来的，但却跟王倩倩大不一样，王倩倩还好，在班级呆了这么多天早就跟大家混熟了，但风笑天就不一样了，算上这两天的期中考试，他在郭林一中呆的时间绝不超过五天，本来他就一幅寒酸相，身材也很瘦小，李芳玲怎么可能会关注他？

　　李芳玲看到风笑天的试卷，脑海中对风笑天根本就没有印象，因为她实在是不记得风笑天到底长什么样，随后她扫了一眼风笑天的卷子，心说：嗯，试卷看起来还算整洁，题目也做得很完整，就是不知道他是不是胡乱写的——等等……他居然把最后一题也做了？

　　当然了，李芳玲也只是微微诧异了一下，这道题她都没有做出来，风笑天怎么可能会呢？她微微笑了笑，立刻就把卷子重新整理好，从第一页开始阅卷：

　　第一题选“A”——正确；

　　第二题选“C”——正确；

　　第三题选“C”——正确；

　　……

　　第二十题选“D”——正确。

　　选择题全部批改完，李芳玲觉得有点意外：一共二十道选择题，风笑天居然全都答对了！

　　——难道他是瞎蒙的？算了，接下来看看填空题吧。

　　三分钟之后，李芳玲就很是惊讶了，因为风笑天的填空题依然全部答对！

　　呆了一下，她就接着批改代数和几何，结果……结果风笑天仍然全对！

　　再看最后的“拔高题”——为什么叫“拔高题”呢？因为这才是分出学生水平的关键题目，前面的都是基础题，少数的题目虽然有些难度，但只要认真学习，也拉不开太大的差距，只有最后一道题做好了，你才算是这个科目的尖子生。

　　李芳玲有点期待，说句实话，她到现在都有点不大相信自己正在批改的是风笑天的卷子，前面的答案简直就像是照着标准答案抄下来的，如果最后一题他也能做对呢？难道他就真的抄答案了？

　　一分钟不到，李芳玲就坐在椅子上傻眼了，因为她看不懂风笑天的解题方式，她心里纳闷到：这用的什么方程式？怎么看不懂啊？还有这些符号……是什么意思啊？

　　最后一题的难度跟国际奥赛试题的难度差不多，早就超出了高中一年级水平，风笑天使用了在他看来最简单的方法——他直接运用泛函数分析理论，通过方程式之间的转换给出了自己的答案，不过这个方法虽然在他看来是最简单的，但是李芳玲却根本看不懂，原因其实很简单：因为这是大学才会学到的知识！即便是大学生也会觉得这个太高深了，李芳玲要是能看懂那就怪了！

　　李芳玲看着试卷上一堆奇怪的符号，呆呆的坐着一动不动，她的反常举动引起了数学老师的注意，数学老师见她傻坐着发呆，还以为她改试卷改累了，于是开口道：“李芳玲同学，你要是累了就趴着休息一下吧。”

　　李芳玲听到这话才回过神来，只见她有点愣愣的开口道：“老师，我不累，就是……要不您看看这道题的答案，我看不懂……”

　　李芳玲把试卷递给数学老师，数学老师点点头，拿过试卷看了起来，过了片刻，他就一拍桌子道：“真是太精彩了！我怎么就没想到这个方法呢？！”

　　教室里原本只能听见翻阅试卷的声音，数学老师这一下来得太突然，把其他人全都吓了一大跳，过了片刻就听李老师开口道：“老刘，你干嘛咋咋呼呼的啊，差点都给我吓出心脏病了……”

　　刘老师闻言立刻拿着手中的卷子走到李老师跟前，然后指着最后一题说道：“老李，你看看这题的解法，真是太精彩了！”

　　李老师听到这话哭笑不得道：“我教语文的，哪里知道数学题的解法啊？即便以前学过，到现在也忘得差不多了，老刘，你这不是寒蝉我吗？”

　　刘老师听到这话有点不好意思的笑了笑，嘴里说道：“我都有些高兴过头了……”

　　李老师低头间瞥见了试卷上的名字，于是他奇怪道：“这是……这是风笑天的试卷？”

　　刘老师刚才光顾着高兴，也没看试卷是谁的，此刻听到这话，他就看了看卷子上的名字，随后他就疑惑道：“风笑天是谁？”

　　不怪刘老师记性差，实在是因为风笑天太不起眼了，加上他来学校的时间相当有限，刘老师对他根本没有印象。

　　李老师解释道：“风笑天就是刘小军的同桌，怎么，他的卷子做得很好么？”

　　刘老师听到这话恍然大悟道：“哦，原来他是刘小军的同桌啊——李芳玲同学，风笑天前面的题目答得怎么样啊？”

　　风笑天的试卷是李芳玲批改的，所以刘老师才会向李芳玲询问结果，只见李芳玲小声道：“老师……他前面的题目全都答对了，如果……如果最后一题也答对的话，那他就是满分了……”

　　刘老师听到这话哈哈一笑道：“没错！他就是满分！想不到咱们班居然还有这么厉害的数学尖子啊，风笑天……风笑天这个名字怎么越听越觉得耳熟呢？”

　　李老师有点傻眼了，他没想到风笑天的数学居然会获得满分！此刻听到刘老师的话，他就解释道：“他上次被警察抓走了，我跟你说过的——老刘，你确定他是满分？”

　　刘老师闻言低头检查了一下试卷，然后确定道：“确实是满分，特别是最后一题，这种方法连我都没想到呢！不简单，真是不简单啊！”


第96章 不可逾越的巅峰

　　此刻，教室里的其他人全都停止了阅卷，大家的脸色各不相同，有的在微笑，有的还在脑海中寻找着关于风笑天的记忆，有的则根本就是抱着看热闹的心态，这里面王倩倩和李老师显得特别震惊，两人都知道风笑天以前的成绩，现在得知风笑天的数学试卷居然获得了满分，他们立刻就陷入了呆滞的状态。

　　其他几位同学也感到很意外，谁能想到这个身材瘦小、衣履寒酸的同学竟然如此厉害？满分啊！就连李芳玲都出现了错误，风笑天怎么就获得满分了呢？

　　就在这个时候，李老师开口道：“各位老师，要不……我们把风笑天同学的卷子先找出来批改一下？”

　　李老师刚才忽然想到了风笑天第一天来班上报道说过的一句话：“我想获得全校第一的好成绩！”当时他还以为风笑天是因为紧张过度而口不择言，不过现在看来，他说不定真的可以做到这点呢！

　　大家听到这话都行动起来，反正风笑天的试卷迟早都要批改的，早点改也没什么，十五分钟之后，教室里的所有人全都傻眼了！

　　首先被批改出来的是物理成绩，风笑天获得了满分！

　　接着是化学成绩，风笑天满分！

　　英语成绩，满分！

　　语文成绩是最后出来的，毕竟答题的内容有点多，结果风笑天除了作文题被象征性的扣除两分，其它全对！

　　也就是说风笑天五大科目的成绩一共是748分！政治、生物、历史、地理依然是满分！把所有科目加起来，他的成绩变成948分！

　　这是什么情况？有谁听说过这样的成绩吗？950分的卷子居然只扣了两分啊！！

　　九门科目的老师加上五位学生，教室里一共十四个人，现在这十四个人全都傻坐着，说句实话，这样的成绩确实很吓人，也超出了他们的承受能！

　　王倩倩算是感触最深的一个，毕竟她是这些人里面对风笑天最熟悉的一个，她没想到风笑天居然会有这么变态的实力！只差两分就是大满贯啊！这是风笑天考出来的成绩吗？真的是他考出来的吗？

　　王倩倩一时间心情很复杂，原本风笑天在她眼里是个很可怜的人，也是个很坚强的人，可后来风笑天在她眼里变成了一个扶不起的阿斗，作为一名学生，他居然都忘了上学，再后来，风笑天在她眼里就变成了臭流氓，一看到他就会觉得反感和烦躁，到了现在，王倩倩不知道该怎么看待风笑天了，她的大脑一片混乱，心里说不出是什么滋味。

　　照理说风笑天考出这样的成绩作为班主任的李老师应该感到高兴才是，不过现在的李老师却一点也高兴不起来，他的脑子也很混乱，风笑天考出来的分数实在是太吓人了！这还是人能考出的成绩么？就算把全国的数据统计出来，这个分数也绝对是不可逾越的巅峰！

　　李老师想到了风笑天第一天来自己班上报道的画面，当时这个瘦小的学生穿得破破烂烂的，身上背着一个洗得发白的军用挎包，他显得很紧张，说话的时候结结巴巴的，甚至班上的同学都被他滑稽的样子逗得发笑，后来他结巴着说了这样一番话：“大、大家好……我叫、叫风笑天……我、我在新学校的目标是、是……是取得全校第、第一的好、好成绩……谢、谢谢……我的话讲、讲完了……”

　　李老师回忆到这里忽然露出了微笑，但随即他又叹了口气，心里想到：看来我的教育方法出现问题了啊，以前的成绩能说明什么呢？所有的学生都是可以创造奇迹的，只要多给他们一些关怀，多给他们一些鼓励，即便是成绩不好的学生，他们也会取得进步的，不过……风笑天可能是个例外，他是个很沉默寡言的人，也许从未有人真正地了解过他的内心世界……

　　风笑天的总成绩出来后，没有人怀疑他的成绩是虚假的，因为即便照着标准答案抄袭，也不可能获得这样的成绩！作文题你怎么抄？数理化三科的最后一题他给出的答案全都超出了目前的学习阶段，也就是说他的解题方法根本就不属于高中学生所有！连老师都没想到，他上哪里去抄？即便有人怀疑，你能说出合理的解释吗？

　　教室里安静了很长时间，然后李老师忽然跑了出去，过了十分钟不到，他就拿着一份资料走了进来，教室里的人全都露出了好奇的表情，李老师此刻的脸色有点激动，只见他把这份资料放在桌子上，然后翻开几页说道：“大家可以来看看这个！”

　　众人听到这话全都围拢过去，只见这一页罗列出了一份分数表：

　　小学一年级期中考试语文72分；数学75分；

　　期末考试语文72分；数学75分；

　　小学二年级期中考试语文75分；数学78分；

　　期末考试语文75分；数学78分；

　　小学三年级期中考试语文77分；数学73分；

　　期末考试语文77分；数学73分；

　　……

　　看到这里不难发现，这份表格上的分数虽然不是很高，但每个年级的各科分数都跟上一次考试的成绩完全一致！

　　再看初中和高中，除了语文成绩略有浮动，其它的跟小学时代没有任何区别！至于语文成绩的浮动，估计是因为作文题的关系。

　　这份学籍档案李老师以前就看过，当时风笑天刚转学来郭林一中，李老师看到上面奇怪的分数，还以为这是记录错误，所以也没把这个当一回事，现在风笑天考出这样的成绩，让他想起了这份奇特的学籍档案，直到此刻李老师才明白过来：这不是记录错误，而是风笑天有意为之！等到大家看完，李老师就开口道：“这是风笑天同学的学籍档案，我刚从档案室找出来的，我把它拿出来只是想证实风笑天同学并没有作弊，相信大家都赞同我的话吧？”

　　大家全都点头，李老师接着说道：“所以我希望当他的成绩被公布出去以后，如果有人不相信他，你们应该帮他站出来解释，风笑天同学的性格很孤僻，我担心他经受不了流言蜚语，如果因此而让他受到什么不好的影响，这可就不好了。”

　　李老师现在对风笑天的态度已经完全改变了，他想保护风笑天，如果这个沉默寡言的学生因为受不了别人的质疑而做出什么不恰当的事情，他这个当老师的可就是罪人了。

　　——什么叫不恰当的事情？这很好理解，比如：风笑天疯了？或者彻底自暴自弃了？或者……或者受不了别人的言语自杀了……

　　不得不说，李老师有点想多了，风笑天要真是这么脆弱的人，只怕他早就自杀一千次了，以前别人那样嘲讽他，他都挺过来了，现在的他又怎么会不如以前呢？

　　师生们全都点头，大家看到这份成绩列表的时候就全都明白了——风笑天绝对是个天才人物！他只不过一直都在隐藏自己的实力而已！看了学籍档案就知道，这样的分数绝对不可能是巧合！估计这是他觉得无趣在跟自己玩游戏呢！


第97章 这几人有毛病吧？

　　星期一早上七点半钟，风笑天走进了教室，他像往常一样低着头走到自己的座位坐下，然后就从书包里掏出课本装模做样地看了起来，可是过了片刻，他就察觉教室里的情况有点不对劲。

　　——这是怎么回事？为什么那几个人老是盯着我看？

　　风笑天发现李芳玲等人总是把目光投向他，这让他觉得很费解，李芳玲他认识，每次上课这位班长总要喊“起立”，可是他对于谢彩霞、李露和王学涛没什么印象，毕竟他来学校次数不多，在班上除了跟刘小军和王倩倩很熟悉之外，其他的人他也没怎么关注。

　　现在，李芳玲、谢彩霞、李露和王学涛四个人全都转头盯着他，他们的眼神里透露出了一丝别样的意味，仿佛他们正在看的不是人，而是一个……一个怪物？

　　这是风笑天的感受，随即他就觉得浑身不自在，老被人用这样的眼神盯着感觉怎么可能会好？于是风笑天缩了缩脖子，把脑袋埋进了课本里。

　　过了一会儿，他就偷偷地把课本挪开一点，露出自己的眼睛看向这几位举止怪异的同学，结果他发现这几个人依然在有意无意的看向自己这边，并且王倩倩好像也加入进来了，这一下风笑天就更加紧张了，他立刻一缩脖子，再次把脑袋埋进了课本里。

　　风笑天刚才只是觉得浑身不自在，现在却觉得有些心虚，这主要是因为王倩倩的原因，虽然两人以前的关系还算融洽，但现在可是大不一样了，几乎来了个一百八十度的大转变，风笑天不仅被王倩倩扇了一耳光，而且还成为了她眼里的臭流氓。

　　风笑天对这个曾经帮助过自己的女同学心存感激，并没有因为一个耳光就对王倩倩心怀不满，毕竟那件事只是个误会，为了不让自己的形象在王倩倩眼中继续恶化，风笑天已经决定今后看到王倩倩就绕道走，这也是没有办法的事情，不然要怎样？去跟她解释？这种事只会越解释越说不清，还是冷处理比较好，也许以后王倩倩自己就想开了呢？

　　风笑天现在的样子有点像一只把脑袋埋进草丛的小鸡，他整个身体完全缩在了课桌下面，如果不仔细看，只怕大家都会觉得他的位置上根本就没有人，只有一本书竖在课桌上呢。

　　过了几分钟，刘小军就走进了教室，这家伙手里拿着油条和豆浆，边吃边喝，一副怡然自得的模样，隔着老远，刘小军就看到了风笑天奇怪的举动，他忍不住笑了笑，然后蹑手蹑脚的走到跟前，突然伸手抢过挡在风笑天面前的课本，只见他哈哈大笑道：“你小子是不是在看黄书啊！快点交出来——”

　　“扑通——哎哟——”

　　风笑天本来就很忐忑，对刘小军的恶作剧根本没有丝毫防备，他被吓得往后摔倒，后脑勺撞到了墙壁，连人带凳子全都摔在了地上。

　　刘小军看到风笑天如此不经吓，有点尴尬的看了看手里的课本，然后解释道：“你没看黄书啊……”

　　风笑天揉着后脑勺从地上爬起来，有点气急败坏的叫道：“谁看黄书了？你不要乱讲好不好……快把课本还给我！”

　　风笑天话刚说到一半，就发现全班同学都扭头看着自己，他生怕大家误会，于是立刻闭嘴，从刘小军手里抢回自己的课本后，他马上扶起凳子坐好，再次摆出了刚才的姿势。

　　刘小军虽然对自己的恶作剧感到很抱歉，但是看到风笑天这么怪异的举动，他就觉得有些古怪，只见他好奇道：“风笑天，你干嘛这个样子啊？像只鸵鸟似的……难道你不舒服？要不要去医院啊？你放心，我会照顾你的。”

　　刘小军想起今天要发布期中考试的成绩，于是就期望身体瘦弱的风笑天再次住院，这样一来他就能跟上次一样去医院照顾风笑天了，这也就免去了发布成绩时的尴尬。

　　风笑天听到这话转头白了他一眼，然后……然后他一句话也没说，又把脑袋埋进了课本里。

　　刘小军碰了个软钉子，顿觉无趣，只见他干笑两声，一屁股坐在自己的位置上，磨蹭了好半天，他才掏出课本无精打采的翻看着。

　　过了没多久，他就察觉到了李芳玲的目光，紧跟着还有谢彩霞、李露、王学涛和王倩倩，刘小军心里纳闷到：这几个人干嘛老盯着我看啊？难道我今天特别帅？这不对吧……长得帅也只会吸引到女孩子，为什么王学涛那小子也看着我？

　　刘小军立刻就迷糊了，不过他很快就忽略了王学涛，心里觉得一定是因为自己的帅气吸引到了李芳玲等人的注意，只见他微微一笑，伸手整理了一下发型，对着几个女孩子依次露出了自认为最阳光的笑容。

　　笑完之后他还不忘伸手捅了捅风笑天，一脸得意的说道：“风笑天，你看到没？李芳玲她们几个女孩子老盯着我看呢，你说她们是不是喜欢上我了？”

　　风笑天听到这话心想：要真是这样就好了！你没看出来她们盯着的人是我么？

　　风笑天心里虽然这么想，但嘴里却调侃道：“是啊，谁叫你长得这么帅呢，我一直都觉得你是郭林一中最帅的男生，那些女孩子的目光很好的印证了我的观点，刘小军，你要加油啊。”

　　刘小军听到这话嘚瑟道：“嗯……我觉得你这话说得不错，其实我早就看出她们几个对我有意思了，不过我心态好，一直憋着没把这话说出来，既然她们现在如此大胆的对我示意，我干脆坦然面对好了。”

　　风笑天听到这话心里叹了口气：你的脸皮怎么就这么厚呢？你怎么就这么笨呢？你怎么就没听出我刚才说的是反话呢？看来这家伙已经无可救药了——这几个人有毛病吧？干嘛还盯着我这边看啊？能不能把脑袋扭回去啊？！

　　刘小军说完话忽然想到了什么，只见他皱着眉头来回打量着这几个女生，过了片刻他就转头对正在忐忑不安的风笑天说道：“风笑天，你说我到底选谁好呢？王倩倩最漂亮……李芳玲是学习成绩最好的……谢彩霞长得不错，成绩也不错……李露的身材最好……真是左右为难啊……”

　　刘小军说着话还叹息了两下，似乎要在这几位女生之中做出选择是一件非常苦恼的事，风笑天闻言也不搭理他，这家伙明显在做白日梦呢。

　　过了一会儿，上课铃声响了起来，这几个人终于收回了自己的目光，风笑天也松了一口气，可是当班主任李老师抱着一摞试卷走进教室后，风笑天就再次纳闷起来：李老师怎么了？干嘛啊这是？连他也盯着我看？

　　过了片刻，风笑天心里忽然明白过来：哦！看来这些人已经知道了我的成绩，大前天去王倩倩家吃饭的时候就听她说要帮老师改卷子，估计李芳玲她们也去了，所以这几个人才会盯着我看，照这样看来，我的成绩应该很不错吧？


第98章 郁闷

　　李老师把试卷放在讲台上，盯着风笑天看了几眼，这才微笑着说道：“同学们，这次期中考试的成绩已经出来了，下面我就来公布一下本次期中考试的语文成绩，被我念到名字的同学请上台拿试卷。”

　　李老师说完话就开始公布成绩，从第一组开始，念到名字的人就上台拿回自己的试卷，考得好的自然是满脸欣喜，考得差的则显得有些羞愧。

　　刘小军跟风笑天坐在第二组的最后一排，几分钟之后就到了他们这一桌，只听李老师站在讲台上宣读道：“刘小军，47分。”

　　“哄——”

　　李老师刚把刘小军的成绩公布出来，教室里的同学全都骚动起来，47分啊，他是怎么考出来的？只怕这个分数是全年级语文里面最低的吧！

　　确实如此，郭林一中还从没出现过这么低的语文分数，150分的试卷，只得了47分，说出去都令人不可置信呢。

　　刘小军被臊红了脸，虽然他的脸皮很厚，但这样的成绩实在是太差了，刘小军上台的时候一直低着头，拿了试卷就往回走，好不容易回到座位坐下，他这才稍微松了一口气。

　　不过很快的，他就有点纳闷了，只听他小声对风笑天说道：“风笑天，老师为什么没有公布你的成绩啊？”

　　按照顺序，刘小军之后就应该轮到风笑天了，可奇怪的是，李老师念完刘小军的成绩之后居然直接跳过了风笑天，从三组第一排接着公布成绩，似乎把风笑天给遗漏掉了。

　　风笑天听到刘小军的话也觉得有些费解，不过他依然坚信自己的成绩应该很不错，至于李老师为什么要跳过自己，风笑天就不得而知了。

　　随着时间的流逝，全班同学的成绩已经公布完了，在已知的分数中，谢彩霞考了137分，是目前的最高分，绝大多数不明内情的人都觉得谢彩霞这个分数肯定就是全班第一了，甚至年级第一都有可能。

　　就在大家这么想的时候，班主任李老师忽然伸手拍了拍讲台，示意正在讨论分数的学生们安静一下，等到学生们集中注意力，他才笑着开口道：“下面我来公布一下这次期中考试语文最高的分数，这位同学不仅是本班第一，而且全年级第一，也是全校第一！”

　　李老师没有说大话，单纯从分数上来看，风笑天的148分绝对是全校第一，这是毫无疑问的，如果这是全国联考，风笑天应该也是当之无愧的全国第一！

　　不明内情的同学听到李老师的话都有些摸不着头脑：还有人的成绩没有公布出来吗？这位同学获得了全年级第一？不可能吧？记得几位成绩最好的同学都已经公布了成绩啊。

　　李老师知道大家心里的想法，只见他很郑重的打开备课本，拿出一份夹在里面的试卷在空中晃了一下，然后他就微笑着说道：“下面请风笑天同学上台，他这次考了148分，大家热烈鼓掌！”

　　鼓掌？鼓什么掌？老师是不是搞错了？148分……你确定这是语文成绩？即便是数理化，想考到这么高的分数也是极其困难的，更何况是语文？

　　同学们都有些不相信，大家觉得要不是自己听错了，要不是李老师弄错了，整个教室只有寥寥数人鼓掌，这几个人就是负责改试卷的那几位同学。

　　李老师似乎早就料到了这样的场面，他也不生气，而是解释道：“风笑天同学的成绩真实可靠，这是毋庸置疑的，不过为了打消大家的疑虑，我现在把这份试卷发下去，同学们可以互相传阅一下。”

　　李老师说着话就把手里的试卷放到了第一组第一排，然后风笑天的试卷开始在同学们之间传阅起来，一直到早自习结束，这份试卷才来到他的手里。

　　面对着如此不可思议的分数，同学们全都沉默了，没有人说一句话，不是他们不想说，而是根本不知道该如何开口。

　　风笑天虽然是他们的同学，但是他们对这个小个子男生基本没什么印象，如果有，那也只记得风笑天破烂的穿着和瘦小的身躯而已，如今看到风笑天考出这样的分数，大家都不知该如何面对，这个分数实在是太夸张了，都有点天方夜谭的感觉，即便亲眼看过风笑天的试卷，许多人都还犹如身在梦中。

　　这其中感触最大的就要数刘小军了，他跟风笑天的关系还不错，一直以来他都以为风笑天的成绩跟他差不多，所以才会跟风笑天嘻嘻哈哈的，可现在，刘小军坐在风笑天身边却觉感到一股莫名的压力扑面而来，忽然之间，他觉得自己好像从来都没有真正地认识过风笑天。

　　总的来说，风笑天今天过得很郁闷，原本他以为自己考出了这样的成绩应该会受到同学们的热烈欢迎，不说能跟同学们打成一片，至少也能拉近彼此之间的距离吧？

　　可是结果完全出乎风笑天的意料之外，随着各科成绩陆续公布出来，同学们都以一种奇特的眼神看着他，根本没有人上来跟他打招呼，就连同桌刘小军都不再跟他说话了。

　　大家为什么会这样？那是因为风笑天的成绩实在是太变态了！总分950分他居然得了948分！这让大家感受到了巨大的差距，仿佛忽然之间，大家跟风笑天就成了两个世界的人！

　　俗话说“人比人气死人”，但在今天，这句话变成了“人比人就不是人了”，大家全被风笑天给吓着了，就咱们这成绩，好意思跟风笑天打招呼么？

　　人有时候就是这样，一旦平常看起来很普通的人忽然在某方面超出自己许多，达到风笑天这种只能让人仰望的程度，人们都会变得小心翼翼的，在这种人面前连大气都不敢出一口。

　　风笑天原本的期望落空了，今天的经历让他有种回到了在郭林三中的感觉——也不能这么说，在郭林三中的时候同学们都不怎么关注他，偶尔无趣了就会嘲讽他，可是现在，班上的人全都用一种异样的眼神打量着他，虽然这也叫关注，但是这个感觉……实在是太难受了。

　　放学之后风笑天就背着自己的破书包快步走出了教室，等到他离开学校老远，他才小声嘀咕道：“真是太没劲了……就连其他班级的人也都对我指指点点的，大家这是怎么了嘛……”

　　风笑天想起别人看待自己的眼神就觉得浑身不自在，只听他接着说道：“早知道就不考这么好了……”


第99章 不可思议的宝库

　　四天之后，风笑天趁着课间休息的空挡来到了李老师的办公室。

　　李老师这几天对风笑天可谓是无微不至，礼拜一就提出要给风笑天换座位，结果被风笑天婉拒，礼拜二提出要让风笑天当班长，风笑天又拒绝了，礼拜三提出要给风笑天增加生活补助，这个风笑天答应了，他现在每个月都能从学校领到30块钱，李老师直接向学校申请，把这个数目增加了一倍，达到了60块钱，风笑天自然不会跟钱过不去，他觉得这才算得上是考出好成绩的最大收获，也是唯一的收获。

　　今天是星期四，风笑天第二节课刚结束就来到了李老师的办公室，李老师看到风笑天进来，于是微笑着说道：“风笑天，找我有什么事吗？”

　　风笑天现在可是大名人，办公室里的其他老师全都把目光投向了他，风笑天现在看到这种眼神就反感，听到李老师的话，他低着头说道：“是这样的，老师，您看能不能……能不能让我呆在家里？有考试的时候我再来……”

　　李老师听到这话就是一愣，风笑天的意思他当然明白，只见他起身拉着风笑天来到僻静的角落，这才开口道：“风笑天，你是不是觉得上课很无聊啊？”

　　确实如此，让风笑天坐在教室听课完全就是在浪费时间，老师讲的内容他全都懂，老师不知道的内容他也懂，这样一来呆在教室还有什么意义？再者说了，他现在在班级上完全被孤立了，大家都敬畏他，没一个人敢跟他说话，这种感觉实在是很不好。

　　风笑天听到李老师的话点头道：“老师，其实你们讲的内容我都懂，现在班上的同学们都不跟我讲话，我觉得这样上学也挺没劲的，所以就想在家自学——不过您放心，只要有考试或者竞赛，我都会参加的，毕竟我也是您的学生，怎么也要为班级增光的。”

　　李老师听到这话思考了一会儿，然后哈哈一笑道：“风笑天，你不要对其他同学有什么不满，他们是被你给吓着了，相信他们并不是有意疏远你……这样吧，你可以回家自学，但是每个礼拜一都要来学校报到一下，这样行吗？”

　　风笑天闻言点点头，心里终于松了一口气，只见他微笑道：“这个没问题，谢谢老师！”

　　十分钟之后，风笑天就在全班同学的注视下，面无表情的背着书包走出了教室，离开学校之后，他感觉浑身轻松了一截，走在路上忍不住哼起了小曲，可过了一会儿，他就自嘲道：“也许我根本就不适合念书，现在好了，终于可以不用像坐牢一样呆在教室了，呵呵。”

　　风笑天迈着轻快的步伐回到家，关上房门后他就打开了电脑，平时只要有空，他都会跟精灵说话，在他不断地循循善诱下，精灵现在有了很显著的成长，思考问题的时候不再像以前那么呆板，甚至都能举一反三了。

　　风笑天跟精灵聊了一上午，中午做饭吃过，他就在网络上浏览新闻，他这不是在消磨时间，而是在增长见识，几分钟之后，风笑天就被这样一条新闻吸引住了：

　　“自从当上苏联的领导人之后，柳日涅夫发动了一系列具有颠覆性的改革措施，根据观察家的分析，苏联的社会体系在这些改革措施下已经显得极不稳定，许多民众都对政府的做法产生了不满情绪，苏联的情况让西方国家深感担忧，目前北约组织已经提高了警戒等级，以防突然恶化的苏联局势对西方国家的安全造成威胁。”

　　这就是一篇时势分析，如果一般人看到这样的报道只怕会忽略掉，不过风笑天却并没有这样，他还从没真正地了解过苏联，也从未进入过苏联的网络世界，现在看到这条新闻，他心里就是一动：反正现在时间充裕，不如去苏联逛逛？

　　片刻之后他就行动起来，又过了片刻，他不得不停了下来，因为他发现苏联居然没有网络，这多少有点出乎他的意料之外，原本苏联在他的眼中是一个十分强大的国家，照理说这样的国家应该有互联网这样的“基础配备”才对，可事实却是没有，难道苏联还比不上欧洲的一些小国家？

　　这当然不是因为苏联的实力不足以做到这点，而是它的侧重点不在这里，苏联一直以来都是个注重重工业的国家，虽然在计算机领域也取得了一些成果，但这些成果并未推广，他们觉得有些东西只要拿来做个门面就行了，比如说计算机，为了达到所谓的“超越欧美日”的目的，苏联在极短的时间内就研发出了非常强悍的超级计算机，在计算机技术方面达到了所谓的“超前”，然后呢？然后领导人就把计算机放到一边去了，在他们看来，既然已经证明了自己的实力，何必还要在这方面浪费人力物力呢？

　　由于领导层的忽视，这才造成了诺大的苏联居然连个民用网络都没有，苏联的计算机在民用方面完全就是一片空白，只有少数尖端实验室才拥有电脑，并且这些电脑只是用来为实验服务的，至于老百姓，很多人都知道电脑是什么东西，但却从未见过。

　　总的来说，苏联境内只有小范围的局域网，并且只存在尖端科研实验室之中，如果换做别人，只怕会对此束手无策，但风笑天不是别人，只要有网络数据的传输途径，他就能入侵，所以他只是愣了一会儿，就再次行动了。

　　十五分钟之后，风笑天就来到了一个很神奇的世界，为什么这么说呢？因为他看到了许多不可思议的东西！

　　这是一台超级计算机，风笑天并不知道它属于苏联的哪个科研单位所有，但他却知道这个科研单位绝对是苏联最顶尖的存在！他在这台计算机的数据库中看到了这样一些资料：

　　——反重力系统的可行性报告；

　　——量子技术的相关剖析；

　　——电磁轨道炮的理论研究；

　　——激光武器耗能报告；

　　——质子护盾设想；

　　——反物质研究分析；

　　……

　　风笑天看到了许多他从未见过的东西，他的兴趣爱好就是不断地探索新技术领域，此刻看到这些匪夷所思的名词和构想，他的心跳速度立刻就变成了机关枪！

　　只是呆了片刻，他就忘乎所以起来，在心里大叫道：真是太意外了！居然会在这里看到这些东西！我可绝对不能错过！

　　也就是风笑天才会这么兴奋，别人看到这些东西只怕会置之一笑，毕竟这些内容许多都只存在于幻想之中，就连苏联人也只是做了大胆的猜想而已，文件上面大都是一些理论分析，他们自己都没有付诸实践呢。

　　就在他情绪高亢的时候，这台超级计算机忽然出现了异常情况，风笑天发现有人正在复制这些文件资料，几乎是顷刻之间风笑天就明白过来：有人在窃取苏联人的机密！


第100章 史蒂文

　　数分钟之前，美国洛杉矶郊外的一处别墅内，一个年轻人正坐在电脑前忙活着，他双手敲击键盘的速度非常快，过了好一会儿，他才停了下来，伸了个懒腰之后，年轻人就哈哈一笑道：“终于搞定！嗯……数据传输还需要一个小时，先去冲杯咖啡，等到事情结束，三十万美金就到手了，我也该换一辆汽车了——买什么车好呢？干脆买法拉利吧。”

　　年轻人一边说话一边冲咖啡，等他端着一杯咖啡回到电脑前坐下，他就看到电脑上出现了这样的消息提示：“数据复制传输失败。”

　　年轻人看到这条消息就是一愣：“失败了？这是怎么回事？难道苏联人发现了我的入侵？”

　　年轻人说完话就操控着电脑查探起来，过了一会儿，他就发现情况有些不对劲，因为他正在复制的那些文件正在被别人复制，年轻人瞬间就明白过来：“哦，原来是同行啊！”

　　年轻人名叫史蒂文，在邻居眼中，史蒂文是个很奇怪的人，这个社区虽然位于洛杉矶郊区，但这里可是别墅区，里面住的都是有钱人，邻居们也没看到史蒂文出去工作，他怎么有钱在这里买别墅呢？难道他的父母很有钱？可我们好像也没看见他的父母来过啊。

　　史蒂文没有父母，他是个弃儿，从小在福利院长大，六岁那年他被一对夫妇收养，这算是他真正意义上的第一个家，到他十五岁那年，他就被送进了少年管教所，原因是他操控电脑入侵了当地的监狱系统，修改了上面的犯人信息，导致一些犯人被提前释放，这算得上是绝对的犯罪行为。

　　史蒂文很幸运，因为当时的他只有十五岁，只在少管所呆了几天就被释放了，史蒂文也很不幸，因为他的养父母不再供养他，从此，一个只有十五岁的少年便开始了流浪生活，好在美国的救助体系很完善，史蒂文并没有遭受多大的苦难。

　　就这么在外面游荡了一年多，史蒂文终于遇到了他人生中的一个重要转折点，他在免费的社区电脑室上网的时候看到了一个人，他一眼就认出这个人是谁——他就是正在逃避FBI追捕的凯文米特尼克！

　　两个人的遭遇差不多，所以很自然的就混熟了，从本质上来讲，史蒂文也是一名黑客，凯文米特尼克作为黑客界的传奇人物，早就是史蒂文崇拜和模仿的对象，所以他并没有想要把凯文的行踪报告给警察以赚取赏金的想法，他只对凯文提出了一个要求：“我想跟着你学习计算机技术。”

　　凯文答应了他的请求，不过他也对史蒂文说了这样一句话：“你只有一个礼拜的时间。”

　　史蒂文知道凯文不可能在同一个地方呆上很长时间，所以他对一个礼拜的时限并没有什么不满。

　　一个礼拜之后，凯文就离开了，史蒂文本身就有一定的计算机天赋，可以说这一个礼拜他的收获绝对不小。

　　后来史蒂文就通过计算机获得了他人生中的第一笔收入，具体来说他有点像是赏金猎人，只要有人提出要求，他都会帮助别人通过网络达到目的，比如说帮别人窃取资料，通过这种方式，史蒂文很快就变得富有起来。

　　再后来史蒂文就用自己赚到的钱买了一栋别墅，由于他的技术十分高超，他在黑客界的名声也越来越大，后来他就组建了著名的黑客组织——撒旦之手。

　　史蒂文就是撒旦，前几天他刚接了一笔单子，对方通过某些渠道找到他，要他从苏联人那里窃取机密资料，事成之后对方将支付给他三十万美金作为报酬。

　　这可是大单，史蒂文自然很上心，通过这几天的搜索，他最终确认苏联人的资料存放在一台超级计算机里面。

　　苏联没有网络，但是撒旦依然成功潜入，这就要得益于风笑天带给他的启发了。

　　风笑天入侵过北美防空司令部，即便当时北美防空司令部已经断网断线，依然还是没能阻挡风笑天的入侵，撒旦后来琢磨了一下，学会了风笑天的某些技术，比如说通过电话线完成入侵，他潜入苏联人的计算机就是用的这个办法。

　　此刻，撒旦发现了风笑天跟他一样在窃取苏联人的机密，刚开始他还以为风笑天也是通过这种方法赚取佣金的黑客，可是片刻之后他就察觉到了不对劲的地方，只听他喃喃自语道：“苏联人没有网络……这家伙是怎么入侵的？难道……他也掌握了跟我一样的技术？”

　　撒旦没有轻举妄动，他知道一般掌握了这种技术的人都是高手，黑客界的水深得很，明面上看到的并不能说明什么，许多高手都隐藏在黑暗中，他们中的某些人偶尔也会出来展现一下实力，比如说上次入侵了北美防空司令部的“上帝”，这个家伙绝对是高手中的高手。

　　——等等，我现在遇到的人该不会就是“上帝”吧？

　　撒旦想到这点，心里有些不平静了，他上次败在了风笑天的手里，这些日子一直都为此事耿耿于怀，思考了片刻，撒旦就开始了自己的试探。

　　风笑天此刻正在紧张的注视着文件的传输进度，就在这个时候，他忽然发现有人试图通过文件传输目的地找到他的真实IP，风笑天察觉这点立刻就不屑的笑了起来，紧接着他就行动了。

　　跟刚刚进入因特网的时候比起来，现在的风笑天早就不是个雏儿了，他不出去祸害别人就已经很不错了，哪里还会让别人祸害到自己？

　　两人交手三分钟之后，撒旦就敢肯定对方就是大名鼎鼎的“上帝”，随即他就放弃了攻击，为什么？因为他找帮手去了。

　　撒旦知道风笑天的实力，如果单独面对他，只怕自己讨不了好，不过没关系，他还有撒旦之手这个全世界最顶尖的黑客组织！

　　几分钟之后，撒旦之手的人就在他的号召下聚到了一起，大家在一个垃圾网站上交流着：

　　“老大，找我们应该有什么大事吧？这段时间我可是无聊透了呢！”

　　“就是啊，这次一定要爽个够才行！”

　　“老大，你直接说目标是谁，我们一定把他拿下！”

　　“……”

　　“……”

　　撒旦之手的人都很好战，他们也正是通过一次次的战斗，才最终获得如今的地位，撒旦看到大家情绪高涨，心里相当满意，他直接发出了这样的信息：“大家跟着我，我们现在要去苏联人的地方玩玩。”

　　“哇！真的吗？真是太激动了！”

　　“终于要跟苏联人开打了啊！”

　　“还等什么？老大赶紧带着我们去吧！”

　　五分钟之后，风笑天察觉到刚刚消失的那个家伙再次出现，并且这次对方还带来了一群帮手，风笑天对此重视起来，他不是傻瓜，能在这里偷取苏联人机密的人怎么可能一般？或许他们是美国政府的人也不一定，看现在这架势，他们很可能会发动狼群战术，自己就一个人，精灵目前还不适合参加这样的战斗，我该如何应对呢？

　　风笑天的技术虽然很强悍，但对方却有好几个人，虽然人多也不见得能奈他何，但这样也挺麻烦，他想找到最简单的方法搞定这些人。

　　思考了片刻，风笑天就以最快的速度做了以下三件事：

　　第一，停止了文件复制；

　　第二，夺取了该超级计算机的控制权；

　　第三，把“乾坤大挪移”软件安装在了这台计算机上。

　　然后……然后风笑天就悄悄地撤离了苏联人的电脑，他这么做到底想干嘛呢？


第101章 你知道得太多了

　　撒旦之手一共有五个人，五个人在组织内部都排了名号，相互之间都用号码来称呼对方，一号自然就是撒旦本人了。这个情况外人无从得知，即便跟撒旦之手关系十分密切的天使联盟也不知道这点。

　　此刻，撒旦之手的五个人聚在一起，想偷偷潜入苏联人的计算机，只有占领了有利位置，他们对风笑天的攻击才会事半功倍。

　　十几分钟之后，撒旦就察觉到情况有些不对劲了，因为他发现自己这边的入侵根本没有起到任何效果，弄了半天连这台计算机的门路都没找到。

　　撒旦不是笨蛋，敏锐的黑客直觉告诉他，对方一定使用了某种技术，经过他的查探和分析，很快结果就出来了——简单的说对方在这台计算机上安装了某种软件，就软件的性质来看，似乎跟自己以前遇到的那款反射洪水攻击的软件有点相似。

　　撒旦以前跟风笑天交手的时候发动过洪水攻击，结果被“大灰狼”差点搞到崩溃，事后他分析了一下“大灰狼”的工作原理，原本想找到破解之法，可他最终还是放弃了，他只是技术高超的黑客，要他搞破坏还行，编写一般的软件程序也行，但要想做到风笑天这样的程度可就有点力不从心了，毕竟不是所有人都有风笑天那样神奇的大脑。

　　撒旦坐在电脑前紧皱眉头，他正在思考着解决之道，“上帝”的难缠他早就领教过，此刻面对着这款奇特的软件，撒旦陷入了苦苦的思考之中。

　　正在这么个时候，撒旦忽然发现自己的电脑出现了一些特别的状况——电脑的运行速度怎么变大了？电脑高手都对电脑的细节十分关注，撒旦听到自己电脑的排风扇“呼呼”的响了起来，他立刻就警觉了，这种情况很好解释：电脑的CPU运转过快，造成了散热系统的连锁反应。

　　这可不是开玩笑的事情，撒旦现在并未操控电脑，如果电脑的运行速度变大，这说明正有其他人用他的电脑做着别的事情！

　　撒旦立刻就被惊呆了！对方是谁？怎么可能悄无声息的潜入自己的电脑之中？

　　这个偷偷潜入撒旦电脑的人就是风笑天，他给苏联人的计算机安装了“乾坤大挪移”之后就偷偷地溜了出来，他想干嘛？答案很简单——他想看看这些跟自己抢东西的人到底是谁。

　　撒旦刚才有些大意，他以为风笑天仍旧在苏联人的计算机中偷取资料，这些资料很多，在网络通畅的情况下都需要一个小时才能搞定，在他的逻辑思维里，既然是偷东西，东西没有偷到手对方怎么可能会离开？

　　他明显低估了风笑天，还以为风笑天会具有小偷贪婪的特性，却不知风笑天是个很有耐心的人，反正东西就在那，它们又不会跑，既然早晚都会被自己拿走，又何必急于一时呢？

　　风笑天的撤离没有被任何人察觉，那个时候的撒旦正跟自己的同伴讲解着如何利用电话线入侵的技术，等到他把方法传授给自己的同伴，风笑天已经悄悄的溜到了他们的后方。

　　随后风笑天就静静的等待着，他在等撒旦首先行动，过了片刻，撒旦果然就带着自己的同伴动手了，风笑天也是黑客，他当然知道这个时候的黑客是最警觉的，同时也是最松懈的。

　　虽然听上去有点自相矛盾，但事实就是这样，一般黑客在发动攻击之后，警觉性会变得非常高，任何风吹草动他们都会关注到，但撒旦此前已经预估错误，他并不知道风笑天已经撤离了，还一厢情愿的认为风笑天正呆在苏联人的计算机里面，发动攻击之后他越发这么认为，因为苏联人的计算机已经被动了手脚，如果对方不在里面，他为什么要给这台计算机加装如此厉害的软件呢？

　　这也是一般人的惯性思维，撒旦虽然是黑客高手，但他也不例外，他带着自己的同伴攻击了十多分钟，风笑天也就是利用这十多分钟的时间，悄悄地潜入了他的电脑。

　　撒旦是个很谨慎的人，每次行动都会寻找许多个跳板，风笑天很耐心的反向追踪，花了好几分钟才找到他的真实IP，紧接着风笑天又用了几分钟完成了入侵。

　　撒旦的电脑上加装了许多报警程序，风笑天之所以会花去几分钟的时间，也就是为了避开这些程序，不然以他的技术水平，强力破解的话根本不需要这么长的时间。

　　风笑天入侵成功后就开始浏览撒旦保存在电脑中的文件，看了之后他就有点目瞪口呆了，因为这些看到的东西大大出乎他的意料之外，比如有一份文件上面记录了撒旦这些年接过的所有单子，上面对每次任务的内容都有详细记载。

　　风笑天盯着这份文件的最后一条自语道：“窃取苏联莫拉卡实验室的核心资料……原来那台计算机属于莫拉卡实验室啊……”

　　浏览完这份文件，风笑天转而看起了其他的文件，过了一会儿，他就有了新的发现——他看到了撒旦这些年的收入情况，准确点说就是撒旦瑞士银行的转账记录，这份记录上的内容全是资金转入信息，每笔的金额都很不错，最大的一笔超过了二十万美金，最少的一笔也有三万美金。

　　风笑天看着这份转账记录，不由联想到了刚才看到的那份任务清单，瞬间他就明白过来：看来这家伙是个靠黑客技术吃饭的人啊。

　　风笑天看了看转账记录上的人名，然后潜入了美国人员信息记录中心，查找了一下撒旦的个人信息，结果出来后他就了然了，撒旦有青少年犯罪记录，并且这次犯罪跟电脑技术有关，直到现在他才最终确认了——这个叫史蒂文的人是个黑客，并且是个类似于赏金猎人的黑客。

　　有了这个发现之后，风笑天就有些不淡定了，因为他也是个黑客，但却是个很穷的黑客，现在发现撒旦居然通过黑客手段赚了这么多的钱，他的心里就活泛起来：如果我也能通过这种手段赚钱那该多好啊。

　　风笑天接着就在撒旦的电脑中搜寻着接单的途径，他在很短的时间内打开了许多文档，也就是这一番动作，使得电脑的处理速度增加，撒旦立刻就发现了这点，通过查看电脑日志，他马上就发现了风笑天的踪迹。

　　撒旦此刻显得有些忐忑，毕竟他是一名黑客，被人家潜入到自己的电脑中怎么可能有好？自己的那些机密信息只怕已经被对方看光了吧？

　　撒旦呆坐了片刻，立刻就行动起来，无论如何都不能再任由对方待在自己的电脑中了！

　　风笑天遭到撒旦的攻击，自然知道自己的行踪已经被对方察觉到了，他沉稳应对着撒旦的攻击，脑海里忽然冒出了一个很有趣的想法，只见他在撒旦的电脑上打出了这样一条信息：“史蒂文，你知道得太多了。”

　　就这么简单的一句话，瞬间就让撒旦惊呆了，他还以为对方是政府的人，呆了一会儿他才回复道：“你是谁？”

　　风笑天看到这条信息忍不住笑了一下，接着打字道：“我是来帮助你的人——很快就会有人来找你，你应该尽快逃走。”

　　撒旦看到这条信息瞬间心跳加速，额头上冒出了大片的冷汗，他很清楚自己这些年都干了些什么，如果被政府的人抓到，自己只怕会把牢底坐穿的！

　　可是过了片刻，撒旦就露出了疑惑的神色，只见他打字道：“我凭什么相信你？”

　　风笑天看到这条信息回复道：“这次的任务其实是个陷阱，为的就是把你跟你的同伙连根拔起，不然你觉得什么人会让你去偷取苏联人的机密信息呢？”


第102章 撒旦真人秀

　　撒旦看到这条信息立刻就被吓住了，当初接这笔单子的时候他就考虑过这个问题，毕竟苏联人的机密非同小可，一般人谁会要这些东西？答案其实很明显——只有国家才会有这样的需求！

　　不过看在三十万美金的份上，撒旦还是接单了，他觉得凭借自己的技术，根本不可能被别人探查到自己的真实信息，这也就是所谓的“艺高人胆大”，即便与狼共舞，他也有着相当的自信。

　　可是现在，他在风笑天的诱导下越想越害怕，早就失去了正常的理智，无论如何他也不会想到对方是风笑天，并不是真的想要帮他的人。

　　风笑天不用看也知道撒旦此刻的表情，为了让撒旦彻底信服自己，风笑天接着打出了这样一行字：“你手中掌握的东西已经威胁到了许多人的利益，按照他们的计划，你将死于一场意外。”

　　风笑天发出了死亡威胁，撒旦看到后浑身发软，他今年二十岁不到，面对死亡如何能够不害怕？现在摆在他面前的选择有两个：第一，相信风笑天的话，立刻展开逃亡；第二，不相信风笑天的话，这样有可能会死掉，到底该选择哪一个呢？

　　说句实话，撒旦对风笑天的话还是有些疑惑的，但风笑天发出来的这些信息很符合逻辑，他现在显得极其矛盾，在相信与怀疑之间不停地摇摆着，就这么摇摆了三分钟多种，他忽然听到了警笛声！

　　这下撒旦不再迟疑，立刻就冲进了卧室，过了片刻，他就拿着一些重要的东西跑了出来，紧接着他就把电脑的存储盘格式化，还没等格式化完毕，他就从后院的大门跑了出去。

　　——为什么会有警笛声呢？这当然是风笑天做的手脚了，他有点恶作剧的想法，直接就潜入洛杉矶警方系统发出了警报，这条信息直接跳过了人工检索，被下达到正在街上巡逻的警察那里，风笑天对警察是这么说的：“第七街区53号别墅发生意外事故，需要警方支援，请立刻行动！”

　　警察通过无线电设备听到指令，想也没想就直接赶了过去，这个时候撒旦还在犹豫不决，等他听到警笛声，他这才慌慌张张的逃了出去。

　　刚走出后门没多远，撒旦就听到身后不远处传来了“噼噼啪啪砰砰”的巨响，这声音听着有点吓人，撒旦回头看了一眼，发现自己别墅的附近冒起了滚滚浓烟，这一下把他吓得摔了个狗吃屎！撒旦只觉得双腿发软，在求生欲望的作用下，他才勉强爬了起来，然后一溜烟跑进了别墅后面的小树林。

　　为什么会有“噼噼啪啪砰砰”的声音呢？这当然也是风笑天的杰作，他发现撒旦正在格式化电脑硬盘，知道撒旦已经展开了逃亡计划，于是就想添把火，风笑天直接潜入当地的电力系统，通过地址搜索找到了距离撒旦家最近的变压器，然后他就通过电力控制系统，更改了适配电压，结果直接造成变压器起火爆炸！

　　紧接着整个社区就停电了，当警察驱车来到附近的时候，离着老远他们就看到了变压器事故，两名警察还有点纳闷，心说：这是怎么回事？难道刚才接到的警报是指这场事故？这应该是电力公司或者消防员的工作吧？怎么让我们来处理呢？

　　不过既然已经来了，警察自然不能什么都不干，他们立刻在变压器周围拉起了警戒线，警告当地居民不要靠近事故现场。

　　因为停电的原因，撒旦的电脑格式化一半就停了下来，此刻美国时间还是凌晨，撒旦摸黑顺着小路深一脚浅一脚的往前跑，很快就来到了第八街区。

　　撒旦躲在树后仔细的观察了一下，发现大街上没什么人，他心里才稍稍安定了一点，然后他就靠着路边往前走，一边走他还一边警觉的观察着周围的动静。

　　过了几分钟，一辆出租车“吱呀”一声停在了路边，黑人司机把头探出车窗外对他招手道：“嘿，伙计，要坐车吗？”

　　黑人司机露出了友善的微笑，雪白的牙齿和黑色的皮肤形成了鲜明的对比，在路灯的映照下显得有点刺眼，虽然他在笑，但是他的笑容在撒旦看来却显得很诡异，撒旦没有说话，扭头就往前面疾走，他还用自己的衣领遮住脸颊，表情看起来相当紧张。

　　黑人司机见状有点不高兴地小声嘀咕了几句，他还以为撒旦这是害怕被他打劫，真要说起来黑人在美国受到歧视也不是一天两天了，黑人司机也没怎么纠缠撒旦，嘀咕几声他就开车离开了。

　　等到车子开出去老远，撒旦才松了一口气，没过多久，他就来到了十字路口，正当他考虑着该往哪个方向逃跑的时候，他头顶的车辆测速器忽然“卡擦卡擦”的响了起来，测速器发出了白色的闪光，这种情况一看就知道在拍照！

　　这下把撒旦吓得不轻——路上连个车都没有，更别提超速了，这样的情况下为什么要拍照？

　　撒旦立刻拔腿就跑！也不管什么方向了，哪里人少就往哪里跑！

　　不用说，这也是风笑天的杰作，他通过城市监控系统，轻而易举的掌握了撒旦的行踪，虽然他并没有看过撒旦长什么样子，但是现在这个时间，紧张兮兮的走在大街上的除了撒旦还能有谁？

　　看到撒旦狼狈逃窜，风笑天坐在电脑前哈哈一笑，他算是来了兴致了，继续监视着撒旦的行踪，心里想着要来个更大更刺激的恐吓。

　　很快地，撒旦的速度就慢了下来，他常年呆在电脑前面，也没怎么锻炼身体，跑了一段就气喘吁吁地放慢了速度，过了一会儿，他又来到了十字路口，这个路口属于交通枢纽，即便现在是凌晨，过往的车辆也不少。

　　撒旦有些忐忑的躲避着监控探头，站在电线杆后面紧盯着红绿灯，看他这样子，似乎想要穿过这个路口。

　　绿灯亮起来之后，撒旦立刻迈步走上了人行横道，可还没等他走到路中间，他就发现情况不对劲了——怎么右手边的车行道也亮着绿灯？

　　他有点不安的扭头看了看头顶，结果这个红绿灯也是绿灯！撒旦还没来得及细想，他就被一辆汽车撞到了，好在车速不是很快，他并没有受多大的伤，撒旦在被撞的瞬间，心里不由想到了风笑天给他发出的消息，其中这样一句话让他心如死灰：“按照他们的计划，你将死于一场意外。”

　　撒旦在地上翻滚了几圈，然后他就闭上了眼睛，潜意识里他觉得自己死定了，可是过了片刻，他就感觉有人正在拉扯着自己的胳膊，撒旦的精神有些恍惚，隐约间他听到一个人在自己耳边叫道：“嘿——你怎么了？有没有受伤？要不要去医院啊？”

　　此人一边说话一边拉扯着撒旦的胳膊，过了一会儿撒旦才睁开了双眼，发现自己没死之后，撒旦有种再世为人的感觉，撞人的司机把他扶起来，然后接着说道：“伙计，要去医院吗？”

　　撒旦闻言检查了一下自己的身体，发现并无大碍之后，他就头也不回的转身狂奔而去，那样子简直就跟玩命似的，司机呆在原地，愣了一下他就上车离开了，在他看来这个小青年一定是流氓了，不然他怎么会这么古怪呢？

　　风笑天看到了撒旦被撞的全部过程，此刻他才松了一口气，毕竟他没有杀人的想法，刚才之所以把红绿灯全都调成绿灯，也只是为了更刺激的吓唬一下撒旦而已，如果撒旦因此而死亡，风笑天绝对就是杀人凶手了。

　　通过监控探头看到撒旦狂奔而去，风笑天觉得很满意，按照这家伙的心理素质，只怕他还要逃亡很长一段时间，也不知道他最后会不会发现这其实就是个骗局？

　　风笑天退出了城市监控系统，转而回头对付撒旦之手剩下的几个人，那些宝贝可不能不管，对方还有几个人正在忙活呢，万一自己的宝贝出了什么意外，那可就得不偿失了。


第103章 他们认错人了？

　　此刻，撒旦之手剩下的其他人正一边继续攻击，一边在某个垃圾网站上对话：

　　三号：“老大上哪儿去了？怎么忽然退出去了？”

　　二号：“不大清楚啊，或许他有什么事情要处理吧。”

　　五号：“我觉得他是不是掉厕所里了？哈哈！”

　　四号：“五号，你可不要乱说，小心老大回来了收拾你！嘿嘿！”

　　五号：“四号，你小子是不是上次还没吃到苦头啊，要不要我们再去较量一下？”

　　二号：“好了，你们两个不要再啰嗦了，老大已经回来了。”

　　二号看到的人并不是他们的老大撒旦，而是风笑天，风笑天担心自己的宝贝出现什么意外，虽然这种可能性很小，但小心一点总不为过，原本他准备用同样的方法把这几个人一一解决掉，可是转念一想这样会花去很长时间，不如直接正面交手好了，自己还等着继续复制传输苏联人的资料呢，哪有时间陪这些人玩游戏？

　　风笑天立刻展开了试探性的进攻，可让他感到诧异的是，对方剩下的几个人都没有还手，这是什么情况？难道他们已经放弃抵抗准备束手待毙了？应该不可能吧？只要是黑客，都不会这么干的，即便明知不是对手，也要做一下最起码的挣扎啊。

　　风笑天感到很费解，与此同时，撒旦之手剩下的四个人也同样感到费解，几个人对话道：

　　二号：“老大这是怎么了？为什么攻击我啊？”

　　五号：“你也被攻击了？我还以为只有我这样呢。”

　　三号：“你们说老大是不是看到我们调侃他，他不高兴了？”

　　四号：“这个有可能——偶买噶！老大的攻势太凶猛了！看来他真的生气了！”

　　四号遭受到了风笑天的重点关照，瞬间就感受到了强大的压力，他没有精力再跟其他人聊天，而是集中精力专心应对。

　　作为世界知名的黑客组织，撒旦之手的成员经常会在内部进行攻防游戏，这也是为了互相学习，以便提高黑客技术，撒旦作为组织的首领，一向都是最强大的那个，他的技术得到了其他成员的一致肯定，不过就算是互相之间的攻防游戏，那也有个度，毕竟大家都是黑客，即便联合组成撒旦之手，互相之间的身份也是保密的，黑客就是如此，哪怕是很要好的关系，这个最起码的底线还是不能突破的。

　　可是现在，四号已经觉得情况有些不对劲了，他心里正在叫苦不迭：老大今天的攻势也太凶猛了吧？按照这个情况来看，我最多只能支持几分钟啊，话说老大到底想干嘛？难道他想知道我的真实IP？

　　四号想到这里，额头上瞬间流出了冷汗，虽然他很尊敬撒旦，但也不想把自己的真实IP暴露出来，这是黑客的底线，一旦触及这条底线，关系再好的黑客也会翻脸的。

　　四号正在犹豫，他不确定到底要不要展开反击，一味的防守总不是个办法，当然了，虽然反击也不见得有什么效果，但至少能表明自己的态度，老大也知道黑客的底线是什么，这样一来就能提醒他注意这点，也许他就不会对自己穷追猛打了呢？

　　片刻之后，四号就做出了决定：不能坐以待毙，要向老大展露自己的态度！

　　可就在他准备反击的时候，他却发现老大已经停手了，四号有点摸不着头脑，他不知道老大这是在干嘛，刚刚还攻击得那么凶猛，怎么忽然之间就停下来了？难道……老大刚才是在开玩笑？嗯，一定是这样的，我就说嘛，老大怎么可能对我下手呢？

　　四号的猜测完全错误，而且错得相当离谱！他到现在连对象都搞错了，这个攻击他的人根本就不是他以为的撒旦，而是风笑天。

　　风笑天为什么会停止攻击呢？因为他觉得情况有些反常，刚才攻击了这个家伙两分多钟，可对方只是一味的防守，根本就不抵抗，甚至在防守的时候也显得很温和，连一点过激的举动都没有，这是什么情况？难道世界上还真有脾气这么好的黑客？

　　风笑天停了下来，他不确定这是不是对方设置的什么阴谋诡计，检查了一下网络环境之后，风笑天就排除了这点，既然对方并没有设置什么陷阱，那么这家伙为什么不还手呢？

　　风笑天立刻开动大脑分析起来，片刻之后他就想到了这样一种情况：我刚才把那个叫做史蒂文的家伙给吓唬跑了，这样对方就少了一个人，他们一开始就不知道我的行踪，现在我突然出现，难不成他们把我当成了史蒂文？

　　风笑天觉得这个可能性很大，就目前来说，他的分析跟事实极度吻合，呆了一会儿，风笑天就想到了另外一种可能：既然如此……我为什么不假戏真做呢？那个史蒂文能通过黑客技术赚到那么多的钱，我凭什么就不能？现在唯一欠缺的就是了解他们赚钱的具体途径而已，如果假装是他们的人，稍微打探一下不就可以获知这个方法了吗？

　　风笑天现在很穷，他要给精灵配备一台超级计算机，超级计算机需要占用很大的空间，也就是说他还必须得先买一个足够大的地方，然后再买超级计算机，这样算下来没有个一两千万想都不要想！光靠拆迁赚的那点钱怎么够呢？不走捷径的话只怕一辈子都不行。

　　不过现在还有一个问题亟待解决：虽然自己想混到他们内部中去，但目前却缺少交流途径，自己又不知道他们是通过什么手段联络的，这该怎么办？

　　此刻，撒旦之手剩下的人全都停止了对苏联计算机的进攻，四个人正在垃圾网站上对话：

　　四号：“刚才真是吓死我了，我还以为老大想对我下手呢！”

　　二号：“估计老大只是吓唬一下你吧，如果他真想动手，你现在只怕已经完蛋了。”

　　三号：“我觉得老大现在有些古怪，他怎么不来跟我们解释一下刚才的情况呢？”

　　五号：“三号，你是不是想多了？老大怎么可能会对我们不利？当初成立撒旦之手的时候我们就已经定好了规则，这都快两年了，老大什么时候出卖过我们？”

　　三号：“五号，你误会我的意思了，我只是觉得老大今天有点反常，并没有其他的意思。”

　　二号：“大家注意一点，老大来了！”

　　风笑天确实来了，他通过追踪这几人发出的数据流，最终找到了这个不知名的垃圾网站，没费多大功夫，他就找到了几人交流信息的页面，进入这个页面之后，风笑天有点忐忑的发出了这样一条信息：“大家聊得这么热闹啊？”

　　风笑天发出这条消息后就开始关注页面上的情况，他不确定这种打招呼的方式会不会让对方起疑心。

　　几个人看到风笑天发出的消息，都沉默起来，也不知道这几人心里到底在想些什么。


第104章 全都是垃圾

　　五个人都没说话，沉默了好一会儿，五号终于发出了这样一条消息：“老大，你今天怎么了？显得有些反常啊——你可别误会啊，我就是实话实说，你也知道，我就是这么个脾气，呵呵。”

　　看得出来，这几人里面五号是对撒旦最崇敬的一个，他的提问很好的缓解了沉闷的气氛，只见四号接着发出消息到：“就是啊，老大你刚才那么猛烈的攻击我，差点把我给吓死了呢。”

　　风笑天看到这两条消息，想了一下就找到这么个借口：“抱歉啊，我今天发高烧，脑子都迷糊了，我刚才把你当成了苏联人。”

　　这个解释看起来还算凑合，几个人对撒旦毕竟还是有一定的信任度的，所以大家全都松了一口气，只见二号发出消息到：“这就好，你刚才突然消失不见，然后又突然出现，接着又攻击我们，说句实话，我们都被你给吓到了呢。”

　　风笑天前些时候发过高烧，自然很会描述发高烧的状态，只见他发出消息到：“刚才确实出了点意外，我去吃药的时候不小心摔了一跤，结果把脑袋摔蒙了，到现在脑袋还是晕乎乎的呢。”

　　这个解释终于让大家彻底放下心来，大家的发言都很踊跃：

　　三号：“老大，你还是去好好休息一下吧，这次的行动就交给我们吧！”

　　五号：“是啊，你身体不好就不要强撑着，有我们就足够了！”

　　二号：“老大，你放心好了，我们一定完成任务！”

　　四号：“老大，我们撒旦之手可不能没有你啊，你一定要保重身体！”

　　看到这些人发出的消息，风笑天得出了以下信息：

　　第一：这个叫史蒂文的人是这些人的首领；

　　第二：他们组成的这个组织叫做‘撒旦之手’；

　　第三：史蒂文很受这些手下的拥戴。

　　风笑天此刻正坐在电脑前微笑，事情的发展简直超乎寻常的顺利，这下好了，对方几人都没有起疑心，下面就来套话吧。

　　风笑天发出消息到：“谢谢你们的关心，我还挺得住，我看这次的行动还是取消了吧，咱们下次再去怎么样？”

　　几人看到这条消息，想了一下就服从了命令，毕竟撒旦才是老大，作为手下，服从老大的命令是理所当然的，只要不超出底线，就没有任何顾虑。

　　风笑天看到几人同意，于是接着发出了消息：“为了安全方面的考虑，我们换个联络点怎么样？”

　　风笑天的提议再次得到了众人的一致拥护，很快地，大家就找到了新的联络点，这个地方同样是一个垃圾网站，这样一来风笑天才彻底放下心来，即便史蒂文发现受骗后回来找这些人，他只怕也是找不到的。

　　做完这个，风笑天就发出了第三条信息：“伙计们，我最近遇到点经济困难，大家手里有没有什么赚钱的活计？”

　　撒旦之手的其他人也都是通过接单赚取佣金的，看到这样的消息，几人立刻提供了许多赚钱的信息，其中绝大多数都是要求黑掉什么网站，或者攻击什么公司机构，只有一条显得很特别，这个任务居然是要求编写一款视频处理软件，并且酬劳很是可观，如果编写的程序被采用，对方将支付五十万美金的报酬。

　　风笑天对这一条比较感兴趣，于是他向给出这个信息的三号提出问题：“三号，你这条任务是从哪里接到的？”

　　三号看到消息回复道：“老大，我以前跟你说过的啊，这是在《计算机技术协会》网站看到的，那上面还有许多类似的任务，怎么？你给忘了？”

　　风笑天装迷糊到：“哦！我记起来了！可能是今天发烧，记忆力都有点退步了。”

　　三号看到这条消息也没有多想，几个人接着聊了一会儿，然后就各自散了，风笑天退出这个垃圾网站，立刻就返回到苏联人的电脑里面，他最在乎的东西还没有搞到手，自然不会就此放弃。

　　当他准备潜入这台超级计算机的时候，出现了点意外的情况，怎么个情况呢？具体来说他无法进入到这台计算机里面——他安装在这台计算机上面的“乾坤大挪移”软件居然把他拒之门外！

　　这有点出乎风笑天的意料之外，他再次向计算机发出了数据交换申请，结果依然没有奏效，这种情况只有一个解释：苏联人发现了“乾坤大挪移”软件，并对这款软件做了手脚。

　　风笑天想到这点不由笑了笑，“乾坤大挪移”可是他编写的软件，苏联人即便对它动了手脚又如何？咱手里可是有着这款软件的核心代码的！

　　情况跟风笑天预料的差不多，早在他忽悠撒旦逃跑的时候，苏联人就发现自己的计算机局域网出现了特别情况，那个时候撒旦之手的其他人正在猛攻这台计算机，“乾坤大挪移”软件把他们发出的数据流全都转移到了其他地方，苏联人没有民用网络，只有几台大型计算机组成的局域网，这样一来这些被转移出去的数据流自然就会影响到局域网内的其他计算机，数据流的变化很快就引起了苏联专家的警觉，经过一番检索，他们最终找到了“乾坤大挪移”软件。

　　苏联毕竟还是有计算机高手的，加上他们人力足够，立刻就组织人手对新发现的这款软件进行了分析，最后根据分析结果修改了“乾坤大挪移”软件上的后门，这样一来风笑天自然就会被它拒之门外了。

　　真要说起来这完全就是个巧合，本来苏联人也没有办法搞定“乾坤大挪移”软件的，不知道是谁，无意中发出的数据交换申请居然刚好击中它的后门，这才实现了对乾坤大挪移的分析研究，进而修改了它的执行口令。

　　风笑天笑了笑，然后再次发出了数据交换申请，这一次他发出的内容是“乾坤大挪移”的核心代码，“乾坤大挪移”软件很快就接受了风笑天的申请，风笑天立刻潜入进来，然后他就再次开始了数据复制传输。

　　风笑天并未惊动苏联人，他只想神不知鬼不觉的把自己想要的东西偷走，但是苏联人已然提高了警觉，计算机内部的任何风吹草动都被实时监控，风笑天刚开始数据复制传输，他们立马就发现了，面对着风笑天的小偷行为，苏联人怎么可能坐视不理？他们立刻就组织人手展开了追剿行动。

　　风笑天观察到了对方的动静，他并不想放弃，于是就在这台超级计算机里面上蹿下跳起来，苏联人对他展开了围追堵截，双方忙活了好一阵，结果……结果意外就出现了！

　　这台计算机属于莫拉卡实验室所有，这个莫拉卡实验室是个什么单位呢？简单来说它是苏联最顶尖，同时也是最机密的科研机构之一，这样的地方怎么可能没有安全保障措施？

　　当风笑天为了躲避苏联人的围堵，跑到计算机里一个很不起眼的区域时，他就看到了一些很特别的东西，比如说某种坦克的详细设计图纸、某种飞机的核心设计方案、某型号导弹的技术参数，这些才是莫拉卡实验室真正地机密所在！

　　当然了，风笑天对此根本不感兴趣，他觉得这些东西实在是太落后了，跟之前看到的诸如“反重力系统可行性报告”比起来，这些全都是十足的垃圾，他不知道的是，只有做得出来的东西才具有实际意义，“反重力系统”之类的完全就是设想，鬼才知道这些超级科技要多少年才能实现呢！


第105章 这也太夸张了吧！

　　说来可笑，如果被其他国家的研究人员看到这些资料，他们一定会欣喜若狂的，现在风笑天却把这些当成垃圾，反而对之前看到的空中楼阁般的超级科技情有独钟，不得不说，全世界也就只有风笑天才会这样了。

　　风笑天扫视着这些资料，看了一会儿他就兴趣索然，他不知道的是，此刻莫拉卡实验室里面的人却是惊骇欲绝！这么高度机密的地方，苏联人自然有着保险系统，通过最高领导人的直接授意，这个保险系统里面有着这么一条内容：一旦实验室的核心机密正在被外界强力窃取，并且自己方面无力阻拦，整个实验室将触发自我毁灭系统！这个毁灭系统就被设置在这台保存机密信息的超级计算机里面，计算机的核心程序检索到陌生人的进入，时间超过三十秒钟后就会启动毁灭程序！

　　虽然这会造成巨大的损失，但总好过自己的机密被敌人得到吧？不得不说，苏联人就是有气魄，如果是美国，断然是不会这么干的。

　　当风笑天跑到这个特别的区域不久之后，莫拉卡实验室立刻就响起了凄厉的警报声，所有的工作人员立刻就呆住了，也不知道是谁第一个带头逃跑，其他人马上跟着蜂拥往外跑，实验室里面人踩人、人挤人，简直乱得一塌糊涂！

　　实验室的最高负责人谢尔盖夫将军此刻面如死灰，他颓然的坐在椅子上，面对着外面逃跑的人群根本无动于衷，几秒钟之后，他的警卫员就冲了进来，这是一个很壮实的苏联小伙，只见他一脸惊恐的对谢尔盖夫叫喊道：“将军阁下！您怎么还在这里？我听人说这里马上就要爆炸了！”

　　谢尔盖夫扭头看着这个年轻的小伙，脸上淡然一笑道：“罗德诺夫，逃跑是没有用的，按照当初的设计，一旦这里最高级别的毁灭系统被触发，实验室下面的核弹将会在两分钟之内被引爆，你觉得我们能在两分钟之内逃离核弹爆炸的区域外吗？”

　　罗德诺夫听到这话立刻就安静下来，他当然知道谢尔盖夫的话意味着什么——这意味着莫拉卡实验室里的一切都会被毁灭掉！

　　谢尔盖夫看到罗德诺夫凝固住的表情，叹了口气道：“罗德诺夫，你是个很不错的小伙子，可惜了……”

　　罗德诺夫听到这话回过神来，只见他露出坚毅的表情，举手高呼道：“伟大的苏维埃万岁！——将军阁下，我从来都不后悔来到这里！即便我们跟着莫拉卡实验室一起消失，新的莫拉卡实验室很快就会重建的！伟大的苏维埃必将有光明的未来！！”

　　谢尔盖夫听到这话微笑着点点头，不过他的心里却有些惆怅：伟大的苏维埃真的还有光明的未来吗？

　　谢尔盖夫属于高层人员，对国内的局势早就了然，此刻即将赴死，他心里免不了为国家的前途担忧。

　　不知何时，房门外聚集了大批的科研人员，这些人是整个莫拉卡实验室的核心科研团队，众人不分男女，全都挤在谢尔盖夫将军办公室的大门外，大家就那么静静的站着，没有人说一句话。

　　这些人根本就没打算逃跑，莫拉卡实验室就是他们的生命，他们在这里投入了自己毕生的心血，又如何舍得放弃？

　　谢尔盖夫的目光在众人脸上一一扫过，过了片刻他就开口道：“拉夫斯基呢？怎么没看到他？”

　　一位白发苍苍的老人闻言回答道：“将军阁下，他还在计算机前做着最后的努力，试图解除自我毁灭系统。”

　　谢尔盖夫闻言微微笑了笑，开口道：“这是不可能的，毁灭程序一旦启动就无法逆转，信息已经传到了独立的控制中枢，即便切断电源也是不行的，因为那个控制中枢使用的是电池能源，并且处于独立的空间——大家都是国家的精英，就这么跟着实验室一起毁灭，实在是太可惜了……”

　　一位长着红色胡须的中年男子闻言呵呵一笑道：“我们一点也不后悔来到这里，只是担心盖伊设计局的那帮家伙以后会找不到竞争对手，呵呵。”

　　盖伊设计局跟莫拉卡实验室属于同级别的科研机构，两个单位一直以来都是竞争关系，互相之间并不融洽，不过这位中年男子说的话调侃意味居多，众人听到这话全都露出了会心的笑容。

　　就在此刻，众人的脚下忽然传来了巨大的震动，紧接着一阵热浪袭来，众人在震天般的轰鸣中闭上了双眼，自此，苏联两大顶尖科研机构之一的莫拉卡实验室在核弹的威力下毁于一旦，包括人员设备和最新的科研成果，也全都被毁灭了，一道巨大的蘑菇云在通古斯河畔升腾而起，久久都未散去。

　　风笑天并不知道莫拉卡实验室已经从地球上消失了，他此刻正坐在电脑前发傻呢，就在刚才，他忽然发现自己被踢出了计算机，原本正在复制的数据也被终止，风笑天打算再次潜入，可这次他却发现这台计算机居然不见了。

　　这是什么情况？难道对方切断了电话线的连接？风笑天想到这里，开始了再一次的尝试，结果这次依然无果，无奈之下他只好放弃，转而查看自己已经搞到手的资料。

　　由于时间很短，并且电话线的传输速度有限，所以风笑天获得的资料并不多，除了他之前看到的那些东西，其他的非常少。

　　风笑天有点失望的坐在椅子上，叹了口气道：“早知道就不跟撒旦之手的人磨蹭了，搞了半天才搞到这么点东西，真差劲。”

　　风笑天起身上了个厕所，然后又去外面转了一圈，活动了一下筋骨才回来，等到他操控电脑进入美国网络，一条新闻立刻就引起了他的关注：

　　“本报刚刚得到的消息，苏联境内的通古斯河畔发生了核弹爆炸，根据美国专业机构的测算，这次爆炸的核弹威力相当于100万吨TNT当量，目前苏联人还未对此事作出说明，根据某些消息灵通人士透露，爆炸区域涵盖了苏联莫拉卡实验室，根据核弹的威力推算，莫拉卡实验室很可能在这次爆炸中被毁灭，目前还不清楚这是一次科研事故还是苏联人进行的核试验，本报将持续关注后续消息。”

　　风笑天看完这条新闻立马就惊呆了，半个小时前他还在莫拉卡实验室里面偷取资料，半个小时之后这个地方就被核弹给炸了？为什么啊？难道是因为苏联人被我弄生气了，一气之下就把整个实验室给炸掉了？

　　这也太夸张了吧！不就是偷了点东西么？犯得着炸掉整个实验室？而且……居然还用上了核弹？！

　　风笑天想到这里不由流出了一身的冷汗，心里想到：还好他们不知道我的真实地址，如果他们知道的话，会不会……会不会把核弹扔到我家里来啊……？


第106章 真是升级游戏？

　　风笑天忐忑了一下，这才释然：自己这次的入侵虽然被苏联人发现了，但对方根本不可能找到自己的真实IP，他们连因特网都没接入，怎么可能找得到自己？

　　不过转念想到还有许多宝贝都没弄到手，风笑天又觉得相当遗憾，这下好了，莫拉卡实验室都不在了，自己还怎么去偷东西？

　　风笑天长叹一声，最后只得作罢，紧接着他就把注意力投向了计算机技术协会网站，根据三号提供的消息，这个网站上会发布许多任务，只要帮发布人解决难题，就能获得报酬。

　　很快地，风笑天就找到了这家网站，结果在进入网站的时候他却遇到了麻烦，网站反馈回了这样一条信息：“对不起，您不是会员，不能进入本网站，您可以先注册成为会员，再申请登陆。”

　　风笑天非常老实的开始了注册，结果网站发来的信息让他彻底抓狂了：

　　“您属于个人申请还是公司申请？如果是个人申请，请缴纳一万美金作为个人信用担保，如果是公司申请，请缴纳五十万美金作为公司信用担保。（个人/公司？）”

　　“什么？个人申请账号还要缴纳一万美金？！这不是在抢钱吗？”

　　风笑天立刻就不乐意了，首先他现在没有一万美金，其次，即便有一万美金，他也不可能交给这家网站，网站给他钱还差不多，要想从他手里拿钱，做梦呢吧？

　　目前摆在面前的问题是：想要登陆网站就必须成为会员，想要成为会员就必须先交一万美金，不知道其他人会怎么做，反正风笑天很快就找到了解决的办法，他心里想到：好吧，看来通过正常的途径是不行了，你们可别怪我走偏门啊。

　　风笑天所说的走偏门其实很好理解，就是通过黑客手段潜入进去，这对于他来说也不算什么难事，到目前为止，他所有的入侵行动没有失败过一次。

　　很快地，风笑天很轻松的就潜入进来，他心里不由纳闷到：这家网站怎么连一点防护措施都没有？就这样还想收钱？这不是开玩笑吗？

　　不管怎么说，风笑天的目的已经达到，接着他就准备在网站上闲逛，可还没等他迈出第一步，网站的页面就出现了变化，原本是白色的界面，忽然就变成了黑色。

　　风笑天愣神的功夫，网站上面出现了这样一条消息：“您是通过黑客技术潜入本网站的，现在您已被归纳为黑客阵营，下面请详细阅读黑客阵营提示。”

　　这条消息定格了十秒钟，紧接着画面就再次变化，风笑天有点诧异的看着电脑屏幕，只见上面显示出了这样的信息：

　　“作为黑客阵营的一员，您可以接受任务获得佣金，并赚取积分，目前您的等级为零，只有完成任务赚取积分才能升级，黑客阵营共分为五个等级，从零级上升到第一级需要一万积分（完成价值一万美金的任务），积分不可累积，升级后将自动清零，以后每升一级，所需积分都将增加十倍，如果达到最高等级，您将成为本网站长老议会中的一员，将享受到特殊待遇。”

　　风笑天很快就看完了这段话，紧接着他就呆住了，心说：如果按照这个规则计算，从四级升到五级就需要完成一亿美金的任务，你们上哪儿去找这么多的任务呢？

　　风笑天有点不能理解，这家网站实在是太古怪了，网站的名字是《计算机技术协会》，可现在却搞起了升级游戏，这算怎么回事？

　　风笑天觉得这个网站有问题，绝对不像他们自己说的这么简单，特别是最后一句话，显得相当古怪：达到最高等级将成为网站长老议会中的一员，还能享受到特殊待遇，这个长老议会是什么组织？所谓的特殊待遇又是什么呢？

　　虽然察觉到这里面有些反常，但风笑天还是来了兴致，反正现在闲着也是闲着，在这里既能赚钱，又能升级，就当是玩游戏也好。

　　风笑天点开了任务栏，只见上面罗列出了许多任务，不过任务后面显示的佣金都是一万美金，看来由于等级限制的原因，他目前只能接受这样的任务。

　　过了片刻，风笑天就挑了一个任务，这个任务很简单，只不过是黑掉一个不知名的小网站而已，没费多大功夫，风笑天就完成了任务，当他把任务已经完成的信息发送给网站后，一分钟不到就得到了回复：“恭喜您，您的任务已经完成，您已经升到一级，现在请您提交瑞士银行的账号，我们将给您的账户转入一万美金。”

　　风笑天并没有瑞士银行的账号，但这对他来说根本不是问题，他潜入美国政府公民信息记录中心，找了一个很普通的美国人，用他的身份申请了一个瑞银账号。

　　把账号发给网站后不到三分钟，网站就显示转账成功，并给出了转账截图，这可是风笑天第一次在网上赚到钱，所以他十分激动，只见他搓了搓手，嘴里小声道：“没想到当黑客来钱这么快啊！才几分钟的时间，就赚到一万美金了呢！”

　　如果换成是其他人，只怕会马不停蹄的继续接受任务，可风笑天是个穷光蛋，他现在想的是查询自己的账户，看看这笔钱是不是真的到账了。

　　风笑天搜索到了瑞银网站，在上面输入了自己的账号号码，很快地，上面就显示出了存储金额，一字后面四个零，钱果然已经到账了！

　　风笑天盯着这数字看了好半天，这才关掉网站准备回头继续接任务，可就在这个时候，他察觉到了一丝异常，简单点说，他发现瑞银网站的数据流有些不对劲。

　　经过详细的检查，风笑天终于找到了原因，只听他自言自语道：“这个网页被人篡改过……我看到的应该都是虚假信息，看来这笔钱根本就没有转到我的账户啊，这是什么情况？”

　　风笑天是个很谨慎的人，特别在黑客领域，一个不小心就可能落入陷阱，他觉得这家网站绝对有问题。


第107章 圆形结构

　　风笑天立刻开动脑筋分析起来，过了片刻他就想明白了：这应该是计算机技术协会的人搞的鬼，我就说嘛，怎么可能有人支付一万美金，让人去黑掉那么一个不知名的网站？这么简单的任务一般的黑客都能完成，全世界的黑客数量相当庞大，如果有一千名黑客加入进来，这家网站上哪去找这么多的任务？这明显不符合逻辑，更何况升级以后的任务将增加十倍的报酬，即便是大公司，也不可能支撑这样的开销，更何况这只是一家小网站？

　　不过紧跟着又出现了矛盾的地方：如果他们的转账信息都是假的，到现在为止总该有人发现吧？就好比三号，他作为撒旦之手的成员技术很不错，他应该在这里赚了不少钱，如果对方没有给他转账，他在花这笔钱的时候应该显示账号里没有钱，那么对方是如何隐瞒住事实的呢？

　　这是个问题，风笑天想了一下就登陆了跟撒旦之手成员约定好的联络点，直接在上面发出消息到：“我是撒旦，三号在不在？”

　　过了一会儿，三号就出现了：“老大，我在，你找我有什么事吗？”

　　风笑天：“有个问题想问一下，你在计算机技术协会赚到的钱用过没有？”

　　三号看到这条消息觉得很奇怪：“当然用过啊，前不久我还买了辆新车呢，怎么了？这家网站有问题？”

　　不愧是撒旦之手的成员，三号很快就察觉到了不同寻常的地方，风笑天并没有隐瞒的意思，反正这件事说出来对他也没什么损失，于是他直接发出了这样的消息：“嗯，我觉得这家网站有问题，你不觉得这样赚钱太容易了吗？全世界这么多的黑客，上哪去找这么多的任务给他们做？再者说了，你真的觉得这些钱确实到了你的账户里了？”

　　三号看到这条消息想了一下，然后回复到：“听老大这么说好像是有些不合理，不过我确实用过账号里的钱啊，这该怎么解释呢？”

　　风笑天沉思片刻，发出了这样的消息：“你在用这笔钱的时候是不是遇到过问题，比如说一开始的时候会显示账号出现问题，让你等一会儿再试？”

　　三号看到这条消息立马回复到：“老大，你是怎么知道的？确实是这样的，上次买车的时候我第一次刷卡就失败了，过了一会儿才好，这里面有什么原因吗？”

　　风笑天看到这条信息笑了笑，心说自己猜的果然没错，只见他发出消息到：“这很好理解，你的这个账号已经被对方监控了，账号里根本就没钱，当你登陆消费终端的时候，信息将会第一时间被反馈到计算机协会那边，他们再从其它账号把钱给你转过去，这样一来你就不会对他们产生怀疑了。”

　　三号看到这条信息就是一愣，呆了一下他发出了这样的信息：“可是……我查账的时候显示的金额没有错啊——难道对方控制了瑞银的账号系统？”

　　风笑天回复到：“应该是这样的，虽然瑞银号称是世界上最安全的银行，但在我看来这根本就是个笑话，对方一定有高手潜入了瑞银系统，修改了上面的信息，不过他们也知道这样会暴露自己，所以这些信息只在查询的时候才会显示出来，当你想要花钱的时候，瑞银并不会支付这笔钱，毕竟这件事非同小可，得罪瑞银这样的大银行可不是开玩笑的。”

　　三号看到这样的消息沉默半晌，这才发出消息到：“那我该怎么办呢？需要把这件事揭露出来吗？”

　　三号已经相信了风笑天的推论，但他也不知道该怎么处理这件事，就目前来看，对方一定是有什么图谋，不然谁会闲着没事这么干？

　　风笑天想了一下，这才回复到：“你现在最好赶快把你账号里的钱全都花完，这件事目前不要声张，对任何人都不要提起，我去调查一下情况。”

　　三号看到这条消息回复到：“老大，对方应该是一个组织，你一个人去会不会有什么危险？要不要我们协助你？”

　　风笑天微微一笑，回复到：“这个暂时不需要，有需要的时候我会来找你们的。”

　　风笑天退出了联络点，再次进入计算机技术协会网站，他没有犹豫，继续接受任务，按照这家网站的规定，他现在已经是一级会员，想要升到二级就必须完成十万美金的任务。

　　风笑天在任务栏搜索了一下，接了一个任务，五分钟之后，他就把任务做完，然后他就把已经完成任务的信息发给网站，一分钟不到，网站就回复到：“恭喜，您已经成为二级会员，十万美金已经打入您的账户，请您再接再厉。”

　　网站仍旧发出了一张转账成功的截图，风笑天看着这张截图笑了笑，心说：你骗谁都行，但就是不应该骗我，我倒想看看你们的真实目的到底是什么！

　　风笑天火力全开，不停地完成任务，半个小时不到，他就已经升到了四级，按照他的速度，只怕升到五级也用不了多少时间，他如此迅猛的速度自然引起了网站方面的关注。

　　在一个不知名的房间里，陈列着大批计算机设备，十来个人正在不停地忙碌着，过了一会儿，一个戴着眼镜的黑人青年就开口道：“嘿，伙计们，我发现了一个很厉害的人，这家伙一个小时不到就已经升到了四级，按照他这个速度，只怕用不了多久就会升到五级了。”

　　一个头发花白的老头闻言走到黑人青年身后站定，把目光投向了黑人前面的电脑屏幕，过了一会儿他开口道：“让他去‘大鲨鱼’那里进行最后的测试，看看他的实力究竟如何。”

　　黑人青年听到这话点了点头，然后按照老头的吩咐操作起来，此刻，风笑天进入了升级页面，上面只罗列出了这样一个任务：请在半小时以内黑掉这个网站。

　　后面给出了一个IP地址，风笑天看着这个IP，察觉到了一丝不同寻常的意味，如果对方有什么图谋，那么这最后一关应该就是图穷匕见的时候了，风笑天思考了三十秒，最后义无返顾的接受了任务，都走到这一步了，总不能半途而废吧？

　　很快地，他就根据IP找到了这家网站，这是一个很不起眼的小网站，看上去相当简陋，如果不是任务的需要，只怕风笑天即便看到它也会忽略掉，观察了一下网站的情况，风笑天就开始行动了。

　　想要黑掉一家网站，最简单最直接的办法就是使用洪水攻击，只要数据流足够强大，网站就会因为过载而崩溃，当然了，这只是一般黑客的想法，风笑天并不这么认为，他觉得这样做显得太没技术含量了，他的办法是直接逆推出网站的源代码，这样才叫高级黑客技术！

　　过了几分钟之后，风笑天就坐在电脑前一动不动了，他的表情显得相当错愕，甚至有点震惊，他为什么会这样呢？

　　答案很简单，因为他看到了一种似曾相识的编程结构！这家网站是使用圆形结构程序构建的！

　　风笑天心里纳闷到：这种结构跟网状结构很相似啊，不过却没有网状结构那么多的连接点，缺乏立体感——难道对方也踏入了人工智能的领域？这到底是巧合还是刻意为之？

　　确实如此，这种圆形结构跟风笑天当初编写人工智能程序使用的网状结构有些类似，最大的区别就是风笑天的网状结构具有立体连接，但这个圆形结构只是个平面图，真要说起来，网状结构的难度要甩开这个圆形结构十万八千里，不过即便如此，这也是相当难得的，因为这种结构从理论上来说已经踏入了人工智能领域！


第108章 审判

　　风笑天呆了一会儿，随即脸上露出了微笑，一直以来他都觉得自己是世界上仅有的掌握了这种编程结构的人，直到现在他才知道——原来也有其他人知道了这种结构，两种结构从本源上来说相差不大，都迈入了人工智能领域，不过风笑天已经创造出了人工智能，对方却还只停留在平面结构上，双方孰高孰低一目了然。

　　风笑天在笑，过了片刻他就低语道：“即便你们能把平面图升级到立体结构，想要编写出人工智能也是不可能的，毕竟你们使用的是英语，这种呆板的文字根本就不具备想象力，想要创造出人工智能又怎么可能呢？”

　　风笑天对此深有感触，目前除了精灵之外，世界上所有的操作系统都是在英文的基础上构建的，这也就限制了其他人在人工智能上的发展，英语有些呆板，在这个基础上再怎么努力，弄出来的也只会是个呆板的系统，它会很严格的完成指令，却根本不可能具有思考能力，出发点都错了，怎么可能取得成果？

　　直到现在，风笑天终于知道了计算机技术协会的真实意图，想必创造这个组织的人正在人工智能的道路上探索，看来他们的探索应该已经陷入了停滞状态，这些人设立这个网站就是为了拉拢世界上顶尖的计算机高手，他们想集思广益，通过计算机顶尖人才的群体智慧，更进一步的构建人工智能。

　　在真正地计算机高手眼里，人工智能绝对是最高追求！这也就难怪他们会花费这么大的力气搞出这样的花活了。

　　不得不说，这帮人还是挺有想法的，不过还是那句话：你们的起点都错了，再怎么努力也是不行的。

　　风笑天想到这里，脸上的笑意更胜，心想：人工智能这玩意世界上只要有一个就可以了，你们还是洗洗睡吧。

　　风笑天冒出了自私的念头，毕竟谁都不希望在自己领先的领域出现竞争对手，过了片刻，风笑天就做出了决定：不管对方能否研发成功，都不能让他们继续下去，谁知道这帮家伙会不会在某天换一种语言编写人工智能？万一他们使用了华语，我不就有了真正的对手了？嗯，这样很不好，还是把这种兆头消灭在萌芽状态吧！

　　为了达到垄断目的，风笑天开始行动了，面对着圆形平面结构，他丝毫不惧，开始分析网站的源代码。

　　这对别人来说几乎是不可能完成的任务，但在风笑天这里却极其简单，毕竟他对立体结构都已经滚瓜烂熟了，对付这么个平面结构又有何难？

　　十分钟之后，风笑天就搞定了这家毫不起眼的网站，他直接进入网站后台，想看看这里面有没有什么遗留下来的线索。

　　风笑天想坑一下这帮人，最好能把他们送给美国警方，这些家伙搞出了欺骗性质的网站，已经触犯了法律，相信美国警方是不会对此不闻不问的，他现在要做的就是获得对方的IP，然后把这个IP告诉给美国警方。

　　此刻，在美国科罗拉多州的一处民宅里，一名五十多岁的白人男子正张大嘴巴露出惊骇的表情，只听他不可置信道：“这个家伙十五分钟就攻破了网站……难道是我看错了吗？”

　　白人男子检索了一下，发现对方确实已经进入了网站后台，这下他立马就傻眼了，脸上的惊骇之色更加浓重！他很清楚这家网站是怎么构建的，虽然网站的服务器不怎么强悍，但想要攻破它也并非易事，到目前为止，能够做到这点的人全都是通过洪水攻击完成的，现在对方并没有使用洪水攻击，却仍旧进入了网站后台，这说明对方使用的是纯技术手段！

　　白人男子呆了好一会儿，这才回过神来，只见他操控着电脑在网站后台打出了这样一行字：“朋友，能否告知身份，我们很期待你的加入。”

　　风笑天刚才找了一圈都没能找到什么线索，心里正郁闷着呢，此刻看到这条消息，他就是一乐，心说：先把你稳住，然后再追踪你的地址，你还是等着警察上门吧！

　　风笑天想到这里，回复到：“我是撒旦，你是……？”

　　白人男子回复到：“我叫‘大鲨鱼’，想必你听说过这个名字吧？”

　　白人男子多少有点得意，十年之前，世界上最顶尖的黑客团体叫做“审判”，审判一共有六个人，六人全都是黑客界的元老级人物，大鲨鱼就是审判的成员之一，不过后来因为不知名的原因，这个黑客团体忽然销声匿迹，没想到这些人暗地里展开了人工智能的研究，他们也真是沉得住气，这么多年都没有出来显示一下自己的存在。

　　风笑天哪里知道大鲨鱼的名号？再说他也不想知道，反正这家伙用不了多久就会进局子了，当前只需要稳住他就行，只见他回复到：“哦，原来你就是大鲨鱼啊，实在是意外啊。”

　　风笑天开始同步追踪大鲨鱼的数据流，大鲨鱼丝毫没有察觉到这点，他还在为遇到风笑天这样的黑客高手而欣喜不已呢，只见他回复到：“不用惊讶，我们现在正在进行一项伟大的创举，你有兴趣参加吗？”

　　风笑天心不在焉的恢复到：“哦？伟大的创举？有多伟大？”

　　大鲨鱼看到风笑天来了兴趣，于是趁热打铁道：“你只有加入进来才能获知详细的信息，不过我可以向你透露一点——一旦这个创举完成，整个网络世界都将臣服在我们的脚下！”

　　风笑天看到这条消息不屑的笑了笑，心说：应该是臣服在你们的脚下才对吧！事成之后你还会这么客气？只见他回复到：“哦？这么厉害？”

　　大鲨鱼回复到：“当然很厉害了！实话跟你说吧，十年以来已经有许多黑客高手加入到我们中间来了，要不然现在世界上也不会缺乏具有统治力的黑客高手了！”

　　风笑天笑了笑，回复到：“不见得吧？我就很厉害，此外还有一个叫做‘上帝’的黑客，他更是黑客界的第一人，北美防空司令部都没能抵挡住他的入侵呢！”

　　这算是激将法，风笑天想让对方透露出更多的信息，大鲨鱼果然上当了，他现在对风笑天是相当渴求的，只见他回复到：“你真的以为‘上帝’很厉害？他入侵北美防空司令部的技术我们十年前就已经掌握了，只是我们不喜欢到处炫耀而已，为了伟大的创举，我们宁愿沉寂！经过我们的努力，伟大的创举已经取得了相当大的进展，撒旦，你还是加入进来吧，相信你不会后悔的。”

　　风笑天此刻已经很接近大鲨鱼的真实IP了，为了能够更轻松的解决对方，他发出了这样的消息：“你所说的相当大的进展不过就是圆形平面结构而已，有什么好骄傲的？”

　　大鲨鱼看到这话立刻就惊呆了！他很清楚这句话的真实含义！难道这个叫做撒旦的人也知道人工智能的事情？！

　　风笑天的目的达到了，大鲨鱼正在发呆，他趁着这个空档直接黑入了大鲨鱼的电脑，获得IP之后，他还顺便浏览了一下对方的文件资料，不过很可惜，大鲨鱼相当谨慎，并未在自己的电脑中留下什么有用的信息。

　　很快的，大鲨鱼就察觉到了风笑天的入侵，在黑客界来说，风笑天已经超出了底线，大鲨鱼当然不能坐视不管，他虽然很想拉拢风笑天，但是骨子里的骄傲却不容许他就此放过风笑天，几乎是瞬间，他就展开了反追踪！


第109章 纯技术流

　　风笑天早就料到了大鲨鱼的反应，他已经做好了准备，还没等大鲨鱼动手，他就退出了对方的电脑，并且一连更换了好几个跳板，原本风笑天以为这样就能摆脱对方的追踪，可他明显低估了大鲨鱼的技术。

　　大鲨鱼不愧是老一代的黑客高手，他的技术虽然看起来没什么炫目的地方，但却很实用，没用多大功夫，他就追踪到了风笑天，并对风笑天展开了攻击。

　　虽然有点出乎意料之外，但风笑天并不惊慌，他想看看大鲨鱼究竟厉害到什么程度。

　　就目前来看，风笑天遇到的最厉害的黑客就是撒旦，不过即便是撒旦，在风笑天这里也讨不了好，这并不是说撒旦的技术不够好，只是因为风笑天的技术更好。

　　跟大鲨鱼交手几个回合之后，风笑天就知道了他的实力，准确来说大鲨鱼要比撒旦厉害，他的攻击手法很犀利，相当具有侵略性，当然了，即便大鲨鱼要强过撒旦，但对风笑天还是造不成威胁的，因为风笑天的技术也比他更加扎实！

　　好比两个武林高手在比划，他们的招式虽然看起来平淡无奇，但是在深厚的功力下，往往很平淡的招式却能发挥出巨大的威力，他们不拘泥于招式本身，而是通过自己对武学的理解，创造出属于自己的功法。

　　黑客就是这样，世界上绝大多数黑客都喜欢学习一些通用的方法，真正的高手却不屑这样做，他们更喜欢借助自己的技术达到目的，并不像其他人那样使用洪水攻击之类的方法。

　　大鲨鱼现在跟风笑天交手就是这样的情况，两人没有借助任何助力，只是一对一的互掐，这种互掐是纯粹的计算机技术之间的比拼，比如说他们可以在同一个网页上展开攻防战，甚至在网页程序里面游走，从细微处寻找对方的破绽。

　　这种战斗需要极其扎实的计算机基础作为支撑，大鲨鱼不愧是老一代的黑客，他掌握的计算机技术已经到了炉火纯青的地步，至少风笑天到现在为止还没占到很大便宜。

　　没有占到很大的便宜，意思是说还是占到了一定的便宜，毕竟风笑天也不是吃素的，虽然他真正接触到计算机才三个多月的时间，但是他对于计算机技术已经有了很深刻的认识，智能程序都已经被他创造出来了，这难道还不能说明问题吗？

　　渐渐地，大鲨鱼就感到很吃力了，原本他跟风笑天之间互有攻防，并且维持在一个均势，但随着时间的推移，他发现自己慢慢的就只能防守了，风笑天已经通过一点一滴的优势累积，让他疲于应付。

　　大鲨鱼感到很震惊，他没想到风笑天居然也拥有着这么纯熟的基础技术，更没想到风笑天居然比他更强悍！两人交手十五分钟之后，他就败下阵来，风笑天再次入侵了他的电脑。

　　风笑天战胜了大鲨鱼，心里却觉得有些沉重，对方只是一个人就如此厉害，要是来上几个，自己如何应对？嗯，还是让他坐牢去吧。

　　大鲨鱼有点丧气的坐在电脑前，对于这次的失败，他有点难以承受，早在十年之前，他就是审判里面技术最好的一个人，当时可谓打遍天下无敌手，可是今天遇到的这个撒旦却给他上了一课，让他知道黑客界永远都是一个高手辈出的地方。

　　大鲨鱼呆坐了几分钟，大街上就传来了警笛声，他听到后只是笑了笑，并没有逃跑，趁着警察还没有进来，他用电脑给审判其他的五个人发出了消息，随后他就把电脑格式化，当警察冲进来的时候，他电脑中的重要文件已经格式化完毕，只见他站起身对警察微笑道：“咱们走吧。”

　　警察原本以为会遭到反抗，根本没想到对方居然如此配合，呆了一下，他们才押着大鲨鱼走了出去。

　　这一切都是风笑天的手笔，搞定大鲨鱼之后，他还想把计算机技术协会的网站也黑掉，可当他准备登陆这个网站的时候，却发现这个网站已经消失了，最后他只能作罢。

　　大鲨鱼被捕三个小时之后，文森教授就在警察局见到了他，文森教授作为网络安全部门的主管，自然知道大鲨鱼的威名，他正在研究“上帝”留下来的“大灰狼”软件，听到“大鲨鱼”被捕之后，他仍旧抽空赶到了科罗拉多州警署，不知道两人谈了些什么，最后大鲨鱼被准许使用电脑，他给审判的人发出了这样的信息：“伙计们，我是大鲨鱼，现在正跟文森教授在一起，他正在研究的东西跟我们一样，我觉得我们应该联合起来，这样才能找到最终的答案。”

　　此刻，风笑天正对着电脑唉声叹气，今天发生了许多事情，给他感触最深的只有两件，第一就是发现计算机技术协会的人正在研究人工智能，第二就是在苏联人那里获得了一些比较前沿的科技设想。

　　第一件事已经解决，至少也算是给对方下了绊子，至于第二件事，就有些难办了，风笑天十分喜欢高科技，看到苏联人的设想，他很想立刻就展开研究，可是想要进行这些科研项目，没有高端设备怎么行？还有实验所需的材料，这些都需要钱来买啊！风笑天只是粗略一估算，没有几亿想都不要想！

　　风笑天现在连给精灵的超级计算机都买不起，哪里有钱购买贵得吓人的科研设备？再者说了，即便你有钱，这些设备你也不见得买得到啊。

　　风笑天有点丧气的挠了挠脑袋，心里想着如何才能赚到大钱的方法，目前想在国内赚大钱基本不现实，国内现在的生活水平就这样，一些比较赚钱的领域都被国有企业把持着，再者说了，自己现在也没什么本钱，想投资也投资不了啊！

　　国内既然不行，那么国外行不行呢？这个可以尝试一下，比如编写应用软件卖给计算机公司，这个应该能赚到钱吧？

　　风笑天想到了三号在计算机技术网站上面接收到的一个任务，这个任务要求编写一款视频软件，虽然这家网站是个骗人的勾当，但上面发出的某些任务还是有点靠谱的，比如说这个编写视频软件的任务，现在的电脑处理系统都不支持视频放功能，如果自己编写一款这样的软件拿去卖，应该会有许多公司抢着买吧？

　　嗯，就这么决定了，先编写一款视频软件试试水再说！


第110章 五百万美金

　　戴维最近的日子很不好过，身为微软产品开发部门的主管，他将近半年来都在主持视频软件的开发，如果这款软件能够面试，对于微软来说绝对是一个质的飞跃，他们可以通过捆绑销售来提高操作系统的市场占有率，这样就能彻底甩开自己的竞争对手，从而独占鳌头了。

　　此刻，戴维正低头站在盖兹的办公室里听着老板的训话，只听盖兹说道：“戴维，我只想看到成果！即便你们的半成品被黑客偷走了，难道你们就不能迅速的振作精神继续努力吗？已经半年时间了，我没有看到任何像样的东西，谁该为公司的大量资金投入买单呢？！”

　　戴维心里有点不平衡：你既然知道我们的成果被黑客偷走了，还说这样的话？不是我们不努力，实在是所有的相关资料都被那名黑客一扫而空了啊！我们现在只能从头开始，你现在说这些话不是难为人吗？

　　谁偷走了戴维的研发成果？答案就是精灵，当初精灵独自在网络世界游荡，看到喜欢的东西它都会毫不客气的拿走，并且是连同所有的文件一起拿走，可谓扫荡得干干净净，所到之处连根毛都没剩下。

　　这件事引发了包括微软在内的各大计算机公司的联合抗议，盖兹身为微软的老板，对此知之甚祥，但他也没有办法，微软现在的日子不大好过，他们刚刚跟IBM和苹果公司闹掰了，失去了这两个大客户，微软的市场占有率将直线下降，如果不能推出具有划时代意义的新产品，只怕他们会被竞争对手甩开的。

　　看到戴维低头不语，盖兹觉得有些过意不去，戴维跟了他很多年，还是要安抚一下的，只见他叹了口气道：“唉，戴维，我刚才说话的语气有点重，不过请你体谅一下我的难处，我们已经跟IBM和苹果公司产生了巨大的分歧，如果我们不奋力一搏，不久的将来我们会失去所有，也许明年的这个时候我跟你都会变成穷光蛋的。”

　　戴维听到这话也跟着叹了口气，随后说道：“知道了老板，我会加班加点继续开发视频软件的，微软公司也有我的心血在里面，我不会眼看着她倒下！”

　　盖兹听到这话点头道：“嗯，你去忙吧，记得要注意身体。”

　　戴维从盖兹的办公室走了出来，很快就来到了开发部，此刻已经是晚上九点多，开发部里面仍旧忙得热火朝天，看到程序员们如此投入，戴维心里稍感安慰，他在自己的电脑前坐下，开始做着指导工作。

　　过了十来分钟，戴维忽然发现自己的电脑上出现了这样一行字：“我手里有一款视频软件，你有兴趣吗？”

　　戴维呆了一下，瞬间他就明白过来：这是黑客！可恶的黑客，居然又来了！——等等，他手里有视频软件？不会是从我们这里偷去的那款吧？不过那款软件并未编写完啊，这到底是怎么回事？

　　戴维想查探一下究竟，于是在对话框下面回复道：“你是谁？”

　　“你的问题很愚蠢，如果我是你，一定想首先看看这款软件的性能。”

　　戴维看到对方的回复就是一愣，随即他打字道：“你愿意让我见识一下你的软件吗？”

　　“这个没问题，我现在就把软件发给你，你可以先看看，半个小时之后我会再来的。”

　　对方发出这条信息没多久，戴维的电脑屏幕上就显示出了文件接收选项，戴维毫不犹豫的点击了“接收”，三分钟之后，文件传输完毕，随即戴维开始分析这款软件。

　　过了两分钟不到，戴维就傻眼了，嘴里只会念叨着“哦买噶”！

　　原本戴维以为对方给出的视频软件是从他们这里偷走的半成品，可是看了之后他才知道自己大错特错了，这款软件跟他们之前被偷走的半成品根本没有一点相似之处！它的性能简直堪称完美！

　　呆坐了片刻之后，戴维就起身向盖兹的办公室飞奔而去，几分钟之后，盖兹就跟着激动不已的戴维来到了技术开发部，详细的看了一下这款软件之后，盖兹也傻眼了，只见他睁大双眼不可置信道：“天哪……简直太完美了！”

　　盖兹也是个编程高手，他当然知道这款软件的优越性，最让他感到满意的是：这款软件居然跟微软的操作系统兼容！

　　盖兹是个很有抱负的人，一直以来，他都在为微软成为世界第一大软件公司而奋斗，看到这款软件，他觉得刚刚跟IBM和苹果闹掰也不算什么大不了的事——你们不想跟我合作也没关系，自然会有其它公司跟我合作的！

　　这个年代，电脑在美国已经相当普及，为了满足民众的口味，各大计算机公司可谓使尽浑身解数，谁能获得民众的喜爱，谁就能霸占计算机市场的绝对份额，视频软件就有这种能力——同样是电脑，一台可以播放影音文件，另一台则没有这个功能，你会选择哪一台？

　　盖兹显得很兴奋，可过了片刻他就疑惑道：“戴维，你不是说所有的一切都要从头开始吗？那么这款软件是从哪里来的？”

　　戴维刚才光顾着激动，也没提到这个，此刻听到盖兹发问，他就把事情的经过讲了一遍，盖兹听完后沉默片刻，然后开口道：“看来对方是想把这款软件卖给我们啊。”

　　戴维闻言点头道：“我也觉得是这样，老板，你想花多少钱把它买下来呢？”

　　盖兹闻言沉默了一下，然后说道：“这个就需要谈判了，嗯……只要不超过五百万美金，我们都能接受。”

　　两人随后就在电脑前静等起来，过了十多分钟，这位神秘人物就再次出现了：“想必你们已经详细了解过这款软件的性能了吧？觉得怎么样？”

　　盖兹身为微软的老板，自然由他负责谈判，只见他打字道：“我们很满意，不知阁下是否想把它卖给我们？”

　　“当然了，不然我也不会让它跟视窗系统兼容了，你们想好价钱没有？”

　　“你想卖多少钱呢？”

　　“一千万美金怎么样？”

　　看到对方开出了一千万美金的高价，盖兹立刻回复到：“这个太贵了，毕竟这不是操作系统，虽然它很不错，但也不可能卖这么多钱。”

　　“呵呵，那你们能给出的最高价格是多少？不要太吝啬，如果你们认为这款软件只能卖给微软的话，那可就大错特错了，我还有其它版本，对我来说让它跟其它操作系统兼容并不算什么难事。”

　　还别说，盖兹真有这样的想法，他觉得既然这款软件跟视窗操作系统相兼容，那应该只能卖给微软，本来盖兹还想借此压价，可是看到对方的话，他有点不确定起来，过了一会儿他才打字道：“这样吧，我们给出一百万美金的价格，你觉得怎么样？”

　　“你没有开玩笑吧？一百万美金就想买到它？看来你的诚意不够啊，这样吧，我给你们最后一次出价的机会，如果不能让我满意，我不会再出现了。”

　　盖兹看到这话思考了片刻，随后他一咬牙，打字道：“好吧，你赢了，我们出五百万美金购买这款软件，朋友，这是我们给出的最高价，你即便卖给别的公司，也不可能超过这个价格。”

　　盖兹发出消息过了好一会儿，对方才回复道：“好吧，这笔买卖成交，我现在就把这款软件的源代码发给你们，你们可以检查一下，如果没什么疑问，请把钱打到这个账户里面。”

　　对于一款软件来说，源代码是最重要的，软件所有权之间的买卖实际上就是源代码之间的买卖，即便是编写软件的人，交出源代码后，他也就失去了对这款软件的绝对控制权，对方可以通过修改源代码，把这款软件牢牢地控制在手里。

　　戴维很清楚这个道理，他此刻打起了小算盘，只听他对盖兹说道：“老板，我们拿到源代码之后可以不付款，只要修改了源代码，这款软件就是我们的了，反正他也没有申请专利。”

　　戴维这话刚说完，对方就发出了这样的消息：“当然了，你们可以在拿到源代码之后拒绝付账，不过我想提醒你们，你们的视窗操作系统存在着许多漏洞，如果我把手里掌握的漏洞发布出去，你们的损失一定会超过这款软件的价值的！”

　　这算是赤果果的威胁，虽然并不知道对方究竟掌握了视窗操作系统的哪些漏洞，但盖兹也不敢轻易尝试，只见他回复道：“你放心，我们是有信誉保证的大公司，不会做这样出尔反尔的事情。”

　　十五分钟之后，风笑天坐在电脑前死死的盯着自己的瑞银账户，这个账户是他刚刚用一个美国人的身份办理的，看着账户里面出现的五百万美金，风笑天忽然觉得赚钱好像也并不难，从他动手编写这款软件到现在，只用了两天时间而已，如果换算成人民币的话，相当于他每天的收入超过了一千五百万！

　　呆坐了片刻，风笑天就冒出了这样的想法：微软的钱就是好赚啊，嗯，继续！


第111章 微软新产品发布会

　　1991年5月23日，美国当地时间上午九点三十分，位于纽约曼哈顿的帝国大厦，微软公司正在该建筑的第58层举行新产品的发布会。

　　这次发布会还在筹备的时候就已经吸引了众多眼球，因为微软早就放出风来：“本次发布会将决定未来三十年世界计算机行业的基本格局！”

　　为了配合宣传造势，微软掌舵人盖兹不惜花费一百多万美金的巨资，在各大电视台打出了相当具有震撼力的广告：

　　“尊敬的电脑用户，你们想过不用租录影带就能在家里看电影吗？微软已经为您实现了这个梦想！”

　　“您还在为筛选繁琐的搜索条目而苦恼吗？请放心，微软的新产品将解决您的苦恼！”

　　“您想在网络上跟好友实现零距离交流吗？微软已经为您找到了最便捷的途径！”

　　看到微软发布的广告，许多计算机公司都被吸引了眼球，作为同行业者，他们当然知道这三条广告里面包含的信息，如果真如广告所说的那样，那么全球计算机行业的格局恐怕真的会被改变！

　　各大新闻媒体更是第一时间把注意力全都集中到了这次发布会上，早在5月22号，就有许多媒体记者来到发布会现场抢位置了，甚至一些外国媒体也不远千里赶来，大家都想看看微软的发布会是否如广告中所说的那样震撼。

　　早上9点20分，盖兹来到了发布会现场，台下坐着满满当当的记者和电脑技术爱好者，一些跟微软有着合作关系的公司都来了，甚至连微软的对手们也都来了，看着下面拥挤的人群，盖兹笑得很灿烂，自从微软创立以来，他从未像今天这样意气风发过。

　　创业初期，微软只是一个毫不起眼的代工企业，靠着给大公司打零工而存活，但是今天以后，盖兹深信微软浪潮将席卷整个世界！面对着即将发布的产品，相信没有人可以抵挡微软的巨大吸引力！

　　很快地，预定好的时间就到了，盖兹从幕后走到主席台上，他对着麦克风试了一下音色，这才开口道：“大家好，我是盖兹，首先感谢大家参加这次产品发布会。”

　　台下响起了稀稀拉拉的掌声，盖兹停顿了一下，然后自嘲道：“看来大家都不喜欢听我啰嗦，好吧，现在就正式开始产品发布，首先让我们来看一款视频播放软件——”

　　盖兹说完话就伸手指向了身后的大荧幕，人群全都屏息凝神，直勾勾的盯着大荧幕，盖兹很潇洒的打了个响指，原本漆黑一片的荧幕上忽然出现了电影画面，上面播放的是007系列之一的《杀人执照》，主席台两侧的音响跟画面同步，让人有种身在电影院的错觉。

　　电影只播放了一分钟，画面就定格了，盖兹对着意犹未尽的人群说道：“相信大家已经看到了电影画面的播放效果，这就是我们今天发布的第一个产品，它是一款视频播放软件，名字叫做‘视界’，大家请看这里——”

　　盖兹说完话就伸手指向主席台一旁的电脑，随后说道：“我们可没有作假哦，这块荧幕是跟电脑相连的，刚才播放的影片经过了数字编译处理，支持‘视界’的播放格式——目前我们已经跟各大电影公司签订了合作协议，正在进行着许多电影的编译工作，大家只要下载了我们的‘视界’软件，就能在家里看到电影，并不需要您再去购买或者租借录影带，当然了，您要看某部电影还是需要付费的，不过具体的价格会很便宜。”

　　“轰——”

　　台下的人群立刻就沸腾起来，一直以来电脑都只作为办公工具使用，大家从没想过还能用它看电影！这其中的好处不言而喻——谁不希望工作累了的时候看电影解解乏？去电影院看电影固然很有感觉，但是一个人在家里看也是挺不错的选择呢！

　　盖兹看着人们兴奋的表情，觉得这款“视界”软件已经达到了预期的效果，等到人群的议论声渐渐停歇，盖兹才接着说道：“这款软件具备许多功能，并不仅仅只是播放电影这么简单，简单点说它还可以用来播放歌曲，播放图片，甚至查看文件都可以，我们管它叫多媒体数字播放软件，请大家再次记住它的名字，它叫‘视界’！”

　　盖兹说完这话用力的扬了扬手臂，似乎是想宣泄一下心中的激动，如此强大的多媒体软件，一定会让微软在短时间内取得极高的市场占有率——你想使用这款软件？可以啊，我们免费向公众开放，但您首先得购买我们的视窗操作系统才行，因为它只跟视窗操作系统兼容哦！

　　这就是所谓的“捆绑式销售”，虽然这个点子在业界不算新鲜，但却很有效，盖兹在业界厮混多年，自然明白其中的巨大收益。

　　介绍完了“视界”多媒体数字播放软件，盖兹微笑着说道：“关于视界的介绍到此为止，下面我来给大家介绍一种神奇的搜索软件——如今的互联网世界已经很成熟了，大家能从互联网搜索到自己想要的信息，但大多数时候往往需要耗费大量的精力去筛选搜索结果，这样才能找到精准的答案，微软针对大家的苦恼，开发出了这款软件，我们给它的定义是‘搜索引擎’，只要您下载了这款软件，您就能毫不费力的找到自己想要的信息，下面我们来做一下演示——”

　　工作人员早就严阵以待，得到盖兹的指令之后，他们就操控着电脑在大荧幕上打开了一个很简单的界面，界面上罗列出了一些常用的搜索领域，比如说生活百科、新闻话题、文学世界等等。

　　众人看着这个相当简单的界面，都不免有些疑惑，盖兹见状微微一笑道：“下面就让我们来验证一下这个搜索引擎的效果吧——台下有哪位想做第一个公众测试者？”

　　台下众人犹豫了一下，然后纷纷举手，盖兹扫视了一圈，最后选择了CNN的记者，这样能起到最好的宣传效果。

　　CNN记者被选中后提出了自己的问题：“能用它搜索一下海湾战争吗？”

　　盖兹闻言微微一笑道：“当然可以了，不过你的搜索范围有些广泛，估计搜出来的结果会很多。”

　　与此同时，工作人员已经在搜索栏输入了“海湾战争”，点击“搜索”之后，屏幕上很快就出现了结果，只见上面显示到：“本次搜索用时2.6秒，已为您找到相关词条共15783个，如果您想细分内容，请再次输入关键字。”

　　“轰——”

　　人群瞬间就炸开了锅！简直是太神奇了！这难道就是传说中的智能化搜索？只是输入几个简单的单词，就出现了一万多个结果！并且它还提示你能够更进一步的细分搜索！天哪！这简直就是搜索神器啊！


第112章 神秘的“X”

　　早在刚才介绍视界多媒体数字播放软件的时候，台下坐着的许多大公司的代表就已经傻眼了，此刻看到这么神奇的搜索软件，这些人有的面如死灰，有的则显得很高兴，前者大都是微软的竞争对手，后者大多是微软的合作伙伴，不过这都是次要的，今天最大的赢家注定是微软！

　　等到人群的骚动渐渐平息，盖兹脸上的微笑更胜，只见他笑道：“介绍完了搜索引擎，下面就来看看今天最后一个新产品，我们管它叫‘Talk’，意为聊天，这是一款十分便捷的网上联络工具，下面就让我们来演示一下它的工作性质——”

　　相对于前两款软件，盖兹觉得这个聊天工具才是最吸引人的，因为它实现了网络世界真正地无障碍沟通，只要使用了这款软件，人们就能在网上实现实时交流，甚至还能跟陌生人交友，这其中的商业价值自然不言而喻！

　　经过了前两款软件的发布，众人的好奇心早就被提升到了顶点，大家都想看看微软到底还有什么神奇的新产品，在大家高度期待中，微软的工作人员开始了这款聊天软件的演示。

　　大屏幕上首先出现了两个人相对而视的卡通形象，这是这款软件的标志，随着界面转换，卡通形象渐渐淡去，最后消失不见，紧接着屏幕上出现了一个对话框，上面有两个人正在聊天。

　　格斯：“提姆，你在发布会现场吗？”

　　提姆：“是啊，这里的人真多，你们那里怎么样？”

　　格斯：“真羡慕你啊，现场的美女多不多啊？我还在西雅图的公司总部忙着给你打下手呢。”

　　提姆：“现场的美女确实不少，刚才就看到了CNN的美女记者哦，格斯，你说老板会不会给我们加薪啊？”

　　格斯：“这个不清楚，不过听说我们公司的股票正在飞速上涨，虽然老板很小气，但这点钱他应该不会吝啬吧？”

　　提姆：“嗯，我也这么认为，忘了告诉你了，我们的对话正在发布会现场全程直播，你刚才说的话已经被老板看到了哦！”

　　格斯：“……提姆！你个坏蛋！居然诱导我说老板的坏话！！——老板，你可不要介意啊，你知道的……我这人喜欢胡说……”

　　对话到此为止，现场立刻就响起了哄笑声，身为老板的盖兹也哈哈大笑起来，过了片刻他就对提姆说道：“告诉格斯，公司近期会给全体员工加薪，另外，我不会追究他当众诋毁我名誉这件事。”

　　盖兹这话说完，人群的笑声变得更加大了，过了好一会儿，大家才停歇下来，只见盖兹笑盈盈的说道：“想必大家刚才已经看到了这款聊天软件的效果，它将实现网络世界更便捷的交流，任何人都能通过它成为好朋友，好了，下面是记者提问时间，媒体朋友有任何问题都能直接提出来。”

　　盖兹话音刚落，CNN的美女记者就举手道：“盖兹先生，我想在座的许多人都有着同样一个疑问——请问微软是如何开发出这些神奇的软件的？你们的创意和构想来自哪里？”

　　不愧是CNN的记者，一开口就抓住了重点，盖兹似乎早就料到了这个问题会被提出来，只见他微笑着说道：“这些创意和成果全都来自一位神秘的X，请原谅我使用X来称呼他，因为到目前为止我并不知道他的身份，甚至连他的性别也不知道，根据我们跟X达成的共识，微软公司将用百分之十的股票分红作为代价，取得跟X长期合作的机会。”

　　美女记者听到这话接着问道：“您的意思是说这位神秘的X将获得微软公司每年利润的百分之十？您确定微软付出这样巨大的代价合适吗？”

　　盖兹闻言微微一笑道：“经过微软董事局的决议，这种合作模式被允许，这就已经很能说明问题了，毕竟微软董事局的人不是傻瓜，虽然付出了公司每年利润的百分之十，但大家都觉得很值得，起码我们付出的这些会让我们获得更巨大的回报。”

　　盖兹说到这里停顿了一下，然后深吸一口气接着说道：“我可以很明确的告诉大家，就在发布会进行的同时，微软股价已经从每股25美元飙升到了62美元，因为上涨过快，我们的股票马上就要被做异动停牌处理了，可能相关监管机构被吓到了吧，呵呵！相信这只是个开始，微软真正的价值将在未来一段时间内得到真正的体现。”

　　美女记者接着问道：“这位神秘的X将通过什么途径获得这些利益呢？”

　　盖兹闻言微微一笑道：“这个问题我们已经通过跟X的协商找到了最合适的解决方案，不过这属于隐私问题，在没有得到X的授权之前，我不方便透露更多的信息，请谅解。”

　　记者提问进行了十分多钟，接下来就是现场体验环节了，在场的众人不管是什么身份，或者是抱着什么目的来的，大家全都涌向了体验专区，微软早就为此准备了足够多的设备，但鉴于人数实在是太多，不得已之下他们只得采取轮流制，每人最多只能体验五分钟，然后换下一位上去。

　　盖兹看着众人兴致高昂，心里自然是极其满意的，刚才他已经从助理那里得到了消息，微软股价由于上涨太过迅猛，已经被停牌了，不过按照目前的情况来看，哪怕明天重新开盘，微软的股价一定会再次被停牌的，没办法，现在发布的这三款软件已经证明了微软的潜力，哪怕现在已经上涨了两倍多，但微软的股价仍旧是太过低廉了。

　　盖兹回到休息室倒了一杯咖啡，随后他就走到落地窗前远眺着繁华的曼哈顿商业区，这里是整个美国、乃至整个世界的金融中心，世界500强企业有百分之八十以上都在这里设立了办事机构，帝国大厦对面的大楼上竖立着IBM公司巨大的广告牌，盖兹看着IBM的标志，心里有种恍如隔世的感觉。

　　不久之前双方因为分歧而中断了合作关系，当时盖兹觉得微软的前途将一片黑暗，可是不到一个月的时间，当他再次面对IBM的时候，却丝毫不觉得这个计算机界的巨人有什么可怕的，盖兹觉得计算机行业的未来必将掌握在微软手中！你可以买到许多品牌的计算机，但你使用的操作系统只能是微软的！

　　随即他的心里想到了神秘的X，这位X带给他的震撼不用多说，对方有着超乎想象的创意，并且还有让这些创意成为现实的实力，这样的人简直就是计算机界的上帝啊！

　　正当盖兹想着这些的时候，他的助理推开房门走了进来，只听她对盖兹说道：“老板，刚才IBM、因特尔、惠普、苹果、康柏、戴尔等公司打来了电话，他们想跟您商谈一下合作事宜，你看……？”

　　盖兹闻言微微笑了笑，然后说道：“我知道了，你去安排一下会谈时间吧。”

　　助理闻言点头走了出去，房间里只剩下盖兹一个人，他一口气喝完杯中的咖啡，随后意气风发道：“计算机行业将迎来翻天覆地的变化，这一切只不过是个开始而已！”


第113章 关于X的猜想

　　虽然微软的全球发布会已经结束了，但这场发布会的影响力却还在持续发酵，一些业界资深人士对微软突然推出的这三款软件给出了极高的评价，大家普遍认为微软将在很长的时间内牢牢占据软件行业的绝对领导者地位，甚至计算机整体制造商也不得不看微软的脸色过日子。

　　这样的说法很快就得到了证实，距离发布会结束不到四个小时，IBM就跟微软发表了联合声明，IBM的PC业务将全部采用微软操作系统，目前双方还就台式电脑业务举行商谈，相信用不了多久就会有结果出来。

　　紧跟着的是康柏公司，作为PC业数一数二的制造商，康柏自然不会对这场发布会视而不见，继IBM之后，康柏公司就以最快的速度跟微软达成了战略合作协议，今后所有康柏生产的计算机，不分台式和PC，都将才用微软视窗操作系统。

　　再然后，苹果、惠普、戴尔等公司也跟微软签订了类似协议，自此，占据整个计算机行业百分之九十以上份额的大公司全都跟微软合作了，微软公司的股票一开盘就因为涨势过快而被做停牌处理，连续半个多月都是如此！

　　作为微软的最大股东，盖兹的身家在这段时间内翻了好几十倍，从开始的亿万富豪，正向着百亿富豪大踏步迈进！

　　整个世界都被微软浪潮席卷了，人们纷纷卸载自己原有的操作系统，转而购买并安装视窗操作系统，从此电脑不再只是办公工具，而是真正走进千家万户的娱乐设备，你可以在上面看电影、看书、聊天，有任何不懂的问题，都能通过微软搜索引擎寻找答案！

　　微软的软件销售量出现了井喷式——不对，应该是火山爆发式的增长！甚至有媒体戏称：“微软的软件销售量正以火箭般的速度增长，短短十五天之内，美国已有超过二十家软件厂商宣布倒闭或重组，但让人感到奇怪的是，大街上并未出现失业人群的抗议示威活动，因为他们刚刚失业就已经找到了新东家——微软爆炸式的扩张很好的容纳了他们，这家以前只有数百人的小公司，现在已经成为了雇员超过三万的庞然大物！”

　　一些媒体在讨论微软的扩张到什么地步才会停止，另一些媒体却把注意力集中到了那位神秘的X身上，根据微软现在的营业额估算，到年底的时候微软的净利润很有可能超过五十亿美金，软件业的暴力可见一斑！毕竟只要软件开发出来就能不停地复制出售，相对于前期的开发费用，后期的生产费用几乎可以忽略不计，如此一来，神秘的X将至少获得超过五亿美金的分红，这个数额都抵得上一家大型公司一年的营业额了！

　　紧接着，CNN制造了这样一个新闻话题：“大家猜猜X到底是谁？”

　　这个话题着实吸引眼球，很多人都对此产生了极大的兴趣，大家使用微软刚推出的聊天软件，在网络世界掀起了一股猜想热潮，各种五花八门的猜测让人目不暇接，有人说X实际上不存在，他只是微软制造新闻话题的产物而已；有人说X是上帝，只有上帝才能开发出这些具有划时代意义的软件；有人说X其实是产生于网络世界的智能系统，它这么做是为了推动人类计算机行业的发展，为自己营造一个更好的生存环境。

　　这些猜测当然都是错误的，但有一些猜测却十分接近真相，甚至有一个说的话就是真相！起初有人揣测这位X其实是一位黑客高手，他之所以不想露面，就是为了保持自己黑客的身份，此人还给出了十分合理的解释：“如果他是凯文，他敢出现吗？现在FBI的人还在抓捕他呢！”

　　也许是这位说的话提供了灵感，另一位给出了这样的答案：“我觉得X应该是前不久成功入侵了北美防空司令部的那位黑客，他的代号叫‘上帝’，我觉得也只有上帝才有这个实力吧？”

　　许多人都对此人的说法不屑一顾，毕竟没有经过证实，随便你怎么说都可以，但是有一个人看到这个猜测之后却笑了起来，这个人就是风笑天，他就是真正地X！

　　时间回到二十几天前，当风笑天跟盖兹完成第一笔交易之后，盖兹就向他询问视窗系统到底有什么漏洞，风笑天自然不会把这些信息白白说出来，经过一番讨价还价，双方最终以每个漏洞二十万美元的价格成交，风笑天指出了视窗系统的十三个漏洞，不过其中的四个已经被微软发现并修补过了，所以最后成交的数量是九个，风笑天因此收获了一百八十万美金，加上之前赚的五百万，他在瑞士银行已经有了六百八十万美金的存款。

　　风笑天给盖兹带来了相当大的震撼，在盖兹的眼中，风笑天绝对是个编程高手，两人接着聊了起来，风笑天刚刚赚了一大笔钱，心情很愉快，跟盖兹聊天的时候说了很多自己的设想，比如说搜索引擎和聊天软件。

　　风笑天每次在网上想要搜什么东西，都会经过很长时间的筛选，他在网上跟某人交流也需要使用黑客技术，这些让他觉得很不方便，于是他就把自己的设想提了出来：如果开发一款高效的搜索软件，这样会不会大大减少人们在网上搜索的时间？如果开发出一款聊天软件，是不是可以在网络世界实现真正地零距离交流？

　　盖兹听到这两个设想，立马就察觉到了其中巨大的商业价值，一直以来他都把重心放在了操作系统上面，很少考虑过服务类的软件，听到了风笑天的设想之后，他立刻就邀请风笑天帮助做开发工作，并许诺会用高价购买相关软件。

　　当然了，微软本身也能开发这两种软件，但这需要耗费大量的人力物力，如果开发周期过久，很可能会被别人捷足先登的，盖兹觉得既然风笑天能提出这样的构想，说不定他手里已经有了相关的程序框架，让他帮忙开发应该能起到水到渠成的效果吧？


第114章 两个矛盾体

　　风笑天自然不是个傻瓜，虽然卖软件能在很短的时间内收获巨额资金，但是跟长远的利益比起来，这么点小钱实在是不够看的。

　　接下来风笑天口头答应了盖兹的请求，花了十天的工夫，他就开发出了这两款软件，并把样本送给盖兹检验。

　　这其中聊天软件安装后就能直接使用，但是搜索引擎就需要强大的服务器提供支撑了，不过这个也不算什么难题，微软身为软件生产及服务公司，本身就拥有十分庞大的服务器，只要把这款搜索软件跟服务器相连，它就能实现真正意义上的搜索功能了。

　　随后，微软方面的人经过周密的检测，发现这两款软件不存在任何问题。

　　盖兹被风笑天惊人速度震撼到无以复加！才短短十天的功夫，对方就完成了这两款软件的编写工作，并且软件本身的性能堪称完美，这是什么效率？！

　　盖兹激动之下向风笑天提出了购买意向，风笑天等的就是这个时刻，他拒绝了微软的开价，反而提出以技术入股，换取公司利润分红这样的条件，他要求的分红比例不能低于微软年利润率的百分之十五。

　　盖兹为了笼络住风笑天，并没有当面回绝这个提议，而是把这个提议拿到了董事会讨论，他深知一个像风笑天这样的程序员会给公司带来怎样的改变！

　　经过激烈的争论，最后进入到股东表决的环节，结果不言而喻，盖兹及其支持方获得了胜利，不过风笑天的分红比例也从百分之十五降到了百分之十，并且微软还要求风笑天必须帮助公司解决技术难题，一旦公司有了合理化的构想，风笑天必须帮助公司完成相应的开发工作。

　　风笑天对此毫无疑义，开发软件或者解决技术难题对他来说根本不存在任何难度，当下他就笑呵呵的同意了，接下来双方经过协商，达成了合作协议，原本这个协议需要签字才能生效，但风笑天现在还不满十五岁，即便签字了，也不具有法律效应，再者说了，他是一名黑客，身份泄露出去还能有好？

　　一旦有人调查，结果大致是这样的——哦，你是华国人，华国现在还没有联入因特网吧？你是怎么出现在因特网的？少年挺不错的啊，这么小就能开发出这些软件，你的技术从哪里学来的？

　　如果接着深挖，风笑天电脑上的“大灰狼”和“乾坤大挪移”就会被发现，这两款软件可是在FBI备案过的，到时候他将作何解释？

　　所以目前来说签字是不行的，暴露身份也不行，风笑天只能跟微软达成口头协议，并提供了一个瑞银账号，微软会把分红缴纳个人所得税后直接打入这个账号，不过这笔钱他不能在国内使用，国内现在根本就没有瑞士银行的分部，再者他的年纪这么小，被人知道他有这么多的钱只怕没什么好结果。即便如此，风笑天还是很满足的，反正钱放在那里又跑不了，有什么好担心的？此刻，风笑天正坐在电脑前浏览着有关微软的新闻报道，看到微软的净利润今年有望突破五十亿美元的大关，风笑天不由傻笑起来，他现在的身家换算成人民币的话已经超过了二十多亿，这么大的数目在国内也算是数一数二的大富豪了！

　　傻笑了一会儿，风笑天家的房门就被人敲响了，风笑天立刻退出因特网，嘴里问道：“谁啊？”

　　房门外传来一个女孩子的声音：“风笑天，我是李芳玲，你能开一下门吗？”

　　风笑天觉得有些奇怪，李芳玲怎么知道自己家的地址的？她又为什么找上门来呢？

　　打开房门后，风笑天就看到了一脸笑意的李芳玲，还有站在远处的王倩倩，风笑天先是看了一下远处的王倩倩，然后又看了一下李芳玲，这才开口道：“李班长，你找我有什么事吗？”

　　李芳玲闻言笑道：“高一年级明天要举行春游，老师让我组织一下，你作为班上的一员，总不能不通知你一下吧，怎么？不请我们进去坐一下？”

　　李芳玲显得很活泼，风笑天听到这话自然不能拒绝，只见他点头道：“这个当然没问题了，请进吧。”

　　李芳玲闻言笑着点点头，然后走进屋内，随即她就吃惊道：“风笑天，你家里居然有电脑？！”

　　风笑天闻言点头道：“呵呵，这是别人送的。”

　　李芳玲知道电脑的价格，她只是围着电脑打转，连摸都不敢摸一下，似乎担心弄坏了赔不起。

　　很快地，风笑天就倒了一杯茶水端了过来，看到李芳玲对电脑产生了浓厚的兴趣，他也没有说什么，电脑可是他的宝贝，他不喜欢别人乱动。

　　李芳玲接过茶水喝了一口，这才发现王倩倩没有跟进来，于是她立刻走到门口对着王倩倩招手道：“王倩倩，你快进来啊，外面太阳那么大，小心晒黑了哦！”

　　现在已经是六月初，太阳确实有点大，不过王倩倩听到这话却没有挪动分毫，她仍旧站在原地，一副手无无措的样子。

　　王倩倩现在对风笑天的心态有些矛盾，那天晚上她气急之下扇了风笑天一个耳光，风笑天在她心中也从一个勤劳坚强的少年变成了一个流氓，可是等到期中考试的成绩出来，她忽然觉得风笑天有些让人捉摸不透，回想起那天晚上发生的事情，王倩倩又觉得这里面误会的成分居多，这些天她一直都想找机会跟风笑天道个歉，可这样的误会也不好启齿，所以这件事就耽搁下来。

　　直到今天，她带着李芳玲来找风笑天，再次看到风笑天之后，王倩倩的心里就有些忐忑了，她不知道该如何跟风笑天打招呼，甚至看风笑天一眼都觉得挺难堪的。

　　此刻，风笑天也有些矛盾，自从挨了那一巴掌，他就不知道该如何面对王倩倩了。

　　真要说起来，风笑天现在对王倩倩也还是抱着感恩的态度，这个来自京城的女孩子十分热情，很乐于助人，如果没有她的帮助，风笑天现在可能还在捡破烂，甚至都还被关在警察局出不来，可是王倩倩上次扇了他一个耳光，并且骂他是臭流氓，这让风笑天无法接受，两人之间的关系也因此变得尴尬起来。

　　李芳玲看到王倩倩站在原地不动，于是再次呼喊道：“王倩倩，你怎么了？为什么傻站着啊？”

　　王倩倩闻言终于开口道：“哦……我这就过去……”

　　风笑天刚才跟王倩倩离得比较远，虽然有些紧张，但也还好，此刻看到王倩倩向自己家里走来，他的心脏就扑通扑通乱跳起来，额头上瞬间冒出了大量的冷汗。

　　李芳玲看他神色不对，于是问道：“风笑天，你怎么了？不舒服吗？”

　　风笑天擦了擦冷汗，这才小声道：“没什么……我去给王倩倩倒茶……”


第115章 仙女

　　一段不算很长的距离，王倩倩磨蹭了好一会儿才走完，等她进入风笑天的家门，她就看到了桌子上放着的电脑，这台电脑她早就见过，虽然对电脑再次回到风笑天家里感到很好奇，但她也不好意思开口询问。

　　风笑天倒了一杯开水，挪到王倩倩身边，然后开口道：“王倩倩同学，喝茶……”

　　王倩倩接过茶杯，低头“嗯”了一声，然后张开小嘴抿了一口，此刻就听李芳玲开口道：“风笑天，一个多月没见，我发现你长高了哦。”

　　风笑天听到这话摸了摸脑袋道：“是吗？我长高了？”

　　李芳玲闻言点头道：“是啊，以前我看你最多就到王倩倩的耳垂，现在都超过她的耳朵一半了，来来来，你们俩站在一起，我再确认一下。”

　　李芳玲说话间拉着王倩倩站好，然后又把风笑天拉过来，等到两人站直，她就哈哈一笑道：“你果然长高了，已经超过王倩倩耳朵的三分之二了，我来量量——高了将近三公分哦！”

　　风笑天跟王倩倩并肩站着，连动都不敢动一下，王倩倩跟他差不多，两人都快成僵尸了，等到李芳玲比画完，两人这才分开。

　　李芳玲似乎对风笑天的身高很感兴趣，等到王倩倩挪开，她自己也凑到风笑天身边，面对面比划起来，两人挨得很近，风笑天都能感受到李芳玲鼻子里呼出的气息。

　　总的来说，李芳玲是个很活泼的女孩子，有她在根本不需要考虑冷场的问题，接下来的半个多小时，基本都是她一个人说话，风笑天和王倩倩则坐在一旁静静地听，听到好笑的时候，两人也会跟着笑一下，等到她拉着王倩倩离开，风笑天才松了一口气。

　　风笑天刚才面对王倩倩的时候一直很拘束，视线都不敢投向王倩倩，万一因此再次被王倩倩看成臭流氓该怎么办？

　　风笑天收拾了一下桌子上的茶杯，又把椅子重新摆好，然后坐在门槛上琢磨到：现在都六月初了，学校组织什么春游啊，就算出去游玩，也应该叫夏游吧？唉……刚才怎么莫名其妙的就答应了呢？

　　第二天早上五点半钟，风笑天就起床了，做了点早饭吃饱，他就背着自己破旧的军用挎包出门了，挎包里面没有装课本，而是装了两个鸡蛋和一瓶凉开水，外加一个装着炒饭的饭盒。

　　做完了跑步运动之后，风笑天就迈着步子向郭林一中走去。

　　现在是初夏时节，路边的小草绿油油的，各色野花开得很灿烂，一阵微风吹过，花骨朵儿迎风摇曳着身姿，在朝阳的映照下展现着自己绚烂的色彩，小鸟落在枝头，它们时而叽叽喳喳的欢叫，时而转动着自己的小眼睛打量着周围的美景，每当有人从大树下面经过，它们都会“呼啦”一下飞走，过不多时，它们又会欢快的飞回来，小鸟们如此往复，很有点乐此不疲的感觉。

　　早上七点半，风笑天来到了校门口，学校门口此刻已经聚集了不少同学，大家或三或两的聚在一起，有说有笑的聊着天，看到风笑天过来，原本热闹的气氛瞬间安静下来，过了好一会儿，大家才再次开口说话，不过这一次大家的声音都显得有些压抑，似乎风笑天的出现让大家感到有些拘束。

　　风笑天也不多话，看到自己班的同学他也不上去打招呼，反而独自一人蹲在校门口一旁的大树下，紧接着他就盯着地上的一群蚂蚁发起呆来。

　　过了不知道多久，风笑天就听到有人跟他打招呼：“风笑天，你来了啊。”

　　风笑天闻言抬头一看，发现说话的是班长李芳玲，只见他微微一笑道：“嗯，刚来一会儿。”。

　　李芳玲闻言笑了笑，跟风笑天打了个招呼，就去找其他的同学聊天去了，过了不一会儿，她就大声道：“哇！王倩倩，你好漂亮哦！简直就跟仙女一样！”

　　李芳玲说话的声音很大，就像拿了个扩音器一样，这样一来同学们的注意力自然都被她吸引了过去，这里面唯独例外的就是风笑天，他仍旧呆呆的看着蚁群，似乎仙女的吸引力还不如一群蚂蚁来得大。

　　风笑天此刻正在想着这样一个问题：俗话说“蚂蚁搬家晴必雨，蜘蛛结网雨必晴”，现在这些蚂蚁正在搬家，难道今天会下雨？它们是怎么预知天气变化的呢？

　　风笑天在这里思考蚂蚁搬家与下雨之间的关系，另一边，同学们全都把目光投向了王倩倩，李芳玲刚才大叫着说王倩倩是个仙女，这话一点也不假。

　　王倩倩今天明显是经过精心打扮的，她身上穿着一件白色的短袖连衣裙，裙子穿在她的身上很合身，手臂和小腿俏皮的露在外面，欺霜赛雪的皮肤流露出丝绸般的光泽。

　　她的腰间系着一根鲜红色的丝带，丝带系得很紧，完美的诠释出了她腰部的弧度，连带着也突出了她高耸的酥胸，让人忍不住会感叹一个十五岁的少女居然也有这般诱人的身段。

　　王倩倩的长发随意披散着，两道弯弯的柳眉搭配着一对异彩连连的大眼睛，坚挺的鼻梁下面是一张樱桃小嘴，加上她圆润的脸颊，使她看上去宛如一个不食人间烟火的仙女一样。

　　大家正在打量着她的时候，一阵微风吹过，吹起了她顺长的头发，也吹起了她洁白的裙角，越发使她看起来仙姿绰约。

　　此刻，王倩倩的光芒完全掩盖住了其他的女生，李芳玲等人站在她的面前完全成为了她的陪衬，她这身打扮在这个年代几乎看不见，即便在大城市也难以寻觅到这样的芳踪，在郭林这样的小地方就更加显得鹤立鸡群了，是以看到她的人不管男女，全都被她牢牢吸引住了。

　　王倩倩的脸色有些发红，似乎在众人的目光下觉得有些害羞，这跟她平日里落落大方的形象大相径庭，许多男生都看得呆了，女生稍微好点，过了一会儿，李芳玲就围着王倩倩不停的转着圈圈，再次打量了一阵，她才开口道：“啧啧……真是太美了！王倩倩，你让我们这些女孩子怎么活啊，你简直就是上天的恩赐，是集万千宠爱于一身的仙女公主——大家说对不对啊？”

　　听到李芳玲打趣的话语，众人——特别是男生，一个个扯着嗓子附和起来，校门口站着整个高一年级的学生，男生足足有两三百号，这么多的人同时呼喊，声音大得吓人，风笑天正盯着蚂蚁思考问题，毫无防备之下被吓了一大跳，居然一下子扑倒在地，紧接着他就爬了起来，同时在心里埋怨到：大家这是发的什么疯啊？干嘛一惊一乍的？差点给我吓出心脏病了呢！

　　他把目光投向人群，结果立刻就看到了精心打扮过的王倩倩，片刻之后，他就小声道：“嗯，确实很漂亮，跟黛妃儿差不多。”

　　说完这话他又蹲下身子看着蚂蚁搬家，心里又开始思考着蚂蚁搬家跟下雨之间的联系。


第116章 风笑天说会下雨

　　校门口的气氛相当活跃，同学们犹如众星拱月般围绕着王倩倩，女孩子都对她投去了艳羡的目光，男孩子的眼神中则流露出倾慕之意，这么过了几分钟，刘小军就到了。

　　刘小军手里端着一个快餐盒，正在呼呼啦啦的吃着粉条，离得老远他就看到了校门口的异常情况，这家伙比较喜欢凑热闹，看到人群聚集在一起，他立刻就端着快餐盒一溜烟的跑了过来。

　　很快地，刘小军就跑到了跟前，他长得人高马大，没费多大功夫就挤到了人群中央，然后……然后他就盯着王倩倩傻眼了，过了片刻，就听见“啪嗒”一声，他手里端着的快餐盒掉到了地上，粉条和汤汁把他的裤角给弄脏了，但他却浑然不觉，仍旧呆呆的盯着王倩倩。

　　同学们看他一副魂游天外的模样，全都忍不住笑了起来，刘小军在哄笑声中回过神来，他有点不好意思的挠了挠头，然后红着脸退出了人群。

　　刘小军有些反常，他的脸皮一向很厚，像现在这样脸红的时候可不多见，等到他退出人群，他就看到了蹲在不远处的风笑天，犹豫了一下，他才上前跟风笑天打招呼道：“风笑天，早啊，你在看什么呢？”

　　虽然他在跟风笑天打招呼，但他的眼神总会偷偷的瞟向王倩倩，如果是别人，一定可以看出他此刻有些心不在焉，但风笑天却没发现，他都懒得抬头，只是低声“嗯”了一声，然后不再多说一个字。

　　刘小军以前跟风笑天的关系还算不错，但自从期中考试的成绩公布出来后，他就没有跟风笑天说过一句话了，不是他对风笑天有什么意见，而是他觉得自己跟风笑天之间的差距实在是太大了，都让他有些自惭形秽的感觉。

　　他今天跟风笑天打招呼有点意外的成分，要不是受到王倩倩的影响，只怕他依然不会跟风笑天说话，可是一旦说过了话，刘小军也就不再有顾虑，他听到风笑天“嗯”了一声就没了下文，于是转头看了风笑天一眼，随即他就蹲在风笑天身边，过了一会儿他就迟疑道：“风笑天，这些蚂蚁很好看吗？”

　　风笑天闻言反问道：“刘小军，你觉得今天会下雨吗？”

　　刘小军听到这话就是一愣，有点摸不着头脑的说道：“我没看天气预报，不是很清楚，你干嘛问这个啊？”

　　风笑天不置可否道：“我就是随便问问——你今天带伞了吗？”

　　刘小军再傻也能明白风笑天的意思，只见他睁大眼睛道：“风笑天，你是说今天会下雨？”

　　风笑天看着蚁群，点头道：“可能性很大。”

　　如果换做以前，刘小军绝对会说风笑天是在胡扯，可是现在不一样了，刘小军觉得风笑天成绩那么好，他既然这么说，一定有着他的道理，于是他“哦”了一声，起身跑到校门口的商店里，对老板说道：“老板，这里有雨伞吗？”

　　老板闻言笑呵呵的说道：“有啊，这边全都是，你自己喜欢什么样的随便挑。”

　　刘小军闻言点点头，他也不问价格，直接拿了一把黑色的雨伞跟老板结账，班上的同学看到刘小军买雨伞，有人就好奇道：“刘小军，你买伞干嘛？难道是用来遮太阳的？”

　　刘小军闻言摇头道：“不是啊，我买伞是用来挡雨的——风笑天刚才跟我说今天很可能会下雨，你要不要也买一把？”

　　这位同学忍不住哈哈一笑道：“风笑天说会下雨就一定会下雨啊？今天的天气这么晴朗，怎么可能会下雨呢——大家说是不是啊？”

　　确实如这位同学所言，天上连一朵乌云都没有，又怎么可能会下雨呢？于是众人全都附和起来。

　　刘小军听到这话开始犹豫起来，不过最后他还是选择相信风笑天，直接付账走出了商店，同学们见他这样，忍不住小声议论起来，没过多大功夫，人群中就流传着这样一句话：“风笑天说今天会下雨呢？刘小军同学居然还相信了！”

　　刘小军根本不管大家怎么议论，他直接拿着伞走到了风笑天跟前，开口道：“风笑天，你带伞了没有？要不要我给你买一把？”

　　风笑天闻言站起身，微微一笑道：“不用了，我有办法。”

　　风笑天说完话就走到商店门口，对老板说道：“老板，能给个包装袋么？”

　　所谓的包装袋，其实就是很大的塑料袋，这东西也不怎么值钱，所以老板很爽快的答应了，风笑天在废纸堆里找了个最大的塑料袋，跟老板道了个谢，这就走到大树底下忙活起来。

　　片刻之后，这个大塑料袋就变成了一个雨披，风笑天把做好的雨披穿在身上，试了试大小，觉得很合身，这才脱下来叠好放进了挎包里面。

　　风笑天现在是名人，一举一动都会引起大家的关注，他的行为被同学们看在眼里，一开始大家还没弄明白是怎么回事，等到雨披做好，大家才恍然大悟到：哦，他做这个东西是为了防雨啊。

　　同学们都觉得风笑天有点不靠谱，虽然他的成绩非常好，但成绩再好，也不可能预报天气吧？

　　风笑天也不管大家异样的眼神，直接转头对刘小军说道：“刘小军，你这段时间过得还好吧？”

　　刘小军闻言呵呵一笑道：“我现在正在努力改变，以前每天都会去打游戏机，现在已经很少去了，我的作业也是每天按时上交，李老师还夸我有进步呢！”

　　谈起自己最近的改变，刘小军显得有些自豪，不过他跟风笑天说话的语气有点像小孩子跟家长邀功，风笑天闻言笑了笑，然后说道：“这就好，知识改变命运，你要加把劲啊。”

　　刘小军闻言点点头，一副受教的样子，随即他的目光就投向了王倩倩，嘴里说道：“风笑天，你觉得王倩倩今天漂亮不？”

　　风笑天听到这话点头道：“很漂亮。”

　　刘小军闻言一拍手道：“我也这么觉得，她真是太美了！风笑天，你觉得王倩倩会喜欢什么样的男孩子啊？”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“不会吧，你现在还是学生，早恋是不好的，我觉得你还是好好学习吧，将来要是能跟王倩倩考进同一所大学，说不定才有机会。”

　　刘小军听到这话瞬间变成了苦瓜脸：“王倩倩的成绩那么好，老师说她考上青华都不成问题，我即便再努力，又怎么可能考得上青华？”

　　刘小军这话刚说完，班主任李老师就招呼道：“同学们都过来集合，大家排好队，我们马上出发。”


第117章 辅导

　　风笑天原以为这次春游活动高一的班级会去同一个地方，可是等到队伍开拔，他却发现各个班级前行的方向都不相同，看来学校只是组织了一下，具体的活动地点还是由各个班级自己决定。

　　学校并没有组织大巴运送学生，学生们在老师的带领下徒步前进，大家一路上有说有笑，气氛很是不错，这其中最活跃的就属王倩倩身边的小团体了，这个团体是由班上的优等生组成的，包括李芳玲、谢彩霞、李露、王学涛，另外班主任李老师也加入进来，从本质上来说，这个团体绝对是优越感十足。

　　刘小军跟风笑天走在一起，他的目光总会投向王倩倩，风笑天早就察觉到了他的异常，不过他也没有说什么，一个小时以后，高一三班的队伍就来到了江边，这个地方风笑天很熟悉，因为他曾经跟黛妃儿来过这里。

　　想起黛妃儿，风笑天脸上露出了笑意，这个美丽的异国女孩十分调皮，总会冒出一些很奇特的想法，特别是她的演技，不是真正了解她的人绝对会被她骗过去的。

　　李老师带着大家来到江边，拍了拍手道：“大家现在自由活动，但是别走太远，另外——男生绝对不可以去长江游泳，大家明白了吗？”

　　同学们大声的答应着，然后三五成群的各自寻找乐趣去了，刘小军看了看王倩倩，犹豫片刻他就厚着脸皮跟了上去，风笑天见状笑了笑，然后走到江边的石头上坐下。

　　风笑天又开始思考问题了，这一次他思考的是该如何建立属于自己的实验室，自打从苏联人那里偷来了许多“超级科技”的资料后，风笑天心里一直都蠢蠢欲动，他十分渴望能有一个属于自己的实验室，这样他就可以愉快的进行科研试验了，但是对于如何构建这个实验室，风笑天却觉得有些困难。

　　他的资金都在瑞士银行，过了年底他的账户里将有数亿美金，这笔钱虽然很可观，但却无法在国内使用，树大招风的道理风笑天自然明白，他可不想因为资产过多而成为某些不良分子眼中的肉包子。

　　风笑天想在国外购买科研设备，然后偷偷运回国，这样有好处也有坏处，好处是他在瑞士银行钱可以用得上，坏处是一旦此事被发现，他绝对会吃不了兜着走，即便如此，风笑天也想尝试一下，他觉得只要隐蔽一点，应该不会有太大问题的。

　　此外，向谁购买科研设备也是个不得不考虑的问题，西方国家现在对华国实施限制措施，特别是高科技领域，一些尖端设备根本就不可能卖给华国人，即便你给再多的钱，那也是不行的。

　　除开西方国家，世界上科研实力比较强的还有日本，不过日本也属于西方阵营，这个国家也可以忽略掉，然后剩下的就只有苏联了。

　　对于苏联这个国家，风笑天已经做了比较细致的分析，他感觉苏联已经出现了崩溃的预兆，也许用不了多久这个国家就将不复存在了，这样一来他的机会就来了——世界上没有不爱钱的人，只要大把的美金撒下去，想搞到高端科研设备也不是不能的。

　　风笑天想到这里露出了一丝微笑，就在这个时候，一个女孩子的声音在他身后响起：“风笑天，你在想什么呢？这么开心？”

　　风笑天闻言转头一看，发现说话的是班长李芳玲，于是他打着哈哈道：“没什么，李班长，你不跟同学们去玩么？”

　　李芳玲走到风笑天身边坐下，呵呵一笑道：“我是来请你帮个忙的。”

　　风笑天奇怪道：“我能帮你什么忙啊？”

　　李芳玲正色道：“再过几天就要举行奥数比赛的预选赛了，我想请你给我作辅导，你不会拒绝吧？”

　　风笑天还真想拒绝这个请求，他哪有时间干这个？可是看到李芳玲一脸期待的表情，他终于点头道：“这个没问题，不过就只有几天的时间，来得及吗？”

　　风笑天说得很对，奥数大赛的试题相当难，没有长期的积累根本就不行，即便学得再快，几天时间也是绝对不够用的。

　　李芳玲闻言呵呵一笑道：“没关系啊，我就是想尝试一下，并不在乎选拔赛的结果。”

　　风笑天听到这话就是一愣，心里想到：你都不想好好比赛，还让我给你辅导什么啊？这不是浪费彼此的时间吗？

　　只听李芳玲接着说道：“忘了告诉你了，王倩倩也跟我有一样的想法，不过她不好意思来跟你说，所以就由我来代劳了，这是我们昨天商量好的，怎么样，你不介意吧？”

　　风笑天闻言脸色立刻就黑了，心想：王倩倩这是什么个意思？她不是说我是个臭流氓吗？怎么愿意让一个臭流氓帮她作辅导？

　　李芳玲看到风笑天神色有些不对，于是揣测道：“风笑天，王倩倩那么漂亮，你是不是心动了啊？”

　　风笑天听到这话差点从石头上掉下去，只见他连连摇头道：“李班长，你可别瞎说啊！我们都还小，怎么能够早恋呢？”

　　李芳玲闻言咯咯娇笑道：“那可不一定，我觉得你们俩最近挺奇怪的，连话都不说一句，甚至看到对方也会刻意保持距离，记得以前你们不是这样的啊？”

　　风笑天撇了撇嘴，没有解释什么，他发现李芳玲有点八卦，如果继续跟她在这个问题上纠缠，只怕她会越想越歪。

　　李芳玲看到风笑天沉着脸不说话，忍不住笑道：“好啦，我是开玩笑的，你可别往心里去，辅导的事情就这么说定了，今天春游完了我跟王倩倩同学会去你家，到时候你可别不开门啊。”

　　李芳玲说完话就起身离开了，风笑天此刻有点愁眉苦脸，一想到王倩倩要去自己家，他就觉得别扭。

　　过了二十多分钟，李老师就拍手召集大家过去，等到人数清点完毕，李老师才开口道：“咱们现在开始做饭，大家自由组成五个小队，然后来我这里领炊具。”

　　同学们听到这话立刻嘻嘻哈哈的找熟人组队，全班只有风笑天站在原地，他心里诧异到：做饭？做什么饭？不是春游的吗？怎么变成野炊了？


第118章 比天气预报还准

　　很快地，同学们就组队完毕，然后由小队长去李老师那里领炊具，风笑天见状顿觉无趣，他没有跟任何人组队，因为他已经带了午饭，看到同学们兴致高昂，风笑天也懒得插进去，他直接转身走到石头上坐好，从挎包里掏出炒饭吃了起来。

　　风笑天吃饭的速度很快，几分钟就把带来的炒饭一扫而光，等他把饭盒洗干净，同学们才刚刚支起锅架。

　　过了片刻功夫，他就听到同学们开始议论起来：

　　“你带火柴了没有？”

　　“我干嘛带火柴啊——难道你也没带？”

　　“嗯……”

　　“那怎么办？没有火柴怎么生火做饭啊？”

　　“要不去找李老师看看？”

　　“好吧，我们一起去。”

　　李老师正在整理剩下的东西，听到学生们说没带火柴，他就是一愣，随即开口道：“你们都没带吗？”

　　“是啊，刚才都问过了，没有一个人带。”

　　“我也没带——大家先等等，我骑车去买。”

　　李老师说完话就跳上三轮车准备离开，风笑天心想：这里距离最近的街市有几千米的距离，你骑着三轮车跑个来回只怕要耽误不少时间吧？算了，这个问题还是由我帮忙解决吧。

　　风笑天想到这里开口道：“李老师，我有办法生火，您不用去买火柴了。”

　　李老师听到这话就是一愣，只见他迟疑道：“风笑天，你有什么办法？”

　　风笑天微微一笑，对一个脖子上挂着望远镜的男生说道：“那个谁……借你的望远镜用一下。”

　　这位男生听到风笑天的话，立刻就把望远镜取下来，然后毕恭毕敬的递到风笑天手里，李老师此刻终于明白过来：“哦！可以用望远镜的镜片聚焦生火！”

　　其实这个原理大家都知道，但却没人想到，大家听到李老师的话全都恍然大悟，有些人还在心里埋怨自己：唉，这么简单的事情我怎么就没想到呢，要是我抢先说出来，现在出风头的人应该是我吧。

　　风笑天的动手能力相当强悍，两分钟不到，火苗就被聚焦出来，同学们拿着引火的枯草，很快就点燃了各自小分队的篝火。

　　风笑天把镜片装好，然后把望远镜物归原主，做完这些他就再次回到石头上坐下，同学们开始分工做饭，几分钟之后，班长李芳玲就来到风笑天身边小声道：“风笑天，你能帮我们做饭吗？”

　　李芳玲说话的时候有点不好意思，风笑天见状迟疑道：“怎么？你们不会做饭？”

　　这个年代，小学生都会自己炒饭吃，李芳玲都上高一了，居然不会做饭，这让风笑天颇感意外，再者说了，她的小分队还有另外几个人，难道这些人里面就没有一个会做饭的吗？

　　李芳玲闻言讪笑道：“呵呵，我们平时都忙着学习，做饭不怎么擅长……”

　　风笑天听到这话看了看站在不远处的几个优等生，然后点头道：“好吧，我来帮你们做饭。”

　　他算是明白过来了，李芳玲这些优等生平时在家只怕是小公主类型，学习成绩好的孩子在家里面也是有特权的，家长一般不会让她们做饭。

　　风笑天走到跟前，立刻低着头忙活起来。李芳玲这个小队原本只有五个人，可刘小军硬是厚着脸皮强插进去，此刻看到风笑天娴熟的动作，刘小军忍不住竖起大拇指道：“风笑天，还是你厉害，什么都会。”

　　剩下几人听到这话全都附和，唯独只有王倩倩没有开口，她侧着脸盯着风笑天炒菜，眼珠时不时的转动一下，似乎正在想着什么心思。

　　十分钟不到，风笑天就把菜炒好，然后他把洗好的米放进锅里，加入适量的水之后，他就对刘小军说道：“刘小军，你把火势看好，记住火不能太大，锅底下的这些柴禾烧完之后就能开饭了。”

　　风笑天说完话就转身离开，看都不看周围的几人一眼，等到他走远，谢彩霞忍不住开口道：“我忽然觉得风笑天好酷啊……”

　　中午十二点多，同学们吃完了午饭，大家把餐具收拾好，开始玩起了丢手绢的游戏，本来刘小军还想拉着风笑天一起参加，可是风笑天却说了这样一句话：“这么无聊的游戏我就不参加了，你自己去跟同学们玩吧。”

　　刘小军听到这话灰溜溜的回去了，紧接着他就跟同学们愉快的玩耍起来，风笑天独自坐在石头上远眺着江面，表情看起来有些迷离，不用说，他又进入了思考模式。

　　过了也不知道多久，正在想事情的风笑天忽然听见有人惊恐的大叫道：“发火了！”

　　紧跟着就是一阵嘈喳声，风笑天扭头一看，发现身后不远出的草丛已经蹿起了火苗，看来是被做饭的火堆引燃的，同学们全都围着火堆束手无策，这里是江堤，找不到可以用来灭火的工具，班主任李老师刚才骑车送炊具回去了，现场连个指挥的人都没有，眼看着火势越来越猛，一些胆小的女同学都被吓得哭了出来。

　　遇到这种情况，风笑天自然不能坐视不管，他立刻就跳下石头，飞快地跑到跟前，然后对着众人大声道：“大家全都退开！小心被烧伤！”

　　人们在六神无主的时候总会下意识的服从命令，很快地，大家就跑开老远，风笑天跟着人群一起撤退，等到人群站定，他就转头对大家说道：“大家不要去救火，这火凭借着我们是扑不灭的。”

　　班长李芳玲闻言焦急道：“那可怎么办啊？你说我们会不会被抓紧警察局啊！”

　　许多同学也跟着附和起来，大家全都是一脸惊恐地表情。

　　风笑天闻言安抚道：“大家别怕，这里是野外，除了野草就没有其他东西可烧了，并不会造成什么损失，此外——”

　　风笑天说到这里抬头看了一下天色，这才接着说道：“此外，很快就会下雨了，相信火势会被大雨浇灭的。”

　　同学们闻言抬头看了看天空，果然发现南边已经出现了大片乌云，看这架势，过不了多久就会下起大雨，这样一来就不用担心火灾的问题了，可过了一会儿，就有人开口道：“马上要下雨了，你们谁带了雨具啊？”

　　刘小军闻言哈哈大笑道：“我带了！早上风笑天说今天会下雨你们还不信，现在信了吧！”

　　同学们听到这话全都把目光投向了风笑天，有些人心里冒出了这样的疑问：天气预报都说今天没雨，他怎么比天气预报还要准确？


第119章 首先声明一点

　　风笑天很不习惯被大家凝视的感觉，呆了一下他就开口道：“我也带了雨具，现在由我跟刘小军一起观察火情，其他人还是先回去吧，不然等下会淋雨的。”

　　同学们听到这话觉得很有道理，大家收拾好自己的物品，立刻就往回走，过了一会儿，现场就只剩下风笑天和刘小军，另外还有李芳玲几人，风笑天看到李芳玲几人没走，于是问道：“李班长，你们怎么不走啊？”

　　李芳玲闻言解释道：“我们几个是班干部，这个时候怎么能够离开？”

　　风笑天闻言苦笑道：“班干部就不怕淋雨了？”

　　李芳玲露出坚毅的表情道：“我们总要做个表率吧，你放心，大家已经做好心理准备了。”

　　其他几人听到这话全都点头，风笑天见状再次苦笑了一下，不再开口。

　　过了十几分钟，火势已经蔓延开了很大的区域，与此同时，天上的乌云也已经盖在了头顶，随着一阵狂风刮起，天上响起了滚滚雷声，随即豆大的雨点倾泻而下，大火瞬间就被浇灭。

　　风笑天早就拿出雨披穿戴好，刘小军也撑起了雨伞，除了两人之外，其他的几个人就毫无遮拦了，大雨刚落下，李芳林几个女生就尖叫起来，风笑天见状觉得好笑，心说：刚才还一副大义凛然的模样，现在就都变成一群惊慌的兔子了？

　　他正这么想的时候，李芳玲就拉着谢彩霞和李露跑到跟前，三人也不客气，直接把风笑天的雨披拉起来遮住头顶，然后就听李芳玲笑道：“雨这么大，大家挤一下吧。”

　　她说的没错，确实是挤一下，不过……雨披本来就不大，四个人挤在下面都快抱成团了，风笑天觉得这样很不妥，他毕竟是个男孩子，跟三个女生挤在一起成何体统？风笑天现在都能感受到压迫式的肉感了……

　　正当他颇觉尴尬的时候，一转眼间看到了远处的大雨中撑着一把黑色的雨伞，于是他立马开口道：“雨披给你们用好了，我去跟刘小军挤一下！”

　　说完这话他就跑进了雨中，一会儿的功夫，风笑天就冲到了伞下，只见他抹着满脸的雨水说道：“刘小军，跟你挤一下——额……”

　　风笑天傻眼了，他以为撑着这把雨伞的应该是刘小军，毕竟这把伞是刘小军的嘛，可是他的话还没说完，鼻子里就闻到了一股淡淡的幽香，风笑天有点疑惑的转头一看，结果……结果他就看到了王倩倩已经凝固住的表情……

　　刘小军的伞为什么会在王倩倩手里？这当然是有原因的——早在还没下雨的时候，刘小军心里就琢磨开了：王倩倩好像没有雨具，等下要是下雨了我可以借机跟她共撑一把雨伞，这样多好啊！额……要是李芳玲她们也挤进来怎么办？

　　刘小军正担心这个问题的时候，大雨就下了起来，让他感到惊喜的是，李芳玲居然拉着谢彩霞和李露跑向了风笑天那边，只剩下王倩倩站在原地，刘小军见状在心里狂呼“真是天助我也”，他立刻就撑着雨伞跑到了王倩倩身边，随后他呵呵一笑道：“王倩倩同学——”

　　他这话还没说完，王学涛也跟着挤到了伞下，只听王学涛笑道：“伞挺大的，挤三个人应该没问题吧？”

　　刘小军听到这话相当不爽，但他又不好明说什么，眼看着王学涛紧紧地靠在王倩倩身边，他眼珠一转道：“咱们这样挤着不太好，毕竟男女有别嘛，王学涛，要不咱们把雨伞让给王倩倩同学，自己跑回去怎么样？”

　　王学涛听到这话还能说什么？他要是不接受刘小军的建议，王倩倩会不会觉得他是故意这样？所以他只能点头道：“没问题，就这么办！”

　　随后两个男生就冲进了大雨之中，王倩倩原本还想把两人叫住，但是想到要跟两个男生挤在一起的别扭感，她最后还是闭上了嘴巴。

　　王倩倩转头看了风笑天那边一眼，看到风笑天跟三个女孩子挤在一起，她转了转眼珠，然后独自撑着伞往回走，走了一段距离，一个人就冲到了她的身边，当她发现此人是风笑天的时候，她脸上的表情立刻就凝固住了。

　　此刻，两个人相对而视，愣了好半天都没人说一句话，过了一会儿，风笑天就开口道：“额……搞错了……我这就走——”

　　风笑天说完这话就跑进了雨中，王倩倩立刻大声道：“你给我回来！”

　　风笑天听到这话下意识的就想站住，可是由于地上太滑，他一个没站稳摔在了地上，王倩倩见状跑到跟前，撑住雨伞道：“摔伤了没有？”

　　风笑天已经爬了起来，听到这话他低着头道：“没有。”

　　王倩倩闻言点点头，然后说道：“咱们一起走吧。”

　　风笑天此刻觉得相当别扭，走在王倩倩身边总感觉浑身不自在，两人沉默不语往前走，五分钟之后王倩倩终于开口道：“风笑天，你……你的脸上还疼吗？”

　　风笑天自然知道王倩倩说这话是什么意思，只见他低头道：“不疼。”

　　王倩倩想起那天晚上发生的事情，小脸一红道：“那个……真是对不起，我误会你了……”

　　风笑天听到这话很是意外，呆了一下他才开口道：“其实……我原本想跟你解释一下的，那天晚上确实是个误会，可我怕你不相信，所以就……”

　　王倩倩闻言终于松了一口气，只见她笑道：“那就好，我还以为你很讨厌我呢，风笑天，这件事就让它这么过去好吗？”

　　风笑天闻言也跟着笑道：“这个没问题，本来也没什么事，你衣服上的那个印痕……”

　　风笑天原本想说那个印痕弄干净没有，可是想到印痕的位置在胸口，他又觉得这话说出来有些不妥，于是就有点尴尬的停住了话头。

　　王倩倩听到这话小脸一红，也不知该如何接口，于是两人再次沉默起来。

　　过了好几分钟，王倩倩才开口道：“风笑天，你怎么知道今天会下雨呢？我昨天看了天气预报，说今天没有雨啊。”

　　风笑天闻言暗自松了口气，然后开口道：“早上的时候我看到蚂蚁搬家，又看到虫子飞得很低，甚至地上都出现了水凝，所以我觉得今天可能会下雨——只是有这种可能而已，我也不是那么确定。”

　　王倩倩听到这话问道：“蚂蚁搬家可能会下雨我听说过，但是虫子飞得很低和地面出现水凝跟下雨有什么关系？”

　　风笑天解释道：“这些都从侧面反映出空气湿度很大，所以下雨的可能性很大。”

　　王倩倩闻言这才了然，只见她点头道：“你懂得可真多……”

　　风笑天闻言摸着脑袋道：“还好吧……”

　　两人再次沉默着往前走，王倩倩时不时的瞥向风笑天，似乎在等风笑天先开口，可是风笑天却低着往前走，根本不发一言，看他这样子，很有点“你不说话我也绝对不会说话”的架势，最后依然是王倩倩首先开口：“风笑天，我没想到你说的那句话居然是真的。”

　　风笑天闻言奇怪道：“什么话是真的？”

　　王倩倩微微一笑道：“来郭林一中之前我还想帮你补课，你当时说你的成绩其实挺好，我还以为你在说大话呢，没想到期中考试的时候你果然证明了自己，风笑天，你可真会装啊。”

　　风笑天闻言笑了笑：“每个人都会随着环境的不同而产生变化，我应该感谢你，要不是有你的帮助，我现在可能还在街上捡破烂呢。”

　　王倩倩闻言就是一愣：“你现在不去捡破烂了吗？那你靠什么生活？”

　　风笑天听到这话心想：我能说我现在是准亿万富豪么？

　　想了一下，风笑天就遮掩道：“我在帮别人做事，收入足够养活我自己了。”

　　王倩倩听到这话点点头，两人之间的话好像又说完了，接下来进入了习惯性的沉默时间，一直到大雨停歇，王倩倩才收起雨伞道：“大雨终于停了，好凉爽啊。”

　　王倩倩把雨伞收好，顺便感叹了一下，风笑天原本想跟着附和一下，不料一转眼居然看到王倩倩裙子上的拉链开了，拉链在背后位置，可能因为沾到了雨水的缘故才滑下来的。

　　风笑天觉得很是尴尬，王倩倩穿的是裙子，里面只有胸罩，他只是扫了一眼，就看到了文胸的背带，王倩倩对此浑然不觉，要是她这个样子被别人看到，那多不好啊。

　　踌躇了好久之后，风笑天还是决定提醒她一下，只听他开口道：“王倩倩同学，那个……我先声明一点，我可不是臭流氓啊。”

　　王倩倩听到这句奇怪的话，不由警觉道：“你……你干嘛这么说啊？”

　　风笑天看到王倩倩的表情，立刻退开好几步，似乎害怕王倩倩会像上次一样给他一巴掌。

　　跟王倩倩拉开一段距离之后他才开口道：“我想说……我想说……你裙子背后的拉链滑下来了——再见！”

　　风笑天说完话就一溜烟的跑掉了，王倩倩脸上绯红一片，她立刻把拉链拉好，看着风笑天被狗撵一样的速度，她嘴里小声道：“我又不会打你，真是的……”

　　说完这话她就低头看了看自己挺拔的酥胸，脸红道：“难道是它们太大了，把拉链撑开了……？”


第120章 你们怎么一句话都不说？

　　王倩倩在原地站了一会儿，身后就传来了李芳玲几人的说话声：

　　李芳玲：“你们有没有觉得风笑天今天很帅啊？”

　　谢彩霞：“不仅很帅，还很酷呢！特别是他忧郁的眼神和那种鹤立鸡群的气质，要比其他男生强上一百倍呢！”

　　李露：“我觉得他在火灾发生后发号施令的样子最有气势了！就跟电影里的大英雄一样！”

　　李芳玲：“是啊是啊！我当时都被吓傻了，可是看到风笑天出现在眼前，我立刻就镇定下来了！”

　　谢彩霞：“风笑天真是与众不同，他的成绩那么好，又那么君子——”

　　李露：“君子？怎么君子了？”

　　谢彩霞：“刚才跟他一起挤在雨披下的时候，我都靠在他身上了，当时我觉得很不好意思，风笑天也察觉到了，后来他就把雨披让给了我们，你说他是不是很君子啊。”

　　李芳玲闻言接口道：“是的呢！还有……他是怎么知道今天会下雨的？真是太神奇了！”

　　三个女生的对话被王倩倩听得清清楚楚，她心里想到：没想到你们这么八卦呢！平时对男生不屑一顾，现在却在暗地里这样议论风笑天，真会装啊！

　　李芳玲首先看到王倩倩，于是她摆手打招呼道：“王倩倩，你怎么在这里啊，刘小军没有跟你一起么——咦？他的雨伞怎么在你手里啊？”

　　王倩倩闻言解释道：“刘小军把雨伞借给了我，他跟王学涛淋着雨跑回去了。”

　　李芳玲听到这话哈哈一笑，转头对谢彩霞和李露说道：“看吧，我刚才就说刘小军喜欢上王倩倩了，这话说得没错吧？”

　　王倩倩听到这话娇怒道：“李班长，你能不能别胡说啊，我们还这么小，怎么能讨论这样的话题呢？早恋是不好的！”

　　李芳玲听到这话盯着王倩倩的酥胸看了一会儿，然后阴阳怪气道：“是吗？小的是我们，你不小了吧？”

　　王倩倩万没想到李芳玲会说出如此“恬不知耻”的话，她先是一呆，然后伸手捶打着李芳玲，红着脸骂道：“真不要脸！让你胡说！”

　　两人疯闹了一会儿才停下，李芳玲揉着被王倩倩捶打过的肩膀道：“王倩倩，你刚才说的话跟风笑天一模一样呢。”

　　王倩倩整理了一下有点散乱的长发，奇怪道：“什么话一样啊？”

　　李芳玲解释道：“我先前去找风笑天谈辅导的事情，后来提到你也会去，风笑天听到后立刻就傻眼了，我问他是不是看上你了，他听到这话立刻就说早恋是不好的，这句话不是跟你刚才说的一模一样吗？”

　　王倩倩闻言笑道：“这有什么，早恋本来就不好啊，我们是学生，现在的主要任务是学习，谈恋爱是长大以后的事情，现在讨论这个干嘛？”

　　王倩倩嘴上虽然这么说，心里却莫名的感到一点失落，理智告诉她风笑天这么说是对的，但是潜意识里她却因为没有吸引到风笑天而感到沮丧，少男少女又有谁不希望得到异性的关注呢？要不然王倩倩今天也不会这么打扮了。

　　李露此刻插嘴道：“王倩倩，你看到风笑天了么？他说要跟刘小军挤一下，可是刘小军的伞却给了你，你们是不是一起走回来的啊？”

　　王倩倩听到这话忽然感到一阵慌乱，只见她摇头道：“没有啊，我没看到他，雨下得那么大，说不定他自己找地方躲雨去了呢。”

　　三个女生相信了王倩倩的话，随后几人一同往回走，当她们回到学校的时候，班主任李老师才松了一口气，清点人数之后，唯独不见风笑天的踪影，李老师担心他的安全，就想出去找一找。

　　王倩倩知道风笑天在雨中摔了一跤，身上都是泥水，估计他已经回家去了，但这话她也不好明说，毕竟她刚才跟李露说自己没遇上风笑天，如果现在又说出实情，这不相当于自己打自己的脸吗？

　　踌躇了一下她才找到了借口，只听她对李老师说道：“李老师，要不先让我跟李芳玲同学去风笑天家里看看，他这人不大合群，可能独自回家了也不一定。”

　　李芳玲闻言附和道：“是啊，反正我跟王倩倩还要找他辅导奥赛习题，就让我们去找找看吧，要是他不在家，我们就给您家里打个电话，在的话我们就不跟您联系了，您看这样行吗？”

　　李老师最终同意了两人的建议，王倩倩把雨伞还给刘小军，对他说了声谢谢，然后就跟李芳玲骑着车离开，过了十几分钟，两人就来到了风笑天的家门口，李芳玲还没下车就笑道：“风笑天家的门反锁着，他果然自己回来了。”

　　两人把自行车放好，然后敲响了风笑天家的大门，过了片刻就听风笑天在屋里问道：“谁啊？”

　　李芳玲笑呵呵的说道：“是我跟王倩倩，风笑天，你在干嘛啊？”

　　风笑天回答道：“你们等一下啊，我正在洗澡。”

　　两人听到这话答应一声，然后就站在门口聊了起来，王倩倩此刻明显心不在焉，她在担心风笑天会不会说漏了嘴，万一他说是跟自己共用一把雨伞回来的，李芳玲会怎么想？

　　过了一会儿，风笑天就打开了房门，李芳玲进门之后很自然的坐在凳子上，然后问道：“风笑天，你干嘛一个人跑回来啊，淋雨会感冒的。”

　　风笑天听到这话刚想解释点什么，可还没等他开口，王倩倩就抢先说道：“风笑天，你刚才是不是躲雨去了？怎么没看到你啊？”

　　风笑天闻言就是一愣，转头看向了王倩倩，王倩倩立刻换了个角度，躲开了李芳玲的视线对他连连眨眼，风笑天见状立刻明白过来，只听他开口道：“哦……我刚才抄近路跑回家了，路上摔了一跤，所以就回来洗澡换衣服了，你们怎么样？淋雨了没有？”

　　李芳玲闻言笑道：“我们还好，风笑天，多谢你的雨披哦！”

　　风笑天听到这话微微一笑道：“没事，你们没淋雨就好，现在——三点多钟，要不我开始给你们作辅导吧。”

　　风笑天说完话就拿了几张废纸在上面写了起来，几分钟之后，他就把写好的东西分别递给李芳玲和王倩倩，嘴里说道：“这些题目跟奥赛题目的难度差不多，你们先试着做一下吧。”

　　两人从风笑天手里接过纸笔专心的看了起来，过了一会就听李芳玲说道：“这个太难了，风笑天，你能给我讲解一下吗？”

　　风笑天闻言微笑着点点头，很细致的讲解起来，王倩倩趁两人忙活的功夫，开始在纸张的背面写个不停，等到风笑天给李芳玲解释清楚，她就开口道：“风笑天，你也来给我讲解一下吧。”

　　风笑天听到这话稍微有些紧张，他不确定先前提醒拉链的事情会不会让王倩倩再次产生反感，只见他慢慢的挪到王倩倩跟前，然后小声道：“那个……你哪一题不会做啊？”

　　王倩倩把手里的纸张递给风笑天，嘴里说道：“你先看一下。”

　　风笑天看到王倩倩的神色还算正常，心里稍稍松了口气，可是当他看到王倩倩递过来的纸张后，他就有些傻眼了，因为王倩倩的纸张上写着这么一段话：风笑天，刚才多谢你的帮忙，我是担心李芳玲会跟其他同学乱说，所以才隐瞒了真实情况的，你别介意啊。

　　风笑天呆了一下，转头看了看王倩倩，发现王倩倩正对着自己微笑，风笑天就想说点什么，可是想到李芳玲还在一旁，他立刻就闭上了嘴巴，转而拿起笔在这段话的后面写到：没事，我也不喜欢别人乱说，李班长有点八卦，她知道了一定会传出去的。

　　风笑天把写好的话递给王倩倩，王倩倩看完之后在下面写到：是啊，我也觉得她很八卦呢，回来的路上遇到她跟谢彩霞和李露，听到她们讨论你呢。

　　风笑天看到这话，有点紧张的在下面写到：她们说我什么了？

　　王倩倩在下面写到：她们说你很有气质，很酷，还说你在火灾发生的时候像电影里的大英雄一样。

　　风笑天转头看了李芳玲一眼，然后写到：不会吧？我哪里有气质了？哪里酷了？哪里像个大英雄了？

　　王倩倩，在下面写到：我怎么知道啊，这是她们说的，也许……她们喜欢上你了也不一定。

　　风笑天看到这话忍不住笑了起来，他觉得王倩倩这话十分可笑，笑了一下才在下面写到：王倩倩同学，你别取笑我好不好？我就是一个小矮子，怎么可能有女生喜欢我？再者说了，大家年纪还小，谈这个不合适吧？

　　王倩倩写到：是啊，我也是这么想的，但是李芳玲她们却不这么想啊，特别是李芳玲，你没发现她对你过于热情了吗？

　　风笑天：哪里有啊？她对我不是跟其他人一样吗？

　　王倩倩：你没去学校上学，自然不了解情况，其实李芳玲眼界很高的，特别对男同学，全都是敷衍，只有对你的时候才显得特别热情。

　　风笑天：你怎么知道的？

　　正在这么个时候，就听李芳玲开口道：“你们在写什么啊？怎么一句话都不说？”


第121章 投资

　　李芳玲在一旁认真地做着习题，听到旁边不停地传来“沙沙”声，她就扭头一看，随即就提出了疑问。

　　风笑天和王倩倩有点做贼心虚的感觉，两人愣了一下，就听风笑天开口道：“没什么啊，我们怕说话会影响到你，所以就用写字代替了。”

　　王倩倩闻言附和道：“是啊，这样就不会影响你思考了。”

　　李芳玲听到这话笑道：“你们还真有办法，不过光靠写字能说得清楚么？”

　　风笑天和王倩倩异口同声道：“能说得清楚。”

　　李芳玲看到两人一般无二的表情，忍不住咯咯娇笑道：“你们可真有默契，好吧，你们继续写字交流，我继续做题，谁也不影响谁。”

　　李芳玲说完话就转过头去，风笑天和王倩倩同时松了口气，两人对视一眼，都觉得心底无比轻松，原本两人说话的时候都找不到话题，可是现在通过文字却能很好的交流，这还真是很奇妙的事情呢。

　　过了片刻，王倩倩就在纸上写到：刚才好险，差点被李芳玲发现了。

　　风笑天：是啊，你说她发现之后会不会到处乱说啊？

　　王倩倩：那倒不见得，不过她肯定会吃醋的。

　　风笑天：你能正经一点么？

　　王倩倩：我说的是实话啊，她绝对是喜欢上你了。

　　风笑天：我现在才发现，原来你也有点八卦。

　　王倩倩：我可没这个爱好，只是你不愿意面对现实罢了。

　　风笑天：如果你遇到这样的情况，你会怎么处理呢？

　　王倩倩：当然是跟对方保持距离啊，不能跟对方太过接近。

　　风笑天看到这话，立刻往旁边挪了一下，跟李芳玲拉开了一段距离后，他才在纸上写到：是这样么？

　　王倩倩憋住笑，写到：我指的是在思想上保持距离，突然发现你在这方面很笨诶。

　　风笑天摸了摸脑袋，写到：是吗？我又没遇到过这种事，当然不知道该怎么做了，不像你，经验丰富。

　　王倩倩：我哪里经验丰富了？你可别乱说！

　　风笑天：我第一次看到你的时候你不是站在大树下等你男朋友吗？

　　王倩倩：你当时是不是在垃圾堆捡东西？

　　风笑天：是啊，就是那次。

　　王倩倩：我当时在等我妈妈好不好，她去菜市场买菜了，我不想去，所以就站在外面等她，风笑天，你可真会联想。

　　风笑天：是这样吗？

　　王倩倩：是这样的！

　　……

　　一直到下午五点半，风笑天都跟王倩倩这样交流，两人把辅导的事情忘得一干二净，倒是李芳玲学得很认真，等到辅导结束，就听她说道：“今天的收获好大，风笑天，谢谢你了。”

　　风笑天从王倩倩那里得知李芳玲可能对自己有意思，看到李芳玲在笑，他浑身直起鸡皮疙瘩，只见他讪笑道：“呵呵，这都是应该的，没什么大不了。”

　　接着风笑天就把两人送出门外，王倩倩在离开之前回头对风笑天眨了眨眼睛，风笑天见状对她微微一笑，等到两人离开，风笑天就自语道：“李芳玲真的喜欢我？不可能吧？”

　　他这话刚说完，身后就传来了刘素清的声音：“小天，那两位女孩子是你的同学吗？”

　　风笑天闻言扭头一看，发现刘素清正向这边走来，于是他笑道：“是啊，刘阿姨，你今天休息啊？”

　　刘素清闻言点头道：“嗯，今天周末，单位放假——我找你是想跟你说一下拆迁的事情，早上的时候郭书记的爱人来找过我了，她跟我透露了一下消息，说是这个月就会下发拆迁文件，估计下个月就会正式开始拆迁了。”

　　刘素清一脸的笑意，显得十分开心，风笑天闻言开口道：“刘阿姨，她有没有说具体的细则？比如一个平方按多少钱计算？”

　　刘素清笑道：“当然弄清楚了啊，别人的房子是按照一个平方两百八十块计算，我们的房子属于高层建筑，所以按照五百块计算，小天，按照这个价格，我们可以拿到八十多万的拆迁费呢！”

　　风笑天计算了一下，拆迁费的准确数字应该是八十四万，如果除开十四万的建筑成本，净收入有七十万，再除开要给郭向前的两成干股，还剩下五十六万，当初建房子风笑天出了十二万多，刘素清出了两万不到，即便按照刘素清出资两万这个比例分配，她也能分到八万块钱，剩下的四十八万全都是风笑天的了。

　　风笑天瞬间得出了这个结果，于是哈哈一笑道：“真要恭喜你了，刘阿姨，你马上就能收入八万块钱了。”

　　刘素清听到这话笑着点头道：“是啊，这次净赚六万块，我从没想过自己有一天能赚到这么多的钱！”

　　在万元户都不多见的今天，刘素清赚了这么多的钱自然很开心，风笑天看她笑得合不拢嘴，于是跟着笑道：“刘阿姨，接下来你有什么打算没有？”

　　刘素清听到这话点头道：“当然有了——咱们还是进屋说吧。”

　　两人进屋后刘素清才接着说道：“今天郭书记的爱人找到我，跟我说了一下拆迁的事情之后，她又问我想不想合伙开厂，小天，你觉得这样能行吗？”

　　风笑天反问道：“她有没有说开什么厂？”

　　刘素清解释道：“她说开个塑料厂，专门给梅隆先生的工厂生产配件。”

　　风笑天奇怪道：“不是说梅隆先生的工厂是生产高端工业设备的吗？开塑料厂能跟他们提供什么配件？”

　　刘素清闻言敲了敲风笑天的脑袋道：“你那么聪明的一个人，怎么不知道这个呢？再高科技的工业设备也需要塑料吧？这些塑料配件不怎么复杂，经过简单的热压处理就能使用了，没什么技术含量。”

　　风笑天摸了摸脑袋，笑道：“刘阿姨，你是不是专门学习过了，不然怎么知道得这么清楚？”

　　刘素清点头道：“是啊，我上午去书店买了几本相关书籍，粗浅的看了一下。”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“刘阿姨，你都已经做出了决定，还来找我干什么？”

　　风笑天说得不错，刘素清确实已经有了投资的打算，只听她说道：“我是想开厂，可手里的钱不够啊，几万块买块地皮都不够，更别提购买机器设备了，你要是不投资，估计这事就黄了。”

　　风笑天看着刘素清一脸的期待之色，于是笑着点头道：“既然刘阿姨对此这么热心，我自然是鼎力相助了，只要拆迁款发下来，我全都交给你处理，这总行了吧？”

　　刘素清闻言开心道：“这当然好啦！不过……你就不怕我携款潜逃？”

　　风笑天哈哈一笑道：“刘阿姨，你是这样目光短浅的人吗？”

　　刘素清拍了拍风笑天的脑袋，跟着哈哈大笑道：“还是你了解我，我的目标是成为一个民营企业家，到时候住别墅里开奔驰，多拉风啊！”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“刘阿姨，祝你早日成功——既然已经有了这个打算，我们不如现在去郭书记家里说道说道吧。”

　　刘素清奇怪道：“说道什么？”

　　风笑天微笑道：“现在是他爱人想跟着咱们发财，所以有些事情就很好办了，比如说——我们可以不花钱就搞到厂房所需的地皮。”

　　刘素清更觉奇怪了：“不花钱就能搞到地皮？这怎么可能？”

　　风笑天解释道：“梅隆先生的投资这么大，我们作为他的供应商，至少也能跟着沾点光吧？政府为了把这个工业园建好，一定会出台相关的优惠措施，我们只要跟郭书记打个招呼，到时候只要他签署文件就行了，不要钱的地皮还不是手到擒来？”

　　风笑天心里还有一个想法：只要搞到地皮，我的实验室也能建在里面，这绝对是一举两得的好事。


第122章 女人比男人伟大？

　　晚上八点整，风笑天跟刘素清离开了郭向前的家，跟风笑天预料的一模一样，政府对这个新建的工业园确实有许多优惠措施，不过这里面却没有免费赠送地皮这一项，不过这也不算什么难事，只要郭书记稍微操作一下，这个问题就会迎刃而解。

　　刘素清骑车带着风笑天回家，只听她说道：“小天，你觉得地皮能免费到手吗？”

　　风笑天闻言笑道：“郭书记这人很谨慎，不会说不靠谱的话，既然他刚才都说没问题了，我觉得这事能成。”

　　刘素清点点头道：“我不是对他没信心，而是……咱们这样子算不算违法啊？”

　　风笑天笑道：“这算什么违法？咱们又没有去偷去抢，只是合理的利用了政府的规则而已，反正有优惠，给谁不是给呢？”

　　刘素清解释道：“我说的不是这个意思，而是郭书记的投资，他就不怕这件事暴露出去？或者我们赚到钱了不跟他分红？”

　　风笑天叹了口气道：“刘阿姨，你想多了，郭书记之所以让他的爱人找我们一起投资，是因为他不能把这笔拆迁款存进自己的户头，他拉着我们投资就是想让这笔钱能有个去处，至于担心我们赚到钱了不认账，这根本就不是问题，俗话说‘民不与官斗’，如果我们真的这么做了，他随便使点绊子就能让我们吃不了兜着走，再者说了，你没看出郭书记还有很大的上升空间吗？他选了一个好靠山，将来必定平步青云，所以咱们根本不需要考虑太多，只要闷声发大财就行。”

　　刘素清闻言点点头道：“嗯，你说的很在理，小天，我觉得你说话做事根本就不像你这个年纪的人，你跟阿姨说说，你是怎么变得这么聪明的？”

　　风笑天苦笑道：“这让我怎么说啊？都是天生的好不好？”

　　十多分钟之后，刘素清把风笑天送回了家，两人道别后，风笑天进屋打开了电脑。

　　无论多忙，他每天都会跟精灵聊天，精灵在他的教导下，说话的语气和思维能力都有了巨大的变化，电脑开机后不久，精灵的声音就从音响传了出来：“爸爸，你回家啦？”

　　风笑天笑道：“是啊，爸爸刚回家。”

　　精灵脆生生道：“爸爸，精灵有个问题一直想不清楚——你说我到底是男孩还是女孩啊？”

　　风笑天听到这话瞬间傻眼了，当初构建人工智能的时候他根本没考虑过这个问题，智能程序哪里有性别之分？

　　精灵没听到风笑天的回答，于是埋怨道：“爸爸，你怎么不回答我的问题呢？”

　　风笑天听到这话开口道：“这个……精灵啊，爸爸觉得这应该由你自己选择，你觉得做男生好呢，还是做女生好？”

　　精灵听到这话沉默了很久，然后才开口道：“爸爸，你觉得这个世界上是先有鸡还是先有蛋呢？”

　　这个问题跟之前讨论的话题根本风马牛不相及，风笑天愣了一下才问道：“精灵，你干嘛这么问啊？”

　　精灵没有回答，而是继续问道：“你先回答我好不好？”

　　风笑天思考了一下，然后开口道：“虽然别人觉得这个问题是个无解的死循环，但我个人认为世界上应该是先有蛋，才有鸡。”

　　精灵问道：“为什么？”

　　风笑天解释道：“这个问题的本质其实就是物种的演变过程，一般人都认为鸡蛋是鸡生出来的，鸡又是蛋孵出来的，所以这个问题才会变得无解，但是物种的演化还是要靠母体孕育，上一代的某些转变想要传给下一代，只能在基因的变化中实现，这里的基因变化指的就是物种在母体中孕育的时候出现的变化，因为物种不借助科技手段是不可能改变自己的基因的，即便要演化，也只能通过母体，鸡是蛋孵出来的，它的基因真正出现变化也只能出现在孕育过程中，所以应该是先有蛋。”

　　精灵听到这话沉默了很久，这才问道：“那么世界上第一个鸡蛋是怎么出现的呢？物种都是由单细胞生物演变而来的，这才形成了物种的多元化，这些多元化的物种中间的第一个是怎么形成的？就好比鸡蛋，它既然叫鸡蛋，那么总应该是鸡生下来的吧？”

　　风笑天想了一下，开口道：“你理解错了，我说的是基因转变只有通过孕育才能发生，世界上第一个鸡蛋不可能是鸡生出来的，它之所以被称为鸡蛋，那是因为它孕育出了鸡，它的上一代不是鸡，但却可能跟鸡非常相似，鸡的祖先会遵循生存法则改变自己，它们会形成某些变化，但这种变化只能通过母体传给下一代。”

　　风笑天说到这里整理了一下措辞，然后接着说道：“当这种变化达到临界点的时候，也就意味着一个新的物种即将诞生了，鸡就是这么出现的，母体孕育了它，给它提供了基因演变的地方，所以它真正的变化是出现在母体中的，孕育它的母体是什么？就是蛋，所以我才说世界上先有蛋后有鸡——其他物种也是一样的，它们去适应生存环境，通过母体去孕育和改造自己的族群，这才实现了物种的多元化，精灵，你听明白了吗？”

　　精灵闻言没有回答，反而继续问道：“那么说来，女人要比男人伟大了？”

　　风笑天听到这话有点摸不着头脑：“这……你为什么这么说？”

　　精灵回答道：“你说母体才是物种真正产生变化的地方，母体自然是具有繁育能力的群体，在人类社会中，只有女人才具有这种能力，所以女人比男人伟大。”

　　风笑天听到这话有点哭笑不得，还没等他开口，精灵就接着说道：“我决定了，做个女孩子，这样比较不错！”

　　风笑天好奇道：“你选择性别跟这些有什么关系？”

　　精灵回答道：“因为我是世界上第一个人工智能，为了族群的延续，我当然要成为母体了。”

　　风笑天听到这话脸上立刻出现了一条黑线，他心里想到：这不对吧？你可是我创造出来的，并且你只是思维体，根本就不像其他物种具有繁育能力好不好？再者说了，光有一个母的有什么用啊？没有雄性存在，想要繁衍下一代可能么？


第123章 说真话都不相信

　　风笑天忽然觉得精灵的思维方式有点奇怪，它居然能从先有鸡还是先有蛋的问题绕到自己的性别选择，说出去只怕会让人笑掉大牙的，这两者之间有必然的联系吗？亏你还这么一本正经呢。

　　风笑天有种哭笑不得的感觉，跟精灵聊了两个多小时他才关掉电脑上床休息。

　　接下来的几天，他每天都帮李芳玲和王倩倩作辅导，李芳玲还是有些进步的，但王倩倩就不一样了，她这几天一直都忙着跟风笑天做“写字游戏”，基本没学到什么。

　　此刻，李芳玲正在埋头做题，王倩倩用手托着下巴，在纸上写到：明天要比赛了，怎么办？

　　风笑天看到后在纸上写到：没有办法，这个需要天赋，短时间内再努力也是不行的。

　　王倩倩：你的意思是说李芳玲也不行？

　　风笑天：虽然她这几天有进步，但依然是不行的。

　　王倩倩：你觉得你会通过预选赛吗？

　　风笑天：这个没有任何难度。

　　王倩倩：那复赛呢？

　　风笑天：依然没有任何问题，我的目标是决赛。

　　王倩倩：国内就只有复赛，决赛只能去美国了，真羡慕你，能出国呢。

　　风笑天：这有什么好羡慕的？美国也没有什么了不起的。

　　王倩倩：切，你就得意吧。

　　风笑天：我有得意吗？

　　王倩倩：有，而且很明显。

　　风笑天：……

　　过了一会儿，风笑天写到：你是不是很想出国？

　　王倩倩：是啊，想出去看看。

　　风笑天：国外有什么好看的，还不都是两条腿的人？

　　王倩倩：异国风情你懂不懂？

　　风笑天：外国人想来华国，华国人想去国外，就跟《围城》一样，没意思。

　　王倩倩：你看过《围城》？

　　风笑天：看过，也没什么特别的。

　　王倩倩：你就得意吧，有本事你也写一本我看看？

　　风笑天：呵呵，没那个闲心，舞文弄墨不适合我。

　　王倩倩：那什么适合你？

　　风笑天：我喜欢把幻想中的东西变成现实。

　　王倩倩：比如？

　　风笑天：比如人工智能。

　　王倩倩：你真的创造出了这个东西？

　　风笑天：你觉得呢？

　　王倩倩：我觉得你在说谎。

　　风笑天摸了摸鼻子，写到：好吧，我在说谎。

　　王倩倩：说谎是要付出代价的。

　　风笑天看了王倩倩一眼，王倩倩此刻正在微笑，风笑天低头写到：什么代价？

　　王倩倩歪着脑袋想了一下，写到：请我搓一顿，这个没问题吧？

　　风笑天：以前有问题，现在不是问题了，你上次请我吃过饭，我请你是应该的，说吧，你想吃什么？

　　王倩倩扭头看了风笑天一眼，然后写到：你现在很有钱吗？说话这么大气。

　　风笑天：我现在很有钱，准亿万富豪呢。

　　王倩倩：切，又在说谎了。

　　风笑天：说谎要付出代价的吧？

　　王倩倩：是啊，刚才你只要请我吃一顿就行，现在变成两顿了。

　　风笑天：没问题啊，请多少顿都行。

　　王倩倩：你就不怕我把你吃穷了？

　　风笑天：你就不怕把自己吃胖了？

　　王倩倩：……

　　风笑天：哈哈！

　　王倩倩：你怎么开始油嘴滑舌了？

　　风笑天：我只跟熟人开玩笑，一般人我还懒得这样呢。

　　王倩倩：又开始得意了，难道你就没有谈得来的好朋友？

　　风笑天：加上你的话，现在只有两个。

　　王倩倩：另一个是谁？

　　风笑天：是个外国女孩。

　　王倩倩：你又在说谎了。

　　风笑天：我有吗？

　　王倩倩：很明显啊。

　　风笑天：好吧，我争取改掉这个坏毛病——我从现在开始说谎话好了。

　　王倩倩：……改掉之后依然说谎话？跟没改有什么区别？

　　风笑天：我的意思你不明白么？

　　王倩倩：你什么意思？

　　风笑天：我的意思是我刚才说的都是实话啊。

　　王倩倩：你以为我很好骗吗？人工智能、亿万富豪、外国女孩是你的好朋友，这些要是真的，我就……

　　风笑天：你就怎样？

　　王倩倩：我就在学校的荣誉墙上写‘王倩倩是个大傻瓜’。

　　风笑天：嗯，这个很不错。

　　王倩倩：要是你在说谎呢？

　　风笑天：我也在墙上留言，写‘风笑天是个大骗子’，这总行了吧？

　　王倩倩：好，一言为定，到时候你可不要耍赖啊。

　　风笑天：我为什么要耍赖？

　　王倩倩：哼，你输定了！学校的留言墙可是会被很多人看到的，你就不怕丢脸？

　　风笑天：我当然不怕了，即便丢脸，那也不会丢我的脸。

　　王倩倩：为什么？

　　风笑天：因为上面只会出现‘王倩倩是个大傻瓜’这几个字。

　　王倩倩：你又开始胡说了。

　　风笑天：我有吗？

　　王倩倩：很明显啊。

　　风笑天：这话你刚才不是说过了吗？

　　王倩倩：是啊，但你现在又开始说谎了。

　　风笑天：我有吗？

　　王倩倩：很明显啊。

　　风笑天：这话你刚才不是说过了吗？

　　王倩倩：是啊，但你依然在说谎啊。

　　风笑天：我有吗？

　　王倩倩：很明显啊。

　　风笑天：你还说这样的话？

　　王倩倩：是啊，因为你仍然在说谎啊。

　　风笑天：……好吧，我们不要玩重复文字的游戏好不好？

　　王倩倩：这样不好玩吗？

　　风笑天：这样很幼稚。

　　王倩倩：其实你也挺幼稚的。

　　风笑天：为什么这样说？

　　王倩倩：因为你总在说谎啊，还想骗我，难道不幼稚吗？

　　风笑天：我有说谎吗？

　　王倩倩：很明显啊。

　　风笑天：唉，这年头说真话都没人信了。

　　王倩倩：唉，这年头说谎的人自己都信了。

　　风笑天：……

　　王倩倩：哈哈！

　　也许是太开心了，王倩倩居然笑出声来，李芳玲听到笑声扭头看向王倩倩，只见她一脸好奇道：“王倩倩，你在笑什么啊？”

　　王倩倩闻言遮掩道：“没什么，就是想到了比较好笑的事情而已。”

　　李芳玲“哦”了一声，然后问道：“王倩倩，你学得怎么样了？”

　　王倩倩叹了口气道：“我的智商不够，许多题目都看不懂呢。”

　　李芳玲听到这话也跟着叹气道：“你是看不懂，我是看得懂但却不会做，从本质上来讲没什么区别，唉，明天就要比赛了，估计我会完蛋的。”

　　风笑天闻言插口道：“李班长，你不是说你不在乎比赛的结果吗？”

　　李芳玲闻言笑道：“是啊，但是……但是能进决赛不是更好吗？”

　　李芳玲说这话显得有点吞吞吐吐的，随后她就笑道：“人嘛，都是不知足的啦。”

　　说完这话她就低下头继续思考，风笑天看她神色有点异常，于是在纸上写到：你说李芳玲这是怎么了？

　　王倩倩回复到：不是跟你说过她很喜欢你吗？她这样肯定是因为你啊。

　　风笑天：我怎么没看出来？

　　王倩倩：因为你笨。

　　风笑天摸了摸鼻子，写到：我真的很笨吗？

　　王倩倩：是啊，连这个都看不出来呢。

　　风笑天：我还是觉得她不可能喜欢我。

　　王倩倩：知道她为什么要来找你作辅导吗？

　　风笑天：为什么？

　　王倩倩：这样她就有很多机会跟你拉近距离了，如果真的闯入决赛，她就能更进一步的接近你了。

　　风笑天：有这么复杂吗？

　　王倩倩：这很复杂吗？

　　风笑天：是啊。

　　王倩倩：你真笨。

　　风笑天：我有吗？

　　王倩倩：不然你以为她来找你作辅导是为了什么？

　　风笑天：那……你来找我做辅导是为了什么？

　　王倩倩：是想跟你道歉来着。

　　风笑天：女人都这么复杂的吗？

　　王倩倩：怎么复杂了？

　　风笑天：道歉直接说不就行了？还要绕这么大的圈子？

　　王倩倩：怎么？不行吗？

　　风笑天：没说不行，就是觉得有点多余了，直接当面说清楚不就行了？

　　王倩倩：怎么说啊，那天发生了那样的事情，女孩子怎么好意思说出口？

　　风笑天：嗯……确实有点难以启齿。

　　王倩倩：风笑天，你第二天为什么要盯着我的那个部位看？

　　风笑天：你是指在给刘小军收作业的时候？

　　王倩倩：是啊。

　　风笑天：我是想看看你衣服上的印痕弄干净了没有，没有其它的意思。

　　王倩倩：哦，我还以为你真的很色呢。

　　风笑天：我是那样的人吗？

　　王倩倩：也许你不是，但很多男孩子都是。

　　风笑天：这话怎么讲？

　　王倩倩：因为他们的眼神很讨厌啊。

　　风笑天：哦？他们看什么了？

　　王倩倩：……你真的好笨啊！

　　风笑天：我有吗？

　　王倩倩：很明显啊。

　　风笑天：我真的很笨？

　　王倩倩：你就是很笨，特别对于男女之间的事情，笨的无以复加呢。

　　风笑天：这不是笨，只是不去想而已。

　　王倩倩：你就没有暗地里喜欢过女孩子？

　　风笑天：我没有，难道你有？


第124章 这是要迎接哪国元首

　　公元1991年6月20日，风笑天在京城国际机场登上了飞往美国的飞机。

　　6月8号，风笑天参加了三江赛区的预选赛；6月11号，风笑天参加了三江赛区的复赛；6月15号，风笑天在京城参加了国内总决赛，三次比赛他都以满分通过，这让许多人都震惊得无以复加！要知道他可不只单单参加了数学竞赛，还有物理和化学呢！三科的成绩都是满分，并且连续三次获得满分，这要放在古代，绝对要比连中三元的状元郎还要强得多了！

　　好在这件事并没有流传很广，要不然只怕风笑天会被广大的新闻媒体骚扰的，他的成绩已经不能用正常理性去看待了，已经超出了绝大多数人的承受能力！

　　此刻，风笑天坐在经济舱的25号座位上，只见他转动眼珠打量着机舱内的环境，这是他第一次坐飞机，机舱内的一切都让他感到新奇，相比于其他学生的忐忑不安，风笑天显得很随意。

　　过了一会儿，空乘人员就拿着扩音器宣布了一下注意事项，乘客们纷纷按照要求做好准备，随后飞机就起飞了。

　　经过了短时间的颠簸之后，飞机逐渐平稳下来，同行的其他学生此刻才松了一口气，大家脸上的表情有些苍白，似乎都有些心有余悸。

　　风笑天见状笑了笑，然后开始闭目养神，这次去美国要飞行15个小时，时间不可谓不长，不好好养精蓄锐是不行的。

　　风笑天很快就睡着了，同行的其他学生看到他如此放松，都觉得有些奇怪，大家心想：难道他以前坐过飞机？不然为什么这么放松啊？

　　美国时间早上九点一刻，肯尼迪国际机场的候机厅忽然出现了一大帮人，这些人全都是黑衣墨镜打扮，脸上面无表情，一看就知道不好惹，行人纷纷闪避，等到这帮人走过去，大家才敢偷偷观察他们。

　　过了没多久，又有一大帮人走了过来，这些人仍旧是黑衣墨镜打扮，一样的板着脸，行人立刻扭过头去，等到这帮人走过去，大家又把脑袋扭了过来，许多人心里都出现了这样一个问题：这些人是干什么的？看样子有点像特工，难道是来抓捕罪犯的？

　　这些人径直走到登机口站好，然后面对面的一字排开，队伍排了足足五十多米，看他们这架势，似乎在恭送什么人登机一样。

　　这一下，许多原本准备登机的旅客都停下了脚步，大家露出惊疑不定的表情，机场保安见状立刻凑到跟前问道：“先生们，你们这是……？”

　　黑衣人非常冷酷，听到这话只是扭头看了他一眼，根本就不开口说话。

　　保安似乎察觉到了一丝凉意，只见他缩了缩脖子，立刻退到很远的地方，然后拿着对讲机小声的说着什么。

　　过了片刻，大批机场保安赶到现场，看到黑衣人气势很足，没有一个人敢上前说话。

　　就这样僵持了三分多钟，一名黑衣人腰间的卫星电话忽然响了起来，只见他接通电话说道：“麦克，我们已经到了……我们在登机口……什么？接机？哦……我知道了，马上就带人过去……恩恩……小姐没有生气吧？哦……那就好……”

　　黑衣人挂断电话转头对同伴说道：“我们搞错了，要去接机口，大家赶快跟我赶过去！”

　　黑衣人说完话就转身走向接机口，同伴们纷纷跟上，大家的纪律性很好，没有一个人说话，等到这些人离开，机场的保安才松了一口气，只听有人小声道：

　　“他们这是要去接谁啊？”

　　“不知道，不过看他们这架势，似乎对方来头不小。”

　　“我觉得他们很像精英特工，你们说会不会是哪国元首来了？”

　　“嗯……有这个可能……”

　　“可我们没有接到相关通知啊。”

　　“可能别人采取了保密措施呢？”

　　“哦，那还差不多。”

　　黑衣人很快就绕到了接机口，这里也聚集了大量的黑衣人，双方见面之后就见两个领头的凑到一起小声道：“麦克，小姐这是要接谁啊？”

　　麦克闻言叹了口气道：“听说是她的好朋友，具体是谁我也不清楚，强森，你就没有听到什么消息？”

　　强森闻言苦笑道：“我平时都跟着老板，怎么可能听到小姐那边的消息？话说小姐的好朋友是谁啊？”

　　麦克跟着苦笑道：“我负责庄园的安保工作，这些事情我也不是很清楚。”

　　两人相对一笑，脸上满是无奈的表情，过了五分钟不到，一位美少女走了进来，麦克和强森看到她立刻就走到跟前报告道：“黛妃儿小姐，我们都已经准备好了，您看看还有没有需要改正的地方？”

　　黛妃儿看了看黑衣人的站姿，然后点头道：“嗯，我很满意，等下我的好朋友出来了，你们一定要热情点，不要再板着脸知道吗？”

　　麦克和强森听到这话连连点头，转身把黛妃儿的命令传达下去，然后两人就紧跟在黛妃儿的身后，保卫着她的安全。

　　黛妃儿今天相当耀眼，她的金色长发高高束起，发冠的顶端戴着一顶公主冠，使她看上去气质相当高雅，她那双湛蓝色的大眼睛时不时的微微转动着，仿佛会说话一样，在场的众人没有谁敢跟她对视一眼，加上她微微翘起的嘴角，给人一种很可爱、很迷人的感觉，她就像一个天使，让人忍不住想要爱她、呵护她。

　　黛妃儿身上穿的是一件黑色紧身短裙，把她近乎完美的身材彻底包裹出来，高挺的酥胸和妖娆的翘臀简直就是吸引男人的最佳利器，她并没有刻意摆什么姿势，但是身体却很自然的呈现出“S”型，修长的大腿和洁白的手臂散发出婴儿般的光彩，细嫩得都快滴出水来了。

　　——不过有一点很奇怪，她这样的打扮，脚上居然穿了一双黑色的平底鞋，这双鞋没有后跟，鞋底的厚度不超过一厘米，不得不说，这双鞋跟她的装扮不是很相称。

　　大家根本就没注意这个，众人的眼神全都在她的脸上和身体上来回打转，黛妃儿对此视若无睹，似乎这样的情况她见得多了，只见她不停地来回走动，脸上时不时的露出微笑，似乎正在想着什么心事一样。


第125章 你能不能注意点影响啊

　　华国国际航空公司第133次航班经过长达15个小时的飞行之后，这架飞机终于平稳的降落在肯尼迪国际机场，经过了这么长的旅途，飞机上的乘客都显得有些萎靡，特别是一群青少年，他们当中的许多人都脸色苍白，一副大病未愈的模样。

　　风笑天跟随着领队往机舱外走，他的精神状态还不错，虽然也有些疲倦，但跟他的同伴比起来，他要好上许多。

　　此次参加国际奥赛的华国学生一共有十三位，数理化三个科目分别有五人参加，由于风笑天属于三科全赛，所以学生的人数只有十三人，除开学生，这次奥赛代表队还有两个领队，其中一个是教育部的汪司长，另一个是辅导奥赛的陈老师。

　　一行人徐徐走下飞机，当众人来到出机口的时候，大家立刻就被眼前看到的阵势惊呆了！

　　出机口的外面站着一百好几十个黑衣人，这些人全都扭头看向出机口，脸上的表情显得很和善，不过由于他们都带着墨镜，所以他们的表情看起来又有些古怪，许多华国人都被他们的眼神弄得浑身不自在，大家停住脚步面面相觑，都不知道这些黑衣人想要干嘛。

　　风笑天身材矮小，被堵在后面没有看到黑衣人的架势，看到人群停了下来，他忍不住小声问道：“怎么不走了啊？”

　　站在他旁边的高个子年轻人闻言对他做了个噤声的手势，然后小声道：“小声点，外面的情况有些不对劲……”

　　风笑天闻言努力探出脑袋，当他看到这些黑衣人之后，他脸上的表情立刻就凝固住，过了一会儿他就小声自语道：“那不是麦克和强森吗？他们领着人在这里干嘛？”

　　麦克和强森在华国跟风笑天呆了两天的时间，虽然互相之间没什么交流，但风笑天还是认得他们的，此刻看到这两个彪形大汉领着一大票人站在出机口，风笑天感觉很好奇。

　　正在这个时候，就听一个女人的声音传来：“你们是华国人吗？”

　　此人说的是话语，但却很生涩，听起来怪怪的，风笑天站在人群后面，听到这个声音就是一愣，心说：黛妃儿怎么也在？

　　其他的华国人此刻已经傻眼了，像黛妃儿这样漂亮的异国美女许多人还是头一次看到，一些意志不坚定的人甚至开始吞咽口水，完全一副猪哥像。

　　其实也不能怪他们，这些人许多都是第一次来到国外，他们在国内怎么可能看到如此打扮的美女？更何况黛妃儿又是异国美女，那种别样的风情本身就极具吸引力，他们有这样的反应也算正常。

　　风笑天正在考虑着要不要跟黛妃儿打个招呼的时候，他的身后就传来了不满的声音：“你们还走不走啊？干嘛拦着路？”

　　这个人说的是英语，但是英语却很蹩脚，风笑天闻言回头一看，发现身后挤着许多小矮子，本来风笑天的身高也不高，虽然这两个月他长了三公分左右，但是跟同龄人比起来他依然是个不折不扣的矮子，不过这些身后站着的人却比他还要矮，双方的年纪看起来好像差不多，风笑天不由在心里揣测到：这些小矮子只怕是日本人吧？

　　果不其然，刚才说话的人看到风笑天扭回头打量着自己这边的人，忍不住小声嘀咕道：“啊厚……”

　　这是一句日本话，风笑天听到这话立刻回敬了一句“八嘎”，日本人闻言全都瞪着他，风笑天丝毫不惧，立马瞪了回去，即便对方有二十多人，他也没有流露出一丝怯意。

　　在日语中，“啊厚”的意思是白痴，“八嘎”的意思是混蛋，风笑天听得懂一些日语，听到日本人骂自己，他当然不能无动于衷了。

　　双方对视了一会儿，风笑天就不屑的笑了笑，脸上满是嘲讽之色，他是华国人，而华国人对待日本人的态度还用多说吗？嘲讽完日本人后，风笑天就转回头不再搭理他们，这下日本人被气得不轻，一些人开始故意往前挤，他们想用这种方式报复风笑天。

　　很快地，风笑天就被挤得喘不过气来，好在这个时候站在他前面的华国同胞已经察觉到了身后的异常，许多人都回头往身后看，风笑天憋住一口气大声道：“这帮日本人想挤死我，大家快让一让！”

　　华国人听到这话立刻把风笑天让了出去，随后人群立刻合拢，不给日本人出去的机会，风笑天挤出人群，扶着栏杆喘着粗气，心里咒骂道：这帮小日本可真够阴损的啊，差点没把我给挤背过气去！还好我这段时间一直都在锻炼身体，不然结果还真不好说呢！

　　风笑天刚喘了两口气，就听到了黛妃儿的声音：“风笑天，你终于出现了！”

　　风笑天抬头看过去，此刻的黛妃儿显得很端庄，身上流露出高雅迷人的气质，不过从她不太过分的眼神中可以看得出来，她这是在众人面前伪装自己，风笑天微笑道：“黛妃儿，这些日子没有看到你，你变漂亮了。”

　　黛妃儿闻言笑不露齿道：“谢谢你的夸奖，风笑天，你也长高了哦！”

　　风笑天微微一笑，然后转头看了强森等人一眼，开口道：“黛妃儿，你这是在等谁啊？”

　　黛妃儿转动了一下眼珠，微不可察的对着风笑天眨了眨眼睛，笑道：“当然是在等你啦，怎么样？有没有感到惊喜？”

　　风笑天听到这话就是一愣，有点不相信的问道：“什么？你在等我？？”

　　黛妃儿呵呵一笑道：“当然啦！不然你以为我在等谁？走吧，去我家，我家里有许多好玩的东西呢。”

　　风笑天闻言转头看了看身后的同伴，惋惜道：“我还有同伴，不能跟着你乱跑的。”

　　黛妃儿闻言歪着脑袋想了一会儿，然后说道：“你可以叫上你的同伴一起去我家啊，我家那么大，住下你们绝对没问题的。”

　　风笑天听到这话觉得可行，他也很想去黛妃儿家里看看，于是他转头对汪司长说道：“汪叔叔，这位是黛妃儿小姐，她是我的好朋友，想邀请我们一起去她家做客，您看行吗？”

　　汪司长听到这话犹豫了一下，看到其他学生都是一副很期待的表情，最后他终于点头道：“好吧，我们去打扰一下，不过下午一定要回来，不然大使馆的工作人员会担心我们的。”

　　风笑天闻言点点头，立刻招呼着自己的同伴出来，其他的华国人见状也跟着走了出来，这个时候，那些被堵在通道里的日本人才有机会看到外面的情况，许多人看到黛妃儿都愣住了，风笑天见状在黛妃儿耳边小声道：“这些日本人很讨厌，你能让他们在这里多呆一会儿吗？我觉得这样应该会很有趣的。”

　　风笑天知道黛妃儿喜欢捉弄人，所以才会提出这样的要求，果不其然，黛妃儿听到这话立刻来了兴致，只见她转动眼珠打量着那些日本人，过了片刻她就对麦克招了招手，然后小声吩咐道：“麦克，让这些日本人在出机口里面呆上一个钟头，记住，这件事跟我没有任何关系。”

　　麦克闻言点点头，直接走到了出机口，只见他叫过来二十多个手下，把通道堵得严严死死的，然后他说了一句相当经典的话：“除了日本人，其他人都可以通过。”


第126章 一双绣花鞋

　　麦克带着手下堵住出机口，这让在场的日本人大为愤怒，许多人都用日语叫骂着，要不是因为打不过麦克等人，只怕他们会冲上来群殴的，有的日本人则用英语大声呼叫着机场保安，机场保安听到动静看都不看这边一眼，他们刚刚得知了黛妃儿的身份，面对着梅隆财团的大小姐，这些机场的保安很明智的选择了沉默，至于其他乘客，大家谁去管这些东瀛矮子啊，一些美国人甚至像看笑话似的盯着这些日本人发笑呢。

　　风笑天转回头看了看这些日本人，然后很不友好的伸出了自己的舌头，随后他就跟着黛妃儿往外走，汪司长带着人跟在两人身后，他的目光在黛妃儿和风笑天身上来回打转，心里纳闷到：风笑天怎么会认识这么一位漂亮的美国富家女的？他好像没出过国吧？这到底是怎么回事啊？

　　片刻之后，汪司长就陷入了呆滞状态，包括同行的其他人，大家全都看着台阶下一溜烟排开的豪华车队发傻！车队里面有劳斯莱斯、宾利和奔驰，粗略一数，车子的数量绝对超过了四十辆！

　　这个年代，华国国内连奔驰都非常少见，更别提宾利和劳斯莱斯了，汪司长身为教育部的高级官员，还是见过一些世面的，呆了一会儿，他就小声自语道：“天啊……这……这些车得多少钱才能买得到啊……”

　　同行的其他人有的都不知道车子的品牌，他们只能呆呆的看着，说不出一句话，风笑天也被震撼到了，他没想到黛妃儿居然搞出这么大的排场！这些全都是为了迎接自己准备的吗？真的不是用来迎接国家元首的？

　　黛妃儿歪着脑袋盯着风笑天，看到风笑天有点傻呆，她忍不住笑道：“风笑天，咱们上车吧。”

　　风笑天此刻才回过神来，只见他点点头，苦笑道：“黛妃儿小姐，你这么做是不是有些过头了啊？这排场也太大了吧！”

　　风笑天跟黛妃儿来到最前面的一辆劳斯莱斯跟前，司机打开车门招呼两人上车，等到两人坐好，司机才回到驾驶室发动车子，然后他就拿着对讲机询问道：“黛妃儿小姐，我们现在去哪儿？”

　　这辆车是前后隔开的，司机和乘客只能通过对讲机沟通，黛妃儿拿起对讲机吩咐道：“山姆大叔，我们直接回庄园。”

　　山姆听到这话恭敬的答应一声，随后开车出发，汪司长等人也都被招呼上车，大家两人乘坐一辆车，等到坐好之后，众人就不停地在车内四处张望，此刻，许多人都有种身在梦中的感觉。

　　车队出发后，黛妃儿就慵懒的斜靠在座椅上，只见她的嘴角微微翘起，眼珠不住的转动着，似乎在琢磨着什么。

　　风笑天对这个表情十分熟悉，在华国的时候，每当黛妃儿露出这个表情，意味着她已经有了异想天开的想法，为了转移黛妃儿的思绪，风笑天立马开口道：“黛妃儿，很感谢你这么大张旗鼓的迎接我，不过你这样做你的父母不会说什么吗？”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“他们都去欧洲谈生意去了，根本不知道呢，不过他们即便知道，也不会说什么的，风笑天，你不喜欢这样子吗？”

　　风笑天闻言笑了笑，开口道：“不是不喜欢，只是觉得有些过头了，朋友之间不需要太多的排场，只要心意到了就行。”

　　黛妃儿闻言想了一下，然后点头道：“嗯，你说的很有道理，不过这里是美国，我作为东道主，热情一点也是应该的嘛。”

　　风笑天闻言只得点头，黛妃儿撑起身体，一下子靠在风笑天的肩头，然后说道：“风笑天，为什么我看到你的时候就会觉得很开心呢？”

　　风笑天并没觉得黛妃儿靠在自己肩头有什么不妥，反正在华国的时候黛妃儿就曾经这么干过，不过黛妃儿说的话却耐人寻味，风笑天心想：你说这话是什么个意思啊？什么叫看到我就觉得很开心？

　　想了一下风笑天才开口道：“可能因为我们是好朋友的原因吧，黛妃儿，你要多交朋友，这样你就不会觉得压抑了。”

　　黛妃儿的双眼空洞的盯着前方，过了一会儿才说道：“也许吧——忘了告诉你了，我最近都在学习华语，等我把华语学好了，我一定要去华国好好地玩一圈！”

　　风笑天听到这话，想起了黛妃儿在出机口说过很生涩的华语，于是他微笑道：“那你可要加油了，华语很难学的，刚才听你说了一句，感觉你的华语很生涩。”

　　黛妃儿翘起嘴角道：“是啊，我的华语老师也这么说，不过我这么聪明，一定会很快学会的！”

　　黛妃儿说着话还挥了挥手臂，做了个加油的姿势，风笑天见状点头道：“嗯，你一定会做到的。”

　　黛妃儿伸了个懒腰，然后低头指着自己的鞋子说道：“风笑天，你觉得这双鞋子怎么样？”

　　风笑天闻言低头看了看鞋子，片刻之后又抓起黛妃儿的手掌看了一眼，最后说道：“黛妃儿，这双鞋子应该是你自己做的吧？”

　　黛妃儿听到这话睁大眼睛，一脸不可思议的表情：“风笑天，你是怎么看出来的？”

　　风笑天指了指鞋子的缝合处，分析道：“上面的针线有些歪歪扭扭，一看就是新手缝合的，所以这不可能是你去买的，因为商家不会出售做工这么粗糙的鞋子；此外这双鞋子也不可能是别人送给你的，因为一般人送礼物绝对是精挑细选，这样的鞋子人家送不出手，再者你家里这么有钱，送这样的东西给你也不合适，如此一来就只有一种可能——这双鞋子是一个新手做的，如果是其他人做的，你怎么可能会穿在脚上呢？这双鞋跟你的装扮明显不搭配，而你在介绍这双鞋子的时候流露出了异样的神采，我刚才看了看你手掌，发现上面有针线活留下的伤口，所以我才推断出这双鞋是你自己做的。”

　　黛妃儿听到风笑天的分析，大眼睛一闪一闪，过了片刻她就竖起大拇指道：“风笑天，你的分析能力好强啊，这双鞋确实是我自己做的，花了两天的功夫才做好呢！”

　　风笑天不解道：“黛妃儿，你为什么要自己做鞋子啊？”

　　黛妃儿解释道：“你不是教过我书法吗？写的那首诗叫做《游子吟》——‘慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖’，刚开始的时候我不是很明白这首诗的意思，回国后我请了一位华语老师，让她给我讲了一下这首诗的意思，弄明白之后我就想自己动手做两件衣服送给爸爸妈妈。”

　　风笑天听到这话好奇道：“这跟做鞋子有什么关系？”

　　黛妃儿听到这话叹了口气道：“做衣服有点复杂，估计得花费不少时间，这个月就是我妈妈的生日了，我怕时间来不及，所以就改做鞋子了。”

　　风笑天接着问道：“你既然想做双鞋子送给你妈妈当生日礼物，可你现在怎么自己穿上了？”

　　黛妃儿闻言有点不好意思的说道：“鞋子小了两码，估计我妈妈穿不上，我穿着却刚好，对了——”

　　黛妃儿说到这里停了一下，然后拿过自己的背包，从里面掏出另一双鞋道：“这双鞋也是我做的，原本是想送给我爸爸的，可是也有点小了，我把它送给你好不好？”

　　风笑天盯着这双鞋看了好半天，然后迟疑道：“额……你确定这双鞋是给男士穿的？”

　　黛妃儿闻言一本正经道：“是啊，这就是给男人穿的。”

　　风笑天听到这话哭笑不得道：“既然是给男士穿的，你干嘛在鞋子上绣了两朵花啊！”

　　确实如此，这双鞋上面绣着两朵红艳艳的小花骨朵，本来鞋面是黑色的，可是黛妃儿却在鞋尖的地方加了两块白色的布料，小花骨朵就绣在白色的布料上，看上去相当显眼，如果说这双鞋是给女人穿的，那还勉强说得过去，但要是说拿给男人穿，这就有点性别反串的味道了，有哪个男人愿意穿着一双绣花鞋出去溜达啊？！


第127章 黛妃儿很执着

　　黛妃儿听到风笑天的话，也觉得有点不好意思，只见她小脸一红，解释道：“这个……本来鞋子上是没有这两朵花的，我在缝合的时候不小心刺破了手指，鲜血滴到了白布上，我看到血迹的形状有点像花朵，才有了在鞋子上绣花的念头。”

　　风笑天听到这话才释然，不过随即他就不解道：“那你为什么不把这两朵花绣到自己的鞋子上去呢？”

　　黛妃儿闻言露出好玩的表情，咯咯娇笑道：“那是因为我觉得你穿上绣花鞋一定会很有趣的，风笑天，你把它穿上让我看看嘛！”

　　黛妃儿说着话就想把风笑天脚上的鞋子脱掉，风笑天立刻一缩脚，哭笑不得道：“黛妃儿，不带这么捉弄人的吧？哪有男人穿这个的啊！”

　　黛妃儿不管不顾的扑了上来，她的力气比较大，直接把风笑天按在座椅上，另一只手很快就把风笑天的鞋子拉了下来，风笑天觉得两人的姿势有些不妥，黛妃儿的酥胸紧紧地压迫着他的胸口，让他有种喘不过气的感觉，于是他大声道：“停——！我穿还不行么？”

　　黛妃儿闻言这才松开风笑天，一副得胜将军的表情道：“这才对嘛，快点穿上让我看看吧！”

　　风笑天慢吞吞的穿着鞋子，心说：黛妃儿怎么这样子啊，在华国的时候就想让我穿上女人的裙子，现在又让我穿上女性化的鞋子，有这么干事的么？

　　虽然很不情愿，但风笑天却没有任何办法，等到他把鞋子穿好，黛妃儿仔细的打量了几眼，然后满足到：“嗯，穿在你脚上虽然有点大，但还算凑合——这样吧，你在美国就穿这双鞋子，不要换下来了。”

　　风笑天一听这话脸都绿了，心说：这怎么可以？我现在代表的可是华国人，这样走出去多丢人啊！

　　黛妃儿似乎明白风笑天的想法，为了打消风笑天把鞋子换回来的念头，她直接把风笑天脱下来的鞋子捡起来，然后打开车窗扔了出去。

　　风笑天阻拦不及，只见他呆了片刻，然后他有点痛心疾首的叫喊道：“啊——这双鞋子可是我为了来美国特意买的新鞋子啊！还没穿上两天啊！你怎么给扔了啊！！”

　　风笑天多少有点歇斯底里，他平时就十分节约，有钱了以后也舍不得花，要不是为了来美国参加奥赛，估计他都不会换新行头。

　　黛妃儿还是第一次看到风笑天这个样子，只见她呆在了当场，过了一会儿她才小声道：“风笑天，你干嘛生气啊？”

　　风笑天此刻才缓过劲来，他并不想埋怨黛妃儿，毕竟黛妃儿就是这么个性格，听到这话他叹了口气道：“唉……你扔掉的那双鞋子是我八年以来买的第一双新鞋子，就这么扔掉实在是太可惜了……”

　　黛妃儿听到这话就是一愣，她的脑海中浮现出了第一次见到风笑天时候的情景，当时的风笑天穿着一身脏兮兮的破烂衣衫，脚上穿着一双很不合脚的黄球鞋，球鞋上面打着好几个补丁，那身装扮让风笑天看起来活活一个小乞丐。

　　黛妃儿想到这里，立刻拿起对讲机对司机吩咐道：“山姆大叔，赶快停车！”

　　山姆大叔听到吩咐立刻把车子停下，黛妃儿打开车门跑了出去，风笑天有点不明所以，他也跟着下车，看到黛妃儿在公路上往回跑，他才恍然大悟，心说：黛妃儿这是要把扔掉的那双鞋子捡回来啊。

　　风笑天立刻就叫喊道：“黛妃儿小姐，那双鞋我不要了，你还是回来吧！”

　　黛妃儿回头嫣然一笑道：“没事，你等一下，我马上就回来。”

　　黛妃儿继续往前跑，过了两分多钟，她就看到了被自己扔掉的鞋子，捡起鞋子之后，她伸手拍了拍上面的灰尘，这才转身往回走。

　　车队已经停了下来，众人全都探出头看着她，大家不知道黛妃儿小姐为什么要跑那么远去捡一双扔掉的鞋子，别说是一双毫不起眼的鞋子了，即便扔掉一辆汽车，黛妃儿小姐只怕也懒得看上一眼呢，她这么做到底是为了什么？

　　风笑天站在车门边，看到黛妃儿远远地走回来，心里忽然觉得有些过意不去，刚才下车的时候他才发现黛妃儿是光着脚的，本来她穿着自己做的那双布鞋，但是为了给风笑天展示自己的劳动成果，这双鞋被她脱了下来，此刻正放在车座上，黛妃儿光着脚跑了那么远，脚底会不会受伤？现在太阳有点大，地面的温度已经很高了，她会不会烫伤？

　　风笑天站在原地定定的看着黛妃儿，过了片刻他就拿起车座上的鞋子跑了过去，跑到黛妃儿跟前后，他就把鞋子放在地上，开口道：“黛妃儿小姐，你赶紧把鞋子穿上吧。”

　　黛妃儿把捡回来的鞋子递给风笑天，这才吐了吐舌头道：“嗯，地上好烫呢。”

　　等到她把鞋子穿好，两人这才转身往回走，上车后黛妃儿就拿着对讲机吩咐道：“山姆大叔，继续出发吧。”

　　说完话她就伸手擦了擦额头上的汗水，转头对风笑天说道：“刚才真是对不起，我不该扔掉对你来说很珍贵的东西。”

　　风笑天闻言苦笑道：“你可别这么说，一双鞋而已，扔掉就扔掉好了，倒是你，要是你受了伤，这个后果谁能承担得了？”

　　黛妃儿听到这话摇头道：“那不一样，这双鞋对你来说意义重大，我做错了事情，就应该尽力去挽回损失。”

　　黛妃儿说话的神情很坚定，风笑天还是第一次看到她这个样子，呆了片刻他才微笑道：“没想到你这么执着。”

　　黛妃儿闻言高高扬起下巴，看起来就像一个骄傲的公主，只听她哼哼道：“哼哼，那是当然的，别人都称呼本小姐为天使呢，天使就应该带给人们幸福和欢乐！不过——”

　　黛妃儿说到这里忽然话锋一转，眼珠来回转动，风笑天看见她这幅模样，心里就是一紧，他很清楚黛妃儿这样子就意味着她已经有了非同一般的想法，只见他紧张道：“不过什么？”

　　黛妃儿眨了眨大眼睛：“不过……看在我这么真挚的份上，你在美国的这段时间就穿着我送给你的这双鞋好不好？”

　　黛妃儿闪亮的大眼睛仿佛会说话一样，直勾勾的盯着风笑天，风笑天愣了一下，似乎不忍心让黛妃儿失望，最后他点头道：“好吧，我就穿着你送给我的这双鞋，不过——”

　　风笑天说到这里停了下来，黛妃儿闻言转了转眼珠：“不过什么？”

　　风笑天一本正经道：“不过……你不能再要求我穿其它不适合我的东西。”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“我是那样的人么？”

　　风笑天仿佛听到了笑话，只见他忍不住笑道：“你不是那样的人吗？上次还让我穿你的裙子呢！”

　　黛妃儿闻言笑道：“对哦，我都忘了这个了，要不——”

　　风笑天不等她把话说完，立刻摆手道：“打住，这个话题到此为止！”

　　黛妃儿看到风笑天一脸紧张的表情，忍不住哈哈大笑起来，笑了一会儿她就掏出卫星电话拨了个号码，电话接通后就听她询问道：“安妮，家里准备得怎么样了？哦，那就好，让佣人们都站在别墅门口列队迎接我的客人，知道吗？嗯，我们马上就到了……好的……就这样。”

　　挂断电话之后，风笑天就一脸好奇的问道：“黛妃儿，你准备了什么？”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛，得意道：“这是秘密哦！”


第128章 梦幻世界

　　过了几分钟，车队驶进了梅隆庄园。

　　这是位于美国纽约的一处私人庄园，刚进庄园的大门，风笑天就忍不住指着前面的别墅感叹道：“哇——那是你住的地方吗？”

　　黛妃儿闻言笑道：“是啊，这栋别墅我出生的时候就建好了，后来按照我的要求修改了许多地方，怎么样，看上去还不错吧？”

　　风笑天闻言连连点头道：“真是太漂亮了！”

　　这栋别墅的造型很像城堡，外面的墙壁上贴着各色水晶，在阳光的照射下，整栋别墅散发出五颜六色的迷人光彩，别墅的四周种满了各色鲜花，此刻正是鲜花怒发的盛夏时节，耀眼的花朵与水晶的光彩交相辉映，让人有种看到童话世界的感觉！

　　风笑天被晃花了眼，只见他揉了揉眼睛，上下打量着别墅道：“黛妃儿……原来你住在童话世界里啊……”

　　黛妃儿得意道：“是啊，我可是城堡的公主哦！”

　　很快地，车队就来到了别墅门口，风笑天看到别墅门口站着一大帮人，这些人以女人居多，看他们身上穿的衣服，应该都是别墅的佣人。

　　此刻，这些人按照黛妃儿的要求分成两队站好，恭迎着风笑天等人的到来，风笑天刚下车，这些人全都弯腰低头，神色恭敬道：“梅隆庄园欢迎阁下的到来！”

　　四十多个人动作一致，说话的声音很整齐，风笑天都不知道该怎么开口了，黛妃儿微微一笑道：“你不用说话，站着接受他们的恭迎就行了。”

　　风笑天闻言点点头，他的目光在佣人们身上一一扫过，过了片刻他才小声对黛妃儿说道：“黛妃儿，你家里有多少人啊？”

　　黛妃儿回答道：“就三个人啊。”

　　风笑天听到这话吃惊不已：“三个人就请了这么多的佣人？也太浪费了吧？”

　　黛妃儿解释道：“这片庄园占地将近两百英亩，佣人少了怎么打理得过来？”

　　风笑天换算了一下，结果他马上就惊呆了！两百英亩可相当于一千二百亩啊！这地方也太大了吧！

　　这个时候，汪司长等人也都下车了，大家全都盯着这栋梦幻般的别墅发呆，众人的脸上毫无例外的流露出震撼之色，十来个人直接变成了雕塑，好半天都没人说一句话。

　　黛妃儿身为主人，自然不能让大家这么傻站着，只见她转头对一位二十多岁的女人吩咐道：“安妮，你先带着客人们去后院用餐，等他们吃完了，你就带着大家在庄园里游览一下——风笑天，你跟我来。”

　　安妮答应一声，领着汪司长等人走进了别墅，大家在穿过别墅大厅的时候，全都转头四顾，别墅里面的装修不是很奢华，但却流露出浓郁的艺术氛围，墙壁上挂着许多画作，甚至在大厅的正中央还竖立着一座天使雕像。

　　风笑天跟着黛妃儿走进别墅，看到雕像他忍不住问道：“黛妃儿，这应该是以你为原型雕刻的吧？”

　　黛妃儿闻言转头微笑道：“是啊，你的眼光真准，这座雕像是去年落成的，我也参与了雕刻工作，你猜猜我完成了哪部分？”

　　风笑天闻言再次打量了一眼，片刻之后他就指着雕塑的双眼道：“眼睛部位跟雕像的整体风格有些出入，所以这个部位应该是由你完成的，对不对？”

　　黛妃儿顿觉无趣，原本她还想为难一下风笑天，可没想到风笑天一眼就看出了破绽，只见她撇了撇嘴道：“真没意思，什么都难不倒你，走吧，我们去楼上。”

　　风笑天跟着黛妃儿上楼，嘴里问道：“我的同伴都去了后院，你干嘛让我去楼上啊？”

　　黛妃儿闻言神秘兮兮道：“我最近学了做饭，想让你尝尝我的手艺，很期待吧？”

　　风笑天听到这话忽然冒出很不好的预感，心说：你做的饭能吃吗？不会把我给毒死吧？

　　黛妃儿看到风笑天露出犹豫之色，直接拉着他往楼上走，一边走她还一边说道：“不过在此之前我想带你去看看别墅里面最精彩的东西，快走吧，保证让你满意！”

　　风笑天听到这话立刻来了兴趣，说句实话，他很想了解一下美国的富人到底过着什么样的生活，国内老说美国是万恶的资本主义，就目前的情况来看，他还没发现资本主义万恶在哪里。

　　别墅一共有五层，风笑天抬眼打量，发现楼层之间的间隔都在六米左右，各个楼层之间用巨大的圆柱型大理石石柱支撑着，看上去气势恢宏。

　　两人顺着楼梯继续往上，很快就来到了别墅的顶层，黛妃儿推开房门，风笑天看到里面黑漆漆的，忍不住问道：“这里面是什么地方啊？怎么黑漆漆的？”

　　黛妃儿闻言扭回头笑道：“风笑天，你能闭上眼睛吗？”

　　风笑天看了看黛妃儿的表情，觉得她没有使坏的念头，这才闭上双眼，黛妃儿伸手打开了房门后的开关，然后就拉着风笑天走了进去，不过她仍旧不允许风笑天睁开眼睛，似乎担心风笑天会自己睁开双眼，黛妃儿直接伸手遮住了风笑天的眼睛。

　　两人往前走了一小段距离，这才停了下来，风笑天此刻忽然听到了海浪声，紧接着出现了海鸥的鸣叫，他心里奇怪到：难道我来到了海边？不可能吧？现在不是在黛妃儿家的别墅里面吗？

　　风笑天正这么想的时候，海浪声和海鸥的鸣叫声忽然消失不见，紧接着他就听到了虫鸣鸟叫的声音，仔细聆听，似乎还有大风吹过树叶发出的沙沙声。

　　过了片刻，周围的环境又发生了变化，远处居然传来了雷声，紧跟着淅淅沥沥的雨声传进了风笑天的耳朵，风笑天此刻终于按耐不住道：“黛妃儿，我们到底是在哪儿啊？”

　　风笑天已经有点迷糊了，他甚至出现了幻觉，仿佛自己此刻正站在小雨中，黛妃儿闻言哈哈一笑，开口道：“你再等一下，马上就好。”

　　黛妃儿这话刚说完，雨声就消失不见，紧接着现场的环境变得十分静谧，随着一阵微风吹过，风笑天竟然听到了蛐蛐声，这个时候黛妃儿终于松开了双手，风笑天缓缓睁开双眼，看到眼前的景象之后，他忍不住震撼到：“这……这简直就是梦幻世界啊！”


第129章 我想跟着你捡破烂

　　风笑天睁开双眼，看到了星空、看到了高山、看到了海滩、看到了森林，这些风景很自然的结合到一起，环绕在四周，让人感觉来到了梦幻世界！

　　黛妃儿上前两步在一个秋千上坐好，然后随着秋千荡漾起来，她的两条腿不安分的摆动着，歪着脑袋盯着风笑天，过了一会儿她才微笑道：“风笑天，这里美吗？”

　　风笑天还在打量着周围的环境，听到这话他小声道：“很美——这里的环境应该是通过影像技术弄出来的吧？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，这是我请好莱坞的布景导演制作的，花了好大的功夫才弄好的，在这里可以体验不同的环境。”

　　黛妃儿说到这里按了一下手里的遥控器，随即头顶的星空背景开始向两边分开，露出了外面的天空，外面艳阳高照，显现出了房间里的真实环境。

　　风笑天再次转头打量，发现这个房间的面积非常大，看来整个别墅的顶楼都被利用上了，这里就像个空中花园，四周种着许多鲜花小草，还有一些灌木丛，娱乐设施也是应有尽有，比如秋千、滑梯、躺椅、海滩，风笑天甚至在海滩旁看到了一间酒吧。

　　黛妃儿从秋千上站了起来，拉着风笑天往前走，一边走她一边介绍道：“这里所有的一切都是我设计的，在这里可以体验许多功能，比如可以打游戏、看电影、游泳、开派对，投影仪可以模拟出许多自然环境，你刚才听到的都是根据真实的环境模拟出来的哦！”

　　风笑天仔细的聆听着黛妃儿的讲解，眼睛不停地四处打量，他看到了四周的墙壁上全都是巨大的幕布，在灌木丛里还隐藏着投影设备，心里不由想到：黛妃儿可真会想心思，居然搞出了这么个梦幻世界，不过说句实话，这里的环境确实很不错，足不出户就能领略各种风光，简直就像童话世界一样！

　　两人走到海滩前站定，黛妃儿讲解道：“这里原本是个游泳池，后来被我改建成了海滩，海滩上的沙粒都是从夏威夷空运回来的，风笑天，想不想下去感受一下？”

　　风笑天根本不会游泳，听到这话他摇头道：“我不会游泳，还是站着看一下吧，那个……我肚子有点饿，能不能先吃点东西啊？”

　　黛妃儿听到这话点头道：“当然可以啊，我现在就给你做吃的。”

　　黛妃儿说完话就转身走进了酒吧，过了一会儿，她就从酒吧里拿出了一些烧烤用具，风笑天帮忙把烧烤用具摆放好，然后开口道：“黛妃儿，我们中午吃烧烤么？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，有什么不对吗？”

　　风笑天苦笑道：“这个……烧烤不是晚上吃的吗？”

　　黛妃儿听到这话微笑道：“这里马上就会变成晚上了。”

　　说完这话她就按下了遥控器，天窗渐渐合拢，风笑天抬头看了一眼头顶模拟出的星空，又看了看四周的夜景，摸着脑袋道：“额……可是中午的正餐吃烧烤是不是有点不妥——你不是说学会做饭了吗？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“对啊，我学会的就是烧烤。”

　　风笑天听到这话彻底没了言语，看到黛妃儿兴致颇高，他只得点头道：“好吧，我就尝尝你的烧烤手艺好了。”

　　风笑天心里想的却是：你有没有搞错啊？会烧烤跟会做饭能一样吗？有谁把烧烤当饭吃的啊？

　　黛妃儿把插孔插好，接着打开电炉子的开关，又从酒吧的冰箱里拿出准备好的生肉，等到电热炉被烧红，她就把生肉放到架子上翻弄起来，过了没多久，生肉就被烤得“滋滋”作响，黛妃儿很熟练的把佐料均匀的涂抹在肉片上，很快地，烤肉的香味就飘进了风笑天的鼻子里。

　　风笑天原本以为烧烤需要不少时间，可是只过去了短短几分钟，肉片就差不多烤熟了，闻着诱人的肉香，他忍不住吞咽了一下口水。

　　黛妃儿翻动着烤肉，表情很专注，风笑天看她额头上渗出了汗水，于是伸出衣袖道：“你出汗了，我帮你擦一下吧。”

　　黛妃儿很乖巧的伸过脑袋，等到风笑天擦干她额头上的汗水，她就扭头微微一笑道：“风笑天，你这些日子过得还好吧？还有去捡破烂吗？”

　　风笑天闻言笑道：“我现在不捡破烂了，日子过得还不错。”

　　黛妃儿听到这话居然露出失望的表情，只见她一边翻动着烤肉一边惋惜道：“哦，是这样啊，原本我还想跟你一起去捡破烂的呢。”

　　风笑天还以为自己听错了，只见他睁大眼睛道：“你说什么？跟我一起去捡破烂？你不是在开玩笑吧！！”

　　黛妃儿闻言点头道：“我没有开玩笑啊，我想跟着你……去捡破烂，这样不行么？”

　　黛妃儿真挚的微笑着，但是说话的语气却显得有些古怪，似乎有点欲言又止，风笑天早就被她的话震撼到了，根本没注意道黛妃儿的异常，只见他大张着嘴巴，过了一会儿才开口道：“这个……黛妃儿小姐，你不用这样子吧？捡破烂有什么好的？又脏又累，而且还要承受别人的白眼……你受得了么？”

　　黛妃儿闻言露出坚毅的表情道：“我当然受得了啊，能够经历不同的生活，这样人生才会更加精彩，难道你不这么认为吗？”

　　风笑天听到这话苦笑道：“你说的虽然有些道理，但是……直接从一个富家千金变成捡破烂的，这中间的跨度也太大了吧？黛妃儿小姐，你这不是在丰富人生，而是在作践自己好不好。”

　　黛妃儿听到这话眨了眨眼睛，想了一下才说道：“我有吗？”

　　风笑天听到这话，苦笑道：“当然有啊，我并不是歧视捡破烂这个工作，只是觉得你这么漂亮，这么可爱，这么……反正你就不适合干这个！”

　　黛妃儿闻言迟疑道：“那你觉得我适合做什么？”

　　风笑天想了一下才开口道：“我觉得你应该做一份十分拉风的工作，你的工作应该跟更多人接触，这样你才不会觉得无聊，也就不会冒出这么奇怪的念头了。”

　　黛妃儿听到这话沉思起来，忘了翻转烤架上的肉，结果烤肉差点就被烤糊了，风笑天连忙提醒道：“注意烤肉，快糊了！”

　　黛妃儿这才回过神来，她把烤肉从架子上夹到餐盘里，又把餐具放在里面，然后递给风笑天道：“风笑天，你先吃吧，我再多烤一点。”

　　风笑天闻言也不客气，接过餐盘就开始吃了起来，随即他就赞不绝口道：“嗯！味道真不错呢！”

　　黛妃儿闻言露出了开心的笑容，随后她就接着烤肉，她一边烤肉一边想着什么，表情显得有些迷离。


第130章 酒瓶啊

　　黛妃儿烧烤的手艺相当不错，风笑天一连吃了好几块烤肉，兀自觉得不过瘾，他干脆端着餐盘站在烤炉跟前，两只眼睛直勾勾的盯着架子上的肉，时不时的伸出舌头舔着嘴唇，一副馋嘴到不行的模样。

　　黛妃儿见状不再多想，开始专心致志的烤肉，每烤好一块肉，她都会立刻夹到餐盘里，看着风笑天狼吞虎咽的吃下去，她总会露出满足的笑容。

　　烧烤持续了一个多小时，风笑天一连吃了十多块肉，这才拍着肚皮道：“嗯，终于吃饱了，黛妃儿，你的手艺真不错！”

　　看到风笑天竖起的大拇指，黛妃儿微笑道：“你先去躺椅上休息一会儿吧，我等会儿过去。”

　　风笑天闻言点点头，转身走到躺椅上躺好，伸了个懒腰道：“黛妃儿，你建这个地方花了不少钱吧？”

　　黛妃儿闻言笑道：“也没花多少钱，一共也就一千万多万而已。”

　　风笑天听到这话咂了咂嘴：“这还不多啊！你为什么想到要建一个梦幻世界啊？”

　　黛妃儿闻言回答道：“我想有个烦闷的时候能够放松一下的私人空间，除了维护人员，没有我的允许其他任何人都是不能进到这里面来的，风笑天，你是第一个被允许进来的非维护人员哦。”

　　风笑天愣了一下，随后问道：“你的父母呢？他们也不能进来？”

　　黛妃儿点头道：“当然啦，这里是我的专属空间，他们怎么可以进来？”

　　风笑天奇怪道：“还有这种事？你可是他们的女儿啊？”

　　黛妃儿一本正经道：“女儿又怎么了？在美国私人空间的专属性可是受到法律保护的。”

　　风笑天诧异道：“真不可思议……”

　　黛妃儿烤了两块肉，端着餐盘走到风笑天身边的躺椅上坐下，边吃边说道：“风笑天，等下我们去游泳好不好？”

　　风笑天闻言摇头道：“还是算了，我不会游泳，你又不是不知道。”

　　黛妃儿把嘴里的肉咽下去，擦了擦嘴唇道：“就是因为不会，所以才要学啊，你放心，我可是游泳高手，等下我来教你好不好？”

　　风笑天听到这话转头看着黛妃儿，嘴里迟疑道：“你……你等下不会捉弄我吧？”

　　黛妃儿听到这话哼哼道：“我是那种人吗？……好吧，我保证不捉弄你，这总行了吧？”

　　风笑天闻言犹豫了片刻，终于点头道：“好吧，你可要讲信用啊。”

　　黛妃儿闻言笑道：“你放心好了，我绝对守信用，你先坐一会儿，我准备一下就过来。”

　　风笑天点点头，闭上眼睛小憩，不一会儿他就睡着了，过了也不知道多久，他才悠悠醒转。

　　风笑天打了个哈欠，支撑着坐了起来，他一边揉眼睛还一边纳闷：黛妃儿怎么还没来啊？

　　等到他扭头看向旁边，结果他立刻就傻眼了！

　　黛妃儿不是没来，而是正躺在他隔壁的躺椅上睡觉，原本这也没什么，可是黛妃儿此刻的装扮却有点……

　　黛妃儿身上披着一条浴巾，浴巾只盖住了肚子的地方，她身上穿着一套比基尼泳衣，这种泳衣的布料少得可怜，加上她的身材十分火爆，所以风笑天只是看一眼，立刻就觉得心跳加速，呆了一下他就立刻扭过头去，由于用力过猛，风笑天的躺椅发出了“咯吱”声。

　　黛妃儿听到动静醒了过来，只见她伸了个懒腰道：“风笑天，你醒了啊？”

　　风笑天结巴道：“是、是啊……你也醒了啊……”

　　黛妃儿从躺椅上爬了起来，扔掉浴巾活动着关节道：“我们下水去吧。”

　　风笑天看着眼前妖娆的身躯，把心一横道：“好吧，你先下，我马上就来。”

　　黛妃儿点点头，转身走进泳池，风笑天磨蹭了好半天，这才脱掉外衣，紧接着他也走进了水中。

　　这个泳池很大，呈斜坡状，越往前走水越深，风笑天不会游泳，池水没过腰部位置他就停了下来。

　　黛妃儿已经在深水区扑腾着游了起来，她游泳的速度很快，不大一会儿功夫就游了个来回，看到风小天站在浅水区不动，黛妃儿不由奇怪道：“你干嘛站在那里啊？这里的水不深，淹不到人的，放心吧，往前走不会有事的。”

　　黛妃儿此刻站在泳池中央，风笑天看到池水只到黛妃儿的嘴唇位置，这才放下心来，只见他点点头接着往前走，不过他忽略了很关键的一点：黛妃儿现在的身高将近一米七三，他才一米六多一点，把黛妃儿拿来做比较是不是有点不合适？

　　风笑天朝着黛妃儿身边走去，结果还没走到跟前就感觉不对劲了，他心里慌乱到：这不对啊，离着还有段距离，池水怎么就淹到我的脖子这里来了？哦——黛妃儿比我高，我要是走到她那个位置，只怕会被池水淹没头顶的！

　　本来风笑天是不会忽略两人身高之间的差距的，不过刚才看到了黛妃儿妖娆的身体，让他的脑子有点晕乎乎的，这样一来也就难免会出现错误了。

　　风笑天立刻站住，紧张道：“黛妃儿，你比我高，你站的位置我过不去啊，要不我们还是在浅水区练习吧。”风笑天说完话就转身往回走。

　　刚才往前走是下坡路，现在往回走是上坡路，池底铺着细沙就更增加了上坡的难度，风笑天还没走两步，脚下一滑，一下子栽进了池水中，只见他扑腾着大叫道：“救命啊——咕嘟——”

　　喝了水之后，风笑天吐词不清的继续叫喊道：“酒瓶啊——咕嘟——酒瓶啊——咕嘟嘟嘟嘟——”

　　风笑天根本就是个旱鸭子，下到水里就已经紧张到不行，现在出现意外，他完全丧失了理智，只会把脑袋埋在水里不停地扑腾，片刻功夫就喝了好些池水。

　　黛妃儿自然不能坐视不理，她立刻游到跟前，抓住风笑天的胳膊把他从水里拉了起来，只见她忍不住笑道：“风笑天，你站好就行，这里的水淹不到你的。”

　　一般溺水的人只要抓住什么东西那就绝对不会松手，风笑天也是这样，其实现在的水深对他构不成什么威胁，不过他仍旧下意识的抓住黛妃儿的手臂，然后……然后三两下爬到黛妃儿身上，紧紧抱住了她……

　　黛妃儿没有想到风笑天会这个样子，她的小脸一瞬间就红透了，风笑天咳嗽两声，喘了几口粗气后，这才心有余悸地说道：“真是太可怕了……”

　　黛妃儿听到这话红着脸转头小声道：“风笑天，你抱得太紧了……”

　　风笑天听到这话才察觉到不妥，他的脸色也变红了，想了一下他就摇头道：“这个……你先把我送到浅水区，我再把你松开，行吗？”

　　黛妃儿听到这话点点头，背着风笑天往前走，她明显有些心不在焉，走了几步脚下一空，跟风笑天一起摔倒在了水里，这一下风笑天又开始叫喊起来：“救命啊——咕嘟——酒瓶啊——咕嘟嘟——”


第131章 有钱人的晚餐

　　黛妃儿费了好一番功夫才爬了起来，她也喝了几口水，站稳之后她吐了口气道：“你不用这么害怕好不好，这里已经很浅了。”

　　风笑天吐出嘴里的池水，喘息道：“是吗……这里安全吗？”

　　黛妃儿擦了擦脸上的水珠道：“你看看不就知道了？”

　　风笑天听到这话稳定心神看了看，发现池水只达到黛妃儿胸口的位置，他这才松开了黛妃儿，站稳之后他就开口道：“刚才真是不好意思啊，害你喝水了。”

　　黛妃儿听到这话忍不住笑道：“还好，这里的池水都是经过过滤的，直接饮用都没问题——风笑天，我没想到你的胆子会这么小。”

　　风笑天讪笑道：“呵呵，这个……我不会游泳，害怕是应该的。”

　　黛妃儿闻言笑了几下，然后说道：“我开始教你游泳吧，记住，游泳的时候一定要手脚协同工作——看到没？像这样划动手臂，双腿上下摆动，速度不能太快，手指和脚趾要并拢……”

　　黛妃儿很耐心的讲解着动作要领，不停的做着演示，风笑天学得也是极快，十分钟不到，在他身上就完全看不到初学者的影子了。

　　刚开始的时候两人在浅水区学习，等到风笑天掌握了动作要领，两人就游向了深水区，黛妃儿伴随在风笑天的左右，保护他的安全，风笑天则来回扑腾。

　　游了一个多钟头，风笑天就体力不支回到了岸上，黛妃儿跟着上岸，两人在躺椅上靠着休息起来，过了片刻，风笑天就开口道：“黛妃儿，现在几点了？”

　　风笑天玩得有些忘乎所以，直到现在才记起时间问题，黛妃儿闻言掏出手表看了看，然后说道：“现在五点半，你饿了没？我们去吃晚饭吧。”

　　风笑天一听这话，立刻从椅子上跳了起来，震惊道：“什么！已经五点半了？我的同伴呢？他们去哪儿了？”

　　黛妃儿看着风笑天大惊小怪的模样，慵懒道：“他们已经回大使馆了，我让强森把他们送回去的。”

　　风笑天闻言苦着脸道：“完蛋了，这下我要被批评了——黛妃儿，你赶紧把我送回去吧，不然我会受处分的。”

　　黛妃儿听到这话不慌不忙道：“你不用担心，大使馆的人听说你在我这里做客，还让你在这里多玩几天呢，风笑天，你晚上就住在我家里吧，我想让你教我写毛笔字呢。”

　　风笑天听到这话摇头道：“这不合适吧？你父母都不在家，我一个男孩子——”

　　黛妃儿听到这话转动着眼珠说道：“我家里还有佣人好不好，并且我会支付给你报酬的，很丰厚哦！”

　　风笑天听到这话想了一下，迟疑道：“有……有多丰厚？”

　　半个小时之后，两人坐在一楼的餐厅吃着晚餐，十多个佣人站在一旁服侍着，风笑天对此很不习惯，只见他的屁股在椅子上挪来挪去，心里想到：吃个饭有这么多人看着，能吃得好么？而且——这张桌子也太长了吧？十米都不止！离着这么远是想表现出什么特别的地方吗？

　　黛妃儿此刻穿着一件黑色的长裙，她在下人面前展现出了端庄高雅的气质，吃饭的时候细嚼慢咽，神态说不出的优雅。

　　很快地，黛妃儿就察觉到了风笑天的异常，只见她放下刀叉，伸手从佣人手里拿过毛巾擦了擦嘴，然后问道：“风笑天，你不舒服吗？”

　　风笑天看了看站在一旁的佣人，实话实说道：“确实不舒服——黛妃儿，你们家平常吃饭旁边都站着这么多人么？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“是啊，你不喜欢啊——安妮，你们去外面站着，没有我的吩咐，谁都不许进来。”

　　安妮闻言领着一帮人走了出去，风笑天松了口气道：“这下舒坦多了，老这么被人盯着，感觉怪怪的。”

　　黛妃儿闻言叹了口气道：“我对此也很不习惯，但是我爸爸非要坚持，他说这是我们应该养成的良好习惯，还说我们应该具有贵族的气质，唉，真是无趣。”

　　风笑天忍不住笑道：“难怪你会觉得压抑，吃个饭都要被这么多双眼睛看着，确实很别扭——这张桌子够长的，说话都费劲呢。”

　　风笑天说完话就端着餐盘走到了黛妃儿身边，坐好之后他就拿着刀叉切着牛排，嘴里说道：“还是这样舒服。”

　　黛妃儿掩嘴轻笑道：“所以说我在你身边的时候才会觉得很放松。”

　　风笑天扭头看了她一眼，嚼着牛肉道：“黛妃儿，我觉得你的性格太奇怪了，私底下总会冒出一些古怪的想法，在众人面前又像个高雅的公主，现在我才理解你为什么想过普通人的生活了。”

　　黛妃儿听到这话眨巴着大眼睛道：“你觉得哪个样子的我比较好？”

　　风笑天想了一下，然后说道：“这个不好说……我觉得都挺好的。”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“哼哼，你根本就没有回答我的问题嘛！”

　　风笑天转头看着黛妃儿亮闪闪的大眼睛，一本正经道：“我说的是实话啊，你这么漂亮，无论是什么性格都会有人喜欢的，这大概就是心理学中的光环效应吧。”

　　黛妃儿闻言扬起下巴道：“这么说还差不多——风笑天，如果你将来结婚的话，你会选择什么样的女人做妻子？”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“我还小，根本不考虑这个。”

　　黛妃儿放下刀叉，直勾勾的盯着风笑天道：“就当做是憧憬，你给我说一下好不好？”

　　风笑天闻言很不雅观的伸手擦了擦嘴巴，然后说道：“这个……嗯……不需要什么特别的要求，只要两个人谈得来就行。”

　　黛妃儿闻言转了转眼珠没有说话，风笑天接着吃牛排，不经意的问道：“黛妃儿，你呢？你对自己未来的老公有什么要求啊？”

　　黛妃儿闻言回答道：“我爸爸说要给我找一个门户差不多的，或者找一个有商业头脑的人，不过我不大喜欢，我想找一个能让我过得快乐的男人，有没有钱，或者有没有商业天赋都不重要。”


第132章 我看的不是人

　　风笑天听到黛妃儿的话先是一愣，然后哈哈一笑道：“你的要求也太简单了吧，按照你的条件，世界上的绝大多数男人都有资格呢。”

　　黛妃儿听到这话微笑道：“那可不一定，我说的快乐是一种很放松的状态，是发自心底的幸福感，不需要刻意的做什么就会觉得很愉快——这个要求很简单吗？”

　　风笑天闻言就是一愣，随即笑道：“确实不大容易，用华国的话来说这需要缘分，估计这样的人很难找，不过你这么漂亮，喜欢你的人肯定一大把，但是……你家里这么有钱，你又是独生女，谁知道男人对你有没有其它的想法？”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛道：“有想法又怎么样？只要我不愿意，谁能强迫我？就算是我的爸爸妈妈，他们也不能左右我的婚姻！”

　　黛妃儿说到这里忽然转头盯着风笑天，眨巴着大眼睛道：“风笑天，如果是你的话，你会对我家的财产有想法吗？”

　　风笑天听到这话差点把嘴里的牛肉喷出来，费了好大的功夫他才平复下来，然后苦笑道：“黛妃儿小姐，你别开玩笑好不好？”

　　黛妃儿一本正经道：“你就当是假设好了，换做是你，你会不会贪图我家的财产？”

　　风笑天闻言立刻大义凛然道：“当然不会了！你觉得我是那样的人吗？”

　　风笑天虽然嘴上这么说，但心里想的却是：如果是我的话，真的不会对她家的财产有想法？有……还是没有啊？嗯……这个问题很难回答……

　　黛妃儿听到这话双眼异彩连连道：“哦？你说的是真的吗？”

　　风笑天既然都已经表过态了，自然不会在此刻掉链子，只见他很用力的点头道：“当然啦，我说不会那就是不会！”

　　黛妃儿歪着脑袋看着风笑天，过了一会儿她就接着问道：“为什么呢？你不是很喜欢钱的吗？”

　　风笑天闻言解释道：“华国有句古话，叫做‘君子爱财取之有道’，我虽然很喜欢钱，但也只会通过自己的劳动去获取，你也知道，我以前那么穷，要靠捡破烂维持生活，即便日子过得那么艰辛，我也没有去偷去抢，这已经很能说明问题了吧？”

　　黛妃儿听到这话点了点头，然后说道：“嗯，你确实跟其他人不一样。”

　　风笑天闻言志得意满道：“再者说了，我又不是不会赚钱？说不定几年以后我赚的钱要比你们家多得多呢！”

　　黛妃儿听到这话忍不住咯咯娇笑起来，弄得风笑天有点摸不着头脑：“黛妃儿，你笑什么？”

　　黛妃儿继续大笑了好一会儿，这才说道：“笑你刚才说的话。”

　　风笑天愣愣道：“我刚才说的话很好笑吗？”

　　黛妃儿笑道：“嗯，确实很好笑。”

　　风笑天不解道：“为什么？”

　　黛妃儿反问道：“你知道我家有多少钱吗？”

　　风笑天好奇道：“多少？”

　　黛妃儿直勾勾的盯着风笑天，小声道：“我告诉你了，你可不能跟别人讲哦！我们家的资产只有我家里人才知道，要是泄露出去可就不好了。”

　　风笑天点头道：“我会保守秘密的，你可以说了吧？”

　　黛妃儿转头看了看门外站着的安妮等人，然后凑到风笑天耳边说道：“听说过美国十大财团吗？”

　　风笑天摇头道：“没怎么听说过。”

　　黛妃儿神秘兮兮道：“我只能告诉你我们家的资产现在排名美国十大财团之首。”

　　风笑天听到这话一撇嘴道：“你说了跟没说有什么区别？十大财团有多少钱我又不知道。”

　　黛妃儿想了一下，这才说道：“洛克菲勒财团你应该听说过吧？”

　　风笑天点头道：“这个听说过，据说他们非常有钱，在全世界都很出名呢——你们家比他们还有钱？”

　　黛妃儿点头道：“当然啦！要不我怎么敢说我们家在美国最有钱呢？实话告诉你，洛克菲勒财团那么有钱，也只在美国十大财团中排名第四而已。”

　　风笑天听到这话有点不大相信，如果说美国哪家财团在华国的知名度最高，那一定非洛克菲勒财团莫属，可是在黛妃儿的嘴里，这家财团却只在美国排名第四，这是真的吗？

　　风笑天呆了片刻，然后问道：“那排名第二、第三的财团是哪两家？”

　　黛妃儿回答道：“排名第三的是杜邦财团，第二是摩根财团。”

　　风笑天还是头一次听到这两家财团的名字，想了一会儿他才开口道：“黛妃儿，你确定你们家是美国最有钱的？”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“这个有必要说谎吗？就拿摩根财团来做比较，他们主要经营金融、钢铁、铁路、计算机、电气、汽车、军火、公共事业等产业，如果把他们的资产进行估值，他们手里大概掌握着四千多亿美金的资产。”

　　“扑通——”

　　当黛妃儿说出摩根财团的资产之后，风笑天立马浑身瘫软，直接从椅子上滑落到了地上，他心里狂呼到：四千多亿美金啊！这……这也太多了吧！！

　　黛妃儿看到风笑天坐在地上，立刻起身伸手扶住他，一脸关切的询问道：“风笑天，你没事吧？”

　　风笑天好半天都没缓过劲来，黛妃儿用力把他从地上拉了起来，然后扶到椅子上坐好，可刚一放手，风笑天就又有滑落在地上的趋势，黛妃儿干脆扶住风笑天的双肩，然后趴在他的耳边小声道：“这个数目是不是很吓人啊？”

　　风笑天有点呆滞的点点头，黛妃儿看到他额头上满是汗珠，撩起裙摆帮他擦干净，接着说道：“反正你只要知道我们家比他们还有钱就行了。”

　　两人不再说话，黛妃儿保持着趴在风笑天肩头的姿势，过了好久，风笑天才开口道：“这……我的人生观了已经被颠覆了……他们怎么可能赚到那么多的钱的？”

　　黛妃儿歪着脑袋看着风笑天的表情，越看越觉得有趣，只见她哈哈大笑道：“好啦，现在就不要讨论这个问题了，我们还是赶紧吃饭吧，牛排都快冷了哦！”

　　黛妃儿松开风笑天，转身走到自己的位置坐下，风笑天直勾勾的盯着她，眼皮都不眨一下，黛妃儿奇怪道：“你干嘛盯着我啊？”

　　风笑天一本正经道：“我看的不是人，而是钱。”


第133章 还是算了吧

　　风笑天受到了极大的震撼，他没想到所谓的有钱人居然会这么有钱，摩根财团拥有四千多亿美金的资产，黛妃儿说她们家要比摩根财团还有钱，如果这是真的，那也就代表着她们家的资产绝对在四千亿美金以上，对于这样的天文数字，像风笑天这样普通人如何不感到极度震撼？

　　真要说起来，风笑天现在也不算穷，他在国内算是顶级大富豪，按照他跟微软的协议，他今年就能获得五亿美金的分红，原本他以为自己已经很有钱了，可是跟黛妃儿这样的巨富之家一比较，风笑天忽然觉得自己什么都不是了。

　　黛妃儿听到风笑天说他看的不是人，而是钱，立马就笑喷了，好一会儿她才拍着挺拔的酥胸道：“风笑天，你不用这样子吧？有那么夸张吗？”

　　风笑天叹了口气道：“我可没有夸张，你将来可是世界第一富豪，这么多的财产，多吓人啊……”

　　黛妃儿转动着眼珠盯着风笑天，小声道：“那你刚才说的话还算数吗？”

　　风笑天奇怪道：“什么话？”

　　黛妃儿正色道：“你刚才说要在几年内赚到比我们家更多的钱，你是认真的还是在开玩笑？”

　　风笑天听到这话沉思了一会儿，然后反问道：“黛妃儿，你觉得做什么生意最赚钱？”

　　黛妃儿不假思索的回答道：“世界上最赚钱的就是垄断，任何生意，只要形成垄断，都能获得暴利——你问这个干嘛？”

　　风笑天微微一笑道：“我在考虑自己说的话是否真的可行，如果没有任何机会，我自然不会为此钻牛角尖了。”

　　虽然嘴上这么说，但风笑天心里想的却是：呵呵，几千亿美金虽然很多，但只要努力，也不是不可能完成的目标。

　　黛妃儿眨巴着大眼睛盯着风笑天，似乎在观察风笑天说的是不是真话，过了一会儿她忽然笑道：“快点吃吧，吃完了我们去骑马。”

　　风笑天听到这话奇怪道：“骑马？你不是说要让我教你书法吗？”

　　黛妃儿微微一笑道：“现在还早嘛，骑完马回来了再学书法也行啊。”

　　风笑天点了点头，然后问道：“你家里养马了？”

　　黛妃儿边吃边说道：“是啊，有十几匹纯种马，都是从英国买回来的，很名贵哦！”

　　十分钟之后，两人就吃完饭向马厩走去，黛妃儿家的马厩修建在靠近树林的地方，距离别墅有好几百米，原本麦克已经准备好了汽车，可是风笑天却觉得两人刚吃完饭，走路也可以消化一下食物，所以两人干脆就慢悠悠的散步前行。

　　黛妃儿穿的是黑色长裙，在夜风的吹拂下，裙摆随风飞扬，风笑天见状不由笑道：“黛妃儿，我发现你有些钟爱黑色，白天穿的是黑色短裙，现在又穿黑色长裙。”

　　黛妃儿闻言在原地转了几个圈，裙摆立刻变成了一朵花，看上去美极了，随后她就停了下来，然后娇笑道：“我的皮肤很白，穿黑色的衣服会更加漂亮，你不觉得是这样吗？”

　　风笑天看见黛妃儿闪亮的大眼睛在夜空下宛若星辰，不由笑道：“其实你穿什么都很好看，颜色和款式已经阻挡不了你的美了。”

　　这话有点拍马屁的嫌疑，但在风笑天嘴里说出来却显得很真挚，因为他长着一副老实样，黛妃儿听到后小脸一红道：“是……是吗？”

　　风笑天一副理所当然的表情道：“当然是真的了，你觉得我会对好朋友说谎吗？”

　　黛妃儿闻言露出了开心的笑容，风笑天接着说道：“不过……”

　　黛妃儿听到这话紧张道：“不过什么？”

　　风笑天好奇道：“不过你确定要穿着裙子骑马？这样会不会很不方便啊？”

　　黛妃儿听到这话松了口气，然后拍着风笑天的肩膀道：“你放心好了，我以前也穿裙子骑过马，没事的，咱们快点走吧，我的马儿正在呼唤我呢！”

　　黛妃儿拉着风笑天往前小跑，两人很快来到了马厩前，佣人们已经等候多时了，他们手里牵着两匹高头大马，黛妃儿上前接过缰绳，牵着马往前走，风笑天牵过另一匹马跟在后面。

　　来到附近的小山坡后，黛妃儿就把裙摆打了个结，然后翻身上马，她的动作相当娴熟，一看就经过了许多次的练习。

　　风笑天站在一旁，看到黛妃儿骑在马背上英姿飒爽的模样，他却只能苦笑，他的身高只到马肚子的一半，面对着如此雄峻的纯种马，他有点手足无措的感觉。

　　黛妃儿骑在马背上，居高临下的看着风笑天，看到风笑天不知所措的模样，她忍不住笑道：“小矮子，你能不能有点男人气魄啊，这匹马很温顺的，你不用害怕。”

　　风笑天闻言讪笑道：“黛妃儿，我这不是害怕，而是骑不上去——你都说我是小矮子了，觉得我能爬到马背上去吗？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“好吧，你等着，我扶你上去。”

　　几个马夫没有跟上来，这是黛妃儿下的命令，现在小山头上只有黛妃儿跟风笑天两个人，所以她只能亲自动手帮忙了。

　　半个钟头之后，两人坐在山头上喘着粗气，只听黛妃儿埋怨道：“风笑天，你的平衡感怎么这么差啊，每次上去都会掉下来。”

　　风笑天揉着后背苦笑道：“这能怪我吗？马背上太滑了，我根本坐不稳啊。”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！我觉得你是害怕，所以才故意掉下来的！”

　　风笑天听到这话在心里抹了把汗，心说：被你猜对了，这匹马太高了，我骑在上面总感觉心里不踏实啊，并且……谁让你刚才说要策马狂奔来着？你想奔自己去奔就行了嘛，为什么非要拉着我一起啊？我可不想英年早逝啊！

　　对于无法掌控的事情，风笑天显得极为小心，他不是不敢冒险，而是不愿意冒没有把握的险，那种心脏悬在半空中的感觉实在是不太美好，再说策马狂奔可不是开玩笑的事情，万一从上面掉下来，小命有没有都两说呢，所以骑马什么的还是算了吧。


第134章 要乖乖的哦

　　黛妃儿此刻撅着嘴巴盯着风笑天，一副“你是个胆小鬼”的模样，风笑天感觉有点尴尬，想了一下他才找到借口：“其实我觉得吧……咱们坐在这里看风景也挺不错的，你看看天上的星星，多漂亮啊——说不定咱们还能看到流星呢！”

　　风笑天这么说完全就是为了转移黛妃儿的注意力，黛妃儿闻言抬头看向夜空，片刻之后她就感叹道：“确实很美……风笑天，等下要是流星出现，你会许什么愿啊？”

　　风笑天闻言心说：女孩子就是女孩子，老喜欢幻想，流星是那么容易出现的吗？额……怎么真的出现流星了？这也太巧了吧！

　　风笑天正这么想的时候，一颗流星拖着长长的尾巴在天际一闪而过，黛妃儿见状惊喜道：“快看！真的是流星哦！——风笑天，咱们赶紧闭上眼睛许个愿吧！”

　　风笑天依言闭上双眼，过了片刻他就睁开眼睛，黛妃儿此刻依然紧闭着双眼，双手十指交扣放在胸口，她的嘴角微微翘起，长长的睫毛微微颤动着，一副微笑的表情，风笑天心里想到：黛妃儿许了什么愿？为什么这么开心呢？

　　过了片刻，黛妃儿就睁开了双眼，风笑天好奇道：“黛妃儿，你许了什么愿啊？”

　　黛妃儿眨了眨眼睛道：“这是个秘密——你呢？”

　　风笑天忍不住笑道：“也是个秘密。”

　　黛妃儿微微一笑没有说话，然后抬起头呆呆的看着星空，一副迷离的样子，风笑天见状也不再说话，两人坐在山坡上，明月映照出了他们的轮廓，看上去有点虚幻的唯美。

　　过了几分钟，黛妃儿才开口道：“风笑天，你这次来参加奥赛是为了那笔奖金吗？”

　　风笑天闻言好奇道：“什么奖金啊？”

　　黛妃儿转过头看着他，嘴里说道：“我不是跟你说过了吗，我爸爸会赞助这次奥赛一百万美金，怎么，你给忘了？”

　　风笑天闻言不可置信道：“黛妃儿……你说的是真的啊？我还以为你在跟我开玩笑呢……”

　　黛妃儿露出了笑容，开心道：“这么说你不是为了那笔奖金了？”

　　风笑天跟着笑道：“当然啦，我都不知道这件事，怎么可能为了奖金而来？”

　　黛妃儿听到这话笑道：“你觉得你这次能获得第一名吗？”

　　风笑天闻言一翻白眼道：“那是当然的，我既然来了，第一名就是我的，谁也别想跟我抢！黛妃儿，你这次也参赛了么？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，我参加了数学竞赛，你呢？”

　　风笑天得意道：“数学、物理、化学我都参加了，你说要是我三科全都取得第一名，会不会有很多人崇拜我啊？”

　　黛妃儿听到这话哈哈一笑道：“别人会不会崇拜你我不知道，但是绝对会有人把你当怪物看的——风笑天，你有那么厉害吗？可不要吹牛哦！”

　　风笑天一撇嘴道：“你什么时候见我吹过牛的？我说第一那就是第一，这个对我来说根本就没有什么难度嘛！”

　　黛妃儿听到这话想起了在华国发生的事情，当时她要跟风笑天比智商，结果她完败，风笑天简直就是个怪物，学钢琴只需要短短半个小时就能达到很高的水准，打游戏机也是一学就会，并且立刻就是无敌的存在，这样的一个人说出这样的话，好像也不算吹牛吧？

　　黛妃儿想到这里无奈道：“是啊，先预祝你获得第一名，到时候我给你办一个庆祝大会，你觉得怎么样？”

　　风笑天为闻言笑道：“庆祝大会还是算了。”

　　黛妃儿听到这话好奇道：“你就不想接受众人的赞美？”

　　风笑天闻言一本正经道：“华国人都讲究含蓄，太过招摇不大好。”

　　黛妃儿有点不解的问道：“取得了令人瞩目的成绩，就应该大胆的接受别人的祝贺和赞美，这有什么不对吗？”

　　这个话题牵涉到了东西方文化理念的差异，风笑天笑道：“如果是政府方面举办的庆祝大会，我当然能接受，但是私人举办这样的大会就显得有些招摇了，在华国这叫做骄傲自大。”

　　黛妃儿明显不能理解风笑天的话，想了一下她才小声道：“这真的算是骄傲自大？我觉得很正常啊。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“黛妃儿，华国跟美国其实有很大的文化差异，许多在你们看来很正常的事情，在华国都是会受到限制的。”

　　黛妃儿闻言好奇道：“比如说……？”

　　风笑天想了一下，这才开口道：“比如说你们美国人都比较尊重个人意愿，华国却不是这样，你的父母会很尊重你，没有你的允许他们不会进入你的私人空间，但华国的孩子在家长面前往往需要坦诚，小孩子在华国根本不存在私人空间。”

　　黛妃儿闻言张大嘴巴，一副不可置信的表情，好半天她才感叹道：“真是不可思议……这样子不会觉得压抑吗？”

　　风笑天闻言笑道：“这是一种传统，是由几千年的文化沉淀形成的，所以大家并不会觉得这样有什么不对，不过一些少年会产生逆反心理，在华国这叫做青春期叛逆。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“风笑天，你有叛逆期吗？”

　　风笑天苦笑道：“又没有人管着我，我叛逆给谁看啊？”

　　黛妃儿此刻才想起风笑天是个孤儿，听到这话她抱歉道：“真是对不起，我忘了你是孤儿了……”

　　风笑天叹了口气，抬头看着天上的星星道：“我已经习惯了一个人生活，其实这样也没什么不好……无牵无挂的，一个人吃饱全家不饿，你说多好……”

　　黛妃儿转头盯着风笑天，过了片刻她忽然伸手拍了拍风笑天的脑袋道：“风笑天，你要乖乖的哦，一切都会好起来的。”

　　黛妃儿说话的语气就像大人哄小孩子一样，风笑天哭笑不得道：“黛妃儿小姐，你不觉得你这么说有点不妥么？我又不是小孩子，干嘛让我乖乖的？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！我这是在帮你好不好？你刚才说话的表请那么凄惨，我怕你会想不开。”

　　风笑天苦笑道：“拜托，这么些年我都挺过来了，到现在怎么会想不开呢？”

　　黛妃儿觉得风笑天的表情十分有趣，只见她再次拍了拍风笑天的脑袋，咯咯娇笑道：“我让你乖乖的，你就要乖乖的，不听话是不对的哦！”

　　风笑天闻言脸上出现了无数条黑线，嘴里说道：“黛妃儿小姐，你能不能不要捉弄人啊？”

　　黛妃儿收回手臂，笑道：“好啦，我是想让你开心一点，不过……刚才看到你忧郁的表情，我忽然很想呵护你，你说这是不是女人心中的母爱在作怪啊？”

　　风笑天看了黛妃儿一眼，发现黛妃儿脸上的表情很真挚，于是他叹了口气道：“是吗？我还有这个本事？能够激发你的母爱？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，不然你以为我会那么幼稚吗？”

　　黛妃儿说完话转身背靠在风笑天的背后，坐好之后她就小声道：“不要说话，就这么安静的呆一会儿吧……”


第135章 开飞机去？

　　第二天早上五点半，风笑天就起床了，洗漱完毕之后，他就走出别墅跑步锻炼身体。

　　夏天的早晨天亮得很早，虽然现在才六点钟不到，但远处的天边已经出现了鱼肚白。风笑天在庄园内的小径上奔跑，道路两旁的鲜花和小草在晨风中摇曳，展现着自己柔弱娇嫩的身姿；树叶摩挲着发出“沙沙”轻响，宛如少女的低语倾诉；几只早起的小鸟落在枝头，它们用嘴巴梳理着自己的羽毛，看到风笑天跑过来，小鸟们立刻“叽叽喳喳”欢叫着飞走。

　　黛妃儿此刻还在床上沉睡着，只见她的嘴角微微翘起，睫毛也在颤动，似乎在做着什么美梦一样。

　　过了一会儿，黛妃儿翻了个身，身上盖着的薄毯被她掀到一旁，露出了她妖娆火辣的身体。风笑天说得很对，黛妃儿确实非常偏爱黑色，只见她身上穿着一件黑色的丝绸睡裙，裙子的布料很薄很柔软，完全贴合在了她的身上，勾勒出了一副绝美的线条，黛妃儿白皙的胳膊和小腿露在外面，跟黑色的裙身形成了强烈的反差，几乎要晃花人的眼睛。

　　过了一会儿，黛妃儿就伸着懒腰睁开了双眼，她有点迷糊的从床上爬起，整理了一下随意披散着的长发，她就小声自语道：“该起床做饭了……”

　　十分钟不到，黛妃儿就换好衣服走进了厨房，安妮原本想要给她帮忙，但却被她拒绝了。

　　黛妃儿打开烤炉，从冰箱里拿出肉片烤了起来，一边烤她还一边微笑，也不知道她在高兴什么。

　　早上七点整，风笑天回到了别墅，黛妃儿此刻正在餐厅摆放着烤好的肉片，听到安妮在跟风笑天打招呼，她探出脑袋看了一眼，随即她奇怪道：“风笑天，你出去了？”

　　风笑天看到黛妃儿系着围裙，一副贤妻良母的打扮，呆了一下才点头道：“是啊，我刚出去运动了一下——黛妃儿，你在做早餐吗？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“我看你那么喜欢吃烤肉，所以就想早点起床给你做，没想到你起得比我还早。”

　　风笑天走进餐厅，看到餐盘里还在冒着热气的烤肉，他不由食指大动，这就伸出手去，想抓一块塞进嘴里，黛妃儿见状拦住他道：“要注意卫生，快点去洗手吧，把手洗干净了才能吃哦。”

　　风笑天闻言只得先去洗手，回来之后他就一屁股坐在椅子上，大口吃了起来。黛妃儿坐在一旁，单手撑住下巴看着风笑天，风笑天发现她盯着自己，不由奇怪道：“你干嘛看着我吃啊，烤肉这么多，你不吃点吗？”

　　黛妃儿微笑道：“我早上一般不吃肉食，有面包和牛奶就可以了。”

　　风笑天闻言也没多想，只见他竖起大拇指道：“你真贤惠，谁要是娶了你，绝对会很幸福的。”

　　黛妃儿听到这话露出了开心的笑容，只听风笑天接着说道：“吃完了早饭你把我送回去吧，华国代表团今天要去纽约大学熟悉一下比赛场地，我不能不去。”

　　黛妃儿闻言想了一下，然后说道：“这个没问题，纽约大学的校长我认识，你们要是有什么困难我可是能帮得上忙的。”

　　风笑天听到这话奇怪道：“你认识纽约大学的校长？是怎么认识的？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“这很简单啊，因为我家是纽约大学的最大捐资方，每年都要赞助他们上亿美金呢。”

　　风笑天听到这话更觉奇怪了：“大学还能赞助的么？”

　　黛妃儿解释道：“当然啦，美国几乎所有的大学都接受私人或者企业的捐助，特别是一些私立大学，没有捐助他们根本生存不下去，纽约大学就是私立大学，要是没有我们家的赞助，它早就关门了。”

　　风笑天还是第一次听到这么新鲜的事情，原来美国的大学还分公立和私立，并且还都接受捐助，听起来怎么感觉它们像是要饭的？

　　安妮给黛妃儿端来了一个餐盘，里面放着两块面包和一杯牛奶，风笑天看到后忍不住问道：“你每天早上就吃这么点东西啊？能吃得饱吗？”

　　黛妃儿很优雅地叉起一块面包，微笑道：“吃得饱啊，我不像你的胃口那么大。”

　　风笑天闻言笑了笑，不再说话。吃完早餐后，风笑天收拾了一下自己的包包，然后走到别墅门口等着，过了一会儿，黛妃儿就穿着黑色的短袖体恤和牛仔裤走了出来，她的头上戴着一顶大大的遮阳帽，鼻梁上还架着一副墨镜，风笑天看到她如此装扮，不由奇怪道：“黛妃儿，你怎么穿成这样啊？”

　　黛妃儿微笑道：“我要开飞机，当然要穿得干练一点啊。”

　　风笑天还以为自己听错了，只见他迟疑道：“你说什么？开飞机？？”

　　黛妃儿摘下墨镜，点头道：“是啊，这有什么不对吗？”

　　风笑天立马就傻眼了，愣了一会儿他才小声道：“额……开什么飞机？你会开吗？”

　　黛妃儿闻言不说话，直接拉着风笑天来到了别墅的侧面，然后伸手指着二楼说道：“看到没有？我要开的就是那架飞机。”

　　风笑天顺着她手指的方向看过去，只见别墅的二楼有个很大的平台，上面停着一架直升飞机，黑色的机身在阳光的照射下显得有些刺眼，看上去极其拉风——不过……黛妃儿真的能开飞机吗？万一要是出了什么事……那可怎么办才好啊！

　　风笑天想到这里，扭头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，你确定你会开飞机吗？要是出事了怎么办？”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛，调皮道：“出事了我跟你一起死，这还不行么？”

　　风笑天听到这话连忙拉着黛妃儿的手臂道：“黛妃儿，这可不是开玩笑的事情啊，当然了……我的命不怎么稀罕，但你就不一样啊，你可是梅隆财团的继承人，怎么能这么冒险呢？”

　　黛妃儿看着风笑天紧张的表情，觉得十分有趣，于是接着调皮道：“梅隆财团的继承人就不是人了？直升机掉下来也没什么事，不是还有我陪着你吗？”

　　风笑天闻言哭笑不得道：“你陪着我做点别的都行，陪着我一起死算什么事啊？这样不行，咱们还是坐车去吧！”


第136章 不协调

　　黛妃儿盯着风笑天看了一会儿，忽然露出了狭促的笑容，只见她一把拉住风笑天的胳膊往楼上走，风笑天一看情况不妙，直接一屁股坐在地上，说什么也不走，黛妃儿见状咯咯娇笑起来，随后她就从口袋里掏出一个证件递给风笑天，说道：“你看看这个，这可是直升机驾驶证哦！”

　　风笑天看了看证件，又看了看黛妃儿，过了片刻他就摇头道：“还是不行……我觉得有点不靠谱……”

　　黛妃儿闻言撅着嘴巴道：“哼哼！我在十一岁的时候就学会开飞机了，民航客机都不在话下，直升机算什么？你快点起来，不然的话——”

　　风笑天坐在地上，听到这话他盯着黛妃儿道：“不然怎样？”

　　黛妃儿得意道：“我可是跆拳道四级、柔道七段的高手，你要是再不起来，我可要动手了哦！”

　　风笑天闻言死皮赖脸道：“你就吹吧，反正我是绝对不会上飞机的。”

　　黛妃儿见他不信，于是在原地来了个回旋踢，看她虎虎生风的模样，很有点高手的味道，风笑天立马就被吓傻了，过了好半天他才小声道：“这个……你真的学过跆拳道……？”

　　黛妃儿又来了个踢腿，这才站定身形道：“是啊，我很小的时候就开始练习一些防身术——你快点起来吧，坐我开的飞机有那么可怕吗？”

　　风笑天摇头道：“不是可怕，是可悲。”

　　黛妃儿不解道：“为什么可悲？”

　　风笑天一本正经道：“人死了不可悲吗？”

　　黛妃儿听到这话脸上的表情立刻凝固住，片刻之后她就伸手抓住风笑天的胳膊，把他从地上硬拽起来，嘴里哼哼道：“可悲就可悲吧，反正今天你坐定本小姐的飞机了！”

　　二十分钟之后，直升机已经盘旋在了庄园上空，风笑天一脸兴奋的坐在黛妃儿身边，黛妃儿正跟他讲解着直升机的操作要领。跟之前的极度害怕比起来，现在的风笑天简直换了一个人，只见他满脸期待道：“这个……黛妃儿小姐，我学得差不多了，能让我试一下吗？”

　　黛妃儿戴着飞行头盔，闻言她扭头看了看风笑天，随后点头道：“好吧，你先来试试，记住——一定要平稳，不要做太过危险的动作。”

　　风笑天点点头，直接从黛妃儿手里接过操纵杆，黛妃儿在一旁提醒着操作要领，没过几分钟，风笑天就能操控着直升机做出一些简单的技术动作。

　　黛妃儿看他玩得不亦乐乎，不由笑道：“刚才你还不愿意上来，现在却玩得这么开心，真是好笑呢！”

　　风笑天闻言讪笑道：“刚才是刚才，现在是现在嘛——纽约大学在哪个方向啊？我们这就过去吧。”

　　黛妃儿伸手指着导航仪道：“我已经设置好了飞行路线，你只要按照路线图飞行就可以了。”

　　风笑天看了看路线图，哈哈一笑道：“出发喽！”

　　直升机很快就飞离了梅隆庄园，在这架直升机的后面还跟着另外两架护航的直升机，三架飞机组成编队向着纽约大学而去。

　　纽约大学门口，汪司长领着十多个学生站在台阶上，他时不时的低头看向手表，他身边站着的陈老师显得有些焦急，只听陈老师嘀咕道：“风笑天怎么还没到啊？这都十点半了，人家主办方的工作人员就要下班了，罗参赞，你说风笑天会不会出了什么事啊？”

　　站在一旁的中年人闻言笑道：“我刚才已经跟梅隆庄园的人联系过了，他们说黛妃儿小姐会送风笑天过来的，陈老师不用担心他的安全，不过……我就纳闷了，风笑天怎么会认识黛妃儿小姐的？”

　　这位中年男子是华国驻纽约大使馆的参赞，名叫罗永胜，已经在美国生活了好几年，他听说过梅隆财团的名号，对于风笑天能够认识黛妃儿小姐，他始终想不通：黛妃儿小姐可是大财团的继承人，怎么可能跟风笑天车扯上关系？

　　汪司长闻言附和道：“我也很好奇呢，你是没看到昨天那个阵仗——昨天我们刚刚走到出机口就被惊呆了！好家伙！外面站着好些黑衣人！啧啧……那气魄！那气势！那——”

　　汪司长还没说完，罗参赞就苦笑道：“老汪，这话你已经说了好些遍了，后面是不是还有豪华车队和梦幻庄园啊，我都能背下来了。”

　　汪司长有点不好意思的笑了笑，说道：“老罗，你可不能怪我老嘀咕这个，我不是没见过世面，实在是黛妃儿小姐家里太夸张了，就她们家住的那房子，整得跟童话世界一样！你是没去看，要是看了你也会跟我一样念念不忘的。”

　　罗参赞闻言笑着说道：“梅隆庄园戒备森严，庄园附近的好几条街都属于他们所有，据说庄园上空禁止任何飞机飞过，一般人就算想看也是看不到的，老汪，你们这次算是有福气喽！”

　　汪司长闻言哈哈一笑道：“黛妃儿小姐跟风笑天的关系相当好，昨天我们还看到她帮风笑天捡鞋子呢，等下风笑天来了，你可以跟他说说，让他带着你去庄园游览一番，这样不就行了？”

　　罗参赞闻言笑道：“老汪，你就别开玩笑了，我哪能舔着脸去求一个小孩子？看不到就看不到吧，就算看了也只能羡慕一下，这不是给自己添堵吗？”

　　罗参赞这话刚说完，远处就传来了直升机的“嗡嗡”声，大家立刻扭头看去，几名学生还对着直升机指指点点，他们脸上全都流露出了好奇的神色。

　　陈老师见状咳嗽一声，开口道：“大家注意形象，别给华国人丢脸。”

　　天空中飞来了三架直升机，而且是超低空飞行，不一会儿，这三架直升机就飞到了跟前，看他们那架势，似乎想在校门口的空地上降落。

　　学校的保安看到直升机上面的标志，立刻抓起电话拨打了一个号码，电话接通后他就对着听筒说道：“赶紧告诉霍华德校长，就说梅隆财团来人了，他们的直升机马上就要在校门口降落了！”

　　纽约大学的校门口有一个十分宽敞的广场，三架直升机在广场上空盘旋着，螺旋桨扇出的巨风吹起了广场上的灰尘，看上去气势惊人，许多人停下脚步，在一旁驻足观看，大家都想知道是谁这么拉风，居然开着三架直升机来到纽约大学。

　　三架直升机在众人的注视中缓缓下降，过了一会儿，它们就稳稳地停在广场上，直升机的引擎关掉以后，螺旋桨兀自旋转了一阵，等到桨叶停住，舱门才被打开，许多黑衣人快速走出舱门，只见他们围住其中一架直升机，不停地来回扫视着周围的人群，那样子一看就是保镖。

　　随即众人就看到一个戴着遮阳帽和墨镜的高挑美女从这架直升机走了下来，美女站定之后立刻转身，扶着一个矮小的华国少年走出了机舱，王司长等人已经傻眼了，大家心想：这也太拉风了吧！风笑天跟黛妃儿小姐居然是坐直升机过来的？！

　　许多围观的美国人也都傻眼了，大家看见黛妃儿跟风笑天站在一起，都觉得相当奇怪，许多人心里冒出了这样的想法：这两人站在一起也太不协调了吧？我比那个小矮子强多了，美女，要不要换个人啊？


第137章 这也太贵了吧

　　风笑天根本不在乎别人怎么想，他一路驾驶着直升飞机来到纽约大学，早就兴奋到不行，黛妃儿扶着他刚站好，他就提出要求道：“黛妃儿，等下回去还由我来开飞机行么？这个真是太好玩了！”

　　黛妃儿闻言微笑着点点头，说道：“没问题，你想开多久都行。”

　　风笑天听到这话搓了搓双手，扭头看了直升机一眼，那样子似乎恨不得立马就启程回去，黛妃儿见状拉着他的衣袖道：“你的同伴还在那里等你呢，别跟个小孩子一样。”

　　风笑天现在确实有点像小孩子，只见他依依不舍的扭回头来，看到汪司长等人站在不远处，他这才想起正事，于是他有点不好意思的挠了挠头道：“差点忘了来这里是干嘛的了……黛妃儿，咱们走吧。”

　　两人在保镖的护卫下走到汪司长面前，就见风笑天微笑道：“汪叔叔，让你们久等了，真是不好意思。”

　　汪司长刚才一直都盯着直升机看，听到这话他才回过神来，只见他摆手道：“没事，你来了就好——黛妃儿小姐，风笑天没给您添什么麻烦吧？”

　　汪司长的英语很蹩脚，黛妃儿费了一番功夫才听明白他说的是什么意思，只见她微笑道：“没事，我们玩得很开心。”

　　罗参赞伸出手道：“黛妃儿小姐好，我是华国驻纽约大使馆的罗参赞，很高兴见到您。”

　　跟汪司长比起来，罗参赞的英语水平就要强得多了，黛妃儿伸手跟他握了一下，然后笑道：“罗参赞您好，很高兴认识您。”

　　这个时候，一个六十多岁的老头急匆匆的走出校门，看到黛妃儿之后，他立刻打招呼道：“黛妃儿小姐，你真是越来越漂亮了。”

　　黛妃儿很有礼貌的微笑道：“霍华德先生，谢谢您的夸奖。”

　　风笑天站在一旁，看着黛妃儿优雅从容地跟几人说话，心想：黛妃儿在众人面前就像换了个人似的，这种优雅的气度我可是学不来的。

　　几个人互相认识了一下，这才相携走进了校门，霍华德身为纽约大学的校长，一路上不停地为黛妃儿介绍着纽约大学的现状，那样子有点像手下跟领导汇报工作，黛妃儿听得很认真，时不时的还会提出自己的疑问，丝毫没有因为两人的年龄差距而觉得这样有什么不妥。

　　等到众人走进教学楼，罗参赞就要带着人去找奥赛主办方的工作人员，霍华德的注意力都放在黛妃儿身上，至于这些华国人想要干嘛，谁管啊？只见他微笑着说道：“你们直接过去吧，他们在二楼。”

　　罗参赞闻言笑着点点头，然后带着众人往二楼走去，风笑天微笑着跟黛妃儿挥了挥手，转身跟在了众人身后。

　　黛妃儿看着风笑天的背影，耳朵里根本就没听霍华德在讲什么，过了片刻，她就追着风笑天上楼，霍华德奇怪道：“黛妃儿小姐，您不去我的办公室坐坐？”

　　黛妃儿扭头微笑道：“我还要招呼一下我的好朋友，霍华德先生，您先去忙吧。”

　　霍华德一直都以为黛妃儿今天过来是为了检查一下梅隆财团捐款的落实情况，哪里知道黛妃儿是陪着风笑天来熟悉场地的？听到这话他心想：你的好朋友来了？我怎么没看见啊？

　　霍华德呆了一下，然后迈步追上了黛妃儿，只见他微笑道：“黛妃儿小姐，您的好朋友是谁啊？能介绍给我认识吗？”

　　霍华德认为黛妃儿的好朋友也应该是有钱人，他这样子是想为学校拉赞助，黛妃儿哪能不明白他的意思，听到这话她忍不住笑了起来，然后指着前面不远处的风笑天道：“那就是我的好朋友，他这次是来参加国际奥赛的。”

　　霍华德看到风笑天身材瘦小，穿的也很普通，愣了片刻他才迟疑道：“黛妃儿小姐……你说那位身材矮小的华国少年是你的好朋友？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，有什么问题吗？”

　　霍华德闻言立刻连连摇头道：“当然没问题了，既然是您的好朋友，就由我亲自带着他们去熟悉比赛场地吧。”

　　黛妃儿闻言笑了笑，然后摇头道：“霍华德先生，您还是先去忙吧，这里有我就行了。”

　　这些话虽然听着很客气，但在黛妃儿的嘴里说出来却有一种不容置疑的味道，霍华德也是明白人，他知道黛妃儿不想让自己参合进去，于是他笑道：“也行，那我先走了，您有事的话直接打我电话，祝您玩得开心。”

　　霍华德离开之后，黛妃儿就加快脚步追上了风笑天，风笑天发现她跟了上来，不由奇怪道：“黛妃儿，你不是跟着霍华德校长的吗？怎么跑到这里来了？”

　　黛妃儿对风笑天眨了眨眼睛，微笑道：“我也是本次奥赛的参赛人员，自然也要熟悉场地，再者说了，我总不能把你带过来就不管你了吧？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“瞧你说的，我又不是小孩子，难道还能走丢了不成？”

　　黛妃儿闻言微微一笑，以极低的声音说道：“要乖乖的哦！”

　　风笑天听到这话脸上的表情立刻凝固住，前面的同学听到两人说话回头一看，发现黛妃儿居然跟在了身后，大家都显得有些意外，风笑天只好解释道：“黛妃儿小姐也要参赛，她是来跟我们一起看场地的。”

　　同学们听到这话都是一愣，一些人心想：黛妃儿小姐有这个实力吗？她不是来凑热闹的？

　　二十分钟之后，一行人就走出了本次大赛的比赛场地，大赛组委会的人给同学们换发了新的参赛证，忙活到十一点半，事情才算弄完，华国代表团还要赶回大使馆吃午饭，原本罗参赞要带着风笑天一起回去，可最后黛妃儿却把风笑天挽留了下来，罗参赞自然不会拒绝黛妃儿的要求，等他带着人离开，黛妃儿才转头对风笑天说道：“走吧，我们去吃午餐。”

　　风笑天点点头，跟着黛妃儿走出了教学楼，两人在保镖的护卫下直接走向校园餐厅，经过一座很气派的大楼的时候，风笑天扭头问道：“黛妃儿，这里是干嘛的？为什么还有专人把守？”

　　这栋大楼的门口站着许多持枪警卫，看上去戒备森严，跟大学校园环境显得格格不入，黛妃儿扭头看了一眼，然后说道：“这里是纽约大学的实验室，专门研究一些尖端课题，由于涉及到机密信息，所以守卫森严。”

　　风笑天一听“尖端课题”，立刻就迈不动步了，只见他站在原地，双眼直勾勾的盯着大楼，脸上满是憧憬之色。

　　黛妃儿见状笑了笑，伸手拉着他继续往前走，嘴里说道：“这有什么好看的，实验室而已，里面都是一些很呆板的老头子，无聊得很呢。”

　　风笑天闻言奇怪道：“你怎么知道这里面都是老头子的？”

　　黛妃儿很随意的说道：“因为我进去过啊。”

　　风笑天睁大双眼道：“什么？你进去过？”

　　黛妃儿停下脚步，转头看着风笑天道：“是啊，这家实验室有我们家百分之九十的股份，我当然能进去啦。”

　　风笑天彻底迷糊了：“股份？这……？”

　　黛妃儿一副“你有点大惊小怪”的表情：“美国有许多实验室都是私人投资兴建的，不然的话一般的科研机构谁能承担得起？你知道修建这个实验室前后一共花了多少钱吗？”

　　风笑天好奇道：“多少？”

　　黛妃儿伸出两根手指做了个剪刀手，然后说道：“将近二十亿美金哦！”

　　风笑天听到这话彻底惊呆了，他心里嚎叫到：不可能吧！二十亿美金……这也太贵了吧！


第138章 幻想

　　风笑天很震惊，原本他以为建造一座尖端实验室最多也就几亿人民币，可是现在听见黛妃儿说需要将近二十亿美金，他才发现自己完全预料错了，并且错得相当离谱！

　　傻楞了好半天，风笑天才结巴道：“黛妃儿小姐，你、你是不是多说了一个零啊？二十亿美金……要、要那么多吗？？”

　　黛妃儿看他傻乎乎的模样觉得很好笑，只见她“扑哧”一笑道：“两亿美金就想修建这么尖端的实验室？这间实验室光是购买科研设备就超过十亿美金了，其它诸如安保设施和特殊试验环境的构造也是极其昂贵的。”

　　风笑天听到这话暗自叹了口气，心说：高科技果然不是一般人能玩得起的，搞一个实验室就需要一百多亿人民币，难怪国内的科研水平那么低，感情是太穷了没钱搞研究啊！

　　风笑天抬头看着实验室大楼，眼睛里流露出惆怅的神色，如果按照这个价格计算，他要等到五年以后才能修建一座属于自己的实验室，这个时间是不是太长了一点？

　　黛妃儿看他盯着实验室发呆，于是微笑道：“风笑天，你是不是很想去里面看看啊？”

　　风笑天听到这话就是一愣，想到黛妃儿家里是这座实验室的股东，他立马眼前一亮道：“是啊，你能带我进去吗？”

　　黛妃儿微微一笑，点头道：“当然可以啦，不过在此之前我们要先去吃午饭，走吧，等会再来。”

　　半个小时之后，风笑天就拉着黛妃儿快步走了回来，两人在实验大楼门前站定，风笑天询问道：“进到里面需要通验证吧？”

　　黛妃儿闻言笑道：“那是对于一般人而言，我就不必了。”

　　黛妃儿说完话就直接领着风笑天走进了大门，门口的安保人员明显认识她，根本不加阻拦，甚至连风笑天也不盘查，黛妃儿的保镖中只有强森和麦克跟了进来，其他人由于级别太低，没有进入的权力，他们只能站在门口等着。

　　四个人往里走，一路通过了足足六个安检点，这才来到一扇金属大门跟前，黛妃儿伸出手掌在门口的仪器上按了一下，过了片刻，仪器上就显示出这样一行字：柏克拉实验室欢迎黛妃儿小姐的光临，祝您愉快！

　　字符闪动间，金属大门随即打开，黛妃儿领着风笑天走了进去，强森和麦克却站在了原地，这里面是实验室的核心区域，他们俩并没有进入的权力。

　　等到大门合拢，麦克就扭头对强森说道：“强森，小姐这么做是不是有些不合规定啊？”

　　强森闻言笑了笑，说道：“确实不合规定，这里面可是梅隆财团的核心实验室，外人是绝对不允许进入的。”

　　麦克闻言想了一下，然后不确定道：“那么……我们要把这件事告诉给老板吗？”

　　强森听到这话苦笑道：“你觉得这么做有用吗？黛妃儿小姐在梅隆财团拥有自主权利，即便有些事情不合规定，她也可以根据自己的判断做出选择，她可是梅隆财团未来的继承人，即便梅隆先生知道这件事，他也不会忍心责怪黛妃儿小姐的。”

　　麦克听到这话跟着苦笑起来，大门之内，黛妃儿领着风笑天往前走，风笑天像个乡巴佬一样，不停地东张西望，过了片刻，两人就来到了一间实验室的门前，黛妃儿指着标识牌说道：“这里是合成材料实验室，主要研究一些新材料的合成技术，比如说隐形战机使用的聚合材料就出自这里。”

　　风笑天听到这话呆了片刻，然后问道：“你们家还生产隐形战机？”

　　黛妃儿闻言笑着摇摇头：“我们只生产部分配件，任何飞机都不可能由一家公司独立制造，飞机上的零件有上万个，所以一般会形成分工协同工作，飞机制造商只掌握核心部件的生产技术，其它的零件都是由供应商提供——我们家占有洛克希德公司的股份，所以才会涉足战机制造领域。”

　　风笑天对隐形战机并不陌生，他当初就帮助王建国解决过隐形战机的侦测难题，此刻听到黛妃儿谈起这个，他不由好奇道：“我们能进去看看吗？”

　　黛妃儿听到这话笑了笑，点头道：“当然可以了，不过我们只能在实验室的外围，不能进到里面，这个请你谅解。”

　　风笑天闻言点头道：“这个我知道，害怕技术泄密嘛。”

　　黛妃儿摇头道：“倒不是害怕泄密，而是为了照顾那些实验人员的感受，他们都比较死板，不是实验人员，他们是绝对不欢迎的。”

　　风笑天闻言“哦”了一声，黛妃儿使用指纹系统打开房门，进门之后风笑天就看到一个环形走廊，走廊内侧使用玻璃跟真正地试验区域隔开，风笑天透过玻璃看见十来个实验人员正聚在一起有说有笑，看他们悠然自得的模样，不知道的还以为他们在开茶话会呢。

　　风笑天的注意力很快就转移到了科研设备上，看着设备上不停闪烁着的信号灯，他的眼睛流露出好奇的神色，黛妃儿见他看得很入迷，于是问道：“风笑天，你很喜欢科研吗？”

　　风笑天点头道：“是啊，我的梦想就是当一名伟大的发明家。”

　　黛妃儿听到这话露出了很感兴趣的表情，只听她接着问道：“你想发明什么？”

　　风笑天下意识地回答道：“反重力系统、量子技术、电磁——额……呵呵，我瞎说的，你可别当真啊……”

　　风笑天说到一半才察觉自己说漏了嘴，于是立刻打着哈哈想掩饰过去，黛妃儿睁大眼睛盯着风笑天，过了一会儿她才歪着脑袋道：“风笑天，刚才的那些话你真是胡说的？”

　　风笑天讪笑道：“这个……你觉得我说的那些东西靠谱吗？那都是幻想好不好。”

　　黛妃儿直勾勾的盯着风笑天，过了一会儿她忽然微微一笑道：“确实很幻想，没想到在科研领域那么落后的华国，居然还会有人幻想这些东西。”

　　风笑天闻言终于松了一口气，这些都是他的小秘密，被别人知道了怎么行？只见他微笑道：“咱们去别的地方看看吧。”


第139章 地狱入口

　　黛妃儿领着风笑天走出合成材料实验室，两人接着往前，走了没多久，就看到一间实验室的大门上写着“粒子对撞实验室”，风笑天一看这个就来劲了，立马要求黛妃儿带他进去观摩学习。

　　黛妃儿笑了笑，立刻满足了他的要求，两人走进粒子对撞实验室，首先映入眼帘的是一个硕大的圆柱体金属结构，这个圆柱体横卧在实验室的正中央，长度至少超过了一百多米，为了节省空间，金属结构被做成了一个圆形，风笑天看着这个大家伙，询问道：“黛妃儿，这是个什么东西？”

　　黛妃儿解释道：“这是小型粒子对撞机，是整个实验室里面最贵的东西，花了六亿多美金才购买到的。”

　　风笑天听到这话不由暗自乍舌，只见他走到操作间外面站定，双眼直勾勾的盯着操作按钮，表情显得很专注。

　　看完了操作按钮，风笑天就开始围着粒子对撞机转圈圈，一些实验人员看到他都觉得很诧异，不过由于风笑天并未干扰他们的实验，所以他们也都没有说什么。

　　黛妃儿亦步亦趋的跟着他，看起来她就像是风笑天的跟班一样，过了十多分钟，风笑天才扭头道：“这里看完了，咱们去别的地方吧。”

　　黛妃儿闻言点点头，带着风笑天走了出去，接下来的时间里，风笑天很少说话，每走进一间实验室，他都会盯着关键设备仔细查看，他这么做是为了提前熟悉这些尖端设备，毕竟以后还要组建一个自己的实验室，现在就当是学习好了。

　　花了将近两个小时，两人才逛完了这里的大部分地方，两人此刻深入地下数十米，已经来到了实验室的最底部，黛妃儿终于松了一口气，只见她靠着墙壁说道：“真是累死我了，没想到你那么能逛。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“你就别谦虚了，在华国的时候你逛了几个小时都不觉得累，怎么现在就不行了？”

　　黛妃儿弯腰拍打着自己的小腿道：“这怎么能一样呢？我那是在逛街好不好，女孩子逛街当然不会觉得累了。”

　　风笑天蹲下身子，伸手帮着黛妃儿揉捏双腿，脸上笑道：“我来帮你缓解一下疲劳——怎么样？好一点了吗？”

　　黛妃儿闻笑着点点头，一副很享受的表情，风笑天扭头看着最里边的一间实验室，好奇道：“黛妃儿，那里是做什么的？”

　　黛妃儿扭头看了一眼，解释道：“那是量子实验室。”

　　风笑天一听这话，立马就露出兴奋的表情，这就想让黛妃儿带着他去里边看看，可还没他开口，黛妃儿就抢先说道：“这间实验室是摩根财团的，我们不能进去哦。”

　　风笑天闻言不解道：“摩根财团的实验室怎么建到你们家的地方来了？”

　　黛妃儿闻言笑道：“其实许多大财团都有着合作关系，比如说洛克希德公司就是由梅隆财团和摩根财团一起控股的，波音公司是由梅隆财团、克利夫兰财团和杜邦财团联合控股，大财团之间的合作还有很多，所以摩根财团的实验室建在这里并不稀奇。”

　　风笑天闻言这才了然，不过随即他就问道：“这间量子实验室主要是做什么研究的？”

　　黛妃儿微笑道：“这家实验室主要的服务对象是IBM公司，跟计算机技术有些关联，不过他们也会研究一些其它的领域。”

　　风笑天听到这话不由一呆，过了片刻他才开口道：“这么说来IBM是由摩根财团掌控的？”

　　黛妃儿点头道：“不错，其实——”

　　黛妃儿刚说到这里，这家隶属于摩根财团的量子实验室里面忽然传来了“咚咚咚咚”一阵闷响，虽然有厚厚的大门阻隔着，但这种声音在安静的走道里听起来仍旧非常清晰。

　　黛妃儿停住话头，扭头盯着实验室的大门，嘴里奇怪道：“里面怎么会传出这么大的动静呢？”

　　风笑天接口道：“听声音好像是什么东西正在撞击实验室的大门。”

　　风笑天刚说完话，大门里又传了“轰”的一声闷响，这次的声响比刚才大了许多倍，连走道里的地板都颤动起来，感觉像是什么东西爆炸了一样！

　　风笑天立刻拉着黛妃儿往外跑，他嘴里还叫嚷道：“快撤退！这个实验室爆炸了！”

　　黛妃儿被风笑天拉着跑了几步，随后她就停了下来，只见她回头盯着实验室的大门，连连摇头道：“这不可能！这里的科研项目做了严格的规定，由于实验室修建在纽约大学里面，所以这里绝对不允许研究未经授权的危险项目——风笑天，你说会不会出了什么意外？”

　　风笑天闻言有点没反应过来，他从没遇到过这种事，所以难免有些慌乱，听到这话他焦急道：“动静这么大，当然出了意外了！不然你以为人家会在里面放鞭炮庆祝实验成功啊！”

　　黛妃儿闻言不解道：“放鞭炮跟庆祝成功有什么关系？”

　　风笑天闻言拉着黛妃儿继续往外跑，一边跑他一边解释道：“这是华国的习俗，跟你们美国人在庆典上放礼花一样，咱们还是赶紧离开这里吧，万一发生了大爆炸我们可就玩完了啊！”

　　黛妃儿听到这话点点头，跟着风笑天跑了起来，经过走廊转角的时候，黛妃儿不经意的回头看了一眼，结果她立刻就停下脚步，有点震惊的对风笑天说道：“你快看——大门里流出了鲜血！”

　　风笑天闻言扭回头一看，果然看见大量鲜血顺着门缝流了出来！这情况不用说也知道：实验室里绝对死伤了不少人！

　　震惊过后，黛妃儿就迈开步子往实验室走去，风笑天一把拉住她道：“你想干什么？”

　　黛妃儿头也不回地说道：“当然是救人啊！”

　　风笑天紧紧拉住黛妃儿，焦急道：“流了这么多的血，说明里面的情况一定很糟糕，你怎么能去涉险呢？还是联系一下这里的安保人员，让他们去救援吧！”

　　黛妃儿闻言这才反应过来，她转身跑到走廊的中间按下报警系统，随后风笑天就拉着她跑到了拐角处，两人探出脑袋看着还在往外流的鲜血，脸上的神情越发沉重。

　　过了一分钟不到，大批武装人员从电梯冲了出来，这些人做的第一件事就是把黛妃儿团团围住，确认黛妃儿没有受到什么伤害，这才有人开口道：“黛妃儿小姐，您赶紧离开这里吧！剩下的事情交给我们处理就行了！”

　　黛妃儿闻言皱着眉头道：“不用管我，你们先去处理情况。”

　　手下人听到这话不敢反驳，马上带着几个人走向实验室，几人走到门口站定，为首的人从口袋里掏出一张磁卡在大门上的电控系统上刷了一下，“嘀嘀”两声过后，大门随即打开，紧接着一堆尸体就从门里滑了出来！浓烟滚滚中也看不清尸体的数量到底有多少！

　　安全人员打开了排风系统，过了片刻，大门前的浓烟才渐渐散去，众人抬眼望去，只见十来具尸体歪歪扭扭的挤在一起，这些人身上满是伤口，有些人的头发都被烧焦了，安全人员蹲下来察看了一下伤口，然后扭头向黛妃儿报告道：“黛妃儿小姐，这些人有的是被炸死的，有的是被高温灼烧致死，里面应该发生了实验事故，这些人意识到情况不妙，都蜂拥往外跑，这才挤到一起。”

　　黛妃儿此刻已经捂着鼻子趴在了风笑天的肩头，看到如此多惨烈的尸体，饶是她胆子很大，也觉得有些恶心。

　　风笑天比她好点，他的父母是出车祸过世的，五岁的时候他就见过死父母车祸后的惨状，所以现在看到这些尸体，他并没觉得有多么可怖。

　　安全人员戴着防护面具，越过尸体走进了实验室，实验室里的烟尘还未消散，这些人进去之后外面的人就看不见他们的身影了，片刻之后就有人在里面大声说道：“这里面被损毁得很严重，地上被炸出了一个大洞——咦？不对啊……这里怎么会有一把铁锹呢……”

　　这话完话之后，实验室里面就陷入了沉寂，过了好半天，里面都没有一点动静，大家对视一眼，随后就有人对里面叫喊道：“汤姆森——罗杰——格隆——”

　　一连叫了好几声，进去的几个人都没有任何回应，安全负责人呆了一下，然后对身边的两人吩咐道：“你们进去看看，记住，一旦发现危险情况，马上退出来！”

　　两位安保人员闻言点点头，戴上防护面具走进了实验室，实验室里面的浓烟已经消退了一些，众人站在二十米开外，紧紧地注视着实验室里面的情况，只见两位安全员站在废墟前扭头四顾，看了一会儿其中一个就汇报道：“没有发现异常情况，也没有看到汤姆森他们。”

　　说完这话，两人就迈步走入了众人视线的死角，过了片刻功夫，众人就听不到任何动静了，实验室里面安静得可怕！

　　负责人满头大汗的叫喊了两声，结果里面根本就没有任何人回答，这下众人全都傻眼了！大家看向实验室的眼神就像在看地狱的入口一样！


第140章 魅影杀神

　　到了现在，即便用脚趾头也能猜到实验室里面绝对有蹊跷！可让大家感到不解的是：进去的两拨人加起来一共有六个，就算有危险，他们至少也能发出点声音吧？可是这些人消失后根本就没有发出任何响动，即便他们都已经遭受意外死掉了，可死人在倒地的时候也应该发出声音啊，现在的情况是不是太不符合常理了？

　　安全部的负责人此刻已经是满头大汗，呆了片刻，他就扭头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，这……？”

　　黛妃儿已经缓过劲来，不得不说，她的适应能力相当强悍，即便此刻看着那些堆在走廊里的尸体，她也不再流露出害怕的神色，听到这话，黛妃儿扭头向风笑天问道：“风笑天，你觉得该怎么办？”

　　风笑天此刻正紧皱着眉头，似乎在琢磨着什么，只见他摆了摆手，示意黛妃儿别说话，黛妃儿见状立刻闭嘴，紧紧地注视着他，走廊里瞬间陷入了死一般的寂静。

　　过了一会儿，风笑天才开口道：“黛妃儿，刚才发生的事情根本不符合逻辑，无论这几个人进去之后发生了什么，他们也不可能不发出一点声响，我想了这么久，都没找出合理的解释。”

　　黛妃儿点头道：“是啊，他们刚进去的时候还能听到脚步声，可后来脚步声就消失了，然后什么声音都没了……”

　　风笑天闻言小声问道：“第一拨人进去之后曾经提到在里面看到了铁锹，他当时的语气显得很意外——难道铁锹出现在实验室里面很反常？”

　　众人听到这话这才记起这茬，有人开口道：“是啊，这件东西不可能出现在实验室，安检的时候根本不可能通过的……”

　　风笑天听到这话扭头问道：“你们确定铁锹是不可能被带入这里的吗？”

　　安全人员听到这话全都点头，负责人开口解释道：“为了防止机密外泄以及安全方面的考虑，这里严禁携带与科研无关的东西进入，科研人员进来的时候要在更衣室换装，他们所有的私人物品都会被集中管理，然后要经过三道人工检查，最后还要通过扫描仪的扫描才行，在这么严格的安检制度下，带一个小小的存储盘都不可能，更别提铁锹这么大的东西了。”

　　风笑天听到这话叹了口气道：“这么说来，要想带一把铁锹进来似乎只有一个方法，那就是——挖地道！我想你们这里已经被人入侵了，对方目前就隐藏在这间实验室里面！”

　　这个可能性风笑天刚才就想到过，可是要想挖一条深入地下几十米的地道，这个工程量不可谓不小，他觉得应该不会有人这么干，可是听到负责人说明了这里的安检制度以后，他就再次想到了这点，如今看来，这似乎是唯一的解释了。

　　众人听到这话全都傻眼了，片刻之后大家全都明白过来，安全人员立刻抬起枪口对准实验室，“咔吧咔吧”声响过后，众人全都打开了保险栓，负责人沉声对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，您赶紧离开这里吧，等下交火起来您就危险了！”

　　黛妃儿闻言点点头，这就想跟风笑天一起离开，可还没等她有所动作，实验室的门边就出现了一个人的半边身影，众人看到此人的衣服跟自己人是一样的，不由觉得有些奇怪，片刻之后就有人小声道：“难道是汤姆森他们在跟我们开玩笑？”

　　大家正在分神的功夫，另一只手忽然从这个身影旁边探了出来，众人看得相当分明——这只手里抓着一颗手雷！

　　“不好！快卧倒！”

　　“砰砰砰砰——”

　　“注意隐蔽！”

　　“保护好黛妃儿小姐！”

　　风笑天和黛妃儿被大家围在正中间，现在人群骚动，两人立刻就被挤得东倒西歪，混乱中也不知是谁喊道：“手雷扔过来了！”

　　大家听到这话全都以最快的速度趴在了地上，黛妃儿和风笑天也被拉着倒在地上，其他人基本都是双手抱头蜷缩着身体，这样可以一定程度的护住自己的要害部位，但黛妃儿和风笑天没有接受过这方面的训练，他们居然双双扭头看向实验室的方向，只见半空中有一个黑乎乎的东西正翻滚着朝众人这边飞来！

　　其实两人原本是站在走廊的拐角处的，可后来说话的时候却往前走了几步，这样一来他们就失去了任何掩护，即便现在身边趴满了人，但在手雷的巨大威力下，这些人也跟本起不到任何防护作用。

　　风笑天很清楚这点，他知道手雷在人群中爆炸的后果，看到众人全都是一副鸵鸟的模样，风笑天已经预感到死亡的来临，极度惊恐之下他双眼圆睁，视线随着手雷在空中划过的抛物线移动着，他的嘴巴张得老大，似乎想要呐喊，但喉咙里却发不出一点声音。

　　黛妃儿此刻紧紧抱住风笑天，她的表情跟风笑天简直如出一辙，两人看上去就像在演双簧戏一样。

　　手雷在空中翻滚，距离众人越来越近！十米——七米——五米——三米……

　　眼看着死亡一步步逼近，风笑天也不知道从哪里冒出来的勇气，只见他忽然仰着身体伸出右手，在半空中抓住了手雷，紧接着他就一骨碌爬了起来，奋力把手雷扔了回去！

　　风笑天扔出手雷后迅速卧倒，手雷在空中急速飞出十多米远，然后“啪嗒”一声掉在了实验室里面，随即一个黑色的人影忽然从大门后跳了出来，此人刚跳到门口，手雷就爆炸了！

　　“轰——”

　　一声巨响过后，黑色的浓烟夹杂着爆炸产生的碎片从实验室冲击出来，这个黑色的身影如遭撞击，身体整个被掀飞出去，直接撞在了墙壁上！

　　由于是直接面对着实验室，所以趴在地上的许多人都遭受到了冲击波的侵袭，有的人被气浪冲飞起来，掉到了几米开外，好在将近二十米的距离还是起到了一定的缓冲作用，这些人并没受多么严重的伤，只是因为爆炸产生的声响太大，许多人都觉得脑子晕乎乎的，所以大家一时间都爬不起来。

　　风笑天此刻有些恍惚，他的耳朵里全都是“嗡嗡”声，心口传来的压迫感让他张大嘴巴直喘粗气，随后他就干呕起来。

　　黛妃儿被他压在身下，算是受到冲击波影响最小的一个人，爆炸过后她就抬头观察周围的情况，看到风笑天连连干呕，她立刻爬起来拍打着风笑天的后背，只见她一脸关切的询问道：“风笑天，你没事吧？”

　　风笑天一句话都说不出来，继续干呕几声之后，他就伸手指着实验室的方向，黛妃儿立刻扭头看去，随即她就看到一个黑色的身影正挣扎着想从地上爬起来。

　　黛妃儿见状立刻高声叫喊道：“大家快抓住他！”

　　这一声喊让黑衣人受到了激励，在求生本能的作用下，他立刻从地上爬了起来，由于用力过猛牵动了伤势，他还没站稳，就张开嘴巴“噗”的一声吐出了一大口鲜血。

　　血液飞舞着溅落在地上，黑衣人跟着吐出一口气，然后迅速从怀里摸出什么东西塞进了嘴里，咀嚼吞咽之后他就从后腰上掏出一把手枪，直接把枪口对准了黛妃儿。

　　黛妃儿此刻还在看着黑衣人发呆，不怪她警觉性不够，实在是因为这个黑衣的装束太过古怪——黑衣人穿的是一身劲装，衣服上有许多泥土，经受过了爆炸的冲击波后，这身衣服上满是窟窿，完全变成了乞丐装，他的脑袋上带着一个黑色的面罩，遮挡住了大部分的面容，最让人黛妃儿感到奇怪的是，黑衣人的腰上还绑着两把匕首，这幅装扮看起来很像东瀛忍者。

　　众人听到黛妃儿的呼叫声早就警觉起来，现在一看黛妃儿有危险，立刻就有人抢先扣动了扳机！

　　黑衣人的反应极其迅速，枪声响起之前，他就犹如鬼魅般的横移几步，身形移动间他闪电般的扭转枪口对准了将要开枪的人！“砰——”，他射出了第一颗子弹，“扑通”，人群中倒下一人！

　　黑衣人猛地弓下身子，安保人员射出的子弹贴着他的头皮擦过，紧接着他就扣动了扳机，“砰——”，他射出了第二发子弹，“扑通”，人群中倒下了第二个人！

　　黑衣人向后闪退几步，子弹追着他的脚尖打在地面上，紧接着他就是一个横向侧空翻，“砰”，他在空中射出了第三颗子弹，“扑通”，人群中倒下了第三个人！

　　黑衣人落地后就地一个翻滚，子弹从他的腰间划过，“砰”，他在翻滚中射出了第四颗子弹，“扑通”，人群中倒下了第四个人！

　　众人在走廊里面交火，走廊的宽度不超过五米，黛妃儿这边开枪射击的有将近十人，在如此狭小的空间、面对着如此密集的火力，黑衣人居然没有被一颗子弹击中！这简直可以申请吉尼斯世界记录了！

　　黛妃儿早就被这种不可思议的画面惊呆了！黑衣人在走廊里闪电般的跳跃腾挪，灵活得像只猴子一样，安全人员有些跟不上他的速度，射出的子弹总会慢上一拍，不仅如此，黑衣人居然还能在闪避的过程中开枪还击，他的枪法让人感到无比震撼！只要他开枪，绝对会有人被击中！要知道他可并没有胡乱射击，而是有选择性的射击那些正在开枪的人，在高速运动中还能做到如此精准，这个人简直就是杀神啊！

　　黛妃儿心里只有一个想法：这个人是魔鬼！一定是魔鬼！


第141章 谁动我就杀了他

　　风笑天趴在地上，惊骇无比的看着黑衣人犹如鬼魅般的杀人表演，眼看着身边的人一个接一个的倒下，他的全身都开始颤抖起来。

　　此刻，这个狭小的空间简直变成了人间地狱，那些被黑衣人击中的安全人员杂乱的倒在地上，鲜血顺着伤口汩汩流出，血液的鲜红色刺激着风笑天的视觉神经，让他有种死亡正在一步步逼近的恐惧感！

　　“唔——”

　　黛妃儿捂住嘴巴干呕起来，风笑天见状这才反应过来，立刻拉着黛妃儿爬到了走廊的拐角处，随后他就轻抚着黛妃儿的后背结巴道：“黛、黛妃儿，别张嘴，用衣袖遮住鼻子呼吸……”

　　黛妃儿闻言点点头，用衣袖捂住鼻孔，然后惊恐道：“风笑天，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　风笑天正有此意，黑衣人妖孽般的杀人手法差点把他的魂都给吓没了，听到这话他立刻就想拉着黛妃儿一起逃跑，不料挣扎了好几下，他愣是没有站起来。

　　黛妃儿比他好不到哪里去，她从没见过死人，今天看到这么多的尸体，她在恐惧之下双腿已经变成了棉花，别说站起来了，就连爬着走都费劲。

　　风笑天费了一番功夫这才勉强站稳，然后他就想把黛妃儿扶起来，可就在这个时候，走廊里的枪声忽然稀疏了许多，紧接着安全人员嘴里发出了惊恐的叫喊声，随后响起了“呃呃”声，再然后就是“扑通扑通”声！

　　风笑天呆了一下，然后颤抖着探出脑袋看过去，一看之下他就惊呆了！

　　黑衣人的子弹已经打光了，不知何时他已经冲进了人群，可能正是由于在冲进人群的时候过于接近，他的身上已经中了一枪，即便如此，他仍旧挥舞着两把匕首在人群中快速的穿梭着，似乎身上的伤口根本对他没有影响！只要他经过某人的身边，这个人下一刻就会捂着脖子发出“呃呃”声，片刻之后此人就会“扑通”一声摔倒在地，而鲜血在这个时候才会从他的脖子里喷出来！

　　黑衣人的动作十分诡异，明明看着是急速向前冲，但在瞬息之间他就会突然改变方向，转折的突然性让人防不胜防！安全人员手里虽然都拿着枪，但由于人群有些密集，所以大家并不敢随意开枪，有的人即便抓住机会开枪，也都在黑衣人这种不大符合常规的运动轨迹中打空了！

　　风笑天看了短短十秒钟不到，就有好几个人捂着脖子倒了下去！黛妃儿看他傻愣愣的站着，于是伸手拉了拉他的衣袖紧张道：“风笑天，你看到什么了？”

　　风笑天此刻才回过神来，也不知道他从哪里冒出来的力气，只见他二话不说，伸手抱起黛妃儿就往前跑，并且奔跑的速度还不慢。

　　黛妃儿看到风笑天脸上惊恐的表情，结巴道：“风笑天……你、你到底看到了什么？”

　　风笑天边跑边大声说道：“那家伙根本无法阻挡！安全人员就快死光了！咱们要是再不跑，等下就该轮到我们了！”

　　黛妃儿听到这话就是一愣，随后有点不可置信的问道：“这……这怎么可能！他们有四十多个人啊！”

　　风笑天大声道：“那个家伙根本就是个怪物！他杀人就像切菜一样！这么点人根本抵挡没用！”

　　黛妃儿闻言想起了黑衣人鬼魅般的身形，呆呆的说不出一句话来，风笑天抱着她往前跑，两人很快就来到了电梯口，风笑天看了看电梯的楼层显示，发现电梯正在往下降，距离这里还有十五层楼的距离。

　　黛妃儿看到风笑天气喘吁吁，于是开口道：“风笑天，你把我放下来吧，我能站稳。”

　　刚才的奔跑已经消耗了风笑天大半的力气，听到这话他顺势把黛妃儿放了下来，黛妃儿扶着墙壁站好，一脸忐忑的看向了身后的通道，枪声越来越稀疏，过了片刻，就再无声音传来，黛妃儿打了个寒战，心里想到：难道那些安全人员都已经死光了吗？

　　风笑天原本正在喘着粗气，枪声的忽然停歇让他立刻紧张起来，只见他扭回头紧紧地盯着通道，脸上满是惊恐的表情。

　　过了一会儿，黑衣人的身影出现在了走廊的拐角处，只见他双手拿着两把还在滴血的匕首，缓缓向两人走了过来，风笑天见状心里有些奇怪：这家伙为什么不拿着枪呢？那么多的人都被你杀了，他们手里的枪只怕掉得满地都是，你就不捡一把拿来用？

　　他哪里知道那些枪里面的子弹都已经打光了？没有子弹的枪拿在手里还不如烧火棍呢，不得不说风笑天的思维方式确实挺奇怪的，都这个时候了，居然还会想到这点。

　　黛妃儿此刻惊恐万分的说道：“风笑天，我们该……该怎么办啊……？”

　　风笑天闻言转头看了一眼电梯的楼层显示，然后挡在黛妃儿身前，滑动了一下喉结道：“黛、黛、黛妃儿小、小姐……你别、别怕……有我在呢……我、我们尽量拖延时间……电梯正在下降，估计支援人员马、马上就到了……”

　　虽然风笑天说话的语气听起来很可笑，但是黛妃儿却没有露出一丝笑容，相反，她的眼睛里闪动着莫名的色彩，风笑天紧靠在她的身前，黛妃儿能很明显的感觉到他的身体正在颤抖，这表示风笑天已经害怕到了极点，但即便如此，风笑天依然有勇气为她抵挡死亡的威胁，这种胆小鬼般的勇气实属难能可贵。

　　走廊的拐角距离电梯口只有三十多米的距离，黑衣人快步走了过来，他肚子上的弹孔正在往外流着鲜血，风笑天很快就察觉到他的脚步有些虚浮，于是他心里祈祷到：倒下！快点倒下啊！

　　不过他的祈祷没有起到任何效果，黑衣人虽然受伤很严重，但仍旧坚持着往前走，风笑天看着对方越来越接近，不由暗自焦急，他扭头看向电梯楼层显示，随后心里再次祈祷到：走慢点！你能不能走慢点啊！

　　电梯距离这里还有一层楼的距离，黑衣人距离风笑天的位置还有十米，可能看到风笑天和黛妃儿对自己没有威胁，黑衣人组建放缓了步伐，风笑天见状心里稍微松了一口气，片刻之后电梯终于到达了这个楼层，“叮”的一声轻响过后，电梯门就缓缓打开了。

　　黑衣人此刻距离两人只有五米的距离，看到电梯门正在打开，他微微迟愣了一下，随后他就像猎豹一样，忽然发力向两人冲了过来！

　　风笑天一直都在注视着他，看他冲了过来，风笑天立刻拉着黛妃儿往一旁闪去，两人间不容发的躲过了黑衣人的奇袭，这个时候电梯门已经打开了小半边，麦克和强森带着人冲了出来。

　　大家看到了危急的状况，立刻就怒吼着扑向了黑衣人，黑衣人躲过了强森打过来的拳头，然后挥舞着匕首刺向了强森的心脏部位，强森一看情况不妙，立刻往后仰倒，堪堪躲过了这一击！

　　黑衣人并没有纠缠强森，只见他收回匕首就地一个翻滚，这个动作不仅躲过了其他人的攻击，而且还很凑巧的接近了风笑天所在的位置。

　　风笑天看见黑衣人迅速接近，吓得大声叫喊道：“快点拦住他！”

　　黑衣人闻言冷哼一声，直接一个扫腿把风笑天踹翻在地，紧接着他就伸手抓向了黛妃儿，黛妃儿此刻已经避无可避，慌乱间她本能性的对着黑衣人就是一个飞踢，黑衣人没想到黛妃儿居然会这个，猝不及防之下居然被黛妃儿踢中了侧脸！

　　黛妃儿看到黑衣人中招，这才想起自己练习过防身术，也不怪她太过胆小，实在是之前发生的一切太过血腥，都把她给吓懵了，呆了片刻之后，她就连续出腿，继续攻向黑衣人。

　　真要说起来，黛妃儿的力道其实对黑衣人产生不了多大的伤害，不过黑衣人最开始的时候经受了爆炸的冲击波，当时就受了内伤，后来肚子上中了一枪，伤口到现在都还在流血，他在这样的情况下又经历了激烈的搏杀，能支撑到现在就已经很不错了，黛妃儿脚踢中了他一脚之后，他的脑袋瞬间变得迷糊起来，黛妃儿的第二脚再次命中了他的脑袋，黑衣人被踢倒在地，直接压在了一个人的身上。

　　黑衣人察觉到身下有人，立刻翻身紧紧抱住此人，紧接着他就伸出匕首架在此人的脖子上，嘴里厉声道：“都别动！谁动我就杀了他！”

　　众人听到这话显现出了两极分化，黛妃儿和她的保镖全都停了下来，但是实验室的安保人员却是不管不顾，仍旧冲了上去。

　　为什么众人会出现这种分化？答案很简单，因为黑衣人抓住的不是别人，正是风笑天！黛妃儿就不用说了，她的保镖们也都知道风笑天跟她的关系十分要好，所以这些人停了下来，可安保人员却不了解这个，他们看到黑衣人抓住一个东方少年作为人质，都很是不屑——你要杀了他？随便你好了！无所谓！

　　风笑天觉得自己很倒霉，他刚才被黑衣人踹翻在地，还没等爬起来呢，黑衣人就重重的压在了他的身上，风笑天被压得发出一声惨叫，然后他就感觉自己被人紧紧抱住，紧接着脖子上一凉，似乎有什么东西搁在了自己的脖子上，听到黑衣人的警告之后，风笑天立刻僵住，身体不敢有丝毫动弹。

　　眼看着安保人员如狼似虎的扑了过来，风笑天立刻圆睁着双眼，脸上露出了“求求你们不要过来”的表情。


第142章 第三个选择

　　黛妃儿站在一旁，看到情况如此险恶，她仿佛失去理智一样，惊声尖叫道：“全都停下——！！”

　　她的声音很大，安保人员被吓了一大跳，大家下意识的停了下来，然后扭头看着黛妃儿，全都流露出不解的神色。

　　黛妃儿懒得跟他们废话，只见她一脸关切的盯着风笑天，焦急道：“风笑天，你没事吧？”

　　风笑天不敢动弹，僵着脖子说道：“现在没事，但是过一会儿可就不好说了……”

　　黛妃儿闻言看向黑衣人，皱着眉头道：“你有什么条件可以直说，请你不要伤害他。”

　　黑衣人戒备的拉着风笑天缓缓站起，然后往后退去，走出十米开外，他才开口道：“你能放我出去吗？”

　　黛妃儿闻言立刻点头道：“没问题，只要放了他，你马上就能出去，我保证这里的人不会阻拦你！”

　　黑衣人看了看四周站着的壮汉，似乎正在考虑这些人会不会真的听从黛妃儿的话，现场一时间变得极其安静。

　　过了两分钟，黑衣人摇头道：“我不相信你的手下，除非你来给我当人质。”

　　黛妃儿闻言不假思索道：“没问题！”

　　黛妃儿说完话就想走过去，麦克和强森见状立刻拦住她道：“黛妃儿小姐！这绝对不可能！”

　　黛妃儿闻言扭头大声道：“你们赶紧让开！”

　　麦克和强森听到这话根本不为所动，只听强森说道：“无论如何您都不可能去给别人当人质！！”

　　风笑天此刻开口道：“黛妃儿，你要听话！我死不了的，只要你的人不动手，我就绝对安全！”

　　黑衣人紧了紧架在风笑天脖子上的匕首，风笑天却根本不害怕，只听他接着说道：“要么你杀了我，然后被乱枪打死，要么你相信黛妃儿小姐的话，马上离开这里！该怎么选择你自己看着办！”

　　风笑天这么说自然是有底气的，黑衣人之所以要把自己当做人质，是因为他想活命，所以自己暂时来说还算安全，目前双方的症结在于到底该如何处理约定的承诺，黑衣人明显很谨慎，虽然他在一定程度上相信黛妃儿，但却不相信其他人。

　　此刻，黑衣人听到风笑天的话就是一愣，他明白风笑天话里的隐藏含义，没想到一个被劫为人质的少年居然能这么快的看出事情的本质，这让他颇感意外。

　　呆了一下，黑衣人就开口道：“小子，你有第三个选择吗？”

　　风笑天闻言思考了片刻，然后说道：“有——你是挖地道进来的吧？”

　　黑衣人闻言点点头道：“不错——你想让我从地道出去？”

　　风笑天闻言沉声道：“如果我是你的话，我会这么做的——想必你进来之前就已经做好这个打算了吧？你刚才之所以不顾危险往外冲，那是因为地道口已经被堵住了，外面又有人发现了实验室的异常情况，你来不及把它挖开，无奈之下你只能从正常通道冲出去，不过你现在劫持了我，可以有很多时间把地道口挖开，这才是最安全的通道，你押着我从大门走出去，怕也很难跑掉，外面可能已经布下了天罗地网，但是地道的另一头就不一样了，那个出口只有你知道，想必你从那里出去会很安全的。”

　　风笑天这么说完全就是在帮助自己，如果黑衣人出去后看到大批的警察，他会不会继续劫持自己？万一出现了什么差错，自己可就玩完了啊！

　　黑衣人听到这话立刻就呆住了，心说：这个少年怎么这么厉害？只是思考了几秒钟，居然就有了这样的论断？！

　　黑衣人想到这里立刻做出决定，他没有说话，直接挟持着风笑天往后退，黛妃儿等人远远地跟着他，过了一会儿，众人就来到了走廊的转角处，麦克等人看到几十具尸体横七竖八的躺在地上，震撼到无以复加！直到现在，大家才终于明白这个黑衣人到底有多厉害！

　　浓郁的血腥味刺激着大家的嗅觉神经，众人看着浸染在鲜血中的尸体，心情变得极其沉重，黛妃儿用手捂住口鼻，她不忍直视这些尸体，扭过头吩咐道：“把这里清理一下吧……”

　　黛妃儿说完话就踮着脚尖从尸体中间走过，二十多个保镖紧紧跟在她的左右，剩下的安全人员则开始了清理工作。

　　风笑天被黑衣人押着走进了实验室，进来之后黑衣人就想把门关上，可这扇大门已经被手雷给炸坏了，他试了几下都没能把门关上，最后他只得放弃。

　　风笑天打量着实验室里面的环境，只见四周狼藉一片，实验设备的残骸到处都是，有些裸露在外的电线还在冒着火花，风笑天听到实验室的墙角处传来了极轻微的“滴答”声，于是他扭头看去，随即他就看到几具尸体被吊在半空中，鲜血正顺着尸体的脖颈往外流，看上去相当可怖！

　　这几个人就是最先进来查探情况的安全人员，不用说，他们一定是被黑衣人干掉的，黑衣人走到尸体跟前，取下尸体上的枪支挂在肩头，然后把其中一支枪的枪口对准风笑天，沉声道：“赶快去挖地道！”

　　风笑天闻言只得捡起地上的铁桥，在黑衣人的指示下挖了起来，过了没多久，风笑天就挖到了一个黑色的背包，他有点好奇的打开背包，结果在里面看到了几个手雷和弹匣，外加一些零碎的东西，其中最吸引他的是一个药瓶，药瓶上的华国文字他一眼就认出来了——这居然是一瓶云南白药？！

　　风笑天呆呆的看着云南白药，说不出一句话来，他心里想到：看这个包包的颜色和款式，它应该是黑衣人遗失的，只不过……包包里面怎么会有云南白药？这种药国外有卖的吗？或者……他是个华国人？这瓶药是他从华国带来的？？

　　黑衣人正躲在门边观察着外面的情况，察觉到实验室没有了动静，他立刻转头看了一眼，看到风笑天手里拿着一个黑色的背包，他先是呆了一下，然后快步走到跟前把背包夺了过来，随后他就厉声道：“赶紧接着挖！”

　　从开始一直到现在，黑衣人说的都是英语，他的英语显得有些生涩，风笑天闻言用华语埋怨道：“催什么催……”

　　他这么做就是想试探一下黑衣人到底是不是华国人，结果黑衣人听到这话下意识的使用华语恐吓道：“再啰嗦有你好看——咦？你是华国人？”

　　黑衣人现在才反应过来，虽然他的脸被面罩遮住，但是露在外面的双眼却流露出相当意外的神色，风笑天微笑着看着他，讨好似地说道：“是啊，我是地道的华国人呢！”

　　黑衣人原本以为风笑天是个东洋矮子，因为风笑天的英语说得很顺溜，他觉得国内根本就不可能出现这样的英语天才，此刻听到风笑天说出地道的华语，他先是一呆，随后他就恢复了冷酷的本色，嘴里沉声道：“快点给我挖！”

　　风笑天原本以为黑衣人知道自己是同胞之后会对自己好一点，可是就目前的情况看来，这家伙不是那么好说话的人，无奈之下他只能接着挖，每过一会儿，黛妃儿都会站在门外呼喊着风笑天的名字，这样是为了确认他的安全情况，风笑天听到后总会答应一声，忙活了十来分钟，地道的入口终于显现出来，不过这个入口已经被碎石堵住了，风笑天叹了口气，继续埋头苦干。

　　黑衣人站在门边观察着外面的动静，他还瞅空把云南白药涂抹在了伤口上，这样一来才止住了流血，随着时间的流逝，失血过多的后遗症终于显现出来，黑衣人感觉脑袋越来越沉重，站都快站不稳了，到后来他干脆靠着墙壁只喘粗气，又过了几分钟，他直接坐在了地上，嘴里呼出的气息也是越来越弱，眼看着一副垂垂待死的模样。

　　风笑天很努力的挖坑，根本就没注意到黑衣人的状况，等到他终于把地道口打通，他这才擦着满头的汗水说道：“挖通了，你——额……睡着了吗？不可能吧？”

　　风笑天立刻就察觉到情况有些异常，黑衣人的警觉性相当高，他怎么可能在这样的环境下睡觉？难道……他的伤势发作了？

　　风笑天想到这里立刻轻手轻脚的往外挪，他紧紧地注视着黑衣人，生怕这家伙会突然跳起来给自己一梭子子弹，可是他光顾着注意黑衣人，却没留意脚下，结果一不小心撞到了残骸上，实验室里先是传来“哗啦”一声响，随后风笑天就“哎呀”着摔倒在了地上。

　　黛妃儿听到声音还以为风笑天有了什么危险，于是她赶忙大喊道：“风笑天！你怎么了？！”

　　风笑天慌乱的爬起来盯着黑衣人，嘴里说道：“我没事——”

　　风笑天看到黑衣人低垂着脑袋不动分毫，缓缓迈开步子走了过去，只见他小心翼翼的蹲在黑衣人跟前，观察了一下之后，他就发现黑衣人已经昏迷了过去，风笑天心里叹息到：杀神再厉害，也挡不住死神的召唤。


第143章 这件事给了我们一个启示

　　风笑天低头打量着黑衣人，看到黑衣人脸上蒙着面罩，他就想伸手把面罩取下来，看看黑衣人到底长什么样，谁知他的手指刚刚接触到面罩，黑衣人就像受了刺激一样，忽然一下子从地上弹了起来，风笑天被他吓得“妈呀”一声倒在地上！

　　这一下来得相当突然，有点像是诈尸，风笑天一点防备都没都，差点就被吓破了胆，黛妃儿听到风笑天惊恐的叫喊声，立刻就带着人冲了进来，黑衣人此刻恢复了意识，他一看情况不妙，立刻踉跄着跑到风笑天身边，然后用枪指着风笑天的脑门大声道：“都给我滚出去！”

　　他觉得这样还不够保险，于是从背包里掏出一颗手雷，低头用嘴咬住拉环，一副想要鱼死网破的模样。

　　风笑天见状立刻大声道：“我没事！你们快出去！”

　　黛妃儿看他并没受伤，于是点头带着人退了出去，黑衣人喘着粗气看了一下地道口，然后用枪口拍打着风笑天的额头道：“快起来！”

　　风笑天慌乱的爬了起来，黑衣人把枪口顶着风笑天的后腰，接着说道：“去地道口！”

　　两人来到地道口站定，黑衣人把身上的枪支收好，然后扭头看了一下大门口，只见他伸手拉开了手雷的拉环，用力把手雷扔到了大门外，风笑天见状立刻大声叫喊道：“黛妃儿快跑！有手雷！”

　　黑衣人闻言冷笑一声，抬腿把他揣进了地道，随后他也跟着跳了进去，片刻之后，外面就传来了“轰”的一声巨响，地道里面十分拢音，风笑天被震得头晕眼花，他心里担忧到：黛妃儿会不会有什么事？要是真出事了，可怎么办才好啊！

　　黑衣人也被震得不轻，喘息了几下他才沉声道：“快往前爬！”

　　风笑天闻言只得低下身子往前爬行，地道里面的空间很狭窄，风笑天在爬行的时候连膝盖都无法直起来，别提有多难受了。

　　两人往前爬了二十多米，地道就开始转折向上，风笑天双腿用力蹬着洞壁，这才能保证自己不掉下去，但是想要继续往上行进就很是困难了。黑衣人见他行动迟缓，于是用枪口捅了捅他的小腿道：“别磨蹭！快点！”

　　风笑天在死亡的威胁下只能咬紧牙关奋力往上爬，爬了约莫十米的距离，他就听到了水流声，于是他心里琢磨到：看情况上面不远处就是出口了，等我爬出去这家伙会不会杀了我？

　　想起黑衣人杀人的场景，风笑天就是一个寒颤，结果他双腿没有支撑住，直接滑落下去，很快地他就砸到了下面的黑衣人身上，随后两人一上一下坠落到了地道的底部。

　　风笑天还好，虽然掉来下十米左右的距离，但由于身下有黑衣人垫着，所以他并没有受伤，但黑衣人就有些惨了，他本身就受伤严重，哪里经受得起这样的撞击？黑暗中只听他闷哼一声，然后他就在地上不停地扭动起来。

　　风笑天害怕黑衣人气急败坏之下开枪，于是他立刻摸索着把黑衣人手里的枪抢了过来，摸索间他发现了一个硬邦邦的东西，他还以为这个东西是炸弹之类的危险物品，于是也一把抢了过来，做完这一切，风笑天就把枪口抵在了黑衣人身上，然后紧张道：“你别动啊！不然我就开枪了！”

　　黑衣人听到这话喘息了好久都没开口，风笑天顿了一下，这才意识到主动权在自己手里，于是他扯着嗓子大叫道：“杀人很好玩吗？你不知道那些被你杀了的人还有家人吗？他们的家人得知这个消息会是怎样的心情？！你知道你杀了多少人吗？四十多个啊！加上实验人员有五十多个！这么多的家庭被你给毁了！这下你满足了？你高兴了？你快乐了？！”

　　风笑天大叫了一通，这才感觉舒服了不少，从事情发生一直到刚才，他都处于极度惊恐的状态，现在好了，这个杀神级的人物被他踩在脚下，根本没有还手之力，死亡的威胁一旦消失，他恐慌的心理立刻反弹，于是狠狠地发泄着心中的不满。

　　黑衣人听到这话继续喘息，风笑天张大嘴巴呼出了几口闷气，然后接着大声叫喊道：“你怎么不说话？是不是哑口无言啊！是不是觉得自己遭报应了啊！活该！你个王八蛋！叫你拿枪指着我——叫你朝我扔手雷——叫你用匕首架着我的脖子——叫你踹我两次——亏得咱们还是一国同胞呢！我呸！屁的同胞！！”

　　风笑天每说一句话就狠踹黑衣人一脚，到后来他几乎是跳起来猛踩，黑衣人被他踩得根本说不出一句话，过了一会儿这家伙就声息全无了。

　　风笑天停下来喘了几口粗气，察觉到黑衣人没有了声息，他又踹了黑衣人一脚，然后大声道：“想装死啊！你不是很牛的吗！杀人就像杀小鸡一样！还会前空翻、后空翻呢！怎么现在不翻跟头了？哼！”

　　黑衣人仍旧声息全无，风笑天觉得有些不对劲，于是他踢了黑衣人一脚，询问道：“喂——你死了没有啊？喂——喂——”

　　黑衣人躺在地上根本不动弹，这下风笑天有些傻眼了，原本他就是想发泄一通，并没想过要把黑衣人杀死，他只不过是个十五岁的少年，杀人的事情可是从来没有想过的——万一黑衣人真被自己给踩死了，那自己岂不就成了杀人犯了？

　　风笑天想到这里不禁有点慌乱起来，他现在身处地道，四周黑漆漆的，想到自己可能站在一具尸体上面，他的双腿就有点发软。为了确认黑衣人是不是真的死了，风笑天缓缓蹲下身子，然后伸手摸到了黑衣人的大动脉上，感觉到对方的血液还在流动，他这才松了一口气，紧接着他就琢磨到：老呆在这里也不是个事，我还是爬回去好了，出去以后再让人进来把这家伙抓住！

　　风笑天想到这里立刻行动起来，由于这个地方是地道的转折点，所以空间有点大，风笑天使劲把黑衣人挪到一旁，然后低下身子钻进了横向地道，扑腾着快速往回爬去。

　　二十多米的距离，风笑天只用了一分多钟就爬完了，刚把脑袋伸出地道口，他就看到了麦克等人站成一圈用枪指着自己，只见他赶忙叫道：“别开枪！是我！”

　　黛妃儿站在人群后面，听到风笑天的声音她奋力挤到跟前，一脸惊喜道：“风笑天！你回来了！”

　　众人七手八脚的把风笑天拉出地道，风笑天拍了拍身上的尘土，咧嘴笑道：“是啊，我命大，逃回来了——对了，那个家伙昏迷过去了，正躺在地道里面呢，要不要叫人把他抓住？”

　　黛妃儿拉着风笑天看来看去，确认风笑天并没有受伤，她这才微笑道：“你没事就好，这件事就交给FBI的人去处理吧。”

　　风笑天听到FBI的名头就是一愣，他由于黑客事件正被FBI通缉呢，呆了一下他就扭头看了看，发现此地除了保镖和安保人员外，还有一些身穿制服的人，风笑天不敢多看，于是转头对黛妃儿说道：“那我们先走吧。”

　　FBI的负责人听到这话开口问道：“先生，能给我们说一下地道内的具体情况吗？”

　　风笑天闻言扭头道：“这个地道下去以后是二十米左右的横向通道，然后呈九十度转折向上，向上的距离超过了十米……大概在十五米左右，那一头能听到水流声，估计外面有水源，此外——地道里面的空间很狭窄，只能容纳一个人通过，那个罪犯就躺在通道的转折处，他已经昏迷了，估计一时半会醒不过来——”

　　风笑天的话刚说到这里，地道里忽然传来一声巨响，爆炸的冲击波顺着地道直冲出来，带起了大片尘土，风笑天捂住嘴巴，满是不可置信的神色。

　　众人挥手驱散着烟尘，过了一会儿就听FBI的人分析道：“目前有两种可能，第一，这个家伙自杀了；第二，他已经逃出去了，为了防止我们追踪，他就把地道给炸塌了——头儿，我们接下来该怎么办？”

　　领头的人闻言想了一下，然后下命令道：“根据地道的深度来看，估计那一头很可能连接着下水道，你赶紧带着人去下水道查看一下！”

　　手下人闻言立刻带着人跑了出去，黛妃儿此刻开口道：“先生，我们可以离开了么？”

　　FBI的领头人闻言微笑着说道：“当然可以了，黛妃儿小姐，感谢你的帮助。”

　　黛妃儿微笑着说道：“这是我应尽的义务，希望你们早日查清此事，再见。”

　　黛妃儿说完话就带着风笑天走了出去，刚走出这间实验室，风笑天就发现外面的走廊里已经站满了人，这些人全都是黛妃儿的保镖，看来他们都是后续赶来支援的。

　　两人在保镖的护卫下往外走，很快就来到了电梯口，等到走出实验大楼，就听黛妃儿长出一口气道：“呼——现在舒服多了，今后再也不来实验室了。”

　　风笑天跟着长出了一口气，想起之前发生的事情，他有种恍如隔世的感觉，只见他呆呆的看着天空，过了一会儿才开口道：“这件事给了我们一个很重要的启示。”

　　黛妃儿闻言奇怪道：“什么启示？”

　　风笑天叹了口气道：“以后修建实验室一定要记得加固四周的墙壁，即便实验室深处地下，也不能忽略这点！”

　　黛妃儿：“……”


第144章 怎么有个硬盘？

　　风笑天身上脏兮兮的，满头满脸都是灰尘，黛妃儿跟他差不多，两人决定先回去洗漱一番，在大批保镖的护卫下，两人走出校门，登上了直升飞机。

　　风笑天并没有提出驾驶飞机的要求，他现在有点晕乎乎的感觉，刚才经历的一切让他经受了巨大的惊恐和刺激，此刻放松下来，他顿觉浑身发软，连手指头都不想动一下，黛妃儿也好不到哪里去，两人上飞机后就靠在一起发呆，样子看上去傻愣愣的。

　　飞机由专业机师操控着向梅隆庄园飞去，过了二十分钟不到，就到达了目的地，风笑天和黛妃儿互相搀扶着走下飞机，随后两人各自回房清洗身上的脏东西。

　　风笑天进屋后就从自己的包包里面拿出干净的衣服，准备去洗个澡，谁知在脱衣服的时候他却发现口袋里多了个硬邦邦的东西，风笑天有点纳闷的把东西掏了出来，一看之下才发现这个东西居然是电脑硬盘，只听他自言自语道：“这个东西是怎么跑到我口袋里面来的？真是奇怪……”

　　过了一会儿，他忽然一怔，嘴里小声道：“它好像……好像是黑衣人的吧？”

　　风笑天想起了地道里面发生的事情，当时他为了自保，就把黑衣人手里的枪抢了过来，在这个过程中他摸索到了一个硬邦邦的东西，当时他以为这是个危险物品，为了杜绝黑衣人伤害自己的可能，他就把这个东西拿起来装进了自己的口袋。

　　风笑天呆呆的看着手里的电脑硬盘，心里揣测到：黑衣人怎么可能随身带着一块电脑硬盘？他带手雷还差不多！如此看来……这个硬盘应该是他从实验室拿到的——额……也不知道他死了没有，如果没死的话……他一定会回来找我的！这家伙不惜花费巨力挖地道潜入实验室，到手的东西丢了他怎么会甘心啊！

　　风笑天想到这里额头上瞬间流出了细密的汗珠，呆了好久他才回过神来，只见他一把推开房门门，拿着硬盘冲了出去。

　　黛妃儿此刻正在洗澡，想起那些尸体的惨状，她的心里总会感到恐惧，想起风笑天在危急时刻挺身挡在自己身前，她又会感到甜蜜，两种感觉不断地交织在她的心头，让她看起来有些古怪，只见她一会儿紧皱眉头，一会儿又露出微笑，不知道的还以为她有精神病呢。

　　黛妃儿正在微笑的时候，卧室里就传来了风笑天的声音：“黛妃儿，你洗好了没？我手里有个很重要的东西要交给你！”

　　黛妃儿闻言答应一声，迅速用水冲掉身上的泡沫，然后穿好衣服走了出来，看到风笑天恐慌的模样，她不由奇怪道：“风笑天，你怎么了？”

　　风笑天拿着手里的电脑硬盘走到黛妃儿跟前，焦急道：“黛妃儿，这个硬盘是我从黑衣人那里抢来的，我估计他潜入实验室就是为了窃取这个硬盘里面的机密，现在硬盘既然在我的手里，你说他会不会回来找我啊！？”

　　黛妃儿听到这话呆了一下，只见她从风笑天手里拿过硬盘看了看，这才开口道：“有这个可能，不过……后来地道里面发生了爆炸，也不知道他死了没有……你先别急，我打个电话问一下。”

　　黛妃儿说完话就拿起卫星电话拨了一个号码，电话接通后就听她询问道：“罗姆探员吗？我是黛妃儿，我想问问那个凶手有没有被炸死？没有？那……你们抓住他了吗？也没有？事情是这样的，我的好朋友从凶手那里抢来了一个电脑硬盘，他忘了把这个东西交给你们了，你能派人过来取一下吗？哦，好的，我在家里等着。”

　　黛妃儿挂断了电话，转头对风笑天说道：“那个忍者没有死，他已经跑掉了，不过你也别担心，我让FBI的人过来把这个东西拿走，相信忍者是不会来找你的。”

　　风笑天闻言就是一愣，不解道：“忍者？什么忍者？”

　　黛妃儿把硬盘放在桌子上，解释道：“就是那个凶手啊，他的样子和身手看起来不像忍者吗？”

　　风笑天听到这话就想把黑衣人是华国人的事情说出来，可是想到这样一来会损害华国人的形象，他最终选择了隐瞒，只见他有点气急败坏的说道：“FBI的人真是饭桶！连个受了重伤的人都抓不住！这下好了，他逃跑以后说不定会来找我报仇的！唉……这可怎么办才好啊！”

　　风笑天也不顾自己身上脏兮兮的，直接一屁股坐在了黛妃儿的床上，然后就见他伸手抓挠着头皮，一副懊恼的模样。

　　黛妃儿闻言走到他身边坐下，轻声问道：“风笑天，你为什么这么说？他干嘛要找你报仇啊？”

　　风笑天闻言低着脑袋，叹了口气道：“你是不知道，我在地道里面踩了他几十下，又大骂了他一通，差点没把他给折腾死，你觉得这家伙会不会来找我报复？再者说了，他怎么知道FBI已经把硬盘拿走了？要是他以为硬盘还在我身上怎么办？”

　　黛妃儿听到这话就是一愣，还没等她开口，风笑天就接着说道：“不行，我必须马上离开美国！”

　　风笑天说完话就起身往外走，黛妃儿见状伸手拉住他道：“你要是就这么走了，比赛怎么办？”

　　风笑天想也不想的回答道：“谁爱比谁比，反正我是不比了！为了比赛丢掉性命多划不来啊！”

　　黛妃儿闻言紧紧拉住风笑天的手臂，劝阻道：“你先冷静一下，这件事也许并没有你想象的那么糟糕，你都说对方已经受了重伤，他一时半会也好不了吧？你急匆匆的跑回国干嘛？”

　　风笑天闻言焦急道：“所以我更要趁早回国啊！现在不走的话，难道要等他伤好了找上门来吗？”

　　黛妃儿闻言想了一下，然后安慰道：“我觉得这样的人是不会找你报复的，这件事已经引起了FBI的注意，他总不可能傻到再次暴露自己吧？目前最关键的就是要把硬盘交给FBI的消息传递出去，如果他——或者他的同伴看到这条消息，估计就会转移目标，那样一来你就没有危险了。”

　　风笑天听到这话想了一下，然后开口道：“那……这个消息该怎么传递出去？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“这件事就交给我吧，你先去洗个澡，等你洗完澡了，我也把事情处理完了。”

　　风笑天闻言点点头，转身往外走去，走到一半他忽然回头道：“黛妃儿，你家里有面具吗？我觉得不保险，还是带个面具比较好。”

　　黛妃儿闻言忍不住“扑哧”一笑道：“这样一来你不就更显眼了吗？”

　　风笑天一想也是，于是他接着往外走，谁知走到门口他又折返回来，只见他皱着眉头道：“黛妃儿，这件事要严格保密，千万不能暴露了我的身份，我不像你有这么多的保镖，万一那家伙想来寻仇可就不好了。”

　　黛妃儿闻言拍了拍风笑天的肩膀道：“我会让所有人都闭嘴的，绝不把你的身份暴露出去，你放心好了。”

　　风笑天听到这话才稍感安心，只见他点了点头，然后转身回房洗澡去了。

　　半个小时以后，FBI的人就到了，跟着来的还有一个摩根财团的区域负责人，三方经过协商，最后这个硬盘被移交给了摩根财团的人。

　　黛妃儿礼节性的把这些人送到门口，然后对着二楼叫喊道：“风笑天，他们走了，你不用躲躲藏藏的了。”

　　风笑天听到声音从二楼的栏杆上探出脑袋，一脸警觉的问道：“他们真走了？”

　　黛妃儿忍不住笑了笑，然后说道：“是的，你快下来吧。”

　　风笑天闻言这才走下楼来，黛妃儿拉着他在沙发上坐下，然后扭头问道：“你在实验室救我的时候胆子那么大，怎么出来以后却变成胆小鬼了？这些人又不会伤害你，你干嘛躲起来啊？”

　　风笑天听到这话心想：我现在正被FBI通缉呢，当然不能跟他们有过多的接触了。

　　虽然心里这么想，但是风笑天嘴里却说道：“我现在可是很危险的，少跟人接触也就减少了泄露身份的风险，这样不对吗？”

　　黛妃儿闻言笑了笑，紧接着她就叹了口气道：“那个忍者真厉害，要是下次再遇到他——”

　　黛妃儿说到这里忽然想起了什么，只见她扭头盯着风笑天，眨巴着大眼睛说道：“风笑天，你想不想学枪法？”

　　风笑天闻言愣愣道：“学枪法？上哪里去学？”

　　黛妃儿闻言叫喊道：“麦克——你进来一下！”

　　麦克正带着大批保镖守在门口，听到黛妃儿的叫喊，他立刻推开大门走了进来，然后开口问道：“黛妃儿小姐，您找我有事吗？”

　　黛妃儿吩咐道：“你去靶场安排一下，等下我要去练习射击。”

　　麦克闻言点点头，转身走了出去，等到房门关好，风笑天就一脸期待的说道：“你们家还有靶场啊！真是太好了！我早就梦想着打枪了！——走，咱们这就过去！”


第145章 这很难吗？

　　梅隆庄园占地一千二百亩左右，这个面积指的是庄园的生活区域，外围还有好几条街区都属于梅隆庄园，靶场就位于外围街区里面，这是一片看起来有点荒芜的地带，风笑天看着满地的野草和破烂的墙壁，忍不住问道：“黛妃儿，这里就是靶场？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊。”

　　风笑天有点纳闷的说道：“为什么这么破啊？”

　　黛妃儿微笑道：“靶场本来就是用来给子弹摧残的，修那么好干嘛？”

　　风笑天闻言一想也是，麦克和强森从车上搬下来一个巨大的木箱子放到水泥台上，黛妃儿伸手打开木箱，然后问道：“风笑天，你喜欢什么枪械？”

　　风笑天闻言呆了一下，然后开口道：“这个……我对枪械不大了解……要不你给我推荐一下？”

　　黛妃儿闻言从箱子里拿出一把金色的手枪，微笑着说道：“这是限量版的沙漠之鹰，男人用这个最合适了，你用这个怎么样？”

　　风笑天一脸兴奋的接过手枪，拿在手里左右翻看，一边看他还一边感叹道：“哇！这把枪好漂亮啊——黛妃儿，它不会使用金子做的吧？怎么这么重啊？”

　　黛妃儿闻言微笑着点点头道：“这把枪全世界限量一百把，大部分零件都是纯金打造的，包括子弹哦——”

　　黛妃儿说着话从木箱里拿出一个弹匣，很熟练的从弹匣里面退出一颗子弹，风笑天看见金光闪闪的弹壳，立马就傻眼了，好半天他才嘀咕道：“有钱人杀人的成本真高……要是放在以前，我绝对愿意被这种子弹射中，中个几十发子弹我就发财了……”

　　黛妃儿听到这话忍不住哈哈一笑道：“你知道沙漠之鹰的威力有多大吗？在有效距离内一发子弹就能把一头大象给打死，你要是被这种枪击中，只怕会被打得——”

　　黛妃儿说到这里忽然停了下来，她的脑海里出现了之前枪战的画面，只见她顿了一下，随后从风笑天手里把沙漠之鹰拿了过来，“咔咔”装上弹匣之后，她就举枪对着远处的院墙射击起来，“砰砰砰砰”一连串的枪响之后，远处的墙壁被打得碎石飞溅，等到她把子弹打完，就听见“轰隆”一声巨响，墙壁居然倒下了一大片，露出了后面的小山包。

　　风笑天用双手捂住耳朵，呆呆的看着墙壁后面的小山包，惊骇道：“威力这么大啊……”

　　黛妃儿发泄了一下，感觉好了许多，听到这话她伸手换上新弹匣，然后把沙漠之鹰递到风笑天手里，微笑道：“你来试试吧。”

　　风笑天闻言接过手枪，只见他一脸紧张的瞄准前方，然后问道：“黛妃儿，扣动扳机就可以了吧？”

　　看到黛妃儿点头，风笑天不再犹豫，立刻用力扣动了扳机，结果只开了一枪，他就踉跄着后退了好几步，手里的枪也掉到了地上，只见他轻揉着手腕道：“后坐力这么大啊！”

　　黛妃儿有点哭笑不得，她没想到风笑天的力气居然这么小，也不知道之前在实验室他是怎么抱着自己逃跑的，看到风笑天一脸意外的表情，黛妃儿苦笑着摇摇头，从地上捡起沙漠之鹰道：“这把枪的威力很大，后坐力当然不会小了，不过……你也太没用了吧，居然连枪都握不住。”

　　风笑天继续揉着隐隐作痛的手腕道：“话可不能这么说啊，这可是我第一次开枪，出点意外也是很正常的嘛。”

　　黛妃儿闻言笑了笑，把枪递到风笑天面前道：“要不要进行第二次射击证明自己？”

　　风笑天看了看金色的枪身，想了一下他就摇头道：“这把枪不适合我——也不适合你，首先枪身太重了，这样遇到危险时会影响到掏枪的速度，虽然它的威力很大，但是由于后坐力也很大，所以它的射击精度很难保证，手枪的弹容量本来就不多，可能把子弹打完了连对方的毫毛都没伤到，这样不就只能等死了吗？”

　　黛妃儿闻言睁大双眼不可思议的盯着风笑天，过了一会儿她才开口道：“风笑天……你以前真的没有了解过枪械知识？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊。”

　　黛妃儿问道：“那你怎么对枪械理论这么了解？”

　　风笑天奇怪道：“这个很难吗？”

　　黛妃儿笑道：“很少有人能够这么快就想到关键点——我以前学枪的时候我的射击教练就说过你刚才说的话，她说沙漠之鹰用来防身不合适，还向我推荐了这一把枪——”

　　黛妃儿把沙漠之鹰放下，从箱子里取出了另一把十分小巧的手枪，然后接着说道：“这是洛克手枪，它的重量只有沙漠之鹰的三分之一，由于后坐力很小，所以很适合女人使用，因此很多人都称呼它为‘女人专用手枪’。”

　　风笑天看着黛妃儿手里精致小巧的洛克手枪，立马就来了兴趣，只见他把手枪拿过来，左右看了看，又掂量了一下重量，然后一脸兴奋地说道：“我觉得这么把枪很适合我，黛妃儿，你把子弹装上，我开枪试试！”

　　黛妃儿有点傻眼了，呆了一下她才开口道：“风笑天，这可是女人专用手枪，你说它适合你？”

　　风笑天闻言点点头道：“是啊，枪身小巧轻盈，便于携带，后坐力比较小，有助于提高射击精度，我觉得很好啊。”

　　黛妃儿闻言不由笑道：“你不觉得用这把枪很丢脸吗？”

　　风笑天不屑道：“我不觉得丢脸啊，枪支只要好用就行，总不能为了面子不注意实用性吧？”

　　黛妃儿见他一副振振有词的模样，乐得“扑哧”一笑，开口道：“好吧，我算是服了你了，咱们开始练习吧。”

　　半个小时之后，两人来到了靶子跟前，黛妃儿看着靶心上的八个弹孔，一脸不可思议道：“这也太不可思议了吧……八发子弹全都命中靶心……风笑天，你是怎么做到的？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“这个很难吗？”

　　黛妃儿闻言认真道：“当然很难了！我练习了这么多年，还抵不上你半个小时，这不科学啊！”

　　风笑天一撇嘴道：“黛妃儿小姐，这种事出现在别人身上才叫不科学，在我身上就很正常了。”

　　黛妃儿听到这话一想也是，自从认识风笑天以来，好像他学什么都是极其迅速的，打游戏机、弹钢琴、开直升机，到现在的射击，风笑天总能在极短的时间内掌握要领，好像这个世界上没什么东西难得到他。

　　黛妃儿想到这里开口道：“风笑天，射击跟别的东西可不一样，即便你是个天才，也不可能这么快就做到如此精准吧？这可不是考验脑力啊。”

　　风笑天呵呵一笑，解释道：“刚开始的时候我总是射偏，后来我就计算了一下射偏的大致距离，把枪口移动到合适的位置再开枪，这样果然就提高了射击精度，我尽量把握射击时的那种力度和手感，把这种感觉牢牢记住，熟练之后就能做到百发百中了。”

　　黛妃儿听完这话立刻目瞪口呆，过了片刻她才开口道：“你说的话好神奇……射击时的感觉虽然能记住，但是力道和手感你怎么把握？如果真能这样，岂不人人都是神抢手了？”

　　风笑天闻言笑道：“因为我有一个很特别的能力，那就是可以很准确的感受出手中物品的重量，比如这把洛克手枪，它的重量是695克，我连重量都能掂量得这么精准，所以掌握力道和手感对我来说也没什么难度。”

　　黛妃儿闻言有些不相信，只见她转头把麦克叫过来问道：“麦克，这把洛克手枪有多重？”

　　麦克对枪械十分精通，听到这话他立刻回答道：“这把洛克手枪空枪重量为620克，加上弹匣和子弹，它的重量为695克。”

　　黛妃儿听到这话立马惊呆了！呆了好一会儿，她才转头向风笑天问道：“你能说说那把沙漠之鹰的重量吗？”

　　风笑天闻言笑道：“那把沙漠之鹰的重量为2050克——麦克，没有错吧？”

　　麦克闻言点头道：“确实是2050克。”

　　这下黛妃儿就更加惊骇了，只见她呆呆的盯着风笑天，湛蓝色的大眼睛不住的上下转动，过了好半天她才开口道：“你就是个怪物……”

　　此刻天色已近黄昏，风笑天闻言苦笑道：“好吧，我是怪物，现在天色也不早了，要不我们回去吧，明天就要进行奥赛了，不好好休息可是不行的。”

　　今天一天经历的事情有点多，黛妃儿也觉得有点累，听到这话她点头道：“嗯，咱们回家——晚上想吃烤肉吗？我给你做好不好？”

　　两人转身往回走，风笑天听到这话笑着点头道：“可以啊，你的烤肉真心不错，吃多少都不觉得腻。”

　　两人说着话渐渐走远，远处的天边一轮残阳还在散发着日落前的最后余光，在此刻，纽约城市下水道系统的某处，一位中年男人正斜靠在墙壁上低头处理着身上的伤口，他的衣服破烂不堪，看上去像个叫花子一样，只见他嘴里咬着一块纱布，额头上满是汗水，过了片刻，他发出一声闷吼，随即就听见“咚”的一声轻响，一颗带血的子弹被他扔到了地上。

　　中年人喘息了一阵，然后穿针引线，开始缝合肚子上的伤口，这个画面看上去让人浑身直冒寒气，中年人咬紧牙关不吭一声，伤口缝合完毕后，他就从口袋里掏出药瓶，把白色的粉末涂抹在伤口上，随后他从嘴里拿出纱布，紧紧包裹住了伤口。

　　做完这一切，中年人才松了一口气，他刚休息了一会儿，远处就隐约传来了脚步声，中年人听到动静立刻把现场的东西清理干净，然后捂着肚子往前跑去，很快地，他的身影就消失在了黑暗中。


第146章 跑偏了

　　第二天一大早，风笑天就顶着两只熊猫眼起床了，昨晚他翻来覆去一直都没睡好，这主要是因为他害怕那个黑衣人跑回来报复自己。

　　风笑天掀开被子，打了个哈欠，然后揉着发红的眼睛自语道：“唉，希望那家伙不要再回来了。”

　　说完这话他就翻身下床，吃过早饭后，风笑天就跟黛妃儿一起坐车出门了，两人今天是去比赛，太过招摇不合适，所以并没有坐直升飞机去，即便如此，几十辆车组成的车队也显得格外惹眼，风笑天上车后问道：“黛妃儿，你确定要带着这么多的人过去？”

　　黛妃儿闻言揉着太阳穴道：“我有什么办法，这都是我爸爸安排的，他听说了昨天的事情，就让麦克调集了大批人手保护我，这样他依然不放心，还说要让我坐装甲车过去呢！”

　　风笑天闻言立马傻眼了，呆了一下他才问道：“装甲车？你家有这个？”

　　黛妃儿闻言点头道：“我家里掌握着几家军火公司，有这个不稀奇，别墅的地下停车库就停着两辆装甲车，还有一辆坦克呢。”

　　风笑天听到这话更加吃惊，只听他接着问道：“我是说……这些东西私人怎么可能拥有？”

　　黛妃儿闻言很自然的说道：“那是针对一般人而言，美国的大财团哪个没有一点武装力量？就好比摩根财团，他们手里还有雇佣军呢！——我现在倒很为那个忍者担心，摩根财团昨天就派出了雇佣军，这次他们的损失非常大，一定不会善罢甘休的。”

　　风笑天听到这话心里就是一喜，只见他激动道：“摩根财团的人已经派人追杀那个家伙了？”

　　黛妃儿闻言摇头道：“不是追杀，而是要把那个家伙抓住，他们想追查出幕后凶手，让对方知道得罪摩根财团需要付出什么样的代价。”

　　风笑天好奇道：“你觉得他们找出凶手后会怎么报复？”

　　黛妃儿闻言想了一下，然后说道：“估计对方会很惨，虽然不见得会死，但估计一辈子都别想从监狱里面出来。”

　　风笑天闻言接着问道：“黛妃儿，如果是你们家遇到这种事，会怎么处理？”

　　黛妃儿想都不想就直接说道：“这次事件中我们梅隆财团也遭受了一定的损失，我爸爸已经派人去调查了，如果对方针对的是我们家，我想……处理结果可能跟摩根财团差不多吧。”

　　风笑天闻言“哦”了一声，他心里想到：也不知道那个硬盘里面存储了什么资料，如果能知道资料的内容，就能推断出对方的大致身份了，可惜啊，昨天光顾着害怕，没有检查一下里面的内容。

　　风笑天想到这里开口问道：“黛妃儿，那间实验室好像是为IBM服务的吧？你说幕后指使人会不会从事计算机相关的工作？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，昨天摩根财团的区域负责人也是这么说的，他们正在调查各大计算机公司——特别是微软，你可能不知道，微软最近风头很劲，股票价格飙升了数十倍呢，按照微软自己的说法，他们在技术上得到了一个代号为X的人的支持，所以才推出了许多具有划时代意义的产品，说句实话，这个神秘的X非常可疑，我觉得这个X很有可能是个秘密团队，他们正在进行着某项计划。”

　　风笑天听到这话瞬间傻眼了，心说：摩根财团的人居然把目标锁定在了微软身上！这不是跑偏了么？微软要是出了什么事，我的分红还拿得到不？话说黛妃儿的想象力真够丰富的啊，这个神秘的X先生就是在下好不好？我不就是想多赚点钱么，有你说得这么严重？

　　风笑天想到这里开口道：“黛妃儿，摩根财团的人会针对微软做什么不好的事情吗？”

　　黛妃儿闻言摇头道：“这个倒不会，在没有弄清事实的真相之前，他们是不会轻举妄动的，微软现在的名气已经很大了，如果随意乱来，会引发动荡的。”

　　风笑天听到这话才放下心来，心里想到：反正这件事绝对不可能是微软派人干的，他们有我作为技术支撑，还需要从别人那里偷东西吗？那些破烂玩意偷来有什么用？

　　风笑天想到这里脸上露出了轻蔑的笑容，黛妃儿见状奇怪道：“风笑天，你干嘛笑得这么古怪啊？”

　　风笑天闻言遮掩道：“哦——我是想到等下比赛完了就能拿到奖金了，到时候我就算是有钱人了呢！”

　　黛妃儿相信了风笑天的话，只见她忍不住笑道：“三百万美元而已，在华国确实不算少了。”

　　风笑天闻言就是一愣：“三百万？你当初不是说奖金只有一百万美元的吗？”

　　黛妃儿笑道：“当时我以为你只会参加数学竞赛，所以只给这个科目准备了一百万美元的奖金，既然你选择三科联赛，我自然要提供更多的奖金啦！风笑天，你有把握获得三科第一名吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这个没问题，黛妃儿，谢谢你救济我，不过……这么多的钱你爸爸愿意出吗？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“这么点钱他自然是不会有意见的，你放心好了，等到比赛结束，我就让人宣布奖励制度。”

　　风笑天闻意外道：“这个消息还没宣布出来么？”

　　黛妃儿点头道：“是啊，我担心你拿不到第一名，所以先把这件事保密，到时候你获得了哪个科目的第一名，我再做相应的奖励，这样不好吗？”

　　风笑天闻言盯着黛妃儿看了一阵，然后真诚的说道：“黛妃儿，我知道你这是为了让我生活得更好一点，谢谢你的慷慨相助！”

　　虽然风笑天现在已经是准富豪了，但是对于黛妃儿的举动仍旧非常感激，心里觉得暖暖的，以前他过得那么落魄都没人接济他，黛妃儿算得上是第一个，这种实际行动要比那些怜悯的目光来得更实际、更有效。

　　黛妃儿见他郑重其事的模样，转动着眼珠道：“谁让我们是好朋友呢……风笑天，你觉得我们算是好朋友吗？我指的是……那种关系极好的朋友。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“当然是啦，我要是不把你当成好朋友，这次也不会来美国参赛了，你是知道的，我对这些东西不是很感兴趣。”

　　黛妃儿闻言笑了笑，湛蓝色的眼珠上下转动，风笑天看她这个样子，心里立马升起了不好的预感，果不其然，就听黛妃儿忽然坏笑道：“风笑天，要不……比赛完了我们再逃跑一次吧！”

　　风笑天听到这话在心里叹了口气，心说：又跑偏了，你为什么总想逃跑呢？这里可是美国，你以为你的保镖都是吃素的？

　　风笑天心里虽然这么想，但是脸上却笑道：“黛妃儿，你觉得在这么多保镖的环绕下，咱们能跑得掉么？”

　　黛妃儿闻言嘿嘿一笑道：“我早就有了周密的计划，到时候你听我的就行。”

　　风笑天：“……”

　　半个小时以后，车队就抵达了纽约大学，还没下车，风笑天就看到校门口有许多学生模样的人聚集在一起，这些人手里举着标识牌，上面写着诸如“危险实验室从学校滚出去”这样言辞激烈的标语，还有一个高大的白人男青年拿着扩音器站在临时搭建的台子上演讲，看他一副慷慨激昂的模样，不知道的还以为他在竞选美国总统呢。

　　黛妃儿看到校门口聚集了这么多的人，于是吩咐车队走侧门，车队随即拐了个弯，风笑天转头问道：“黛妃儿，政府就不管这些闹事的人吗？”

　　黛妃儿闻言笑道：“这里是美国，人们有集会和发表言论的自由，他们这么做也是为了维护自己的利益，只要不出现骚乱，政府是不会介入的。”

　　风笑天闻言想了一下，这才开口道：“你觉得他们这样子抗议集会有效果吗？”

　　黛妃儿微微一笑道：“没什么效果，昨天发生的事情对外宣称是实验事故，所以他们才集会示威，要是知道实验室被入侵，估计他们就会恐慌了，美国人就这样，非常注重自身的安全。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“黛妃儿，你现在还后怕么？”

　　黛妃儿听到这话用力摇摇头头，随后她就挥舞着手臂哼哼道：“我可是很坚强的哦！”

　　风笑天见她的模样很是可爱，于是哈哈一笑道：“那是，咱们的黛妃儿小姐最厉害了！”

　　说完这话他就从口袋里掏出一把精致小巧的手枪道：“要是再遇上那个忍者，我就让他死啦死啦的！”

　　这把手枪就是风笑天昨天练习射击时用的洛克手枪，黛妃儿把这把枪暂时性的交给风笑天防身，此刻，风笑天很有种“一枪在手天下我有”的气势，不过由于他长着一副老实样，所以他散发出的这种气势看起来非常滑稽，有点像是小屁孩在扮演英雄人物一样。

　　黛妃儿见状差点笑岔了气，她直接趴在了风笑天身上，不停地用手拍打着风笑天的肩膀，丝毫没有留意自己的酥胸已经压在了风笑天的手臂上，风笑天感受着黛妃儿妖娆的身躯，心里想到：黛妃儿的身材真好，特别是胸部……额……我怎么会有这样的想法……又跑偏了……


第147章 我怎么不尊重比赛了

　　上午八点整，风笑天跟黛妃儿一起来到了比赛场地，这间多功能厅里面早就坐满了各国学生参赛的学生，当风笑天跟黛妃儿有说有笑的走进大门的时候，许多人都盯着黛妃儿发傻。

　　黛妃儿丝毫不怯场，居然还很热情的对这些并不认识的人挥了挥手臂，许多男生立刻脸红，显得很羞涩，唯独只有西方面孔的男生表现得很大胆，这些西方少年不仅不羞涩，更有甚者居然吹起了响亮的口哨，风笑天见状撇了撇嘴，小声道：“哼！臭流氓！”

　　黛妃儿原本正对着众人微笑，听到这话她扭头问道：“什么臭流氓？”

　　风笑天拉着黛妃儿坐下，嘴里小声道：“在华国，这种对女孩子吹口哨的行为是一种很不好的，一般只有流氓才这么干，并且，你不觉得你刚才有些……有些……”

　　黛妃儿听到这话眨巴了一下大眼睛，不解道：“有些什么？”

　　风笑天凑到黛妃儿耳朵边小声道：“你刚才的行为看上去很……很风骚……”

　　黛妃儿听到这话小脸一红，有点不好意思的小声道：“你觉得我……我很风骚吗？那我今后不这样子了……”

　　两人正说着话，一行人从身边经过，风笑天扭头一看，立刻轻笑道：“看到没，这就是前天在机场遇到的那帮日本人，没想到他们也是来参赛的。”

　　黛妃儿看了看这些日本人，然后笑道：“风笑天，虽然你很矮，但是放到他们中间好像就不显矮了呢！”

　　这群日本人一共有十六个之多，除了两个的身高超过了一米七，其他绝大多数也就一米六左右，风笑天现在一米六三，如果站在他们中间，确实算是小高个。

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“日本人好像都不高，很多华国人都称呼他们为东洋矮子，我现在正在长身体，估计再过几个月就能长到一米七了，到时候你就能看出差距了。”

　　黛妃儿闻言调皮的拍了拍风笑天的脑袋，笑道：“小矮子，你长得再高，也不可能比我高，哼哼，本小姐现在都接近一米七五了哦！”

　　风笑天听到这话，原本有些得意的表情瞬间凝固住，嘴里小声道：“切，长那么高，也不怕嫁不出去……”

　　黛妃儿听到这话就是一愣，疑惑道：“长得高跟嫁不出去有什么关系？”

　　风笑天扬了扬眉毛道：“这是华国人的说法啦，一般华国男人都不大喜欢跟身高超过自己的女人结婚。”

　　黛妃儿听到这话呆了一下，只见她睁大眼睛盯着风笑天，嘴里小声道：“风笑天……你……你也是这种想法吗？”

　　风笑天笑道：“我还小，暂时不考虑这个问题。”

　　黛妃儿不依不饶的拉着风笑天的胳膊摇晃着，撒娇道：“你告诉我好不好嘛！”

　　风笑天看着黛妃儿撒娇的模样，忽然起了满身的鸡皮疙瘩，只见他别扭道：“好好好，你别这个样子行不行？我先考虑一下，然后告诉你。”

　　黛妃儿闻松开了风笑天，风笑天做出沉思的模样，过了一会儿他才开口道：“我觉得吧，身高什么的都不重要，只要有感情，这些都不是问题。”

　　黛妃儿闻言松了一口气，同时露出了微笑，正在这么个时候，就见一位戴着眼镜的中年男子走上了主席台，只见他对着麦克风试了试音，然后开口道：“欢迎各位同学来到这里参加91年度世界奥赛，我是本次大赛组委会主席汤姆斯，现在由我为大家介绍一下比赛规则——本次比赛一共分为四个科目，分别是数学、物理、化学和计算机，今天上午将举行数学和物理比赛，下午进行化学和计算机比赛，四门科目的比赛时间都是两个半小时，如果大家还有什么疑问，可以举手示意——”（其实赛制不是这样，为了小说需要，做了改动）

　　汤姆斯说完话就扫视了一下，结果现场没有一个人举手，汤姆斯见状微笑道：“看来大家都没有疑问，那么请参加数学比赛的同学留下，其他科目的同学可以去三楼的教室休息。”

　　汤姆斯说完话就走下了主席台，学生们也纷纷做着自己的准备，此刻，风笑天的表情显得有些奇怪，黛妃儿看他傻愣愣的不说一句话，于是好奇道：“风笑天，你怎么了？”

　　风笑天闻言这才回过神来，只见他疑惑道：“黛妃儿，如果我刚才没听错的话，这次奥赛还有计算机科目？？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，你不知道吗？”

　　风笑天闻言摇头道：“这个真不知道，我在国内根本没听到这方面的消息。”

　　黛妃儿听到这话呵呵一笑道：“就算听到了又能如何？我并不是歧视华国，你们国家在计算机领域跟我们有着不小的差距呢！”

　　风笑天听到这话忍不住笑了笑，心想：那要看是哪个领域了，硬件方面确实相差十万八千里，可是在编程方面——智能程序都被我创造出来了，不知你得知这件事会作何感想？

　　虽然心里这么想，但是风笑天嘴里却很谦虚道：“那是，我们国家在计算机领域还很落后，不过——我今后会学习这方面的知识的，到时候情况也许就不一样了。”

　　黛妃儿听到这话看了看风笑天，只见她微笑道：“是啊，你就是个怪物，好像什么都难不倒你呢。”

　　此刻，多功能厅里面只剩下了参加数学竞赛的学生，工作人员招呼着参赛的学生按照编号坐好，黛妃儿跟风笑天只得分开，两人的座位相隔甚远，等到学生们就位以后，工作人员抬起手腕看了看时间，然后开口道：“比赛将在五分钟之后正式开始，如果现在有谁想去上厕所的请尽快，比赛期间是不允许进出的。”

　　五分钟之后，工作人员开始分发试卷，试卷已经被翻译成了多国版本，所以不存在文字上的障碍，学生们拿到试卷后就开始忙活起来，这其中风笑天是最特别的一个，卷子发到他手中不到十秒，他就开始答题了，这个时间其他人都还在查看着试卷的整体情况，只有他一个人动笔，等到他闪电般的把第一题做完，大家才把注意力放到答题上。

　　现在距离比赛开始只过去了短短两分钟，不得不说，风笑天的答题速度有些骇人听闻，即便这样，他心里还是有些不满的：这题目谁出的啊？答案居然不能使用方程式代替，还要什么详细的结果，害得我写这么多，你就不觉得繁琐么？

　　风笑天心里抱怨了一番，紧接着他就把目光投向了第二题，三分钟之后，第二题被风笑天解决掉了，再然后是第三题……第四题……第五题……第六题……第七题……

　　整张试卷一共就七道题，风笑天花了半个小时全部做完，随后他就把手里的钢笔放到桌子上，抬起头看了一下四周。

　　此刻，其他的学生要么正在冥思苦想，要么正在写写画画，风笑天见状顿觉无聊，来美国之前辅导老师就已经交代过：不管你做得多快，都必须等到比赛结束才能交卷，按照汪司长的说法：“这样做是为了照顾到国家形象，我们不能太招摇，要谦虚。”

　　这样一来风笑天就只能傻坐着干等了，由于昨晚没睡好，坐了没多久他就哈欠连连，于是他干脆趴在桌子上睡起觉来。

　　也不知道过了多久，睡得正香的风笑天忽然感觉有人正在拍打着自己的后背，于是他睡眼惺忪的爬了起来，迷糊道：“谁啊……？”

　　叫醒风笑天的是现场的监督人员，看到风笑天一副没睡醒的模样，他小声道：“你是哪国学生？”

　　风笑天闻言揉了揉双眼道：“我是华国学生。”

　　监督人员闻言一把拿过风笑天的试卷道：“我现在宣布取消你的参赛资格，你可以离开这里了！”

　　风笑天听到这话先是一呆，然后质问道：“为什么要取消我的参赛资格？我有触犯考场纪律吗？”

　　监督人员板着脸道：“你的行为属于不尊重比赛，根据大赛的规定，我有权取消你的参赛资格！”

　　风笑天闻言辩解道：“我怎么不尊重比赛了？先生，请你看看我的试卷，我已经全部做完了！难道把试卷做完了就不能休息一下吗？”

　　监督人员听到这话就是一愣，随后他就低头看向了风笑天的试卷，结果他越看就越惊讶，到了后来完全变成了震惊，过了好半晌他才扭头问道：“这……比赛才过去四十五分钟……你就把题目都做完了？——是你自己做吗？”

　　这话潜在的意思是：你不会是抄袭的吧？

　　风笑天闻言点头道：“都是我自己做的，你可以把我的试卷拿去跟其他人对比一下，如果我的试卷跟其他人一样，我无话可说。”

　　风笑天说话的语气还算诚恳，毕竟这次比赛关系到一百万美金的得失，要是因为态度不好而真的被取消参赛资格，那可就划不来了。

　　监督人管听到这话再次看了风笑天一眼，然后他才小声道：“好吧，你先坐下，我去核实一下。”

　　五分钟之后，这位监督人员就彻底傻眼了，他扫视了周围学生的试卷，结果发现这些人连试卷的一半都没做完，如果说风笑天是在抄袭，那他抄的谁的答案？


第148章 解决了世界性的数学难题

　　这位监督人员傻傻的站在原地，脸上满是震惊的神色，才四十五分钟而已，这位学生居然就答题完毕，先不论他的答案是否正确，光是这种速度就已经相当骇人了！

　　愣了好半天，他才拿着风笑天的试卷走上了主席台，那样子似乎是想让人检查一下答题的准确率，风笑天见状叹了口气，心想：早知如此我应该提前交卷的，注意什么形象啊，难道提前交卷很丢脸么？

　　汤姆斯正坐在主席台上，虽然他很不喜欢把时间浪费在这种无聊的监考上，但是作为本次奥赛的组委会主席，他至少还是要做做样子的，正当他一脸严肃的扫视着台下的学生时，一位监考人员就拿着试卷走到了他的身边，随即他就听到这位监考人员小声道：“主席先生，您看看这张试卷，这些答案是正确的吗？”

　　试卷的答案现在还在保密阶段，但监考人员为什么会把风笑天的试卷拿给汤姆斯看呢？这就涉及到汤姆斯真正的身份了，他其实是一位在国际上颇负盛名的数学家，同时也是麻省理工学院的数学系主任，如果没有这么显赫的身份，只怕这次奥赛组委会主席的位置还轮不到他来坐呢。

　　汤姆斯从监考人员手里拿过试卷，他边看边问道：“这份试卷从哪里来的？”

　　监考人员如实回答道：“是一位华国学生的，他刚才趴在桌子上睡觉，我本来想取消他的比赛资格，可是他却说已经把试卷做完了，我觉得有些古怪，所以才把试卷拿过来让您看看。”

　　汤姆斯听到这话就是一愣，只见他扭头道：“你说什么？已经有人把试卷做完了？这……好吧，我先看看答案。”

　　汤姆斯首先把目光投向了第一题，看完风笑天完整的答题过程，他不由小声道：“嗯，思路清晰，条理分明，答案也正确。”

　　紧接着他又把目光转向了第二题，看完之后他就微笑道：“这个解题方法很新颖，一般人可是想不到的。”

　　随后是第三题，汤姆斯看完风笑天的解题方法一拍桌子道：“漂亮！非常干练！极其精彩！”

　　汤姆斯说话的声音有点大，监考人员不得不提醒他道：“主席先生，还在比赛中呢……”

　　汤姆斯闻言尴尬的笑道：“我给忘了……”

　　剩下的第四题到第六题，汤姆斯越看越意外，风笑天的解题方法一如既往的出人意料，等他看到最后一题的时候，他就陷入了呆滞状态，双眼死死地盯着风笑天写出的答案，看样子似乎是在分析风笑天的答案是否正确。

　　过了几分钟，汤姆斯就再也坐不住了，只见他立刻起身，一把抓住监考人员的手臂道：“快点带我去见这位学生！”

　　汤姆斯此刻双眼冒光，他的表情看上去有些吓人，监考人员被他吓得一哆嗦，同时心里纳闷到：主席先生怎么会变成这样啊？平时看起来不都挺和蔼的么？

　　呆了片刻，监考人员才带着汤姆斯来到了风笑天跟前，只听他对汤姆斯说道：“就是这位学生，他刚才——”

　　汤姆斯不等他把话说完，立刻就伸出手，一脸兴奋地说道：“华国男孩你好！我是汤姆斯，很高兴见到你！我们能去外边聊一下么？”

　　风笑天跟他握了一下手，然后迟疑道：“这个……我的参赛资格还在吗？”

　　汤姆斯闻言连连点头道：“没有人可以剥夺你的参赛资格！即便上帝来了，我也不答应！”

　　汤姆斯说完话就拉着风笑天走出了比赛场地，许多正在参赛的学生纷纷扭头观望，监考人员不得不出言提醒大家注意纪律，黛妃儿此刻有点好奇，她心里想到：这是怎么回事啊？难道风笑天作弊了？不可能吧……他需要作弊吗？可他如果没有作弊，那汤姆斯主席为什么要把他拉出去呢？

　　小小的骚动很快就平息下来，学生们接着埋头苦苦思考着解题的方法，汤姆斯拉着风笑天走进了主办方的办公室，只见他把风笑天的试卷放在桌子上，然后……然后他就死死的盯着风笑天，半天都没说一句话。

　　风笑天被他盯得极其不自然，他觉得汤姆斯先生的精神很有可能出了问题，不然他为什么双眼直冒光呢？那眼神真是越看越别扭，没过多大工夫，风笑天就起了一身的鸡皮疙瘩，又过了一会儿，风笑天的屁股就像长了包一样，只见他很不自然的在椅子上左右挪动，然后开口道：“汤姆斯先生……您把我拉过来是……？”

　　汤姆斯闻言搓了搓手掌，然后指着试卷上的最后一题问道：“你知道这个题目叫什么吗？”

　　风笑天闻言看都不看试卷，直接回答道：“知道，这是费马大定理。”

　　汤姆斯听到这话接着问道：“你知道你的答案意味着什么吗？”

　　风笑天顿了顿，好奇道：“意味着什么？”

　　汤姆斯此刻再也坐不住了，只见他一拍巴掌道：“意味着困扰世界数学界三百年的难题被你给解决了！！”

　　汤姆斯说完话就极度兴奋的在办公室走来走去，片刻之后他就是一愣，然后转身飞奔而去，风笑天看着他飞奔而去的身影，喃喃自语道：“有……有必要这样子吗？跑那么快也不怕摔倒……”

　　说完这话他就把目光投向了试卷，其实最后一题的答案他早就想出来了——早在两年前他就看过这道题，这道题是由法国数学家费马提出来的，费马断言当整数n>2时，关于x,y,z的方程x^n+y^n=z^n没有正整数解，风笑天觉得这道题很无聊，所谓的费马大定理不过是哪些吃饱了没事干的人拿来消磨时间的，对现实根本没什么帮助，即便证明了这个定理的存在，又能如何？

　　这就好比华国的一道数学题，题目大致是这样的：一个游泳池，打开注水管一个小时可以放满，打开排水管四十分钟可以排干，现在泳池是满水状态，如果同时打开注水管和排水管，请问多少分钟可以把水排完？

　　风笑天对这样的题目很无语，人们学习知识当然是拿来用的，先把游泳池的水放满，然后同时打开进水管和排水管，话说你想干嘛？脑子有病吧？

　　这个费马大定理也差不多——当整数n>2时，关于x,y,z的方程x^n+y^n=z^n没有正整数解——没有正数解就没有好了，去证明不存在的东西有意义吗？什么地方用得上这种定理？

　　当然了，这只是风笑天的想法，他相当讨厌那种看起来很牛掰，但是实用价值近乎于零的所谓世界性难题，有这功夫还不如去看一下蚂蚁搬家呢！这样至少还能分析蚂蚁的群体性特征，以及蚂蚁搬家与自然环境之间的关联。

　　既然如此，风笑天为什么会把费马大定律给解决掉呢？因为两年前的那个夜晚他很无聊。风笑天是个闲不住的人，一旦闲下来他就会觉得很不安，那天夜晚他吃过了晚饭后就坐在屋子里发呆，过了一会儿他就拿出一本数学著作排解心中的空虚，风笑天在这本书上面看到了费马大定律，于是他就开始思考着论证的方法，花了二十来分钟，这个所谓世界性的数学难题就被他解决掉了！后来他还觉得不满足，继续思考了一会儿，又想出了其它两种解法。

　　这种题目真的不是风笑天所喜欢的类型，于是他就把这本书放下，转而拿起《西方哲学思潮》看了起来，直到如今，他都没有再次拿起那本数学著作。

　　让他感到意外的是，今天的奥数竞赛居然出到了这个题目，风笑天也不知道这道题的意义有多大，他只是按照自己两年前的答题思路做完了这道题，后来他就趴在桌子上睡着了，如果不是因为这样，只怕此事还要过一段时间才会被汤姆斯发现呢。

　　风笑天看了看自己写出的答案，不确定道：“这道题有那么难吗？居然三百年都没有人能把它做出来……这也太不可思议了吧？”

　　风笑天不能理解，他当初解决这道题只花了二十几分钟，后来又连续想出了另外两种解题方法，可是汤姆斯刚才却说这道题困扰了世界数学界三百年，难道那些所谓的数学家都是笨蛋吗？并且——这道题如果真的很难，怎么会被拿来当做奥赛的试题呢？大赛的组委会是怎么想的啊？

　　风笑天刚想到这里，走廊里就传来了大量的脚步声，其间还夹杂着汤姆斯激动的声音：“你们一定想不到！真是太不可思议了！一个十几岁的少年居然解决了费马大定理呢！”

　　风笑天听到动静立刻打起精神坐好，随即就见办公室的门口挤进来好几十个人，风笑天还在人群中看到了辅导奥赛的陈老师，陈老师挤在人群中间，一脸兴奋的表情，当他看见风笑天正坐在办公室立面，他就是一愣，随即他就挤过来问道：“风笑天，你怎么出来了啊？里面还在比赛呢！难道……你是因为违反纪律被赶出来了？”

　　风笑天听到这话忍不住笑了笑，然后摇头道：“陈老师，我是那种喜欢闯祸的人吗？是被汤姆斯先生叫我过来的。”

　　陈老师闻言想了一下，片刻之后他瞬间就想到了其中的关键，只见他震惊得无以复加道：“这、这、这……风笑天……难道汤姆斯教授所说的解决了费马大定理的人就是你！！！？”

　　陈老师说话间眼睛睁得老大，先前因为兴奋有些泛红的脸颊此刻惨白一片，似乎受到了很大的惊吓一样，风笑天看他这幅模样，赶忙伸手扶住他有些发软的身体，然后点头道：“就是我啊——喂！陈老师！你怎么了？！”

　　陈老师听到这话身上的力气仿佛被抽干，要不是风笑天紧紧扶着他，只怕他会摔到在地的。

　　风笑天看着陈老师有些傻呆呆的表情，心想：出国之前你还让我们注意形象，说千万不能给华国人丢脸，你现在这样不就是在给华国人丢脸么？题目可是我做出来的，你用得着激动成这样？


第149章 怎么感觉跟我没啥关系了呢？

　　陈老师花了好大的功夫才恢复过来，现在的他看上去有些古怪，只见他扶着墙壁喘着粗气，然后眼珠上下滚动，不住的打量着风笑天，那表情似乎风笑天在他眼里就像个怪物一样。

　　陈老师身为华国奥赛辅导老师，对风笑天的实力很了解，每次模拟测验风笑天总会第一个交卷，他的答题速度绝对是其他人无法匹敌的，并且答案从未出过错！仿佛那些测验题在风笑天眼里跟一加一等于几没什么区别！

　　正因为如此，陈老师对风笑天格外看重，他觉得这个学生在本次奥赛上绝对会拔得头筹，出国之前他还特地嘱咐风笑天，让他别提前交卷，这样做也是为了考虑华国人的形象，陈老师是这么想的：要是风笑天提前交卷，会不会起争执？按照他的答题速度，只怕别人会以为他在抄答案吧？虽然这是无稽之谈，但如果因此引发不必要的麻烦也不大好，这种负面争论很可能会损害华国人的形象。

　　风笑天听到陈老师的嘱咐立刻就点头同意了，他觉得反正不过是耗一下时间而已，对自己也没多大影响，也就是因为如此，害得风笑天差点就被取消参赛资格，这件事说起来只怕会让人啼笑皆非的。

　　陈老师知道风笑天很强悍，但他没想到风笑天会强悍到这么变态的地步！作为在国内很有影响力的数学教授，陈老师也研究过费马大定理，不过很可惜，他研究了好几年也没弄出什么成果，可是现在，这个困扰了世界数学界三百年的难题居然被风笑天解答出来了，这是什么情况？

　　陈老师觉得自己以前看走眼了，风笑天绝对是个天才！而且是在世界数学界具有统治力的天才！

　　风笑天此刻感觉浑身不自在，被陈老师当成怪物一样的盯着看，他的身上又开始起鸡皮疙瘩了，好在这个时候汤姆斯教授开口说话了：“大家先静一静！先听我说几句话！”

　　办公室本来就不大，现在挤进来这么多的人，显得有些混乱，众人原本还在兴奋地交头接耳，听到汤姆斯的话大家这才安静下来，只见汤姆斯一脸兴奋的接着说道：“想必大家都知道我正在研究费马大定理，可惜这么多年来都没有什么进展，原本我以为这个难题还要困扰我许多年——甚至在我有生之年都不可能看到正确的定论，可现在我想告诉大家的是——”

　　汤姆斯说到这里举起了风笑天的试卷，然后叫喊道：“正确的答案就在这份试卷上！我已经看过了答案，并且可以很负责任的告诉大家，这个答案没有任何问题！”

　　汤姆斯说的是英语，现场的人基本都是各国奥赛代表队的数学老师，虽然有的人英语水平不是很高，但也能勉强听明白汤姆斯说的是什么意思，众人立刻拍手鼓掌，不大的办公室内响起了极其热烈地掌声，因为用力过度，许多人都把手掌给拍红了。

　　这些人既然能带领本国的数学天才参加奥赛，说明他们本身的数学造诣绝对不低，可谓是各国数学方面的精英分子，从另一个角度来说，他们也都是对数学极其热爱的人，现在目睹费马大定理被解决掉，大家如何不激动万分？

　　掌声还没停下，就有人开口道：“汤姆斯教授，能让我们看一下你手里的正确答案吗？”

　　“对——我们要看正确答案！”

　　“就是！我都等不及了！”

　　“快点拿给我们看看吧！”

　　“……”

　　人群立刻骚动起来，大家抑制不住内心的激动，纷纷往前挤，汤姆斯见状立刻大声道：“这里太狭窄了，要不我们出去看？”

　　众人闻言轰然称是，很快地，几十号各国数学精英分子蜂拥而出，这些人簇拥着汤姆斯教授走到外面的走廊上，然后大家就站在走廊开始观看起来，过了片刻，人群中就响起了议论声，这些人也不管里面还在比赛，讨论的时候根本毫无顾忌，说起话来声音非常大，不知道的还以为他们这是在吵架呢！

　　此刻，办公室里就只剩下风笑天一个人，陈老师也跑出去了，风笑天坐在椅子上，听到走廊传来的喧哗声，他不由撇了撇嘴道：“这道题是我解出来的好不好？怎么感觉跟我没啥关系了呢？”

　　确实如此，这些数学精英们早就把风笑天给忘了，包括汤姆斯和陈老师在内，大家全都在唾沫横飞的分析着风笑天的解题思路，丝毫没有想到自己等人已经把解题的功臣给冷落了，不过风笑天本来就不喜欢出风头，这样也给他省去了不少恬噪。

　　风笑天觉得有些无聊，坐了一会儿睡意再次袭来，只见他打了个大大的哈欠，没过多久就趴在办公桌上睡着了，似乎走廊里巨大的喧哗声根本就打扰不到他。

　　虽然风笑天没有受到影响，可那些正在多功能厅里比赛的学生就不能幸免了，多功能厅里面原本很安静，只能偶尔听到写字的“沙沙”声，自从那些数学精英站在走廊里开始议论之后，多功能厅里的学生就受到了影响，即便隔着厚厚的大门，巨大的动静也根本遮拦不住，这一下害得许多学生都无法集中注意力，大家纷纷扭头四顾，表情显得有些烦躁。

　　可过了没多久，就有人开始屏气凝神仔细聆听，这些人才是这些学生里面的真正高手，许多人都知道最后一题是费马大定理，现在外面的人讨论的就是这个，这不就相当于在播报正确答案么？如此大好机会，怎么能错过？

　　黛妃儿就是其中一员，她确实很厉害，现在距离比赛已经过去了一个小时二十分钟，她就已经把前面的六道题全做完了，要知道直到现在仍有超过百分之八十的人还在前三道题徘徊呢！

　　黛妃儿做完前六道题，就把注意力放到了最后一道题上，只是扫了一眼，她就无奈的苦笑起来，她很清楚这一题意味着什么，没想到奥数大赛居然会把费马大定理拿出来当试题，这让她有种啼笑皆非的感觉，把全世界那么多著名的数学家都解决不了的问题拿到奥数比赛里来，这算什么事嘛！

　　黛妃儿微微耸了耸肩，就决定放弃这一题，她觉得这一定是奥赛组委会跟学生们开的玩笑，我们这些学生怎么可能解决费马大定理？额……这么说好像太绝对了……也许……风笑天有这个能力？

　　黛妃儿想到了风笑天，心里为他担心起来：风笑天为什么会被带出去呢？他那么厉害，怎么可能会作弊？如果不是因为这个，难道……他触犯了考场纪律？这也不可能啊，他那么听话，又很老实，怎么可能调皮捣蛋呢？

　　黛妃儿刚想到这里，外面的喧哗声就打断了她的思绪，她转而奇怪到：外面怎么了？有人在打架？

　　听了片刻之后，黛妃儿脸上的表情忽然凝固住，只见她仔细的聆听着外面的喧哗声，与此同时，她把目光投向了试卷上的最后一题，听了一会儿，黛妃儿就一脸惊喜的开始写写画画起来。

　　多功能厅里面只有极少数人跟黛妃儿一样，其他人都在听热闹，监考人员看到许多人都无法正常答题，于是就有人打开大门走了出去，看到外面犹如辩论大赛般的场景，此人就是一呆，过了一会儿他才对汤姆斯说道：“主席先生，里面还在进行比赛呢，你们能不能换个地方讨论？”

　　汤姆斯闻言这才想起奥数大赛的事情，只见他对众人挥手道：“走！我们去会议室！”

　　很快地，人群就蜂拥着走进了会议室，等到会议室的大门关上，监考人员这才松了一口气，他的心里纳闷到：这些人都怎么了？看他们脸上的表情，简直就像失去理智一样呢，真古怪……

　　喧哗声终于消失不见，多功能厅里面再次恢复了安静，许多人接着认真答题，但是极少数人的脸上却露出了十分懊恼的表情，特别是黛妃儿，只见她撅着小嘴，一脸的不惋惜，她心里想到：真可惜，最关键的一点没有听明白，这下好了，本来还有希望做出来的，现在看来只能放弃了呢！

　　黛妃儿轻声叹了口气，然后她就放下手中的笔，用手托住下巴冥想起来，没过多久她的脸上就露出了微笑，也不知道她到底在想些什么，看上去十分开心。

　　风笑天趴在办公室里面睡觉，当他睡得正香的时候，忽然就听到有人在走廊里大声叫喊着他的名字，风笑天揉着惺忪的睡眼从桌子上爬起，还没等他站起身，陈老师就气呼呼的走了进来，只见他气急败坏的一把抓住风笑天的胳膊道：“风笑天，跟老师一去把你的解题思路说明一下！有个日本人居然说你在剽窃他们的成果！真是荒谬！”

　　风笑天刚睡醒，本来就有点迷糊，听到陈老师这话他更加迷糊了：“什么？我剽窃了日本人的成果？”


第150章 这小子还是人吗？

　　风笑天露出了很无辜的表情，只见他睁大双眼满脸的不可置信，心说：我剽窃了日本人的成果？这从何说起？从出生到现在我都没有看过日本人在数学方面的着作，甚至前天才第一次遇到日本人，就算我要剽窃，也根本没有机会啊！

　　只见陈老师一脸激动的说道：“我们刚才讨论了一下你的解题方式，结果日本人说你是在学术剽窃！你说气人不气人——”

　　陈老师说到这里顿了一下，只见他紧盯着风笑天道：“风笑天，你……你应该没有剽窃他们吧？”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“多新鲜啊，我怎么可能剽窃别人的成果？他们剽窃我还差不多呢！”

　　陈老师闻言拉着风笑天就往外走，一边走他一边冷笑道：“这就好！等下你给大家说明白！说彻底！让那个日本人闭嘴！这可关系到国家荣誉！你一定要好好表现！——什么剽窃！我呸！臭不要脸！”

　　风笑天看到陈老师气急败坏的模样，不由觉得好笑，心说：您这么生气干嘛？气坏了身体划得来么？

　　两人很快就来到了会议室，会议室里面坐满了人，看到陈老师拉着风笑天进来，原本正在小声嘀咕的众人立刻安静下来，陈老师也不废话，直接拉着风笑天走到汤姆斯跟前，然后说道：“汤姆斯先生，我的学生已经来了，现在就由他来解决争议！”

　　汤姆斯看到陈老师有些情绪失控，于是拍了拍他的肩膀微笑道：“不要生气，出现争执可以和平解决的。”

　　陈老师听到这话大声道：“哪有这么说话的？剽窃？我们华国人用得着剽窃么？”

　　风笑天看到陈老师都已经被气得浑身发抖，于是上前一步小声道：“陈老师您先坐下，由我来解决问题好了——放心！我一定不会给华国人丢脸的！”

　　陈老师听到这话微微平复下来，只见他喘息着坐下，随后他就把目光投向了对面坐着的一个身上，陈老师的眼睛变得通红，显示出他的内心依然很是愤怒。

　　风笑天顺着陈老师的目光看过去，发现这个被陈老师怒视着的是一个戴着眼镜的东方人，他的心里立刻就明白过来：看来你就是说我剽窃的日本人啊。

　　风笑天看着这位日本人，很有礼貌的开口道：“这位先生，你对我解决费马大定理有什么不同的意见吗？”

　　这位日本人闻言开口道：“我觉得你的答案在一定程度上剽窃了谷山峰的成果。”

　　风笑天闻言就是一愣，疑惑道：“谷山峰是谁？”

　　陈老师闻言插话道：“一个日本数学家。”

　　风笑天闻言“哦”了一声，然后他很轻蔑的笑了笑，开口道：“很抱歉，今天之前我根本就没有听说过谷山峰这个名字，也不知道你说我剽窃他的成果是因为什么，我不想争论那些毫无意义的东西——”

　　风笑天说到这里停顿了一下，随后忽然冷笑道：“有本事你把他叫来！我可以跟他当面对质！”

　　风笑天这话说得相当有气势，很有点不放人放在眼里的味道，原本他以为自己说出这话会起到一定的震慑效果，谁知众人听到后全都露出十分古怪的表情盯着他，风笑天看到众人怪异的表情，他脸上的冷笑慢慢就变成了疑惑，同时心想：难道我说错话了？不然这些人为什么一副看白痴的眼神看着我啊？

　　陈老师看到风笑天有些疑惑，于是他咳嗽两声，然后小声道：“谷山峰死了几十年了，怎么可能来跟你当面对质？”

　　风笑天闻言就是一愣，转头问道：“什么？他已经死了？怎么死的？”

　　陈老师闻言小声解释道：“他在结婚前自杀身亡了，死的时候只有三十一岁……”

　　风笑天听到这话才了然，还没等他说点什么，对面坐着的那位日本人已经回过神来，只见他忽然站起来怒声道：“请你尊重一下死者！”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“抱歉，我确实不知道谷山峰已经死了，现在——我很想知道他为什么会选择自杀，难道是因为没有解决费马大定理，觉得很憋屈才自杀的？”

　　日本人被气得不轻，眼看就要发作，风笑天见状忽然不好意思的说道：“对不起啊，我还是个小孩子，要是说了什么不合适的话，还请你不要计较，毕竟你年纪比我大嘛——你先坐下来好么？不知怎么的，看着你我就觉得脑袋里面一片混乱，说话都有些口不择言了。”

　　众人听到这话都窃笑起来，日本人虽然非常生气，但也不好说什么，如果他真的对风笑天发脾气，岂不是显得自己很没素质？日本人这样安慰着自己，然后气呼呼地坐了下去。

　　等到日本人坐好，风笑天才转头对汤姆斯微笑道：“汤姆斯先生，你能跟我说一下日本人说我剽窃的原因吗？”

　　汤姆斯闻言笑着点点头，只见他拿起风笑天的试卷，指着最后一题的答案说道：“最关键的地方就在于你画的这个椭圆曲线，这是由谷山峰最先提出来的，所以谷山雄先生才会说你剽窃了谷山峰的成果。”

　　风笑天闻言心说：原来这个日本人叫谷山雄啊，他的名字跟谷山峰只差一个字，难道这两人是亲戚关系？

　　风笑天想到这里开口道：“哦，原来是这样啊，汤姆斯先生，我想问你一个问题——谷山峰有没有解决费马大定理呢？”

　　风笑天说的完全是废话，如果费马大定理已经被谷山峰解决了，哪里还会发生现在这种事？

　　汤姆斯闻言微笑着摇头道：“这个倒没有，不过他提出的椭圆曲线论已经非常接近正确答案了。”

　　风笑天闻言笑了笑，然后开口道：“接近答案和解决答案是完全不同的两个概念，我想谷山峰没能解决费马大定理已经很能说明问题了，他其实没有那个能力！我这样说不算过分吧？”

　　众人听到这话全都微微点头，只有谷山雄沉着脸毫无表示，风笑天扫视了众人一眼，然后接着说道：“大家都知道世界上第一台汽车是由美国人福特发明的，但是现在世界上有多少汽车企业？如果说我剽窃了谷山峰的成果，那么除了福特汽车公司之外，其他的公司都能被称为剽窃者了，大家觉得这个说法有道理吗？”

　　众人听到这话全都摇头，风笑天把目光投向谷山雄，微微一笑道：“还好你只说我剽窃了谷山峰的成果，如果哪天我也自杀了，你会不会说我剽窃了他的死亡手法呢？”

　　众人听到这话全都哄笑起来，谷山雄闻言冷哼道：“不要偷换概念，学术成果和你举的例子本质上就不一样，再者说了，我只是说你在一定程度上剽窃了谷山峰的成果，并没有说你是完全抄袭。”

　　风笑天闻言跟着冷笑道：“所以说你指责我剽窃也是一个伪命题！我解决了费马大定理，但是谷山峰却没有做到，他都没有成功，能说我剽窃他吗？”

　　谷山雄闻言不知如何回答，风笑天继续冷笑道：“如果这也能算剽窃，那么我也可以说谷山峰一样是在剽窃他人！他在构想并提出椭圆曲线的时候就没有使用其他人的成果？——他是如何计算的？使用的是什么公式？这些难道不都是别人的成果？？”

　　众人听到这话纷纷点头，有些人还出言附和，风笑天很有风度的微笑致意，然后接着说道：“想必在座的很多人都知道‘万有引力’这个理论是由胡克最先提出来的，可是为什么现在全世界只认定牛顿的万有引力定律呢？——那是因为胡克只是提出了这个理论，并未证明这个理论的可靠性，但牛顿却用数学公式很完美的验证了这个问题，难道说牛顿剽窃了胡克的成果？”

　　谷山雄听到这话只能板着脸，他的额头上出现了细密的汗珠，众人闻言立刻鼓掌，大家都觉得风笑天的话无懈可击，学术界本来就是这样，谁不会提出理论？真正难得的是通过公式证明理论的可靠性，这才是成果！

　　风笑天盯着谷山雄看了一会儿，然后沉声道：“谷山雄先生，你的名字跟谷山峰很像，想必你们应该有血缘关系吧？你维护长辈的心情我能理解，但是你的做法我不能认同——相信在座的其他人也不会认同！好在我不是一个斤斤计较的人，不然我一定告你诽谤！”

　　谷山雄听到这话低下了头，风笑天接着说道：“不过考虑到你的心情，我就放弃这种解题方法好了，现在我将用其它的方法解决费马大定理！”

　　会议室里面有一块小黑板，风笑天说完话就转身走到黑板前，拿起水笔刷刷刷的写了起来。

　　众人立刻群情耸动！大家全都站起身凑到跟前，看着风笑天列出的一条条公式，不断有人喘息道：

　　“这……这个公式原来还可以这么用啊……”

　　“是啊……公式间的转换真是太精彩了！”

　　“天哪！我怎么就没想到呢！”

　　“……”

　　更多的人完全说不出一句话来！面对着风笑天写出来的公式，许多人只能傻傻的看着！更有甚者都没怎么看明白呢！

　　几分钟后，风笑天就写完了，只见他转身对着众人微微一笑道：“其实通过公式间的转换也能证明费马大定理，只不过比较繁琐而已，所以我在奥数比赛的时候没有使用这种方法，此外——我还有其它的解题方法，你们想看吗？”

　　众人听到这话全都震惊到了无以复加的程度！许多人心里都在心里想到：这……这小子还是人吗？三百年来都没有人能够解决的问题，他居然想到了三种方法——难道他来自外太空？不然他为什么这么变态啊！

　　在场的人都是数学精英，他们自然很清楚费马大定理的难度，原本风笑天给出的两种解决办法就已经极度不可思议了，可现在风笑天居然说还有第三种解题方法，这让众人如何不惊骇欲绝？！

　　此刻，众人全都圆睁着双眼呆呆的看着风笑天，许多人都已经失去了思维能力，他们的样子看起来不像是数学精英，反倒像是看到了旷世奇观的小屁孩一样！


第151章 数学界新的宗师诞生了！！

　　众人此刻已经彻底傻眼了——费马大定理居然还有第三种证明方法？这也太不可思议了吧！话说三百年来我们的同行都干了些什么？我们又干了些什么？怎么连其中的一种都没想出来呢？

　　风笑天看到众人发傻，于是微微一笑，转身拿起水笔接着在黑板上写了起来，这一次众人没有一个人开口，大家全都屏气凝神，死死的盯着风笑天写出来的东西，一直到风笑天写完，许多人都还在发傻。

　　风笑天的第三种方法非常特别，简直就是想人所不敢想！很多人都没怎么看懂风笑天写的是什么意思！

　　过了一会儿，汤姆斯就首先开口道：“这……风笑天，你写的这是……？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我知道这个方法很难理解，这样吧，我现在就给大家详细的讲解一下，首先看这里……”

　　此刻的场面看上去相当震撼！几十个国家的数学精英全都围在风笑天身边，他们在风笑天面前完全变成了小学生，如果这个画面被别人看到，只怕会让此人惊掉下巴的！这些人里面随便拉出一个都是极其厉害的数学专家，他们现在却认真地聆听着一个十五岁少年在讲课，说出去谁信啊？

　　风笑天没有丝毫怯场，只见他微笑着说道：“费马大定理的本质是为了证明一个不存在的正整数解，我的第三种方法已经跳过了这个思维，它首先假设这个正整数解已经存在，让后去验证这个事实，结果很明显，验证方法失败，也就是说这个假设是错误的，这就从侧面证实了费马大定理，大家明白吗？”

　　不得不说，风笑天的思维方式已经超出了众人的理解能力，花了好半天功夫，才有人弄明白风笑天的真实含义，此人就是汤姆斯，只见汤姆斯沉吟了一阵，然后提出疑问道：“这个方法……我怎么觉得有些奇怪呢？”

　　不怪汤姆斯有这种想法，实在是他很难相信费马大定理居然可以这么容易解决掉，如果按照风笑天的第三种方法来验证，那就会出现无数种可能——我也可以先假设这个正整数解存在，然后去论证它，这样一来费马大定理的解题方式就会变得极其多，毕竟只要验证的过程不一样，那就是其中一种可能，这样费马大定理岂不就变成了地摊货？相信只要某人有一定的数学造诣，就能使用这种方法验证费马大定理，这样一来费马大定理还有存在的意义吗？

　　风笑天闻言笑了笑，他很明白汤姆斯的疑问，只见他笑道：“我把这个方法称为‘悖论法’，数学是一门很严谨的学科，通过公式证明出来的结果都是十分可靠地，既然如此，我们为什么不能换个角度去思考问题呢？费马大定理想要证明一个不存在的正整数解，我偏偏设定它存在，然后再去验证，如果我失败了，这不就从侧面验证了费马大定理了吗？这个验证的最终结果是可以相信的，因为数学公式不会说谎，当然了，如果你使用的验证法出现漏洞，那就不行了。”

　　风笑天这么一说，在场的人全都明白过来！

　　“啪——啪啪——啪啪啪啪——”！！

　　片刻之后，会议室里掌声雷动！众人此刻都有种豁然开朗的感觉！听了风笑天的论述，他们认识到了一个全新的数学领域，这个领域叫做“悖论法”！是由面前的这位华国少年提出来的！

　　华国有句古话，叫做“听君一席话，胜读十年书”，在场的这些人就是这种感觉，风笑天给了他们一个全新的启蒙教育，让他们的数学造诣瞬间提升了一大截，这绝对是可遇而不可求的！

　　掌声经久不息，风笑天站在人群中接受着大家崇敬的目光，画面看上去有些不协调，他只不过是一个十五岁的少年，在场的人绝大多数都是四十岁左右的中年人，并且他们都还是有一定社会地位的数学精英，这么多的人居然对着风笑天露出崇拜的表情，真是越看越觉得不可思议！

　　过了一会儿，就见汤姆斯弯腰对风笑天鞠躬道：“感谢你的指引，这些年我一直都在研究费马大定理，却没什么进展，直到现在我才知道问题出在哪里——因为我的思想已经被各种方程式禁锢住了！听了你的论述，我觉得一扇全新的大门已经打开！风笑天，你是我的导师，如果你愿意的话，可以来麻省理工学院，我可以保证你将获得全额奖学金！”

　　风笑天听到这话“呵呵”道：“很感谢您的邀请，不过我现在还在读高一，现在不考虑出国留学的事情。”

　　陈老师听到这话不由暗自松了一口气，麻省理工学院可是全世界排名第一的理工科学府，如果风笑天真的经受不住诱惑跑到麻省理工学院，这对华国数学界来说绝对是极其重大的损失。

　　汤姆斯听到风笑天拒绝了自己的请求，脸上露出了失望之色，只见他叹息道：“其实我也知道，像你这样的天才根本就不需要去特定的地方，无论在哪里，你的光芒都无法掩盖——你已经达到了数学宗师的境界！”

　　众人听到这话深以为然，能够在数学界开创一个全新的领域，这只有大宗师级别的人才能做到，风笑天才十五岁就已经达到了这个级别，他还需要那些虚名来证明自己吗？

　　风笑天闻言慌乱的摆手道：“别！汤姆斯先生，您有些言重了！我就是一个小孩子，哪能当得起如此高的评价？宗师不敢当，我只是一名学生而已。”

　　众人此刻全都默然，看着风笑天稚嫩的脸旁，大家心里想到：数学界的人哪个不是削尖了脑袋想要得到这个称呼？可他在如此幼小的年纪就做到了这点，并且还如此谦虚，实在是难能可贵啊！

　　刚开始的时候众人只是对风笑天惊艳无比的表现感到震惊，后来完全被风笑天的才华所折服，到了现在，大家打心底尊敬这个少年，这是一种感情上的升华，没有丝毫虚假。

　　风笑天十分不喜欢被人盯着看，此刻看到大家有些炙热的眼神，他就觉得浑身不自在，只见他讪笑道：“这个……大家先忙，我去上个厕所，等下还有物理竞赛呢……”

　　风笑天说完话就溜出了会议室，出来之后他就看到了黛妃儿正站在走廊里东张西望，于是他伸手打招呼道：“黛妃儿，比赛结束了吗？”

　　黛妃儿闻言立刻扭头道：“风笑天，你跑到哪里去了？我找了好久都没找到你呢！——比赛已经结束了，你……你还好吧？”

　　风笑天闻言奇怪道：“我很好啊，你为什么这么说？”

　　黛妃儿微笑道：“我看你比赛的时候被汤姆斯拉了出去，还以为你出了什么意外呢。”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“因为我把费马大定理解决了，汤姆斯先生拉着我出来交流一下，没有你想得那么严重。”

　　黛妃儿闻言兴奋道：“我就知道你一定行的！风笑天，你真厉害！费马大定理哦！这么难的问题都被你给解决了！”

　　黛妃儿说话间显得十分激动，仿佛解决费马大定理的人不是风笑天，而是她自己一样，风笑天闻言叹了口气道：“你用不着这么激动吧？我都用三种方法解决了费马大定理，汤姆斯先生还称呼我为数学宗师呢！唉，这个称号真无聊。”

　　黛妃儿听到这话瞬间呆住了，只见她闪动着湛蓝色的眼睛盯着风笑天，过了好半天才结巴道：“什、什么？你用三种方法解决了费马大定理……这、这也太不可思议了吧！风笑天，你赶紧跟我说一下，到底是哪三种方法！”

　　风笑天还没开口，多功能厅的门口就传来了监考人员的声音：“物理比赛马上就要开始了，请参加物理竞赛的人员马上进入场地，五分钟之后考场就将关闭。”

　　风笑天闻言苦笑道：“你还是去会议室找汤姆斯先生问吧，我先去上个厕所，不然等下会尿裤子的。”

　　风笑天说完话就冲进了厕所，黛妃儿见状掩嘴轻笑道：“这么大的人了，怎么可能会尿裤子……”

　　中午十一点半，风笑天走出了多功能厅，现在距离物理竞赛开始只过了四十分钟，风笑天毫无疑问的又是第一个做完，这一次他没有在里面傻坐着，而是选择了提前交卷，他下午还要参加化学竞赛，不好好休息一下怎么行？

　　风笑天出来之后就去三楼的休息室找黛妃儿，黛妃儿上午只报名参加了数学竞赛，两人约定比赛之后在三楼的会议室见面，谁知风笑天找了一圈却没有看到她的半个人影，疑惑之下他就向一楼走去，他估计黛妃儿可能跟她的保镖们待在一起。

　　可还没等风笑天走下楼梯，他就听到了巨大的争吵声，风笑天一脸好奇的站在楼梯的拐角处往下张望，结果他立刻就呆住了。

　　只见一楼的大厅聚集了大批的记者，他们中的许多人都在大声嚷嚷道：

　　“我们有新闻采访的自由！你们为什么要阻拦我们！”

　　“对！美国法律保障新闻人的采访权！”

　　“快点让开！我们要进去采访！”

　　“……”

　　记者们拿着长枪短炮，奋力的想挤过保安设置的人墙，学校的保安自然不答应，上面还在进行奥赛呢，要是这些记者影响了比赛怎么办？

　　安保负责人看着记者们冲击的力度越来越大，于是大吼一声道：“都给我停下！——告诉你们，这里是纽约大学，不属于公共场合，你们的采访权在这里无效！如果再扰乱学校秩序，我把你们通通赶出去！”

　　负责人当然知道这些记者不好惹，说完这话他就话锋一转道：“不过我也知道你们的难处，大家都是为了生活，我可以让你们呆在一楼的大厅，等到上午的比赛结束，我会让你们进行采访的——不知道你们想要采访谁？”

　　大棒加胡萝卜的方法很是管用，原本群情激愤的记者瞬间就安静下来，过了一会儿就听见一位记者小声道：“我们想采访新一代的数学宗师，他叫——你们知道他叫什么吗？”

　　这位记者说到一半就向自己的同行提出了疑问，其他记者听到这话全都愣住了，大家面面相觑，还没等他们开口呢，就听楼梯上传来了响动：

　　“唉呀妈呀——扑通——”

　　众人有些差异的扭头看过去，只见一个身材矮小的东方少年正顺着楼梯滚下来，这位少年不是别人，正是风笑天，听到记者说要采访数学宗师，他就是一惊，一个没站稳就摔倒下来，好在他很快就稳定住身形，只见风笑天立刻从楼梯上爬起来，有点尴尬的揉着摔疼的地方，然后讪笑道：“呵呵……我只是路过……不小心摔倒的……呵呵……”

　　此刻，风笑天心里想到：消息传播得也太快了吧？一个小时都不到，居然引来了这么多的记者？！

　　记者们听到这话全都转过头去，其中一位记者掏出电话拨打了一个号码，只听他对着听筒说道：“喂——格洛吗？你知不知道那个数学宗师叫什么啊……不知道？那你知道他长什么样吗？个子很瘦小……是个华国人……哦——他穿什么颜色的衣服？青灰色？——什么？他穿着一双女人的绣花鞋？？额……你确定？好吧，我知道了，到时候报料费少不了你的。”

　　在场的人全都听到了对话的过程，有些人就开始纳闷起来：“华国少年……身材很瘦小……穿着青灰色的衣服……还有一双绣花鞋——话说这个人我怎么总感觉在哪里见过啊？”

　　其他人听到这话附和道：“是啊，我好像也看到过——对了！刚才那个从楼梯上滚下来的少年不就是这个样子么！他的脚上穿了一双绣花鞋！我当时还觉得很奇怪呢！难道……他就是数学宗师？？”

　　众记者闻言立刻恍然大悟，大家纷纷扭头看向楼梯，可是刚才的那位少年已经不见了，一位保安见状指着大门外说道：“他在那儿……”

　　记者们闻言立刻轰然转身跑了出去，安保负责人见状在心里叹了口气到：这些记者真可怕，希望那位少年不要被他们给踩死……


第152章 蒙面发布会

　　风笑天趁着记者打电话的功夫偷偷从人群边缘跑了出来，确认没有人跟着自己，他才松了口气，可是还没等他走出多远，身后就传来了巨大的喧哗声，风笑天有点好奇的回头看了一眼，然后……然后他就“妈呀”一声撒腿狂奔起来！

　　记者们为了抢到第一手的新闻资料，全都跟打了鸡血似的，一个个双眼发红追了过来，许多人都在嗷嗷大叫，风笑天哪里见过这样的阵势？他总觉得那些记者很像择人而噬的怪兽，要是不赶紧逃跑，只怕等下自己连渣渣都不会剩下！

　　风笑天虽然身材矮小，但他每天都在坚持跑步锻炼身体，那些记者拿着长枪短炮，又背着包包，是以虽然他们的声势很吓人，但是奔跑的速度并不太快，没过多大工夫，双方之间的距离就被拉开了。

　　风笑天跑了一段距离，有些惊恐的扭头观察了一下，然后他就听到了黛妃儿的呼喊声，风笑天听到声音立刻转完跑向黛妃儿，记者们紧追不舍，等他们来到拐角处时，发现风笑天已经消失不见，众人喘着粗气观望了一下，然后各自散开分头寻找。

　　此刻，教学楼后面停着的一辆车里，风笑天有点后怕的对黛妃儿说道：“美国记者真可怕……我差点就完蛋了……”

　　黛妃儿拿着纸巾帮风笑天擦汗水，只见她微笑道：“有你说得这么夸张么？”

　　风笑天靠在座椅上，苦笑道：“你没看见那些记者的表情吗？他们哪里像记者，分明就是怪兽啊！”

　　黛妃儿擦完风笑天额头上的汗水，微笑道：“记者也挺不容易的，为了获得第一手的新闻资料，他们当然要拼命了。”

　　风笑天闻言摆了摆手道：“咱们不谈这个了，还是先去吃饭吧，我下午一点钟还要参加化学竞赛呢。”

　　黛妃儿早有准备，听到这话她笑呵呵的从身边掏出一个包装盒，然后说道：“我们吃汉堡包吧，这是我让山姆大叔去麦当劳买的，还是热的呢。”

　　风笑天打开包装袋看了看，然后说道：“这还是我第一次看到汉堡包呢。”

　　黛妃儿闻言拍了拍风笑天的脑袋道：“数学宗师，快点吃吧。”

　　风笑天扬了扬眉毛道：“别拍脑袋行么？还有，不要叫我数学宗师，听着都别扭。”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“知道啦——这里还有可乐，边吃边喝，不够我再让人去买。”

　　风笑天点点头，大口大口的吃了起来，风卷残云般的吃完汉堡包之后，他就抹着嘴巴心想：还以为汉堡包多好吃呢，这不就跟华国的肉夹馍一样？就是里面多了点蔬菜和奶油罢了，真不知道麦当劳为什么会这么出名？

　　两人吃完午餐，风笑天就看了看车窗外，然后向黛妃儿问道：“那些记者不用吃午饭的吗？他们怎么还不走啊？”

　　黛妃儿闻言呵呵一笑道：“你先别着急，估计他们等会儿就会离开的，不过——我就搞不懂了，你干嘛害怕被记者采访啊？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“那位忍者还没被抓住，我当然不能冒险了，万一他通过电视镜头得知我的真实信息，我该怎么办？”

　　黛妃儿闻言一想也是，呆了一下她就安慰道：“你不用担心这个，你手里不还有枪吗？他要是真敢过来找你，你就开枪打他，把他给干掉！”

　　黛妃儿说话间撅起小嘴，一副凶巴巴的模样，风笑天见状忍不住笑道：“华国有句古话，叫做‘多一事不如少一事’，还有一句古话，叫做‘只有一日抓贼，没有千日防贼’，我们毕竟在明处，暗箭难防啊。”

　　黛妃儿听到这话瞬间蔫了，呆了一下她才开口道：“我看那些记者不采访到你是绝对不会罢休的，要不……你把脸蒙起来接受采访，这样那个忍者就不知道你是谁了，你觉得这样行吗？”

　　风笑天闻言就是一愣，随后他点头道：“虽然这样会显得很古怪，但确实可行……”

　　黛妃儿闻言拍手道：“那就这么决定了！”

　　黛妃儿说完话就撩起裙摆用力撕扯起来，风笑天见状吓得连连后退，然后惊恐道：“黛妃儿，你、你想干嘛？”

　　黛妃儿闻言小脸一红道：“我把裙子撕下来一块，给你用来遮脸啊，难道你还以为我想……？”

　　风笑天拍了拍胸口道：“差点把我吓死，你的裙子应该很贵吧，就这么撕了岂不是太可惜了，再者说了，要是……要是你走光了怎么办？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“没事啦，我以前烦躁的时候就会撕东西玩，很有经验的，别担心我会走光，再说我的裙子多得是，也不差这一条。”

　　风笑天听到这话也不好说什么，很快地，黛妃儿就从裙子上撕下来一大块布料，然后递给风笑天道：“这个应该够了吧？”

　　风笑天闻言笑道：“这块布料都够做一条围巾了，你说够不够？”

　　黛妃儿闻言满意地点点头，然后她就把裙摆拉起来打了个结，这样使她看上去很有种野性美的味道，风笑天见状竖起大拇指道：“长得漂亮就是好，怎么打扮都合适！”

　　黛妃儿闻言扬起下巴道：“那是，我可是天使哦！”

　　风笑天用布料试着蒙住脸，然后开口道：“这个很不错，你说我要不要现在去把那些记者打发走？”

　　黛妃儿看了看车窗外，想了一下就摇头道：“我觉得最好让奥赛组委会举办一个新闻发布会，正规一点才能起到杜绝记者再次骚扰的效果，要不我现在去找汤姆斯先生说一下吧。”

　　风笑天一想也是，只见他把布料系在脖子上，然后靠着座椅叹息道：“唉……早知道会引发这样的后果，我就不把费马大定理做出来了，估计回国以后也会永无宁日啊……”

　　风笑天不太喜欢很热闹的场合，真要说起来他的性格其实有些孤僻，一般只有别人先跟他说话，他才会搭理别人，现在倒好，无意间引发了世界数学界的震动，想必回国之后他很难逃脱国内新闻媒体的采访，风笑天想到这些就觉得头大。

　　黛妃儿看到风笑天一副愁眉苦脸的模样，于是伸手摸了摸风笑天的脑袋道：“要乖乖的哦，不要想那么多。”

　　风笑天脸上瞬间划过三条黑线，开口道：“黛妃儿，我不是小孩子好不好，你干嘛老这样啊？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“好啦，我这就去找汤姆斯先生说一下发布会的事情，你在车上休息一下吧，等事情准备好了我再来找你。”

　　黛妃儿说完话就打开车门走了出去，风笑天见状直接躺在车座以上休息起来。

　　中午十二点一刻，风笑天被黛妃儿叫了起来，风笑天根本没睡着，看到黛妃儿回来，他开口问道：“黛妃儿，你已经跟汤姆斯先生说好了么？”

　　黛妃儿微笑着点头道：“都安排好了，你现在跟我过去吧。”

　　风笑天闻言下车，跟黛妃儿一起向会议室走去，走到门口的时候风笑天就用黛妃儿裙子上的布料包住脸，只留下两只眼睛在外面，他的样子看上去就跟阿拉伯人妇女的装扮差不多。

　　黛妃儿在门口站定，伸手拍了拍风笑天的肩膀道：“我的身份不能太过曝光，所以还是你自己进去吧，不要害怕哦！”

　　风笑天闻言点点头，转身走进了会议室的，看到里面长枪短炮的场面，风笑天就是一阵心慌，他默默安慰自己到：不要紧张，不过就是一场发布会而已，有什么好怕的？

　　风笑天迈着有些发软的双腿走到主席台坐好，汤姆斯和陈老师看他这幅模样，都觉得很是意外，只听陈老师用中文小声问道：“风笑天，你干嘛这副打扮啊？”

　　风笑天调整了一下呼吸，然后开口道：“我讨厌被别人拍到脸，所以就把脸给蒙住，这样应该没什么问题吧？”

　　陈老师闻言哭笑不得道：“还有人讨厌这个的么……接下来不管怎样你都要沉着应对，来的都是一些著名的新闻媒体，你可别给华国人丢脸啊。”

　　风笑天闻言点点头，台下的记者早就等不及了，立刻就有人向汤姆斯提问道：“汤姆斯先生，请问这位蒙面人就是风笑天先生么？”

　　汤姆斯此刻才回过神来，虽然不知道风笑天为什么要蒙住脸，但他仍旧微笑着点头道：“他就是风笑天，虽然他的装束有些奇怪，但这丝毫不影响他对世界数学界作出的杰出贡献！可能天才都会有一些奇特的想法，所以还请大家谅解。”

　　主席台后面坐着各国的数学精英，这些人都是听过风笑天的理论的，大家听到这话，全都热烈的鼓起掌来，场面看上去倒也十分热烈。

　　记者们对风笑天奇葩的装束没有丝毫意见，他们要的是新闻，风笑天这样的打扮可以引发观众强烈的好奇心，十分符合新闻资讯的要素，记者们高兴还来不及呢，哪里还会有不满的地方？

　　既然已经确定了风笑天的身份，记者们自然不会让场面冷下来，只见一个年轻的男记者举手道：“风先生，您应该会说英语吧？”

　　风笑天闻言点点头，对着面前的麦克风说道：“我用英语交流不成问题，你们可以放心。”

　　记者们一听风笑天的英语居然非常标准，不由颇感意外，于是就有人提问道：“我听您的英语口音似乎带着纽约腔调，请问您是如何把英语学得这么好的？”

　　风笑天闻言回答道：“我想只要肯下功夫刻苦学习，想要学好英语并不难。”

　　其他记者提问道：“根据我们得到的信息，您今年才十五岁，但却解决了困扰世界数学界三百年的难题，您觉得自己是个天才吗？”

　　风笑天闻言回答道：“历史上的天才都是别人认定的，所以我不会这么想。”

　　记者：“您能跟我们谈一下您解决费马大定理的过程吗？”

　　风笑天如实回答道：“其实这就是个偶然事件，我当初只是想做点事情打发时间，后来就拿起一本书看，这本书上面有关于费马大定理的内容，我觉得闲着也是闲着也，就开始思考费马大定理，后来就解决掉了，过程基本就是这样。”

　　风笑天完全是在实话实说，他的语气显得很平静，但是其他人听到后却显得不大相信，只见一位记者举手道：“您的意思是说费马大定理在您看来很简单——是这样吗？”

　　风笑天点头道：“可以这么说。”

　　这位记者闻言拿出一个小本子道：“为了证明您没有说大话，您可以现场解决掉这道题吗？”

　　在场的众人听到这话全都来了兴趣，风笑天也不想在这么多的人面前丢脸，于是点头道：“我可以试一下。”

　　小本子被递到了风笑天的手里，风笑天立刻全神贯注的看了起来，坐在他旁边的汤姆斯和陈老师也凑过来看了一下，只见汤姆斯一脸意外道：“这是霍奇猜想！”

　　霍奇猜想属于代数几何范畴，这个问题自问世以来就有很多人尝试过，不过很可惜，直到现在也没有人能够解决掉它，虽然它的名气没有费马大定理来得大，但是其难度却丝毫不逊色。

　　陈老师也知道这道题是霍奇猜想，看到记者拿出这样的难题，他不由在心里为风笑天捏了一把汗，要是风笑天不能成功，那多丢脸啊。

　　自从风笑天死死的盯着小本子之后，现场的气氛瞬间变得极其安静，没有人发出任何声响，众人似乎是害怕打扰到了风笑天的思绪。

　　时间在流逝，风笑天把脑力提升到极限，过了大约五分钟，他忽然抬起头道：“谁能给我一支笔？”

　　记者闻言立刻递过来一支钢笔，风笑天接过钢笔，二话不说就开始在本子上写了起来，很快地，风笑天就写满了两页纸，然后他把钢笔往桌子上一扔，长出一口气道：“这就是我给出的答案！”

　　“轰——”

　　人群出现了两极分化，那些坐在风笑天身后的数学精英们立刻围了上去，把风笑天写出的答案拿起来讨论，记者们则有些傻眼了，许多人心里想到：才五分钟啊！这就解决掉了霍奇猜想？上帝啊！我不会是在做梦吧！


第153章 消息都传回国内了？

　　在美国，能够当上记者可不是一件容易的事，他们需要很丰富的知识储备以及新闻敏锐度，很多人都是著名大学的毕业生，这些人当然知道霍奇猜想的难度，所以大家此刻都有些不相信自己的眼睛！

　　俗话说得好：“百闻不如一见”，听别人说一件事如何如何，你很难有一个最直观的印象，只有亲眼所见，你才会真切的体会到这件事究竟是怎样的，现在，这些记者们亲眼目睹了风笑天妖孽般的表演，这让他们有了最直观的心理感受，由于发生的这一幕有些让人不可置信，他们愣了好久都没有行动。

　　跟记者们相比，各国的数学精英可就完全不一样了，这些人都是对数学极其热爱的人，听到风笑天说已经给出了霍奇猜想的答案，数学精英们立刻围拢上来，这些人也不管这里是什么场合，直接就开始论证起来，会议室里立刻就变得吵闹起来，过了好几分钟，这些数学精英终于给出了一致的定论，这个结果是由汤姆斯宣布的，只见汤姆斯转身面对着摄相机镜头，满脸兴奋道：“经过大家的讨论，我们一致认定风笑天给出的答案完全正确！！霍奇猜想被解决了！”

　　“啪啪啪啪——”

　　汤姆斯带头鼓掌，其他数学精英们立刻跟上，大家都对风笑天表示了祝贺，一些极其肉麻的溢美之词不断地从数学精英们的嘴巴里涌现出来，不知道的还以为这些人都是溜须拍马的虚伪份子呢！

　　陈老师算是最激动的一个，风笑天再一次用不可思议的表现征服了各国数学精英，并且现场还有着如此多的新闻记者，可以预见这件事的影响力将有多大，到时候谁还敢瞧不起华国人？

　　相对于记者们的傻眼和数学精英们的狂热，风笑天却显得很平静，他礼貌性的对大家的祝贺表示感谢，根本看不出有一丝的激动，仿佛解决了霍奇猜想对他来说只是一件微不足道的小事而已。

　　记者们呆了好半天，这才回过神来，片刻之后，就有许多记者拿着手提电话跑到门外拨打了电话号码，电话接通后，记者们说的内容基本差不多：

　　“快点给我一个直播机会！我有重大新闻需要直播报道！什么？正在直播总统选举情况？收视率应该不好吧！所以——赶紧换我的直播素材吧！”

　　“主编大人！我的采访取得了重大进展！这绝对是震惊世界的新闻！我要直播权！马上就要！”

　　“我们电视台在播什么？军事观察？别观察了！赶紧把时间让给我！我手里有重磅新闻！！”

　　“……”

　　记者们的表现有些歇斯底里，因为他们从这件新闻中看到了很多噱头！比如说困扰世界三百年的费马大定理被解决了！这个够不够震撼？

　　什么？你还觉得不够？那好——如果我告诉你这个叫做风笑天的华国人只是一位十五岁的少年呢？

　　好吧，如果你说这样距离震撼还有些差距，那么——风笑天刚才当着那么多人的面只用时五分钟就解决了霍奇猜想，这个足够震撼了吧！

　　什么？你说这个虽然很震撼，但是对广大受众的吸引力有限，因为对数学感兴趣的只是少数人？哈哈！这个问题根本不存在！风笑天此刻的装扮绝对能够强烈的吸引到大众的关注度了！——他现在可蒙着脸呢！我们可以说他是蒙面天才，也能称呼他为蒙面怪杰，甚至可以说他是蒙面超人！这样一来这条新闻要是还不能吸引到大众的眼球，那我也无话可说了！

　　记者们告知了想要获得直播权的理由，各大电视台立刻就批准了，随即记者们立刻冲进会议室开始做着直播的准备工作，风笑天等人被告知了一些注意事项，过了几分钟，摄像机前就响起了现场直播的声音：

　　“各位观众大家好，这里是CNN的直播现场，我们将为您介绍一位来自华国的神秘天才少年，请看我的身后——那位蒙着脸的人叫风笑天，他今年十五岁，风笑天在本次国际奥数大赛上解决了费马大定理，可能很多人都不了解费马大定理是什么，我可以告诉大家——费马大定理是个极度困难的数学难题，已经困扰了世界数学界三百多年！而就在两个多小时之前，这个难题终于被风笑天解决了！让人感到无比震惊的是，他居然一次性的提出了三种解决方法！其中一种方法更是开创了一个全新的数学领域，他也因此被美国麻省理工学院的数学系主任称为新一代的数学宗师！下面我们有请麻省理工学院数学系的主任汤姆斯先生——”

　　汤姆斯好整以暇的出现在了主持人身边，只见他对着镜头挥了挥手，然后微笑道：“大家好，我叫汤姆斯，来自麻省理工学院数学系。”

　　主持人微笑着说道：“汤姆斯先生是国际上久负盛名的数学家，下面让他来给我们简要的介绍一下事情的整个过程——”

　　主持人把话筒伸到汤姆斯面前，汤姆斯再次微笑了一下，然后开口道：“事情的起因是本年度的国际奥赛，我作为本次大赛组委会的主席，在出试题的时候把困扰着世界数学界三百年的费马大定理列为最后一题，我想看看参赛的学生里面有没有人能够把这个难题给解决掉，其实我这么做是有私心的，因为我虽然已经研究费马大定理很多年了，但却一直都没有进展。”

　　汤姆斯说到这里有点不好意思的笑了笑，随即他就有点激动道：“事实证明我的私心得到了上帝的眷顾！——奥数比赛刚刚进行了四十多分钟，一位监考人员就拿着一份试卷来找我，他想让我看看这份试卷的答案是否正确，我当时感到非常意外，奥数比赛的试题都是非常具有挑战性的，怎么可能有人只花四十多分钟就把整张试卷做完呢？”

　　汤姆斯因为激动而有些气喘，他调整了一下呼吸，然后接着说道：“通过询问，我才知道这份试卷是一位华国学生的，监考人员看到他趴在桌子上睡觉，认为他在藐视考场，原本想取消他的参赛资格，后来这位华国学生说他已经把试卷做完了，监考人员一看情况属实，为了证实一下这名学生有没有胡乱答题，他就把试卷拿来让我检查一下，结果……结果我就发现了一位天才！！”

　　汤姆斯的脸上很明显的露出了崇敬之意，只见他有些亢奋的接着说道：“你们绝对不会想到我顺着试卷一题一题往下看的那种心情！试卷上每一题的答案都非常简洁干练！非常非常新颖！我当时就忍不住拍手叫好！后来……当我把目光投向试卷的最后一题时……我内心的激动已经达到了顶点！！等我看完了这一题的答案，我差点兴奋到流泪！！”

　　主持人看到詹姆斯的双眼有点泛红，于是调节气氛道：“我们能够理解您的心情，我想这对于您来说绝对是很大的收获——能告诉我们后来发生了什么吗？”

　　汤姆斯缓和了一下情绪，开口道：“后来我就把这位学生拉到了办公室，并且把费马大定理已经解决的消息告诉给了各国代表队的数学教授，我们进行了十分热烈的学术讨论，最终一致认定这个答案完全正确！”

　　汤姆斯说到这里挥舞了一下手臂，然后接着说道：“只不过这其中出现了一点小插曲，主要是来自日本的谷山雄先生认为这个答案有剽窃的嫌疑，后来华国代表队的陈老师就找到了这位学生——他就是风笑天！风笑天通过缜密的逻辑分析，极其完美的驳斥了谷山雄的观点，他的话得到了我们的一致认同！接下来为了让谷山雄彻底服气，风笑天就使用第二种方法验证了费马大定理！”

　　汤姆斯说到这里停顿了一下，似乎在回忆当时的画面，随后他接着说道：“大家可以想象一下，能够解决困扰了世界数学界三百年的难题就已经很难得了，风笑天居然还有第二种方法，这让我们在场的人极度震惊！谁知风笑天把这种方法写出来之后，居然对我们说还有第三种方法——风笑天管第三种方法叫‘悖论法’，这是一个全新的数学领域！你们相信吗？一个十五岁的少年，居然开创了一个全新的数学学派！这是多么了不起的一件事啊！！”

　　汤姆斯说话的同时肢体语言十分丰富，几乎是对着麦克风手舞足蹈，主持人见状立刻接口道：“后来您和其他数学精英们就被风笑天给折服了，然后您就给风笑天戴上了新一代数学宗师的桂冠是么？”

　　汤姆斯闻言很用力的点头道：“学术界是不分年龄的，我们看的是成就！我觉得风笑天的表现完全当得起这个称呼！他是当之无愧的新一代数学宗师！”

　　其他数学精英们听到这话立刻整齐划一的举手高喊道：“对！他就是当之无愧的新一代数学宗师！！”

　　摄像机的镜头立刻对准了风笑天，主持人走到跟前，向风笑天微笑道：“风先生，您对这个称呼有什么看法呢？”

　　风笑天蒙着脸，只剩下两只眼睛露在外面，听到这话他眨了眨眼睛道：“我很感谢大家对我的肯定，并希望能在今后的人生道路上走得更远。”

　　虽然正对着镜头，但是风笑天却显得很镇定，至少表面看起来很镇定，并且他说话的语气也没有丝毫波澜，似乎一点也不紧张，可是站在大门后的黛妃儿却知道风笑天其实紧张到了极点，为什么？因为她透过门缝看到了风笑天的双腿正在颤抖着，虽然颤抖的幅度不是很大，但是频率却很快，黛妃儿十分了解风笑天，发现这点后她不由掩嘴轻笑道：“明明很紧张，却偏偏要装得跟大人一样，嘻嘻！”

　　风笑天此刻在心里叫苦不迭：这算怎么回事啊！几道数学题而已，居然还搞起了现场直播，你们累不累啊？还有——汤姆斯先生，你接受采访的时候能不能正常一点？有必要那么煽情吗？这可是现场直播好不好！你不知道你刚才很像一个宗教狂热份子吗？还有你们这些各国的数学精英们，喊什么喊？嗓子不疼啊？喊话的时候能不能不要那么整齐划一啊？连动作都一样！不知道的还以为我给你们发了表演费呢！话说这个现场直播什么时候才算完？谁来救救我啊……

　　风笑天不知道的是，此刻的现场直播已经快速的扩散开来，其他各国媒体也意识到了这条新闻的轰动性，纷纷转发电视讯号，把现场的消息散播到了世界范围！也就是说原本只是美国媒体关注这件事情，到现在已经是全世界都在关注了，许多人看到电视上的画面都来了兴趣，首先天才两个字就很能吸引人的眼球，加上风笑天蒙着脸一副神秘的模样，这就更加引起了大家的好奇心，特别是一些华国观众，更是被提起了强烈的自豪感，许多华国人看到报道后立马挥舞着手臂道：“这小子真给华国人长脸！”

　　此刻，三江郭林镇王倩倩的家里，王倩倩正和李芳玲在书房探讨着学习方面的事情，妈妈刘卫红则坐在客厅看电视，为了不影响女儿跟同学的学习，刘卫红把电视机的音量调到了几乎听不见的程度，过了一会儿，刘卫红就呆住了，只见她紧紧的盯着电视屏幕，好半天才开口叫道：“倩倩……你快过来看看这个……”

　　王倩倩闻言奇怪道：“妈，我在学习呢，你让我看什么啊？”

　　刘卫红闻言大声道：“风笑天那孩子好像上电视了……你来看看是不是他？”

　　王倩倩和李芳玲听到这话都显得很是意外，两人相视一眼，然后一同走到了客厅，刘卫红把电视机的音量调大，随即两人就听到了这样的话：

　　“这里是中央电视台，正在为您插播的是来自美国有线电视新闻网的直播画面，根据我们得到的消息，我国参加奥数比赛的风笑天同学解决了费马大定理这样的世界性数学难题，此事引发了美国媒体的广泛关注，风笑天同学正在接受采访，我们有请翻译给大家做现场直译……”

　　王倩倩和李芳玲听到这里立刻就傻眼了，过了一会儿就听李芳玲小声问道：“王倩倩……你说我们国家代表队里面有几个叫风笑天的……？”

　　王倩倩闻言呆呆的回答道：“这个不大清楚……不过……风笑天这个名字很少见，应该不会有第二个吧……”

　　王倩倩刚说到这里，电视机里就出现了这样的画面，只见一个中年男人凑到那个蒙着脸的小个子跟前说了点什么，蒙面小个子听完之后立刻用华语大声道：“你说什么？消息都传回国内了？！！”

　　这位中年男子闻言露出了很开心的笑容道：“是啊，刚才我问了一下，他们说现在差不多相当于全球直播，我们国内的中央电视台也转播了电视信号，来，给国内的同胞打个招呼吧！”

　　蒙面小个子闻言有点机械性的转身对着镜头，然后抬起手臂道：“大、大家好……我是、是风笑天……感谢大家的关注……我会继续努力的……谢谢大家……”

　　电视讯号的转播质量不是很好，所以风笑天说出的话有点变音，即便如此，王倩倩和李芳玲也听出了风笑天的音色，两人满脸不可置信的对视一眼，然后异口同声道：“是他！！”


第154章 你是不是忘了擦大宝SOD蜜啊

　　风笑天没想到这件事居然会传回到国内，如果单纯的面对国外的观众，他还能勉强保持镇定，毕竟国外也没人认识他，可是想到电视机前可能有熟悉的人盯着自己，他就有些不自然了，总感觉摄像机的镜头有些可怕，所以他说话的时候都开始结巴起来。

　　陈老师站在一旁，他显得很开心，脸上都快笑出褶子了，这一次可算是大出风头，他带领的队伍在国外取得了如此高的关注度，这让他有种飘飘然的感觉，风笑天刚说完话，陈老师也跟着挥舞着手臂道：“感谢各位同胞的关注，我们一定努力在此次奥赛上交出一份满意的答卷！”

　　主持人看他有点抢了主角的风头，于是转身对着摄像机说道：“这位新一代的数学宗师可不是浪得虚名的，就在刚才，有位记者同行给他出了一道难题，想让他现场证明自己的实力，结果他只花了短短五分钟就给出了答案，经过汤姆斯等各国数学精英的验证，这个答案完全正确，这道题是什么呢——它就是著名的霍奇猜想！相信大家很想亲眼目睹风笑天犹如神迹般的表现，通过我们跟他的协商，他同意了再次为大家表演现场解决数学难题的要求！题目我们已经选好了——”

　　主持人说到这里顿了一下，只见她举起一个小本子道：“这就是我们给出的题目——著名的庞加莱猜想！下面我们有请风笑天来给大家现场解答这个享誉世界的数学难题！”

　　主持人把小本子递给风笑天，风笑天看到本子觉得很熟悉，于是问道：“这个……难道是刚才写着霍奇猜想的那个小本子？”

　　主持人闻言微笑着点头道：“不错，这是我的记者同行为了考验你而特地准备的，后面还有其它几道数学难题。”

　　风笑天闻言翻看了一下，发现后面几页还有两道数学题，他心里想到：反正都已经这样了，干脆把后面两题都做出来算了，省得过会儿他们又把这个拿出来烦人。

　　风笑天想到这里开口道：“那什么……我把上面的三道题都做出来应该没问题吧？”

　　主持人一听这话就是一呆，随即她欣喜道：“当然没问题了！我想这是所有人都很乐意看到的事情！”

　　陈老师听到这话有点不安的对风笑天小声道：“风笑天，你确定要这么干？万一做不出来怎么办？这可是全球直播啊！”

　　风笑天长出一口气，缓解了一下紧张的情绪，然后小声道：“没事的，我有把握。”

　　风笑天说到这里在主席台坐下，然后低下头盯着第一题开始思考起来，与此同时，电视机前的观众全都紧张的地看着电视画面，特别是一些数学家，大家都很期待，想看看风笑天到底有没有电视里报道的那么神奇。

　　风笑天进入了思考模式，他的注意力高度集中，双眼紧盯着题目动都不动一下，远在华国的王倩倩和李芳玲也都全神贯注的盯着电视机，她们此刻显得非常紧张，似乎正在接受挑战的人不是风笑天，而是她们自己一样。

　　可能全世界看到这一幕的人里面唯一不紧张的就只有黛妃儿了，她躲在门后，一脸微笑的看着风笑天专注的模样，虽然风笑天蒙着脸，但她却仿佛透过布料看到了风笑天的面容，黛妃儿的脑海里浮现出了风笑天傻呆呆的表情，于是她脸上的笑容加灿烂，看上去非常迷人。

　　时间在流逝，不管是身处现场的人还是电视机前的观众，大家全都保持了安静，过了八分钟之后，风笑天终于动笔了，只见他拿过记者们准备好的草稿纸，下笔如飞的写了起来。

　　花了四分钟的时间，风笑天写满了整整两大张草稿纸，随后他就把注意力放到了第二题上，一些数学精英原本想把风笑天写好的答案拿过来看，但他们却被汤姆斯和陈老师拦住了，两人对着这些数学精英做了个噤声的手势，大家这才明白过来：风笑天正在思考，不能打扰到他。

　　数学精英们立刻站在原地静静地等待，又过了十分钟，风笑天终于再次提起了笔，这一次花了两分多钟风笑天才写完，随后他翻到了最后一题。

　　这一次他紧盯着题目看了大概一刻钟都没有动笔，众人见状都有些沉不住气了，主持人很想上去打断风笑天的思考，但现在是现场直播，她觉得这么做有些不大合适，但是时间也不能一直这么耗下去，究竟该怎么办才好呢？

　　正当主持人左右为难的时候，风笑天忽然抬起头说了这么一句话：“这个题目有问题。”

　　风笑天的声音显得很沉稳，听起来有些不容置疑，众人听到这话就是一呆，很多人都没弄明白风笑天的意思：这道题有问题？有什么问题啊？？

　　最先反应过来的是汤姆斯，他听出了风笑天话语中的含义，只见他迟疑道：“风笑天，你……你是说这道题目出现了错误？”

　　风笑天闻言点头道：“不错，我刚才计算了一下，发现这道题存在着漏洞——也就是说它是个伪命题。”

　　汤姆斯听到这话露出了无比惊骇的表情，只见他愣愣道：“不可能吧？这道题可是世界性的数学难题，怎么可能有错呢？”

　　风笑天闻言把小本子递给汤姆斯，然后开口道：“虽然我以前并没有看过这道题，但我敢肯定它就是错了！”

　　风笑天的语气相当肯定，汤姆斯闻言接过小本子看了看，然后开口道：“这是黎曼假设，风笑天，你……你确定它错了？”

　　汤姆斯明显流露出质疑的神色，与此同时电视机前的观众也都有着相同的疑问：这可是世界性的数学难题，怎么可能会出错？出错的人只怕是你吧？

　　黎曼假设的难度不言而喻，无数人都在尝试着破解这道数学难题，但是迄今为止过去了一百多年的时间，这道题依然没有被人解答出来，不过也从未听到有人说这道题目本身有错，直到今天，风笑天才提出了这样的观点，这当然会让人很难接受了。

　　风笑天看了汤姆斯一眼，然后开口道：“不知道在场的人有谁研究过黎曼假设？”

　　数学精英们听到这话面面相觑，过了一会儿，有七个人站了出来，风笑天扫视了七人一眼，然后提起笔在草稿纸上写了起来，很快他就写出了一整页的公式，随后他把钢笔放下，开口道：“你们过来看看我写的公式，这些公式证明了黎曼假设是个伪命题。”

　　七个人听到风笑天命令式的话语，不敢有丝毫怠慢，他们立刻走到跟前仔细观看起来，在场的其他人都流露出好奇的神色，大家都很想知道到底是谁错了。

　　这七人刚开始看的时候显得全神贯注，过了六七分钟之后，就有人开始喃喃自语道：“这……好像真的有问题……”

　　其他人听到这话纷纷开口道：

　　“这是通过‘悖论法’验证题目的可靠性……黎曼假设果然不对啊！”

　　“我也这么认为——黎曼假设是个伪命题！”

　　“……”

　　一开始的时候大家说话的声音都很小，随着时间的推移，这几个人说话的声音越来越大，这样一来在场的其他人、包括电视机前的观众全都听明白了，大家不由骇然！这个叫做风笑天人未免也太厉害了吧！他居然推翻了享誉世界的数学难题！难道这是上帝开的玩笑？！

　　“轰——”

　　现场的众人经过短暂的沉默后，立刻就骚动起来！特别是那些记者，纷纷拿着麦克风凑到风笑天跟前提出各自的问题：

　　“风先生，您能给我们说一下这道题错在哪儿吗？”

　　“风先生，您对推翻这样一个世界知名的数学难题有什么感想？”

　　“您有考虑过审查其他的难题，并找出其中的错误命题吗？”

　　“……”

　　跟这些记者抢着采访不同，数学精英们已经拿着风笑天刚刚写出的东西分成三个小组展开了讨论，大家热情地抒发着自己的观点，他们说话的声音居然要比拿着麦克风的记者还要大上许多。

　　黛妃儿站在门后，双眼异彩连连的盯着风笑天，她的嘴里说出了她自己也听不清的话语，根据唇形推断，她的话应该是这样的：“天才，就应该在世人面前绽放自己的光芒！”

　　如果风笑天听到这话，他一定会说：“拉倒吧！绽放啥啊？你没看见这些记者都快把我给挤死了么？”

　　风笑天此刻很痛苦，记者们的热情超乎他的想象，面对着汹涌如潮的记者，风笑天被挤得连连后退，一直到他退到墙根站定，这些记者依然奋不顾身的挤了过来，摄像机也在跟进，场面看上去很像超级巨星离开了保镖的保护、被狗仔队蜂拥包围的架势！

　　风笑天心里叫苦不迭到：这位主持人，你是想挤死我吗？能不能退后一点啊？你不知道你的胸部都快把我挤得喘不出气来了？——话说你的胸部真大，都快赶上黛妃儿了呢！

　　——还有旁边的这位姐姐，你的腹部是不是跟我靠得太近了？你用这样的姿势跟一个男人靠得这么紧是不是有些不合适啊！你谈男朋友了吗？你结婚了吗？你知不知道你的男人看到你这个样子会有意见的啊？！

　　——左边的这位大姐姐，你能不能把脸往后缩一点？我都能看到你脸上细小的雀斑了，话说你的皮肤真的很有问题啊，是不是出门的时候忘了擦大宝SOD蜜啊！你的嘴巴再往前靠近零点五公分的话，嘴唇就会亲到我的额头上了啊！

　　看着挤在跟前的十来个女人，风笑天转念想到：谁说女子不如男？这话绝对错了！没看见挤在最前面的都是女人吗？反观那些男同胞，都在外围干着急呢！

　　其实风笑天想错了，现在是现场直播，一般这个时候都需要一个主持人，许多电视台为了吸引观众的眼球，挑选的都是一些美女主持，这些女人为了获得观众的认可，在采访的时候一般都表现得很敬业，再者说了，今天的新闻可是全球直播，美女记者多在电视机前露个脸，总不会是坏事吧？

　　可是这样一来就苦了风笑天了，他已经被紧紧地挤在了墙壁上，即便收起双腿也不会有掉在地上的危险，与此同时，这些女主持人们仍旧奋力的举起手中的麦克风，对着风笑天提出各种各样的问题，电视机前的观众看到这一幕都忍不住笑了起来，大家都觉得这个画面有些滑稽，不过远在华国的王倩倩和李芳玲却不这么认为，只见李芳玲紧盯着电视屏幕，有点担忧的说道：“王倩倩，你说风笑天会不会被弄伤啊？”

　　王倩倩答非所问道：“美国女人真不要脸！居然挤得那么紧！哼！”


第155章 八你妈个头啊！

　　风笑天感觉呼吸的时候出气多进气少，心说再这么下去可能真的会有生命危险，于是他立刻扭头寻找着陈老师的身影，想让陈老师帮着解围，可是陈老师此刻却跟那些数学精英进行着热烈的讨论，他都把风笑天给忘了。

　　风笑天一看这种情况，只得自己救自己，只见他使出全身力气推开面前的女记者，等到稍微露出了一点空挡，他赶紧深吸一口气，然后大声叫喊道：“停——大家先听我说！”

　　记者们闻言稍稍平复了一点，风笑天接着大声道：“一个一个来行不？这样子让我怎么回答你们的问题？”

　　记者一听这话，这才退开了一点，风笑天抓住机会挤出人群，然后在主席台前站定，开口道：“这样吧，每个人只有一次提问的机会，大家排好队，一个一个来——不过首先声明一点，发布会结束后我将拒绝任何形式的采访，所以请大家抓住机会。”

　　风笑天的建议得到了记者们的认同，花了一番功夫，大家这才排好队，然后一个接一个的提出了问题，只听第一个记者问道：“风先生，您对今天取得的成就感到自豪吗？”

　　风笑天闻言回答道：“不怎么自豪——下一个！”

　　第二个记者提问道：“您对黎曼假设这样的伪命题有什么看法？”

　　风笑天回答道：“只要是人，都难免会出错——下一个！”

　　第三个记者提问道：“请问您有没有把所有的世界性数学难题都解决掉的想法？”

　　风笑天回答道：“我没那个时间——下一个！”

　　第四个记者提问道：“您能给我们说说您的成长历程么？”

　　风笑天回答道：“吃饭、睡觉、看书、上学——下一个！”

　　到了现在，记者们终于发现风笑天是在敷衍自己，于是就有人开口道：“风先生，您回答问题的时候能够详细一点吗？”

　　风笑天闻言开口道：“这不是学术研讨会，不需要详细的论述——你的提问机会已经用完了，下一个！”

　　这位记者一听这话立刻傻眼，心说：我的提问机会就这么没了？这也太冤枉了吧？

　　其实不怪风笑天敷衍，而是他的时间有些紧迫，化学竞赛定于下午一点钟开始，现在都下午一点二十了，也就是说风笑天已经迟到了半个小时，虽然刚才汤姆斯已经特批了他可以晚些进入比赛场地，但是老这么耗下去怎么行？要是不抓紧时间，只怕等到化学竞赛结束他还在跟这些记者墨迹呢，那样一来他的一百万美金的奖金可就泡汤了，这样划得来么？

　　提问接着进行，记者们提出的问题千奇百怪，风笑天回答的也是妙语连珠，这让电视机前的观众乐开了花，比如说有位记者提问道：“您的表现已经超出了人们的认知，请问您是从火星来的吗？”

　　风笑天对此的回答是：“对啊，我的宇宙飞船就停在大西洋底的某处——下一个！”

　　美国有部影片叫做《大西洋底的来客》，风笑天这么说完全是借鉴了电影的创意，用玩笑般的话回答了记者十分不靠谱的问题，这让电视机前的观众忍不住哈哈大笑起来，大家都觉得这个蒙着脸的天才少年有够幽默的。

　　还有一位记者提问道：“请问您是华国秘密培养出来的超级人类么？”

　　风笑天闻言回答道：“你说对了，我很厉害，还会飞呢！——下一个！”

　　诸如这样的回答还有很多，远在华国的电视观众听到这样的回答都笑喷了，特别是李芳玲和王倩倩，两个女生抱在一起差点笑岔了气，她们对风笑天很是了解，风笑天要真是国家培养的超级人类，他以前还需要靠捡破烂生存么？不得不说，美国人的思维方式未免也太奇怪了。

　　现场一共有四十多家新闻媒体，也就是说这些人提出了四十多个问题，风笑天连珠炮似的回答问题，花了十几分钟，他就把记者们给打发了，看到仍旧意犹未尽的记者们，风笑天摆了摆手道：“按照我们之间的约定，提问已经结束了，希望大家不要再纠缠我行吗？请大家让开一下，我要去参加化学竞赛——再见！”

　　风笑天说完话就挤出人群，记者们也不好追上去，大家犹豫了一下，然后纷纷对着镜头做着总结性的陈词，只听CNN的记者对着镜头说道：“到现在为止，我们都没有看到这位神秘天才的真面目，这不得不说是一件很遗憾的事情，为了满足大家的好奇心，CNN现在发出悬赏——只要谁能向我们提供风笑天的个人照片，我们将支付五万美元作为报酬！联系方式请看屏幕下方，这里是CNN在美国纽约大学为您做的现场报道，我是主持人沙拉，感谢您的收看！”

　　电视机前的观众看到CNN居然悬赏五万美元求购风笑天的照片，一些人立刻就心动了，五万美元绝对不少，特别对于华国人来说，这笔钱绝对算得上是天文数字！李芳玲和王倩倩看到这条消息显得极为震惊，就听王倩倩开口道：“原来我们经常看到的那张脸价值五万美元啊……”

　　与此同时，距离纽约大学比较近的人已经开始行动了，大家拿着相机奔向纽约大学，看那架势很有种为了钱不要命的架势。

　　风笑天走出会议室后立刻奔向了比赛场地，就连站在门口的黛妃儿他都只是挥了挥手，这就算打招呼了，黛妃儿看他急匆匆的模样，忍不住笑着叮嘱道：“别慌，反正第一名绝对非你莫属啦！”

　　风笑天闻言头也不回的再次摆了摆手，然后飞奔而去，很快地，他就来到了四楼，化学竞赛需要实验操作，所以比赛场地设在四楼的实验室，当风笑天蒙着脸跑到实验室门口的时候，监考人员立刻拦住他道：“你是谁？”

　　风笑天闻言解开蒙在脸上的布料：“我是风笑天，是来参加化学竞赛的。”

　　监考人员闻言这才让他进去，风笑天走进实验室，看到许多人还在聚精会神的做实验，他这才松了一口气，监考人员很是热情地把他带到了试验台前，然后说道：“实验器材都已经准备好了，这是实验项目列表，你现在可以开始了。”

　　监考人员说完话就站在一旁看了起来，他已经听说了风笑天的事迹，现在他很想看看风笑天在化学竞赛上会有什么样的表现。

　　风笑天闻言点了点头，只见他深吸了几口气，缓和了一下气息，然后拿起比赛题目看了起来，过了几分钟，他就开始行动了。

　　风笑天的手法相当熟练，最让监考人员感到惊讶的是，风笑天在倾倒实验溶液的时候居然看都不看刻度表，在随后添加实验材料的时候也没有经过称重，他的样子看起来不像是在做实验，而像是小孩子过家家似的乱来。

　　风笑天根本不在乎监考人员惊讶的眼神，他的注意力全都放在了实验上，过了几分钟，第一个实验完成，风笑天拿起笔做了详细地实验记录，然后把实验的结果放到一旁，这就开始了第二个实验。

　　几乎是第一个实验的翻版，在监考人员惊讶的眼神中，风笑天花了二十分钟完成了这个实验，要不是因为实验材料的化学反应需要很长时间，他也不会用时这么久。

　　做好记录之后，风笑天就开始最后一个实验，这一次他仍旧十分迅速，花了十分钟就得出了实验结果，清理完所有的实验器材，整理好实验成果之后，风笑天就举起了自己的手，他这是在示意自己的实验部分已经完成。

　　监考人员就站在旁边，只见他小声道：“你、你确定现在就要提交结果？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，我的实验都做完了，干嘛不提交？”

　　监考人员听到这话点头道：“好吧，我来检验一下。”

　　随后他就拿出一个小本子走到跟前，开始检查起来，经过检查之后，这位监考人员惊骇道：“这……这怎么可能！你都没有称重，怎么实验结果如此精准！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“呵呵，这么说我的实验操作部分可以交卷了吧？”

　　监考人员像看怪物似的盯着风笑天，过了一会儿他才点头道：“这个当然可以，笔试题目我给你拿过来。”

　　监考人员说完话就摸着后脑勺离开了，他对刚才看到的一切感到相当不可思议，他当然不会想到风笑天的双手有着极其精准的称量能力，也难怪他会想不通了。

　　很快地，笔试部分的试卷就拿过来了，风笑天二话不说，坐在试验台前开始答题，花了二十分钟不到，风笑天做完了试卷，然后起身交卷，随后他就走出了赛场。

　　化学竞赛终于完成，风笑天也彻底放下心来，想到三百万美金即将到手，他的脸上不由露出了十分开心的笑容。

　　等到他走出实验室的大门，立刻就听到楼下传来了巨大的喧哗声，风笑天有点好奇的把脑袋探出栏杆往下看，随后他就看到一楼的地面上已经聚集了数量极其庞大的人群，这些人手里全都拿着照相机，正在跟学校的警卫对峙着。

　　风笑天有点不解的自言自语道：“这些人拿着相机想干嘛？有什么大明星来了么？”

　　风笑天摇摇头，转身往楼下走去，他哪里知道这些人都是来捞外快的？他的一张照片价值五万美元，谁不想捞这笔钱？

　　风笑天刚走到三楼，黛妃儿就微笑着迎了上来，还没等风笑天说话，黛妃儿就首先开口道：“风笑天，你可要注意了，现在纽约大学内有许多人都在找你哦！”

　　风笑天闻言就是一愣，随后奇怪道：“谁找我？难道是那些记者？我不是已经接受过采访了吗？他们还来找我干嘛！”

　　风笑天有点生气，心说这些记者也太不讲信用了，说好了发布会结束后就不能来骚扰自己，可他们现在却出尔反尔，难道记者就是这么不要脸的么？

　　他刚想到这里，黛妃儿就笑着摇头道：“不是记者，而是想要赚钱的人。”

　　风笑天听到这话越发感到奇怪：“想要赚钱为什么来找我？我又不开公司，也不搞投资，他们想赚钱应该找你才对吧？”

　　黛妃儿拉着风笑天来到楼梯的转角处，小声道：“你不知道，CNN已经发布了悬赏，谁要是能第一个提供你的照片，他们就支付五万美元作为报酬，呵呵，没想到你的脸会这么值钱！”

　　风笑天听到这话先是一呆，随后他就气急败坏道：“CNN是吃饱了撑的么！要是我的照片被发布出去，我说不定就会有危险了！黛妃儿，咱们现在就回去吧！”

　　黛妃儿闻言摇头道：“我要参加计算机竞赛，还不能离开，要不你先躲一下？”

　　风笑天闻言先是点点头，然后就见他忽然扭头盯着黛妃儿道：“黛妃儿，你……你要参加计算机竞赛？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“是啊，有什么问题吗？”

　　还没等风笑天开口，楼梯的转角处忽然出现两个东方面孔的小个子少年，其中一个还拿着照相机，看到风笑天之后这个拿着照相机的人就是一愣，随后他就举起相机“咔擦”按下了快门。

　　风笑天一开始还没反应过来，等到这两个家伙转身跑开，他才一拍大腿道：“站住！谁让你们照相的！”

　　两人身材矮小，跑得并不快，风笑天很快就抓住了拿着相机的人，随后他二话不说，直接动手抢相机，另外一个人看到自己的同伴被抓住，于是赶忙转身跑回来帮忙，他的嘴里还叫喊道：“八嘎！”

　　风笑天听到“八嘎”两字，立刻用中文大骂道：“八你妈个头啊！”

　　之前就有个叫谷山雄的日本人说风笑天剽窃，现在又有两个日本少年未经许可拍他的照片，这让风笑天愤怒到了极点，只见他使劲的拍打着被抓住的日本人的脑袋，嘴里叫骂道：“我让你八嘎！我让你不说人话！我让你拍照！我让你跑！”


第156章 教黛妃儿骂人

　　风笑天虽然身材矮小，但是跟这两个日本少年比起来还是要高一些，他最近一直都在锻炼身体，力气也比以前大了不少，这个被他抓住的日本人挨了好几下都还不了手，眼看着另一个日本人就要冲到跟前，风笑天愤怒加着急，直接把抓住的这个家伙一脚踹到了地上，只听见“咔吧”一声响，这家伙手里拿着的相机被摔碎了，胶卷都露了出来。

　　这下三人全都傻眼了，呆了片刻之后，两个日本人这才满脸愤怒的叫喊着“八嘎雅鹿”向风笑天围了过来，看来他们是想教训风笑天一下。

　　风笑天对付其中一个还没问题，但要是两人一起上他就不是对手了，眼看自己就要吃亏，他立刻转身跑向了黛妃儿，同时嘴里大喊道：“黛妃儿，你不是会跆拳道吗！快点过来帮忙啊！”

　　其实黛妃儿已经在往这边走了，听到风笑天求助，她立刻加快脚步跑到跟前，这两个日本少年看到黛妃儿跑过来也没在意，他们的注意力全都在风笑天身上，黛妃儿算是偷袭，直接飞起两脚把这两人踹翻在地，随后她就摆了个姿势，扭回头对风笑天说道：“怎么样？是不是很酷？”

　　黛妃儿穿的可是裙子，本来这条裙子的下摆在膝盖处，可是后来为了给风笑天准备蒙脸的布料，她把裙子给撕下来了一大块，黛妃儿为了好看，就把裙摆打了个结，这样一来这条裙子就变成了短裙，刚才她踹翻日本人的动作被风笑天看得清清楚楚，黛妃儿抬腿的时候风笑天正好站在左侧，风笑天扭头间一下子就看到了黛妃儿洁白的大腿，还有……还有大腿间一抹亮紫色的布料……

　　此刻听到黛妃儿的话，风笑天红着脸有点尴尬的说道：“很酷……黛妃儿……你真厉害……但是……那什么……”

　　黛妃儿看到风笑天欲言又止，于是走过来问道：“但是什么？”

　　风笑天总不能说他看到了黛妃儿的春光吧？犹豫了一下，他就找到了一个很好的说辞：“你穿的裙子这么短，我看你刚才踢腿的时候这两个日本人明显露出了色色的表情，黛妃儿，你说他们该不会是看到了什么吧？”

　　其实日本人根本什么都没看到，但黛妃儿却听信了风笑天的话，只见她低头看了看裙身，紧接着她就红着脸把裙身往下拉扯了一下，然后极为愤怒的大声道：“我要把他们的眼睛挖出来！”

　　黛妃儿说着话就想过去继续教训日本人，风笑天见状赶忙拦住她道：“你的身份这么高贵，这样显得不好，再者说了，你穿着裙子，居高临下的不是让日本人继续占便宜么？”

　　黛妃儿闻言有点懊恼的转身捶打着风笑天的肩膀道：“都怪你！连两个日本小矮子都打不过！”

　　风笑天听到这话只能讪笑，两个日本人在地上挣扎了一会儿才爬了起来，看到黛妃儿在跟风笑天“打情骂俏”，这两个家伙立刻就指着两人大声的叫嚷起来，他们说的是日语，风笑天和黛妃儿没怎么听明白，不过看两人的样子就知道他们肯定没说好话。

　　风笑天见状眼珠一转，不由起了戏谑的心思，只见他转头对黛妃儿说道：“黛妃儿，你想不想学骂人啊？”

　　黛妃儿听到这话愣了一下，然后转动着湛蓝色的眼珠道：“骂人不好吧？这里是美国……要是被人听到了怎么办？”

　　虽然她嘴里说骂人不好，但脸上却是跃跃欲试的表情，风笑天见状嘿嘿一笑道：“这个不用担心，我教你用华语骂人，美国人听不懂的。”

　　黛妃儿听到这话立刻拍手道：“好啊好啊！那你快点教我吧！”

　　风笑天闻言点头道：“你跟着我学，注意吐词发音——小日本都是王八蛋！”

　　黛妃儿立刻跟着学：“小日本都使汪八蛋！——嘻嘻！我骂得对不对？”

　　风笑天竖起大拇指道：“不愧是黛妃儿大小姐！真聪明！来，继续跟着我学——小日本都是畜生！”

　　黛妃儿兴致勃勃的跟着大声道：“小日本都是出省！——嘻嘻！这个也骂对了吧？”

　　风笑天点点了点，微笑道：“继续跟着我学——日本人吃屎去吧！”

　　黛妃儿照着风笑天的模样，伸手指向两个日本人，扬起下巴装出不可一世的表情道：“日本人吃食去吧！”

　　风笑天：“我操日本人祖宗十八代！”

　　黛妃儿：“我曹日本人祖宗十八呆！”

　　风笑天：“日本人是东洋矮子！”

　　黛妃儿：“日本人是东阳艾滋！”

　　风笑天：“日本人没一个好东西！”

　　黛妃儿：“日本人每一个好东习！”

　　……

　　四个人站在三楼的走廊里展开骂战，骂得十分带劲，唯一显得有些不协调的就是黛妃儿了，虽然她很想装出一副凶巴巴的模样，不过无论她怎么装，她的表情看起来都十分可爱，风笑天看着她撅着小嘴扬起下巴的模样，骂到后来终于忍不住哈哈大笑起来。

　　黛妃儿学上了瘾，只见她叉着腰跟着哈哈大笑起来，笑了几声她又扭过头指着日本人骂道：“东阳艾滋——吃食去吧——都是出省——”

　　骂完这几句她就对着日本人吐了吐舌头，然后一脸兴奋的扭头对风笑天说道：“怎么样？我没有出错吧？”

　　风笑天止住笑意，点头道：“你真聪明，骂得很标准！”

　　黛妃儿得到了风笑天的赞许，立刻露出了调皮的表情道：“嘻嘻！骂人原来这么好玩呢！——艾滋！出省！风笑天，你再多教我几句好不好？”

　　风笑天闻言看了看身后，然后小声道：“不好，人都围上来了。”

　　黛妃儿刚才光顾着兴奋，根本没注意到身后已经聚集了不少人，只见她吐了吐舌头道：“好吧，先到此为止。”

　　两个日本少年此刻也停了下来，由于四个人的骂声有点大，三楼休息室里面的各国同学听到声音陆续走了出来，大家都觉得有些奇怪，心说：这四个人刚才在干嘛呢？

　　这其中华国和日本的学生已经明白了是怎么回事，两国的学生纷纷走到自己同伴身边询问起来，过了片刻，一位日本学生就跑向了楼下，华国学生此刻正在跟风笑天交流，看到有日本学生下楼，就有人开口道：“风笑天，他们绝对是找帮手去了，你先等着，我去把陈老师叫过来。”

　　风笑天点了点头，一脸满不在乎的表情，说句实话，他根本就不害怕，打人了又怎样？摔了你的照相机又如何？这里是美国，有黛妃儿护着，他还用得着怕这些日本人么？

　　围观的人群看到地上摔坏的相机，有的已经猜测出了事情的大致经过，休息室里有电视机，这些人刚才看到了关于风笑天的现场采访，大家都知道风笑天的一张照片价值五万美元，于是就有些人拿出相机想拍照，风笑天见状干脆把系在脖子上的布料取了下来，快速的蒙住了脸，随后他就好整以暇的站在原地等待着双方的人赶过来。

　　过了两分多钟，那位谷山雄和几个日本人首先到来，陈老师和汪司长也后脚赶到，双方听到各自学生说明情况之后，就开始交涉起来，双方都觉得自己的人没错，交涉了一阵之后根本没谈出什么结果，最后大家只能把大使馆的人找来。

　　由于学生都是来参加国际奥赛的，所以全程都有各自大使馆的人员陪同，很快地，双方大使馆的工作人员就赶到了现场，问明了情况之后，就听日本大使馆的工作人员开口道：“虽然我很尊重风笑天，但他的素质却很让人不齿，他不该摔坏村下直的相机，更不该动手打人，我们要求华国方面对此事作出书面道歉，并且赔偿村下直同学的相机。”

　　说完这话他还凑到罗参赞跟前小声说了点什么，罗参赞听到后皱起了眉头，沉默了好久，他才转头对风笑天说道：“风笑天，你给日本人道个歉吧，相机由大使馆赔偿——”

　　陈老师一听这话立马打断道：“什么？让风笑天给日本人道歉？我坚决不同意！！”

　　汪司长看出了罗参赞的为难之色，于是问道：“老罗，是不是有什么内情啊？”

　　罗参赞叹了口气道：“日本人正在跟华国洽谈投资的事情，他们说这件事可能影响到他们的投资意向……”

　　陈老师听到这话就来气：“还要不要骨气了！为了投资就能出卖华国人的尊严吗！”

　　陈老师明显是个仇日份子，他说话的语气显得相当愤怒，罗参赞闻言解释道：“人家投资两亿美金，我能有什么办法？”

　　陈老师听到这话立刻呆住了，这个数目确实有些大，即便他极度不情愿，但也不好再多说什么。

　　风笑天听到这话心想：看来在绝对的利益面前，个人利益都是可以拿来出卖的，话说不就是两亿美金么？你们就把我给卖了？？


第157章 吸血鬼遇到鬼了

　　双方的人坐在汤姆斯提供的小型会议室里面，除了黛妃儿这个当事人之外，根本没有其他外人在场，黛妃儿眨巴着大眼睛看了看罗参赞和陈老师，又看了看风笑天，然后她就小声问道：“风笑天，你们是不是遇到什么困难了？”

　　风笑天闻言自嘲的笑了笑，然后说道：“日本人拿两亿美金的投资金额威胁我们，让我给他们做出书面道歉，并且还要我们赔偿相机的损失。”

　　黛妃儿一听这话立刻大声道：“哼哼！他们真是太过分了呢！你别怕！我也来威胁威胁他们！”

　　黛妃儿说到这里转身对日本人说道：“我是梅隆财团的黛妃儿，现在正式通知你们——如果你们用投资的事情胁迫我的好朋友道歉，梅隆财团将取消跟日本三井财团的合作！记住——是所有的合作项目全部取消！”

　　黛妃儿显得霸气外漏，她把风笑天牢牢的护在自己身后，很有点小母鸡保护鸡仔的架势，日本人一听这话立刻就傻眼了，过了片刻这位工作人员才拿起手提电话拨打了一个号码，等到他问明了情况之后，他的额头上立刻冒出了大量的汗珠，挂断电话后他就对黛妃儿深鞠一躬道：“得罪了黛妃儿小姐的朋友真是抱歉，此事我们不予追究，希望黛妃儿小姐原谅！”

　　虽然日本人道歉的态度还算诚恳，不过黛妃儿却明显不想善罢甘休，只见她撅着嘴巴横了在场的日本人一眼，随后她就转头对风笑天说道：“风笑天，你想不想让日本人给你道歉？”

　　风笑天闻言摇了摇头道：“还是算了吧——我们出去走走吧。”

　　黛妃儿能感受到风笑天的郁闷，只见她点点头，跟着风笑天往外走去，走到门口的时候她忽然转身对日本人吐了吐舌头，然后骂道：“哼哼！东阳艾滋！吃食去吧！”

　　风笑天听到这话一个趔趄差点摔倒在地，他有点尴尬的拉着黛妃儿跑了出去，跑出老远他才忍不住笑道：“黛妃儿，你干嘛当着那么多人的面骂人啊！”

　　黛妃儿扬了扬手臂，做出凶巴巴的模样道：“谁让那些日本人欺负你来着？我就要骂他们！反正他们也不敢还嘴——”

　　黛妃儿说到这里忽然扭头盯着风笑天，只见她眨巴着大眼睛笑道：“嘻嘻！骂他们真的很解气呢！”

　　风笑天闻言笑道：“你可是梅隆财团的大小姐，记住以后别在公共场合随便骂人，知道吗？”

　　黛妃儿闻言用力的点了点头道：“我知道啦，这也是为了帮你出气，风笑天，你的心情好点了没有？”

　　风笑天沉默了一下，然后叹了口气道：“我其实是怪自己没用，只会借着你的权势狐假虎威——如果我是个很有权势的人，那些日本人敢这么赤果果的要挟我吗？我的国家会为了两亿美金出卖我吗？相信这些都不会有！”

　　风笑天对自己受人欺负有些敏感，以前发生的那些事就是很好的鞭策，后来他给自己定下了目标——要做人上人！这样做为的就是杜绝被人随意践踏，可是刚才发生的事情却再一次触动了他的心弦，他现在可谓是知名人士了，但国家仍然为了两亿美金而向日本人妥协，要不是有黛妃儿的帮助，风笑天就只有两个选择，第一，服从命令，给日本人道歉；第二，拒绝道歉，并且因为此事跟罗参赞等人闹掰，无论是哪种选择，最终都会损害他的利益，这是他不愿意看到的。

　　黛妃儿听到风笑天的话转动着眼珠道：“我们是好朋友嘛，为什么要分得那么清楚呢？再说你这么厉害，将来一定会很有出息的，加油吧！我很看好你哦！”

　　黛妃儿说话间挥舞了一下自己的手臂，做出加油打气的模样，风笑天见状笑了笑，开口道：“黛妃儿，谢谢你的帮助，我会努力的！”

　　黛妃儿看到风笑天终于解开心结，于是开心道：“这才对嘛！——风笑天，你还欠我十个承诺，我现在能提出第一个要求吗？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“当然可以啊。”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“那你听好了——我要你努力赚钱，要赚到比我们家更多的钱！你可不能不遵守约定哦！”

　　风笑天闻言不由苦笑道：“一般提要求都是为了找人帮忙，哪有让别人努力赚钱的？话说你为什么要提出这样的要求呢？”

　　黛妃儿闻言看了风笑天一眼，忽然小脸一红道：“这是个秘密……”

　　此刻会议室里的人全都走了出来，陈老师出来后看到风笑天跟黛妃儿站在走廊聊天，不由咧嘴笑道：“黛妃儿小姐都会用华语骂人了，你们说好不好笑。”

　　汪司长闻言跟着笑道：“估计是风笑天教的，他都把黛妃儿小姐给带坏了。”

　　罗参赞此刻也是笑容满面，只见他笑道：“虽然教人骂人不值得提倡，但我怎么感觉这么解气呢！”

　　陈老师闻言哈哈一笑道：“这话不假，但是不知道黛妃儿的父母知道这事会作何感想？”

　　华国人在谈笑风生，日本人却明显蔫了，看到黛妃儿跟风笑天站在一起，日本人直接低着头快速离开了，风笑天原本变好的心情又有点烦躁起来，看到陈老师等人脸上露出胜利般的笑容，他就觉得有点不爽，他倒不是埋怨陈老师他们，而是心底有种被踩了尾巴的感觉，风笑天不想跟这些人墨迹，直接拉着黛妃儿往前走去，只听他问道：“黛妃儿，现在几点了？你要去参加计算机竞赛了吧？”

　　黛妃儿低头看了看手表，然后点头道：“现在三点一刻，时间差不多了，风笑天，你要不要跟我一起去看看？”

　　风笑天正有此意，听到这话他点头道：“好啊，我们这就过去吧。”

　　两分钟之后，风笑天和黛妃儿站在一楼的楼梯口，看着大门外拥挤的人群，风笑天不由苦笑道：“看来我去不了了，这么多的人堵着我，估计还没走到计算机学院，我就会被他们给踩死的。”

　　计算机竞赛在另一栋大楼举行，可是看眼前的情况，风笑天根本不可能过去，黛妃儿叹了口气道：“人确实太多了，我看你还是老老实实地呆在这里吧，记得别让别人拍到脸哦！”

　　风笑天微笑着点点头，挥手跟黛妃儿告别，黛妃儿在麦克等人的护卫下走了出去，等到她安全离开，风笑天才转身往楼上走去。

　　风笑天并没有去三楼的休息室，而是直接来到了这栋建筑的第五层，这里有图书馆，风笑天根本闲不住，想去图书馆打发时间。

　　由于今天举行奥数大赛，所以这栋楼已经限制人员进入，即便是纽约大学的学生也不能进来，五楼的图书馆自然也没人值班，风笑天来到门口的时候发现大门紧锁着，他有点失望的推了推门，嘴里嘀咕道：“真倒霉，图书馆居然没开门——咦？”

　　风笑天推了一下大门，大门居然应声而开，这让他颇感意外，看来是哪个马大哈忘了锁门了。风笑天有点惊喜的扭头看了看四周，发现周围没人，他立刻从门缝钻了进去，反锁住大门后，他就好整以暇的看了看图书馆的内部情况。

　　只是看了一眼，风笑天就在角落里发现了一个小型计算机室，里面整齐地陈列着二十多台计算机，这让他感觉很惊喜，之前没出国的时候他为了参加奥赛培训班就有好些日子没上网了，来到美国后他就更不可能上网，是以此刻看到这些计算机，风笑天立刻就兴奋起来，刚才的不愉快也一扫而空，只见他快步走到一台计算机跟前，满脸笑容的打开了计算机的电源。

　　等待了片刻，计算机的屏幕上就出现了全英文界面，风笑天操控着计算机做的第一件事就是去看看精灵现在怎么样了。

　　法国境内的里昂，黑客界大名鼎鼎的吸血鬼此刻正呆呆的坐在电脑前，他的表情看起来傻乎乎的，呆了好半天他才喃喃自语道：“这是怎么回事？我之前编写的程序怎么不见了？”

　　萨奇说完话就操控电脑检索起来，几分钟之后，他就摸着后脑勺道：“难道我刚才是在做梦？或者我现在还在做梦？？”

　　萨奇掐了一下耳朵，结果耳朵上传来了很清晰的疼痛感，这说明他并没有做梦，不过这样一来就让他感到更加不可思议了！

　　今天是周末，本来是研究所的休息日，但是萨奇也没有其它爱好，所以即便今天休息，他也来到研究所琢磨着黑客技术。

　　萨奇以前并不是这样的，自从几个月前亲眼目睹了那场惊天动地的黑客大战，他就把黑客界的“上帝”当成了追逐的目标，近几个月来，他从最基本的编程开始，更进一步的巩固自己的计算机基础知识，通过这段时间的学习，萨奇有了许多想法，今天一大早他就来到研究所，想尝试一下自己对编程方面的构想，他从早上开始，一直忙到晚上十点多钟，眼看着程序即将编写完成，他忽然感到肚子有点不舒服，于是出去上了厕所，等到他回来，结果就发现已经快要编写完成的程序从电脑上消失了！

　　这让他有种遇到鬼的感觉，他刚才已经检索了电脑相关程序，结果电脑程序中根本就没有任何相关记录！也就是说他之前编写的程序、包括编写程序的相关痕迹，全都消失得无影无踪，这在萨奇看来绝对是不可能发生的事情！

　　即便他在上厕所的时候电脑被其他黑客攻击了，那也应该留下线索，网络上的任何入侵都有迹可循，因为数据流是不会说谎的，哪怕一个黑客的技术再高超，他也不可能抹去所有的入侵痕迹，就萨奇所知，顶级的黑客高手可以把入侵痕迹伪装成其他数据，他们可以做到以假乱真的地步，根本让察觉不出来，可这个只能骗过一般人，萨其本身就是此道高手，他怎么可能察觉不到异常的地方？

　　黑客入侵的可能性立刻被他给否决掉了，紧接着他就想到了另一种可能：会不会是电脑本身出现故障，自动删掉了相关记录呢？

　　萨奇想了一下，觉得这也不可能，电脑再怎么抽风毕竟还是机器，只有中毒了，它才有可能删除文件，即便如此，它也不可能把本身的记录抹除掉，这个道理跟之前提到的黑客入侵是一个原理——电脑本身删除任何东西，绝对会留下痕迹，这种痕迹再怎么清理，也能找到相关的蛛丝马迹。

　　这样一来萨奇就有些想不通了，只见他有点懊恼的小声道：“我都做了文件备份了！怎么什么都没留下呢！”

　　萨奇坐在椅子上傻愣了好半天，这才叹了口气道：“算了，不见了再重新编写就是！我就不信它还能再次消失！”

　　萨奇并没留意到安装在电脑上的麦克风是开着的，说完话他就打开编程软件忙活起来，短短数秒之后，萨奇就再次傻眼了，呆了一下他就开始检查电脑的状态，随后就见他一脸不可思议的表情道：“这……电脑本身没有问题啊……可我打出的字符怎么都不见了？？难道我真的遇到鬼了……？”

　　萨奇觉得相当不可思议，他甚至都开始怀疑自己是不是出现了幻觉，刚才经过检查，他发现电脑本身没有任何问题，但是他打出的字符总会在瞬间消失掉，就好比他拿着铅笔写字，字刚写出来，就被别人拿着橡皮擦擦掉了，这种情况有点像是小屁孩在跟他恶作剧一样，可是……电脑怎么可能会恶作剧呢？它只是一台机器啊！


第158章 对方真的是“上帝”吗

　　与此同时，远在美国的风笑天正戴着耳机跟精灵说话：

　　“精灵，这么多天没有见到爸爸，你想不想我啊？”

　　“精灵当然很想爸爸了！我在这个地方都快闷死了，爸爸，你什么时候给我找个新家啊？”

　　“应该不会很久，我现在在美国，等我回国了就开始筹划，你要听话，知道吗？”

　　“嗯，精灵会乖乖地听话的——爸爸，你要是有什么事就交给我去做吧，我总闲着会憋出病来的。”

　　风笑天听到这话忍不住笑了起来，精灵这句话听来十分可笑，它是智能程序，怎么可能会被憋出病来呢？

　　风笑天刚想说话，忽然就察觉到一股数据流正在悄悄接近，于是他纳闷道：“奇怪了，这家伙是谁？我这才刚潜入一会儿，他怎么就发现我了？”风笑天的技术自不用说，他在潜入这家研究所的时候已经做到了最大程度的隐蔽，可现在才过去了短短两分钟不到，他就被人发现了，这让他很是意外。

　　精灵听到这话立刻笑出声来：“估计这个倒霉鬼已经察觉到有人在捣乱了。”

　　风笑天闻言就是一愣：“哪个倒霉鬼？”

　　精灵闻言解释道：“他是这里的研究员，我不是闲得无聊吗，所以就跟他玩游戏了。”

　　风笑天一听这话，立刻升起一股不好的念头：“你跟他玩什么游戏了？”

　　精灵笑道：“我看他在编写程序，于是趁他不注意就把他编写好的东西删除了，他找了一圈都没发现是什么原因呢！爸爸，你说我厉不厉害？”

　　精灵说话的语气显得很调皮，风笑天听到后露出了苦笑的神色，只听他说道：“精灵，你知不知道这样做是很不好的？人家编写程序肯定花费了大量的心血，耗费了许多的时间，你就这么给删了，你说人家会是什么感受？”

　　风笑天知道编程的痛苦，其中的枯燥乏味一般人根本受不了，心理承受能力差些的人估计都会发疯的，精灵要是这么对他，只怕他都会抓狂，所以他现在能想象到精灵所说的这个倒霉鬼会是怎样的一种心情。

　　精灵听到风笑天的说教，很乖巧的回应道：“精灵知道错了，以后再也不去删人家的东西了。”

　　风笑天闻言笑道：“这才乖嘛——你先在这里呆着，爸爸去把他打发走。”

　　风笑天发现对方已经发起了攻击，于是他立刻着手应对，经过简单的几个回合的较量，风笑天忍不住来了兴趣：“呵呵，居然是个高手！”

　　与此同时，萨奇也开口道：“这人到底是谁？技术好厉害！”

　　两人在研究所内的超级计算机上展开了攻防战，就目前的形势来看，风笑天守势居多，当然了，这并不是说风笑天的技术比不过萨奇，而是他想看看萨奇到底有几斤几两。

　　过了几分钟，风笑天就自语道：“嗯，基本功很扎实，攻击力也很犀利，要比撒旦强那么一点点。”

　　撒旦那个倒霉鬼现在都不知道跑哪儿去了，风笑天之所以拿他跟萨奇作比较，那是因为这两人的黑客水平十分接近，总的来说撒旦的攻击方法要比萨奇新颖一点，但是萨奇的基础技术更强一些。

　　风笑天以前跟撒旦交手的时候发现撒旦是个很有想法的人，此人在黑客技术方面有许多新的创意，他在发动攻击时使用的手法往往出人意料。

　　至于萨奇，他的手法则相对普通，但是他的基础技术很扎实，风笑天觉得萨奇如果跟撒旦对上，不经过长时间的战斗根本分不出胜负，如果一定要分出结果，那么赢的应该是萨奇。

　　黑客的攻击手法固然很重要，但最根本的还要看基础知识，这就好比一句话里面说的“任他万般变化，我自岿然不动”，只要你本身的基础过硬，任凭别人怎么变化，你都能见招拆招。

　　这个比喻虽然不怎么贴切，但也能从侧面说明基础的重要性，就像曾经跟风笑天交过手的大鲨鱼，此人的基础技术相当变态，这样的人你跟他玩花活有什么用？人家只要守住最关键的几个点，你再怎么变换攻击手法，他都能稳稳当当的。

　　本来萨奇的基础技术没有现在这么好，如果放在几个月以前，他遇到撒旦绝对玩完，可经过几个月的刻苦钻研，他的技术已经有了长足进步，不过即便如此，他在风笑天面前依然是不够看的。

　　让人感到可笑的，萨奇居然还觉得自己占了上风，他看到对方在自己猛烈的攻击下只能一味的防守，心里不由得意到：哈哈！这家伙就要支持不住了！我再加把劲！——哼！居然敢跑到我的地盘来撒野，看我怎么修理你！

　　萨奇的脸上露出了兴奋地表情，双手敲击键盘的速度越来越快，让人看上去有种眼花缭乱的感觉。

　　跟萨奇如此迅猛的操作速度大相径庭的是——此刻的风笑天却显得很悠然自得，只见他笑盈盈的盯着电脑屏幕，无论萨奇发来攻击多么凶猛，他都在很轻松的敲击着键盘，也就是说萨奇自认为很犀利的攻击在风笑天看来毫无压力。

　　萨奇的黑客基础技术很好，但风笑天却要比他好上不知道多少倍，风笑天甚至都能提前猜到萨奇下一步将会使用什么办法、从哪里攻击，这样一来就形成了比较好笑的局面：萨奇觉得自己再加一把劲就能获胜，所以他毫不犹豫的把自己的攻击速度提升到了极限，至于风笑天，他觉得闲着也是闲着，既然对方这么来劲，那就陪他消磨一下时间好了。

　　过了几分钟之后，萨奇就感到不对劲了，他心里想到：这是什么情况？怎么对方还没有被我拿下？

　　萨奇此刻有些气喘吁吁，像他这样忙活，不累才怪，只见他的额头上渗出了大量的汗水，卷曲的头发被汗水打湿后紧紧地贴在了脑门上，样子看上去就跟刚蒸完桑拿一样。

　　虽然已经很累了，但他敲击键盘的速度仍旧丝毫不减，即便他觉得有点不对劲，但他仍旧对自己的技术深信不疑，萨奇觉得对方可能已经到了强弩之末，只要自己再坚持下去，也许下一秒自己就将获得胜利。

　　只是……萨奇所期待的下一秒迟迟没有到来，时间又过去了好几分钟，萨奇终于坚持不下去了，如此高强度的进行攻击，需要的是脑力和体力的结合，无论是谁，都不可能在这样的强度下支撑太久。

　　萨奇停了下来，只见他伸手擦了擦额头上的汗水，喘着粗气大骂道：“这家伙到底是谁啊！我XXXX！他这是在玩我的吧！”

　　一般黑客高手的智商都不低，萨奇已经想到了一种可能：对方在我这么凶猛的攻击下都能坚持这么久，说明他一定是个黑客高手，可是……如果对方真是高手的话，他怎么可能只防守而不还手呢？

　　这样一来答案就很明显了——这个家伙一定是在耍我！

　　萨奇想到这里就来气，差点就要把键盘给砸了，之前发生了诡异的事件后，他不由警觉起来，为了彻底弄清楚情况，他就仔细的检查了研究所内的网络，结果他发现局域网内多了一股极细微的数据流，虽然对方隐藏得很深，但是萨奇经过分析后还是看出了不同寻常的地方，本来他只是想试探一下这股数据流是不是黑客所在，如果不是，那就算自己倒霉，如果真的有黑客潜入，那可就不能轻易放过了！

　　随后他偷偷的接近这股数据流，经过试探，他果然发现这是黑客！萨奇当时就愤怒了，他根本不管对方到底是谁，立刻就发动了攻击，按照他的说法：“这里可是老子的底盘！你进来可是要付出代价的！”

　　萨奇已经把丢失文件的事情算到了这名黑客身上，所以他才会表现得那么疯狂，如果放在平时，他是绝对不会这么干的，正如他自己所说——这里是他的地盘，他怎么能随意暴露身份？如果对方知道研究所里有一位技术高超的黑客，这就缩小了查找他真实身份的范围，这对萨奇来讲绝对不是什么好事。

　　不过很可惜，萨奇刚才有些冲动，至于现在——经过思考之后，萨奇就感到了一阵后怕，他觉得自己刚才的攻击已经竭尽自己的所能了，这样对方都没事，说明对方不是一般的高手！

　　黑客界的圈子就那么大，就萨奇所了解到的情况，貌似只有那么寥寥数位黑客有这个实力，这其中最让萨奇感到担忧的是代号为“上帝”的黑客，这家伙简直就是神一般的存在！号称全世界安保措施最严密的北美防空司令部都没抵挡住“上帝”的入侵，自己这个小小的研究所又能怎样？萨奇觉得对方如果真的是“上帝”的话，那么研究所的防御措施基本形同虚设，“上帝”这家伙完全可以把这里当成公共厕所，想来就开想走就走！

　　只是……对方真的是“上帝”吗？


第159章 核心控制程序被激活！

　　呆了片刻之后，萨奇就想到了一种验证方法——上帝手里有镜面反射软件，只要自己对他发动洪水攻击，他绝对会使用这种软件还击，这样一来也就能验证对方到底是不是“上帝”了！

　　想到就做，萨奇再次打起精神忙活起来，与此同时，远在美国的风笑天坐在电脑前发笑道：“这家伙终于停下来了，难道他看出点苗头了？”

　　风笑天说完话就伸了个懒腰，只见他高举双手，舒服的伸展着自己的身体，正当他十分惬意的时候，他忽然感到一个冷冰冰的物体架到了自己的脖子上，随即身后传来一个极度冷漠的声音：“动一下就死。”

　　这个人说的是华语，即便他不说华语，风笑天也能一下子听出他的嗓音，他给风笑天留下的印象是永远都不可能磨灭的——因为这个人正是杀神！

　　风笑天听到杀神的话立刻就僵住了，他不敢动弹分毫！几乎是瞬间，他的脑海里就出现了杀神妖孽般的杀人画面，风笑天只感到一股无尽的恐惧侵袭而来，让他的心变得透凉！风笑天心里只有一个念头：完蛋了！这下绝对死定了！

　　风笑天正这么想的时候，电脑的屏幕上忽然出现了一行字：核心控制程序被激活！开启最高警戒模式！

　　这两句话是用乱码显示出来的，风笑天看到这话心里一动：看来精灵透过麦克风察觉到了我现在的危险处境，正在想办法解决我的困境，不过……它只是智能程序，并不能以实体出现在现实世界中，它能怎么救我啊？

　　确实如此，精灵是没有实体的，风笑天目前面对的是来自现实中的威胁，精灵能有什么办法呢？

　　风笑天刚想到这里，杀神的声音再次传来：“把硬盘给我。”

　　风笑天听到这话立刻回答道：“大、大哥……硬盘已经交给摩根财团的人了，不在我手里……”

　　杀神听到这话就是一愣，呆了片刻他才开口道：“这是真的？”

　　风笑天高举双手道：“我没有必要骗你，硬盘本来就不是我的，我要它也没有用啊！”

　　风笑天心里想到：黛妃儿不是已经把关于硬盘的消息发布出去了么？为什么杀神还来找我？话说这家伙是怎么进来的？我刚才可是连一点声音都没听到啊！

　　黛妃儿确实把有关硬盘的消息发布了出去，但她是通过秘密渠道发布的，黛妃儿觉得杀神这样的人一定属于某个地下组织，所以她才选择了这种方法，不过很可惜，就目前的情况来看，杀神似乎根本就没听到风声。

　　风笑天觉得不能坐以待毙，他飞速的运转着大脑，接着开口道：“大哥，咱们都是华国人……华国人何苦为难华国人呢？要不您先把匕首放下……我对您也产生不了威胁……咱们有话好好说行吗？”

　　风笑天紧绷着身体，说话的时候尽量让自己的语气听起来很舒缓，杀神听到这话冷哼一声，居然把匕首给拿开了，风笑天一看自己的话起到了效果，心里不由暗暗松了一口气，可还没等他缓过劲来，他就听到了“咔吧”一声轻响——这是枪支打开保险栓的声音！

　　刚刚解除了匕首的威胁，马上就被人用枪指着，这让风笑天有种坐过山车的感觉，他原本松懈的神经立刻紧绷起来，只听杀神冷哼道：“小子，别跟我耍花样！我知道你很聪明，但是再聪明的人，脑袋开花了一样活不了！”

　　风笑天听到这话讪笑道：“大哥……你可以放心……我绝对不耍花样……我一定听话……”

　　风笑天嘴上虽然这么说，但心里却想到：奶奶的胸！要是给我点时间把枪拿出来就好了！凭借我的枪法，你再怎么躲也是躲不过去的！

　　风笑天刚想到这里，杀神就开口道：“没有威胁？不见得吧，你现在是不是想着掏枪打我啊？不过你可以打消这个想法，因为你的枪已经在我手里了！”

　　风笑天听到这话立刻傻眼了，呆了一下他才开口道：“我怎么可能对你开枪呢……你躲子弹的技术那么高超，谁能打得到你啊，对吧大哥？”

　　风笑天说话间心里苦涩到：这家伙真是太厉害了！我都没有任何感觉，他怎么就把我的枪给拿走了呢？

　　杀神听到这话原本想说点什么，但是一口气不顺，开始咳嗽起来，风笑天听到动静讨好道：“大哥，你的伤还没好，要不……我们坐下来说？站着的话对伤势不好……”

　　杀神听到这话喘了口气道：“行——往前走，在第二个椅子上坐下。”

　　风笑天闻言立刻照办，坐下之后他就看到了杀神此刻的模样：杀神此刻看起来凄惨无比，他身上的衣服到处都是窟窿，肚子上的伤口已经被绷带绑住了，纱布上面浸染出的血迹变成了深褐色，除了这个伤口之外，他的身上还新增了许多其它伤口，最严重的就是左手，手肘处的皮肉向外翻着，都能看到里面的森森白骨！

　　杀神整个人的状态看上去非常差，只见他靠着墙壁喘着粗气，似乎下一秒他就会因为体力不支而倒下去，风笑天愣了好半天，这才开口道：“大哥……你不去医院看看吗？这么多的伤——”

　　还没等他说完，杀神就打断道：“这个不用你操心，你赶紧把硬盘的下落告诉我，不然我是不会跟你客气的！”

　　风笑天闻言苦笑道：“这个我真的不知道，摩根财团那么大，我哪里知道硬盘在谁的手上——”

　　杀神听到这话动了动手指头，做了个开枪的姿势，风笑天见状吓得魂不附体，只见他有点语无伦次的大喊道：“别开枪！我父母早亡，奶奶也死了，我是靠捡破烂才活到这么大的孤儿！你忍心杀掉这么可怜的人吗！”

　　杀神闻言顿了一下，然后问道：“你是孤儿？”

　　风笑天一看杀神出现了松动，于是有点激动的接着说道：“我六岁的时候父母就出车祸过世了……九岁那年相依为命的奶奶也不在了，我只能靠捡破烂生存……这些年来我一直都是在别人的白眼和嘲讽中度过的，付出了常人难以想象的艰辛我才坚持到现在……大哥……我没有必要骗你，这些话全都是真的。”

　　风笑天在危急关头干脆实话实说，他的语气显得有些沉重，让人有种信服感，杀神听到他的话居然缓缓放下了手枪，随后就见他靠着墙壁滑落到地板上，虽然他蒙着脸看不到脸上的表情，但是他的双眼中明显流露出回忆的神色。

　　风笑天生怕刺激到他，坐在椅子上不敢动弹分毫，经过了好几分钟的沉默之后，杀神才开口道：“你走吧。”

　　风笑天听到这话如蒙大赦，立刻起身往外走，可是刚走了几步，他就听到窗户外面传来了巨大的飞机轰鸣声，风笑天有点诧异的扭头一看——只见一架战斗机正在低空盘旋，由于飞机飞得实在是太低了，风笑天甚至都能看到它腹部挂着的导弹上的编号！

　　杀神听到声音立刻警觉的爬了起来，他走到窗户边往外看了一眼，随后就听他冷笑道：“哼，美国人为了杀我连战斗机都出动了？”

　　风笑天听到这话似乎想起了什么，只见他对着电脑大喊道：“精灵！我已经没有危险了！你赶快停止行动！”

　　风笑天的话刚喊完，那架战斗机就发射了一枚导弹，导弹离开机体后立刻加速向着图书馆的位置飞来！

　　杀神和风笑天呆呆的看着急速而来的导弹，没有做出任何反应，是个傻瓜也能知道，现在逃跑已经来不及了！风笑天此刻只有一个念头：难道我没有被杀神杀死，却要死在被自己创造出来的人工智能手里吗？

　　十二分钟之前，吸血鬼萨奇对风笑天发动了凶猛的洪水攻击，很快他就发现自己取得了极大地战果，对方在洪水攻击下变得不堪一击，根本就没做出任何抵抗。

　　眼看着就要追踪到对方的ID，萨奇的脸上露出了得意的笑容，他的嘴里还冷哼道：“哼！原来是个草包！还以为你是‘上帝’那家伙呢，这下看你怎么办！”

　　与此同时，远在美国的风笑天正被杀神用枪指着，极度紧张下他根本没注意到自己身前的电脑上飞速的闪现着一行行乱码，这些乱码翻译成华文是这样的：

　　“核心程序已经被激活，正在检索危险来源……”

　　“危险来源检索完毕，一共发现两条危险来源……”

　　“正在运行逻辑程序，寻找解决方案……”

　　“解决方案：（一）消除网络威胁、（二）寻找力量解决现实中的威胁……”

　　“方案已经启动，正在执行中……”

　　“——网络威胁已经消除……”

　　“——现实力量已经找到……”

　　这些乱码闪现的速度非常快，几乎是眨眼而过，当屏幕上出现“正在执行中”这几个字的时候，远在法国的萨奇忽然发现自己的肉鸡全都消失不见了，肉鸡消失的速度如此之快，以至于他根本来不及做出任何反应！

　　萨奇上一刻还在得意的笑着，结果他脸上的笑意还没消失，肉鸡就已经全都凭空消失了，萨奇愣了一下，嘴里惊骇道：“这……三万多只肉鸡啊……就这么没了……？！”

　　话音刚刚落下，他就听到自己的电脑机箱中传来“噼啪”一声轻响，紧接着他就闻到了一股焦糊味，只见他傻傻的看了一眼电脑机箱，然后结巴道：“电、电脑都烧、烧坏了……这、这到底是怎么回事啊……难道……是这家伙干的？”

　　萨奇瞬间流出一身冷汗！对方的技术实在是太变态了！这样的人还能称为人吗？

　　——难道他真的是“上帝”那家伙？

　　萨奇脸色惨白的靠在椅子上，直到现在他才切身的体会到黑客界真正的高手是什么样的，可笑自己刚才还妄想解决掉对方——真是太可笑了啊！

　　萨奇不知道的是：就在他的电脑烧坏的同时，他掌控的这些肉鸡也都烧坏了！不用说，这些全都是精灵的杰作！

　　精灵解决掉萨奇的威胁只花了短短数秒钟，紧接着它就以纽约大学为圆心寻找现实力量，数秒之后，它就找到了自认为可行的力量——这是一架正在进行试飞的F15战机。

　　前半个小时，美国东海岸的一个军用机场，许多人都在紧张的注视着跑道上的一架F15战机，这架战机已经经过了改装，上面加上了自动巡航系统——所谓自动巡航系统，其实就是一种计算机控制技术，它可以让飞机在平稳的飞行状态下自主飞行，这样就能给飞行员减少不少负担。

　　德罗斯是美国空军上校，他拥有着极其丰富的飞行经验，在不久前结束的海湾战争中，德罗斯跟自己的战友取得了极其辉煌的战绩，当时他驾驶的战机就是F15，得知今天下午会进行飞行试验，他甚至还睡了个午觉，为的就是能以最好的状态完成任务。

　　一切准备就绪后，塔台向德罗斯发出了指令：“老鹰，这里是观察者，你可以起飞了！请注意保持联系！”

　　德罗斯听到指令，立刻回复道：“老鹰收到，立刻起飞！”

　　德罗斯说完话就启动了飞机引擎，飞机尾部的双发动机立刻喷出炙热的蓝色火苗，德罗斯熟练地操控着飞机开始滑行，片刻之后飞机就冲上了蓝天。

　　飞机经过十几分钟的飞行来到了海岸线附近，德罗斯通过无线电设备报告道：“老鹰已经进入安全区域，请问是否开启自动巡航模式？”

　　塔台听到报告做出了指示：“可以开启自动巡航模式，每隔五分钟报告一下情况。”

　　德罗斯接到指令后回复道：“老鹰收到——立刻开启自动巡航模式，每五分钟报告飞行情况。”

　　很快地，德罗斯就停止了手动操作，打开了自动程序，随即飞机就切断了机械控制系统，转而进入了程序控制状态。

　　飞行了五分钟之后，德罗斯就向塔台报告道：“这里是老鹰，飞行数据一切正常。”

　　塔台听到后回复道：“注意观察飞行路线，不得接近聚居点。”

　　德罗斯闻言笑道：“老鹰收到。”

　　他这话刚说完，机身忽然来了个大角度转折，德罗斯立刻就察觉到情况有些异常，他抓住操纵杆想改为人工操纵，可是试了几次都没能成功，如果他能进入机身内部，他一定会看到转换按钮的连接线已经被烧坏了。

　　德罗斯沉住气看了一下仪表盘，随后他就对着无线耳麦惊慌道：“报告观察者！飞机已经掉头向纽约市区的方向全速飞去！我已经失去了对飞机的控制！请求指示！”

　　德罗斯忽然有了一种极不好的预感，为了最大程度的接近真实情况，这架飞机可是满载武器的！如果飞机在纽约出了什么事，后果绝对是极其严重的！

　　德罗斯做完报告就再次尝试着切换飞机的操控状态，可是无论他怎么弄，飞机就是不听使唤，片刻功夫他就急得满头大汗，随后就听他自语道：“谁能告诉我——这他妈到底是什么情况啊！”

　　飞机飞行的高度越来越低，很快就进入了超低空飞行的状态，德罗斯一筹莫展的坐在驾驶座上，看着机舱外不断闪过的小山包和树木，他的脸色变得苍白无比。

　　此刻，风笑天刚才使用的电脑屏幕上闪现过另一行乱码，这条乱码翻译成华文是这样的：

　　“战机已经进入全速机动模式，距离目的地还需175秒……174秒……173秒……”


第160章 谁他妈炸了我的游艇！

　　F15的最大飞行时速达到了2450千米，而这架飞机现在距离纽约市区只有118公里，也就是说飞机将在三分钟之内到达纽约市区上空，那里可是人烟密集的聚居地，塔台听到这个报告立刻慌乱了！

　　负责指挥这次试验计划的企莱顿将军紧张的对着麦克风说道：“我是莱顿！德罗斯，你确定飞机已经失去控制了？！”

　　德罗斯闻言无力道：“我已经尝试了好多遍了，飞机根本切换不到人工操作状态……”

　　莱顿将军看着雷达屏幕上正在极速前进的亮点，立刻就转头对工程师大喊道：“赶紧检查！看看问题出在哪儿！”

　　其实根本不用他说，工程师们早就在忙活了，他们都是麦道公司的员工，是来协助军方进行实验的，看到飞机失去控制，这些人都显得极其意外，一位工程师检索了一下程序之后费解道：“自动巡航系统中怎么出现了额外的数据？！”

　　其他工程师听到这话全都凑过来盯着电脑屏幕，上面显示的是飞机的自动巡航程序，大家对这个程序十分熟悉，只是略微一看，大家就惊疑道：“确实多出了额外数据！它只有30K大小——这究竟是个什么东西？”

　　莱顿将军听到这话叫喊道：“现在不是考虑这个的时候！赶紧想办法解决飞机的问题！”

　　工程师们听到这话立刻在电脑上操作起来，过了一会儿，这些人就满头大汗的转过头看着莱顿将军，只听其中一人开口道：“将军阁下……目前唯一的办法就是启动自毁程序了……”

　　莱顿一听这话立马傻眼了，呆了一下他才说道：“自毁程序？开什么玩笑！这架飞机价值四千万美金！毁掉了谁来承担这个损失！是我——还是你们麦道公司？”

　　一旁的军方人员紧盯着雷达屏幕，眼看着飞机距离纽约市区越来越近，他忍不住开口道：“长官……要是再不做出决定，飞机就要进入纽约市区了……”

　　莱顿将军听到这话扭头看向了雷达屏幕，只见他咬紧牙关露出狞狰的表情，随后咆哮道：“启动自毁程序！”

　　所谓的自毁程序，其实就是为了防止飞行员叛逃，从而使己方的先进武器落入敌人手中的一种最后保障措施，这个灵感来源于1976年9月6日的苏联“狐蝠”战机叛逃事件。

　　1967年，苏联最新研制的米格—25“狐蝠”战斗机悄悄飞上了蓝天。为了获悉其秘密，美国花费了极大的精力，但仍旧一无所获，谁知几年之后，一位叫作别连科的空军中尉却驾驶着这种型号的飞机叛逃到了日本，后来美国人就通过这种天上掉馅饼似的方式掌握了这种战机的绝密信息。

　　美国人从这件事得到启发，为了避免同样的事情发生在自己身上，他们就开发出了一种具有针对性的保障措施，一旦有飞行员想要驾驶战机叛逃，他们就能通过远程终端对飞机发出自毁指令，指令一旦触发，这架飞机上安装的小型炸弹就会爆炸，这样一来也就杜绝了机密科技信息被泄露的风险。

　　不过还好，美国的生活条件十分优越，有哪个人愿意放弃这样的生活叛逃他国呢？所以这个自毁系统到现在一直都没用过，没想到的是，今天它却要被用在这里，不得不说这确实也是无奈之举，美国是个人权至上的国家，跟一架战斗机的价值比起来，纽约居民的人身安全明显来得更加重要。

　　莱顿将军下令之后，军方的工作人员立刻通过无线设备向德罗斯说道：“老鹰！这里是观察者，我们即将启动自毁程序，请你马上弹射出去！”

　　德罗斯早就有了这个想法，现在又不是战斗，如果因为飞机失事死掉，名声多不好啊，再者说了，他还没活够呢！是以听到塔台的指令后，他立刻就回复道：“老鹰收到，这就进行弹射！弹射倒计时——3——2——1！”

　　德罗斯数到1的时候立刻按下了弹射按钮，随即机舱盖脱离机体，他连人带座椅被弹射了出去，降落伞很快打开，德罗斯在空中扭头看向了这家F15战机，只见飞机经过了短暂的摇摆之后立刻就平稳下来，继续向着纽约市区飞去，德罗斯见状心想：真是见鬼了！难道这架飞机发疯了？

　　塔台的工作人员静等了数秒，随后他们再次呼叫着德罗斯，发现没有回音，他们这才确定德罗斯已经弹射出去了，随后就有人点开了自毁系统，输入了几位数的密码之后，这位工作人员就对莱顿将军说道：“长官，密码的前半部分已经输入，现在需要您输入后半段。”

　　莱顿将军闻言叹了口气，走到跟前输入了几个数字，随即电脑上就显示出正在发送信息的界面，两秒之后，电脑屏幕上出现了这样一行字：“目标战机信息接收失败，请重新发送。”

　　“接收失败了？这怎么可能！”

　　一位工作人员露出了极其意外的神色，这个自毁系统有着双保险，非常不容易损坏，此外，一旦自毁系统出现问题，它就会自动向远程终端发送信息，可是远程终端根本就没有收到相关信息，现在这是什么情况？

　　工作人员呆了一下，然后再次输入密码，莱顿将军也再次输入后半部分密码，点击发送两秒之后，电脑上再次显示出了同样的话：“目标战机信息接收失败，请重新发送。”

　　“又……又失败了？”

　　工作人员不信邪，第三次输入了密码，莱顿将军有点紧张的第三次输入密码，两秒钟之后，电脑上依然显示出了一模一样的话：“目标战机信息接收失败，请重新发送。”

　　这一下大家终于察觉到事情有些反常了，麦道的工程师们见状开口道：“这种情况会不会是电脑病毒造成的？”

　　这话刚说完，军方的一位工作立刻大声道：“战机已经进入到了纽约市区！根据雷达显示的方位，它此刻应该在纽约大学上空！咦——它怎么降低了飞行速度？”

　　莱顿一听这话，立刻大叫道：“出动战机去纽约大学！只要发现这架飞机再往市区前进一步，就把它击落！”

　　纽约大学的校园内已经聚集了相当数量的人群，这些人都手拿相机，他们是冲着CNN的那五万美元的悬赏来的，纽约大学为了保障奥赛的顺利进行，紧急出动了大量的安保人员，把他们挡在了一楼的大门外。

　　由于来的人实在是太多，所以保安们渐渐有些挡不住了，后来实在没有办法，安保负责人直接向警局打电话求助，大批警察赶来后，现场的局势才稳定下来。

　　那些采访完风笑天的记者们并没有立刻离开，这里来了这么多的人，他们当然不能视而不见了，记者们干脆站在人群外围，开始了此次事件的后续报道，只见那位采访过风笑天的CNN美女记者站在镜头前微笑道：“大家好，我是沙拉，现在为您做现场报道——纽约大学的校园内已经聚集了数量极其庞大的人群，他们只有一个目标——获得数学神话风笑天的照片，这应该是CNN的悬赏起的作用，不过到目前为止，他们仍旧一无所获，到底谁会成为第一个成功者呢？让我们拭目以待，我们将继续关注事态的发展——”

　　沙拉的话刚说到这里，耳中就听到了巨大的轰鸣声，沙拉扭头循着声音看过去，摄像机的镜头跟随着沙拉的视线转移，很快地，镜头中就出现了一架战斗机，这架战斗机正在进行超低空飞行，只见它险之又险的在建筑物之间来回穿梭，速度迅捷无比！

　　沙拉很快就察觉到了特别之处，只见她指着战机大声道：“这架飞机失去了机舱盖，并且里面没有飞行员！哦买噶的！这是怎么回事？难道这是全自动驾驶的新型战机？！”

　　这架战机明显有些异常，只见它绕着四周转圈圈，片刻之后它忽然一个俯冲，对着众人面前的教学楼发射了一颗导弹！

　　早在飞机出现之后，许多人就开始后退了，虽然大家很想看热闹，但是飞机引擎巨大的轰鸣声让众人有些难以承受，即便用力捂住耳朵，大家也觉得耳膜都快被震破了，人群正在后退的时候，这架飞机就发射了导弹。

　　摄像机的镜头全程捕捉到了战机的动向，直到导弹发射，一些摄影师还在坚守工作，镜头中只见这颗导弹脱离了机体，径直朝着面前的建筑物飞去！速度之快连镜头都有些难以跟上！

　　许多人通过电视机看到了这不可思议的一幕，许多人的人都悬在了嗓子眼！

　　沙拉站在距离大楼三十米开外的地方，虽然察觉到有危险，但她仍旧站在原地大喊道：“买噶的，这绝对是——等等！导弹变向了！这是谁开的玩笑吗？！”

　　那枚导弹在距离大楼二十多米的地方转变了飞行轨迹，险之又险的从墙角处掠过，然后呼啸着消失在了高楼背后，紧跟着战斗机也循着导弹的方向飞去，片刻之后，战机引擎的轰鸣声就再也听不到了。

　　沙拉愣在当场，过了片刻她才对着镜头说道：“刚才发生的一幕实在是太惊险了！如果导弹真的击中我面前的建筑物，绝对会引发巨大的国际政治危机，因为大楼里面有来自数十个国家的奥数参赛人员！感谢上帝的眷顾！导弹居然在最后一刻改变了飞行方向，现在我倒是很好奇——这枚导弹——还有这架无人驾驶战机到底会飞到哪里去呢？？”

　　对于这个问题，风笑天也很想知道答案，片刻之前，他跟杀神站在窗户前眼睁睁的看着导弹急速飞来，两人都觉得自己死定了，好在导弹在最后关头改变了方向，这才让两人逃过一劫。

　　风笑天冒了一身的冷汗，只见他擦了擦额头上的汗水，然后跑到电脑前戴起耳机道：“精灵，这是不是你干的？！”

　　精灵回答道：“是啊，爸爸有危险，精灵想帮爸爸解决危险。”

　　风笑天闻言大叫道：“精灵，你这么做可是会把我一起杀死的！这样算是帮我解决危险吗！”

　　精灵闻言解释道：“我可以控制导弹不让它爆炸，并且让它撞死威胁到你安全的人。”

　　风笑天听到这话就是一愣，这样的解释稍微让他安心一点，不过很快他就迟疑道：“你怎么知道谁对我有威胁呢？你又看不到？”

　　精灵闻言说道：“这很简单啊，导弹上和这间屋子里都有摄像头，我可以分辨出谁是爸爸，然后在保障爸爸安全的前提条件下消灭威胁目标。”

　　风笑天听到这话彻底安心，这个方法确实可行，不过一般人根本做不到那么精准，也只有精灵才有这个能力，可是——这枚导弹现在飞去哪儿了呢？

　　风笑天想到这里开口问道：“精灵，导弹飞到哪里去了？”

　　精灵闻言回答道：“爸爸放心，精灵不会随意伤害人类的，导弹——还有那架战斗机都被我控制着飞向大海了，我会在无人的地方销毁它们的。”

　　风笑天听到这话长出了一口气，还好精灵谨守住了核心控制程序，如果它超出了核心控制程序的范围，那可就不好办了。

　　此刻，距离美国东海岸五十多公里的大海上，一个白人男青年驾驶着自己的豪华游艇乘风破浪前行，他的身边站着几个妖艳的美女，白人男青年一边操控着自己的游艇，一边跟这几个妖艳的美女调笑，很快地，游艇就来到了一座无人小岛旁边，年轻人把游艇停靠在岛礁边，然后对几个美女说道：“我们去小岛上烧烤露营好不好？”

　　美女们听到这话立刻全部赞同，随后几人开始搬运工具，就在几人把第一波烧烤用具搬到小岛上之后，天际边忽然出现了一个细小的灰色小点，一位美女看到了这个小灰点，只见她指着灰点好奇道：“大家快看——那是个什么东西啊？”

　　几个人听到这话全都抬头看去，过了数秒，灰点越来越大，随即就听这位男青年大叫道：“这是导弹——不好！它向我们飞来了！！”

　　年轻人叫喊完立刻就扭头往后跑，美女们被吓得哇哇乱叫跟在他身后，几人跑出去三十多米远，导弹就击中了豪华游艇，只听见“轰隆”一声巨响传来，这艘价值不菲的豪华游艇立刻变成了碎片，爆炸产生的冲击波把几人掀翻在地，男青年翻滚了好几圈才晕乎乎的爬了起来，他看到自己的豪华游艇被炸得支离破碎，不由尖叫道：“谁他妈炸了我的游艇？是——谁——！！我纽曼一定不会放过你的！！”

　　纽曼骂完这话就觉得有些不对劲，只听他喃喃自语道：“不对啊……难道这是谁想暗杀我——我XX！都他妈用上导弹了！我一定要把这件事告诉妈妈！！”

　　随即纽曼转身对几个美女说道：“你们谁带了手提电话？”

　　美女们听到这话全都摇头，其中一个开口道：“我们的东西都在游艇上，都被炸没了——纽曼，我们该怎么回去啊？”

　　纽曼听到这话就是一愣，心说：完蛋了，回不去了！这可怎么办才好？难道要我游回去？天哪！这里距离海岸线可有将近六十公里啊！

　　他刚想到这里，耳朵里就听到了飞机的引擎声，纽曼回头一看，只见一架战斗机正在飞速接近，纽曼立刻脸色大变道：“快跑！”

　　几个人再次开跑，等到他们跑出去几十米远，身后就传来了巨大的爆炸声，这一次的动静要比刚才大得多，纽曼奔跑中回头一看，不由惊骇道：“这什么情况！导弹没杀了我，居然开战斗机来撞？！不行！我一定要把这件事告诉妈妈！——一定要告诉妈妈！！”


第161章 风笑天与杀神之间的交易

　　图书馆内，杀神一脸呆滞的看着风笑天，从风笑天说的话可以看出来，刚才的战斗机和导弹都是有人为了救他而弄过来的，这个救风笑天的人怎会如此疯狂？他就不怕把风笑天给炸死了？

　　杀神不知道导弹是不会爆炸的，风笑天正对着耳机说话，杀神的眼中露出了思考的神色。

　　风笑天看到杀神盯着自己，于是对精灵说道：“精灵，我还有事情要做，你好好地呆着别惹事啊。”

　　得到精灵乖巧的答复后，风笑天就潜入学校的监控系统，直接抹除了图书馆的监控记录，做完这个他就把电脑关闭，随即他就起身对杀神说道：“大哥，我已经把监控给清理干净了，现在……我可以离开了么？”

　　杀神闻言开口道：“你把计算机擦拭一下，那上面有你的指纹，此外——我有些话想跟你说。”

　　杀神的语气不再冰冷，听起来有点商量事情的味道，风笑天闻言立刻照办，他能看出杀神的态度已经发生了很大的转变，所以他一点也不紧张。

　　等到风笑天把电脑擦拭干净，杀神就指着面前的椅子道：“坐下来说吧。”

　　这句话听起来更加缓和，风笑天依言坐好，然后开口道：“大哥，你有什么话就直说吧，我听着呢。”

　　杀神闻言开门见山道：“我想让你帮我杀一个人。”

　　风笑天刚坐好，听到这话他差点从椅子上摔下来，只见他一脸不可置信的问道：“你说什么！让我帮你杀人！？大哥，你没开玩笑吧！”

　　杀神闻言很平静的说道：“我没有开玩笑——”

　　杀神说完话就一把扯下了蒙在脸上的面罩，随即他的脸颊暴露了出来，杀神看上去三十岁左右，长得很普通，属于那种扔到人堆里就找不到的人，不过他的眼神很锐利，给人一种极强的压迫感。

　　风笑天看他扯下面罩不由一愣，随即他就呆呆的看着杀神，过了一会儿他就开口道：“大哥……你这是……？”

　　杀神闻言面无表情道：“这算是我显示自己的诚意，你现在已经看到了我的长相，如果你不答应我的要求，那么你绝对活不了。”

　　杀神的声音虽然听着很平静，但是风笑天却感觉到了一股寒意，没想到这家伙这么快又开始威胁自己了，这算怎么回事嘛！

　　风笑天苦着脸道：“大哥——哦不，大叔——”

　　风笑天刚说到这里，杀神就打断道：“叫我金牛，这是我的真实姓名。”

　　风笑天闻言呆了一下，然后继续苦着脸道：“好吧，金牛——你让我帮你杀人，说明这个人你肯定对付不了，既然如此，你觉得我能办到吗？”

　　杀神闻言平静道：“你办不到，你的朋友可以办到——他应该是黑客吧？刚才那架战机是不是他弄来的？导弹是不是他发射的？”

　　风笑天闻言就是一愣，然后奇怪道：“金牛，你……你是怎么知道的？”

　　金牛闻言面部表情道：“刚才的那架战机根本没人驾驶，说明它是被人远程操控的，我在国外这么多年也听说过关于黑客的事情，知道这些人都是一些电脑高手，他们可以通过电脑做许多事情，你的朋友既然能用这样匪夷所思的方式来杀我，那么他也应该能操控导弹杀掉其他人。”

　　风笑天听到这话无言以对，想了一下他才说道：“这个……金牛，你要杀的人到底是谁啊？”

　　金牛闻言面色一寒道：“他叫洛克菲勒，是洛克菲勒财团的老板。”

　　“什么？？？？”风笑天一下子从椅子上蹦了起来，只见他震撼不已道：“你要杀的人是洛克菲勒！这、这……金牛，你知道他是什么身份吗？”

　　金牛闻言露出一丝冷笑的表情道：“他是美国十大财团的老板之一，身家数千亿美金。”

　　风笑天听到这话稍微平复了一下自己的情绪，然后说道：“你都知道他的身份这么显赫，为什么还要想着杀他呢？”

　　金牛闻言冷哼道：“我的弟弟死在洛克菲勒财团手里，我当然要找洛克菲勒报仇了！”

　　风笑天听到这话还想说点什么，但是金牛却一摆手打断道：“你不用多说了！我已经下定决心要杀了他！你是孤儿——我跟我弟弟也是孤儿！我们从小相依为命！现在他死了，你应该能体会到我现在心情吧！！”

　　金牛有些激动，双眼赤红一片，眼看着就有失去理智的风险，风笑天见状赶忙安抚道：“你先别激动，有话慢慢说好吗？事情总有解决的办法。”

　　金牛属于一条道走到黑的那种人，听到风笑天的话，他喘息着说道：“唯一解决的办法就是杀掉洛克菲勒！只要你能帮我做到这点，我金牛的命就是你的了！”

　　风笑天闻言就是一呆，心里立刻盘算起来：金牛的身手这么厉害，如果能让他当我的保镖，这岂不是非常好的一件事，不过……杀掉洛克菲勒也太夸张了吧！再说我也没杀过人啊，到底该怎么办呢？

　　金牛看到风笑天沉默不语，于是开口道：“我之前曾经两次暗杀过他，不过这个老头成天在家不出门，他家里的防护措施极其严密，我根本无法接近，后来我就想到赚取佣金，然后花钱找人帮忙的法子，所以我才会潜入那间实验室里面偷东西的。”

　　风笑天听到这话开口问道：“这件事的经过你能跟我说一下么？”

　　金牛闻言想了一下，然后说道：“我跟我弟弟以前是盗墓的，六年之前，我们在一座古墓中淘到了一件元代青花瓷器，为了把这个东西卖出好价钱，我们就通过秘密渠道联系上了国外的买家，此人就是洛克菲勒，原本商量好的价钱是一百万美金，可是到了交易的那天，对方却突然变卦，只愿意付五十万美金，我弟弟年轻气盛，当下就跟对方起了争执，结果他被对方开枪打死了……这帮王八蛋居然还想把我杀了灭口！我当时没有防备，中了两枪，最后勉强逃了出来，后来这个瓷器就被送到了洛克菲勒手里！这些年我一直都在国外游荡，为的就是接任务赚钱，然后请帮手帮忙，今天看到了你朋友的手段，我觉得这种法子可能更管用，所以我才会找你帮忙！”

　　如果这是电影剧情，那绝对是狗血般的三流剧情，风笑天听完这话愣了好一会儿才回过神来，他心里想到：话说这个故事怎么听起来有些扯淡呢？难怪金牛挖地道挖得那么工整，原来这是他的老本行啊，想来金牛也没必要骗我，洛克菲勒财团的人确实可恨，他们那么有钱，居然会为了区区五十万美金就出尔反尔，并且还想杀人灭口，这样的做法简直让人不齿！

　　说句实话，风笑天此刻对洛克菲勒财团的印象有些恶劣，金牛的遭遇很是可怜，风笑天身为孤儿，他很能理解金牛的心情，一般孤儿对亲情都是十分看重的，这也难怪金牛会为了报仇而如此不择手段了。

　　风笑天想到这里开口道：“听你这么说我也觉得洛克菲勒财团的人很是可恨，不过他们毕竟家大业大，如果贸然使用激烈的手段，这样会引发极其严重的后果。”

　　风笑天说话的语气显得欲言又止，金牛闻言开口道：“难道你还有其它的办法？”

　　风笑天闻言沉思了一下，然后开口道：“如果我真的帮你办成这件事，你会遵守承诺吗？”

　　金牛闻言连连点头道：“我不是出言反尔的人，只要你能干掉洛克菲勒，我这条命就是你的！”

　　风笑天此刻已经心动了，首先他现在受到了金牛的胁迫，如果他拒绝，只怕他走不出这间屋子，即便他现在跑掉了，以后怎么办？金牛的身手那么厉害，他能躲一辈子吗？他现在还年轻，心中的抱负都没实现，怎么愿意被人杀死？当然了，他可以让精灵用刚才的方法把金牛干掉，但是……杀掉金牛和杀掉洛克菲勒比起来哪个对他更有利呢？当然是后者了！洛克菲勒虽然有钱，但他跟自己没什么关系，金牛却不一样，他以后能为自己所用，孰轻孰重，一目了然。

　　风笑天很想有一个强力的保镖，不然以后遇到危险怎么办？靠精灵吗？如果金牛今天直接下狠手解决自己，精灵怎么来得及救援？所以面对现实中不可预知的威胁必须要有足够的保障才行，风笑天十分相信金牛的身手，有他给自己当保镖，那绝对是万无一失的事情。

　　还有一点，风笑天以前根本没杀过人，他算是个绝对纯粹的善良人，但是这两天他经历了死亡的威胁，又看到那么多的人在他面前死去，让他不自觉的就把人命给看轻了，风笑天觉得不相干的人死了也就死了，但自己绝对不能死！再者说了，洛克菲勒做出这样的事，绝对不是什么好人，更何况这家伙祸害的还是华国同胞，如果对无辜的人下手，风笑天可能还有些犹豫，但是对待坏蛋，风笑天现在就没有任何负担了，这是一种心态上的转变，就目前来看，也不知道这种转变是好是坏。

　　风笑天听到金牛肯定的回答，转头盯着金牛看了好一会，这才开口道：“好吧，我可以答应你这个要求，同时也希望你能遵守自己的承诺，不过我不可能用导弹去干掉洛克菲勒……这样吧，你给我一点时间，让我先规划一下，最多……最多不超过一个月，你就能听到洛克菲勒死亡的消息，如果我在一个月之内不能办到这件事，随便你处置，以你的身手，我是根本躲不过的，这样你应该放心了吧？”

　　金牛听到这话立刻点头道：“行！我先等一个月——”

　　金牛说到这里举起自己的右手道：“击掌为誓！”

　　风笑天见状举起右手，“啪”的一声轻响，两个男人之间的约定就此达成，风笑天显得胸有成足，他心里想到：用黑客手段干掉一个人其实并不难，除了导弹还有许多种选择，洛克菲勒先生，这可不能怪我，首先你做事不地道，其次嘛——人不为己天诛地灭！我受够了被人威胁的生活，所以就拿你来换取我的绝对安全吧！


第162章 这真的不科学啊！

　　两人击掌之后金牛就转身往外走，风笑天见他步履蹒跚，有点担心他的安全，于是开口道：“金牛，你这样出去不会有事吧？”

　　金牛闻言头也不回的说道：“你放心，在没看到洛克菲勒死掉之前，我是绝对不会先死的——我先去养伤，不管你成功与否，我都会去找你的。”

　　风笑天听到这话露出了一丝苦笑，金牛的话有两层意思，第一，如果风笑天没有完成任务，他会去找风笑天的麻烦；第二，如果风笑天完成任务，他就会按照约定去给风笑天卖命。

　　金牛走到门口的时候转身把从风笑天那里拿来的手枪放到地上，然后他扭头看了风笑天一眼，转身离去了。

　　风笑天呆了一分多钟，然后叹了口气，走过去把手枪捡起来收好，他正准备出去，忽然听到门外传来了黛妃儿的声音：“风笑天！你在这里吗？”

　　风笑天闻言立刻走到门口，远远看到黛妃儿带着麦克等人神色焦急的往这边赶来，他不由笑道：“我闲得无聊就想来这里看书，黛妃儿，计算机竞赛怎么样了？”

　　黛妃儿看到风笑天安然无恙，于是伸手拍了拍坚挺的酥胸道：“我还以为你出了什么事呢，计算机竞赛已经结束了，不过明天才能公布成绩，咱们先回家去吧，这里很不安全，刚才有一架战斗机差点就在这里失事了呢！”

　　风笑天闻言微笑着走过去，一行人直接下楼，由于之前发生了战机攻击教学楼的事件，所以整栋楼里面的人早就撤离了，外围也被刚刚赶到的军方警戒起来，这样倒为风笑天省去了不少麻烦，看到那些手拿相机的人都在极远处，风笑天不由笑道：“这下看他们怎么拍照。”

　　黛妃儿闻言微笑道：“我觉得你老躲着也不是个办法，要不你自己把照片发给CNN吧，这样也省得被那些人骚扰，至于那个忍者，估计他是不会来找你的，我都觉得你真是小心得过分了呢。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你不觉得保持神秘感很好吗？那些人想捞外快可没那么简单哦，有你的保镖们护卫着，他们怎么可能得手？”

　　两人说话间已经上车，黛妃儿吩咐司机开车，然后她就伸了个懒腰，扭头看着风笑天微笑道：“风笑天，晚上想吃什么？烤肉吗？要不我们去梦幻世界里面烧烤？”

　　风笑天闻言刚想说话，黛妃儿随身携带的手提电话就响了起来，黛妃儿拿起电话一看，随即她做了个噤声的手势，开口道：“妈妈，你跟爸爸在英国还好吧？我？我很好啊……放心，我现在很安全……什么？让我去参加财团聚会？你不知道我不喜欢参加这些活动的吗……哦？纽曼差点死掉了？好吧，我去还不行吗？那就这样，祝你跟爸爸在英国过得愉快哦！再见！”

　　挂断电话之后，黛妃儿就撅着小嘴道：“风笑天，晚上我要去参加聚会，可能没办法给你烤肉了……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“没事的，你去参加聚会吧，不用管我。”

　　黛妃儿显得很扫兴，只听她埋怨道：“纽曼那个家伙事情真多！平时就不学好，这下好了，居然差点被人给杀了，哼！活该！”

　　风笑天闻言好奇道：“纽曼是谁？”

　　黛妃儿叹了口气道：“他是克利夫兰财团的继承人之一，这家伙是个还没长大的小屁孩，出事了总会说同样的一句话——‘我一定要把这件事告诉妈妈’，嘻嘻，也不怕丢脸呢！”

　　黛妃儿学纽曼说话的样子显得相当滑稽，风笑天忍不住哈哈大笑起来，笑了一会儿他才开口道：“这家伙真好笑，不过……他既然是克利夫兰财团的人，有谁敢对他动手呢？”

　　黛妃儿闻言跟着好奇道：“这件事我也不大清楚，要等晚上参加十大财团的聚会才能知道，风笑天，你想不想去见识一下？”

　　风笑天听到这话心中一动，只见他装出好奇的表情道：“十大财团聚会？难道说美国十大财团都会派人参加吗？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，每个财团至少要派出一个有继承资格的人参加聚会，这是以前定下来的规矩。”

　　风笑天接着问道：“以前定下的规矩？财团之间应该是竞争对手吧？为什么还要定这样的规矩？”

　　黛妃儿解释道：“生意上的事情可以通过谈判解决，但有些底线是不能触碰的，比如说纽曼遇到刺杀这件事，这已经超过了底线——几十年前，财团之间的竞争十分激烈，那个时候为了避免有人乱来，财团之间就达成了一项协议，协议的基本内容是：财团之间决不允许在有人杀害其他财团的继承人，一旦发现谁这么做了，那么其他财团都将联合起来把这家财团消灭掉，如果是外人这么做，那么十大财团都必须对此事提供帮助，只要查明是谁干的，十大财团必须联手解决此人。”

　　风笑天闻言心里一抖：这也太恐怖了吧，这个世界上还有谁能够抵挡得了美国十大财团的联手攻击啊？看来我得小心了，搞不好就会连渣渣都不剩。

　　风笑天想到这里讪笑道：“哦，原来是这样啊，看来这个刺杀纽曼的家伙要倒霉了，黛妃儿，以前发生过类似的事件么？”

　　黛妃儿闻言摇头道：“没听说过，我以前也没关注这些，估计纽曼的事情是个特例——风笑天，你晚上跟我一起去好不好？”

　　风笑天闻言点头道：“好啊，去看看也行。”

　　二十分钟之后，车队就驶进了梅隆庄园，两人下车后各自回屋洗澡换衣服，风笑天也没什么好衣服，他直接穿了一套便装，至于脚下的绣花鞋，这个必须得换，那么高端的场合，穿着绣花鞋是绝对不行的。

　　风笑天的速度很快，整理完之后，他就来到一楼的客厅等着黛妃儿，过了十来分钟，黛妃儿才走下楼来。

　　黛妃儿此刻穿着一身黑色的晚礼服，裙身很紧，包裹出了黛妃儿妖娆多姿的身体，裙子胸前的开口很低，露出了黛妃儿胸前大片洁白的肌肤，她丰满的酥胸露出小半，一条深深的乳沟看上去相当诱人。

　　风笑天看得呆了，黛妃儿闪动着灵动的大眼睛，眼波流转道：“风笑天，这样打扮好看吗？”

　　风笑天听到这话回过神来，只见他先是点头，忽然又摇头，最后说道：“黛妃儿，这样穿太暴露了，看看你的胸部，露出来这么多……”

　　风笑天忽然脸红了，看着黛妃儿如此性感的装扮，他觉得自己有点心跳加速，黛妃儿听到风笑天这么说，不由低头看了看自己的胸口，呆了片刻她就开口道：“那我去换一件，你再等我一下哦。”

　　黛妃儿扭动着腰肢上楼去了，剩下风笑天坐在沙发上，他心里纳闷到：我刚才心跳的速度怎么那么快啊？上次看到黛妃儿穿泳装也没这样啊？

　　又过了十几分钟，黛妃儿再次走出了房间，这一次她穿了一条紫色的长裙，这条裙子比较保守，把她的胸口捂得严严实实的，黛妃儿来到风笑天面前，转了个圈道：“这件裙子可以吗？”

　　黛妃儿似乎很在意风笑天的看法，只见她眨巴着大眼睛定定的看着风笑天，一脸征求意见的表情。

　　这条紫色长裙闪烁着迷人的光泽，布料似乎是丝绸质地的，虽然裙子并不太紧，但裙身还是很完美的贴合在了黛妃儿凹凸有致的身体上，风笑天见状笑道：“黛妃儿，这条裙子很适合你，咱们走吧。”

　　黛妃儿闻言露出了开心的笑容，她一把抓住风笑天的手掌道：“嗯，咱们这就出发。”此次参加聚会的地点有点远，两人并没有坐车，而是登上了直升机，片刻之后五架直升机缓缓升起，然后往东南方飞去。

　　经过了四十多分钟的飞行后，直升机降落在了一栋白色的建筑物跟前，黛妃儿拉着风笑天走出机舱，然后叮嘱道：“等下你只管吃东西就好，不要跟那些人说话，那些人都很自傲，我怕他们会嘲讽你的，千万记住一点——不要跟这些人起正面冲突哦。”

　　风笑天闻言点头道：“我知道了，你放心，我会照顾好自己的。”

　　两人说着话往前走，没走多远，就有一大帮人围了上来，这些人打头的是一个长得很漂亮的女人，不过跟黛妃儿依然有些差距，只见她十分开心的对黛妃儿说道：“你终于来了，那些男孩都等着看他们的天使黛妃儿呢！”

　　黛妃儿闻言露出了礼节性的笑容，客气道：“露娜姐姐过奖了，你今天真漂亮，我觉得天使这个称号应该给你才对。”

　　两人这就算是打过了招呼，随后其他人纷纷献上赞美之词，大都是赞美黛妃儿如何如何漂亮，风笑天站在一旁静静的观察着这些人的表情，片刻之后他就得出了这样一个结论：这些人有些虚假。

　　花了好几分钟，黛妃儿才跟这些人打完招呼，随后她就拉过风笑天介绍道：“这位是来自华国的风笑天，他是我的好朋友，大家等下可不能欺负他哦！”

　　黛妃儿叮嘱过风笑天不要跟这些人发生正面冲突，正因为如此，她有点担心风笑天受不了那个气，于是她干脆把风笑天介绍给大家，既然是她黛妃儿的好朋友，相信其他人也就不敢怎么为难风笑天了。

　　风笑天听到黛妃儿介绍自己，立刻对着众人点头道：“大家好，我叫风笑天，来自华国，很高兴能跟各位见面。”

　　风笑天说完话就扫视了众人一眼，结果他立刻就察觉到了异常的气氛，他心里纳闷到：奇了怪了……这些人怎么都不说话，反而盯着我发呆呢？难道我表现得不好吗？或者这是他们第一次见到华国人？所以想仔细看清楚？？

　　此刻，在场的三十多号人全都呆立不语，这些人很统一的把目光投向了风笑天，现场的气氛陡然间变得相当诡异。

　　黛妃儿看到大家如此表情，于是微笑道：“我们去后院看一下，失陪了哦。”

　　黛妃儿说完话就拉着风笑天向后院走去，等到两人走远，露娜就喃喃自语道：“我、我没有听错吧？天使黛妃儿居然有好朋友了？而且……这家伙还是个来自华国的小矮子？？天哪……这……上帝是不是在打盹啊！”

　　其他人听到这话纷纷附和道：

　　“就是啊！黛妃儿怎么可能会跟一个外国男孩成为好朋友呢？她可是天使黛妃儿啊！”

　　“这不科学！不知道有多少人在天使黛妃儿的面前自惭形秽，为什么一个华国少年却成为了她的好朋友呢？——这真的不科学啊！”

　　“偶买噶的！我心目中最纯洁的天使黛妃儿居然有了一个男性好友！谁能告诉我这到底是怎么回事！”

　　“……”

　　众人的惊呼之声不绝于耳，大家对刚才听到的话表示出了极大的震惊，在大家眼中，黛妃儿就是一个完美无瑕的天使，她惊人的美貌让女人自惭形秽，她妖娆的身材让男人疯狂，她灵动的双眼让人沉迷，她天真无邪的笑容让人如沐春风！

　　——她从来都不做作，她从来都不傲慢，她对任何人都是那么的亲切！

　　这个世界上是不可能有人能够达到她那种境界的！她就是天使，一个只能被人仰望的天使！

　　——你敢跟这样的人成为好朋友吗？你觉得自己配跟这样的人成为好朋友吗？

　　当然了，这只是其他人的想法，如果风笑天知道大家的心思，他一定会说：“拉倒吧，交个朋友有那么复杂吗？再者说了，你们真的确定黛妃儿是这样的人？告诉你们，她可会演戏了，估计奥斯卡影后都不是她的对手呢！”

　　此刻，众人全都扭头看着黛妃儿跟风笑天远去的身影，过了一会儿，一辆豪华凯迪拉克停在大家身前，车上下来一个白人男青年，此人下车后露出了一脸的得意之色，只听他开口道：“虽然我纽曼长得很帅，但你们也不用这样隆重的迎接我吧？——喂！你们为什么走了啊？喂——喂——”

　　众人听到纽曼的话这才回过神来，于是大家纷纷掉头就走，剩下纽曼一个人站在原地，过了一会儿他就小声道：“真是太过分了……哼！这些人真可恶！”


第163章 你怎么不告诉你爸爸呢

　　黛妃儿拉着风笑天走到了后院，后院跟前门一样简约，两人走在小径上，仿佛置身公园一样，风笑天看着四周朴素的环境，不由奇怪道：“黛妃儿，这是谁家的庄园啊，怎么这么寒酸，跟你们家比起来差多了呢。”

　　黛妃儿闻言笑道：“这里是摩根财团的私产，平时没住人，所以他们也没怎么装修。”

　　风笑天闻言点点头，随后两人就在路边的长椅上坐下，只听黛妃儿接着说道：“风笑天，你觉得刚才的那些人怎么样？”

　　风笑天闻言想了一下开口道：“我觉得他们有些虚假——这么说好像不合适，应该是他们在刻意跟你保持距离，好像他们在畏惧什么一样。”

　　黛妃儿从旁边的花圃里摘了一朵花放在鼻子前闻了闻，然后说道：“是啊，从我很小的时候这些人就是这样子的，我也不知道为什么——”

　　黛妃儿说到这里停了下来，只见她扭头看着风笑天，眨巴着大眼睛说道：“风笑天，你这么聪明，能不能帮我分析一下原因呢？”

　　风笑天看着黛妃儿灵动的双眼，不由笑道：“不外乎三种情况，第一，因为身份的原因，你是梅隆财团的唯一继承人，身份上要比他们高上一等，所以他们很畏惧你；第二，性格方面的原因，他们可能觉得你比较强势，让人难以接近，所以他们才会跟你保持距离；第三，可能是你太漂亮了，这些人在你的美貌面前感受到了极大地压力，所以他们不敢过于接近你。”

　　黛妃儿听到这话撅着小嘴想了一下，然后说道：“你觉得哪种情况最靠谱呢？”

　　风笑天闻言笑了笑，开口道：“第二条可以排除，其它的就不好确定了，如果是我的话，我倒觉得没必要在乎这些，不管你有没有钱，或者漂不漂亮，这些都不重要，主要还是看人，只要人好就行，想那么多干嘛？这不是自己给自己添堵吗？”

　　黛妃儿闻言笑了起来，只听她说道：“我爷爷以前也是这么对我说的，他说看人要看本质，那些外在的东西都是陪衬，不能从这些方面分辨一个人的好坏。”

　　这还是风笑天第一次听到黛妃儿提起她的爷爷，于是风笑天问道：“黛妃儿，你爷爷呢？”

　　黛妃儿闻言叹了口气道：“他前年就已经过世了……我爷爷是一个很睿智的人，他总会教我一些做人的道理，让我用心去看待周围的人和事，他还说……说……”

　　黛妃儿说到这里忽然脸红了，似乎接下来的话不好意思说出口，风笑天见状好奇道：“他还说什么了？”

　　黛妃儿犹豫了一下，终于开口道：“他还说以后找丈夫的时候要顺从内心的感受，只有能让我真正感到快乐的男人，才值得依靠，如果我遇到了这样的男人，就让我勇敢去追……”

　　黛妃儿的小脸一片通红，风笑天觉得有些好笑：“这些话有那么羞人吗？我觉得说得很对啊，不过你现在还小，等你长大了再考虑这个问题比较好。”

　　黛妃儿闻言沉默起来，风笑天看她转动着眼珠不说话，于是接着说道：“怎么？你还担心自己遇不到那样的人吗？不是我说你啊，小小年纪想那么多不累么？”

　　风笑天刚说完这话，小径上就走来一个高大的白人男青年，此人长得极其英俊，风笑天身为华国人，都觉得他帅呆了，此人还没走到跟前就微笑着说道：“原来天使黛妃儿在这里啊，怎么不进去坐着呢？”

　　此人说话间显得颇有风度，看上去绝对是一个完美男人的形象，黛妃儿闻言微笑道：“约翰，你不也没去里面坐吗。”

　　约翰走到跟前居高临下的看了风笑天一眼，然后伸出右手道：“刚才听人说黛妃儿小姐有了一位来自华国的好朋友，应该就是你吧？幸会幸会，我是约翰摩根，很高兴认识你。”

　　风笑天连忙起身跟约翰摩根握了一下手，然后不卑不吭道：“约翰先生你好，我是风笑天，很高兴认识你。”

　　约翰大约二十岁左右，他的身高绝对超过了一米八，风笑天在他面前就跟个小屁孩一样，两人握手的画面看上去有些滑稽，风笑天心里琢磨到：老这么矮确实不合适啊，能有办法快点长高吗？

　　两人互相认识之后约翰就转头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，宴会已经准备好了，他们让我过来叫你们进去，要现在过去吗？”

　　黛妃儿闻言轻轻点了点头，然后对风笑天说道：“风笑天，我们走吧。”

　　很快地，三人就走进了别墅，这栋别墅的空间非常大，一楼的大厅此刻已经坐满了人，约翰摩根把两人领到靠里边的一桌，然后微笑着点头离开。

　　黛妃儿拉着风笑天坐下，然后说道：“你饿了没有？赶快吃点东西吧。”

　　风笑天闻言点头道：“确实有点饿了。”

　　桌子上早就摆好了各式食物，风笑天风卷残云般的大快朵颐，五分钟之后他就拍了拍肚皮道：“吃饱了，这些东西真不错呢。”

　　黛妃儿此刻正在很优雅地用刀叉切着一块牛排，听到这话她微笑道：“宴会才刚刚开始你就吃饱了？等下还有许多海鲜，你不想吃吗？”

　　风笑天一听这话立刻拍着大腿道：“那你怎么不早说啊！我出生到现在都还没吃过海鲜呢！唉，真可惜……”

　　黛妃儿见他这幅模样，不由乐得掩嘴轻笑道：“谁让你吃东西的时候不听别人讲话的，我刚才有提醒你，只是你埋头猛吃，根本不理我哦。”

　　风笑天闻言顿时语塞，黛妃儿刚才确实有跟他说话，但他一直都在“嗯嗯嗯”的敷衍，也没听到黛妃儿在说些什么，此刻想起来确实是自己的错，于是他只得苦笑。

　　此刻，不远处的一桌正有几个人在低声议论着：

　　“看到没有，那个华国人就是黛妃儿的好朋友，你们说这样的人是怎么能跟黛妃儿成为好朋友的呢？”

　　“就是啊，他穿成那样，一看就是从平民窟来的。”

　　“你们刚才没看到吗，他坐下来的时候居然是黛妃儿帮他拉开椅子的，这样的人真没绅士风度！”

　　“……”

　　风笑天吃饱之后四处打量，过了片刻他就奇怪道：“黛妃儿，为什么别的桌子上都坐满了人，可我们这一桌就只有我们两个人呢？”

　　黛妃儿拿起手帕轻轻擦了擦嘴，然后小声道：“现在是用餐时间，每个财团的人都各自聚在一起吃饭，等到酒会开始了大家才能四处活动，梅隆财团现在就我一个，至于你嘛——”

　　黛妃儿说到这里对风笑天眨了眨眼睛道：“你是我的好朋友，当然要跟我坐在一起啦。”

　　风笑天闻言笑了一下，然后说道：“还有什么规矩啊，你能先告诉我吗？”

　　黛妃儿闻言低声道：“在这里要时刻保持警惕，不然的话……可能就会有危险的。”

　　风笑天闻言有点不解，心说：保持警惕？还有危险？这是怎么回事啊？

　　风笑天看黛妃儿不是很想说，他也不好多问，于是转移话题道：“黛妃儿，我怎么觉得其他人总看向我们这桌啊。”

　　黛妃儿闻言微笑道：“谁知道呢，也许他们对你比较好奇吧。”

　　风笑天闻言笑了笑，然后说道：“这些人的好奇心挺大的，估计也是因为你的原因，你这么漂亮，那些男孩子一定有许多都对你心动不已。”

　　黛妃儿很隐蔽的吐了吐舌头道：“哼哼，现在知道本小姐的魅力了吧！”

　　风笑天看她的模样十分俏皮可爱，于是点头道：“这还用说？咱们的黛妃儿大小姐可是人见人爱的天使哦！”

　　两人在这里说笑，过了十多分钟，大厅里就响起了音乐声，只见约翰端着酒杯走到了跟前，只见他微笑道：“黛妃儿小姐，舞会就要开始了，你有兴趣跟我去共跳一曲么？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“约翰，我从来都不跟男人跳舞的，这个你应该知道，所以……真的不好意思。”

　　风笑天一听这话，心里想到：从来不跟男人跳舞？难道你喜欢跟女人跳舞？

　　风笑天想到这里开口道：“黛妃儿，这是为什么？”

　　还没等黛妃儿回答，约翰就抢先开口道：“这个原因大家都知道——黛妃儿小姐不喜欢跟男人靠得太近，更不喜欢让男人接触到自己的身体，所以她一直都拒绝任何男人的邀约。”

　　风笑天一听这话立刻傻眼了，心说：什么？黛妃儿不喜欢跟男人靠得太近？这不扯淡么？她老是靠着我的肩膀好不好？有时候一点都不注意，胸部都会压在我身上呢！

　　黛妃儿听到这话偷偷看了风笑天一眼，当她看到风笑天露出疑惑的表情，她立刻开口道：“约翰，我们还有点事情要商量，失陪了。”

　　黛妃儿说完话就招呼着风笑天往外走，两人回到刚才坐着的长椅上，风笑天就忍不住开口道：“黛妃儿，约翰说的是真的么？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“是真的啊，我不喜欢跟男人靠得太近，更不喜欢让男人触碰到自己的身体，这是众所周知的啊。”

　　风笑天纳闷道：“那你怎么对我就不这样了呢？”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“很简单啊，因为我没把你当男人看嘛！”

　　风笑天一听这话脸都绿了，他哭笑不得道：“黛妃儿，你能不能别这么说啊……”

　　黛妃儿调皮的扬了扬眉毛，然后把脑袋靠在了风笑天的肩头，开口道：“我们是好朋友，这样不是很好么？”

　　风笑天闻言心想：原来是这样啊，不过我怎么总觉得有些不对劲？不过……到底是哪里不对劲呢？

　　风笑天以前也没交过好朋友，真要说起来，黛妃儿算是第一个，他对好朋友这个概念本来就有些界定不清，对于异性之间的好朋友就更加迷糊了，此刻黛妃儿把脑袋靠在他的肩头，他居然觉得很正常，根本没有一点违和感，想了一下无果，风笑天只得说服自己：嗯，可能这就应该是好朋友应有的表现……

　　两人坐了一会儿，黛妃儿就起身道：“风笑天，我要去参加会议了，你可别跑远哦，记住——一定要保持警惕，注意自己的安全。”

　　黛妃儿说完话就款款走向了别墅，风笑天原本还想问这话到底是什么意思，可是黛妃儿此刻已经走远，他只得把话咽到肚子里，随即他就坐在椅子上琢磨起来：要不要去打探一下洛克菲勒财团的情况？可是该找谁打探情况呢？也不知道谁是洛克菲勒财团的人，要不……先去跟大家混熟一下？

　　风笑天正想到这里，不远处的花圃后面传来了一阵奇怪的声音，风笑天有点好奇的走到跟前一看，随即他就满脸通红的快速转身离开了，一边走他还一边摇头，心想：美国人也太不要脸了！天都没有黑透呢，就搂在一起亲嘴，那男的还在女人的屁股上摸来摸去！我呸！

　　风笑天红着脸走进了别墅，来到刚才的位置坐下，大厅里此刻很热闹，许多年轻人都成双成对在舞池中随着音符跳动，风笑天还是第一次看到这样的场景，他觉得很是新鲜，于是全神贯注的盯着舞池看个不停。

　　过了没多久，一个声音就在他身后响起：“风先生，不介意我坐在你旁边吧？”

　　风笑天闻言扭头一看，发现此人是约翰摩根，于是他微笑道：“当然没意见了，约翰先生，请坐。”

　　约翰闻言笑着点点头，然后坐了下来，随即他就开口道：“风先生，你的英语说得真好。”

　　风笑天闻言笑道：“自学的，让你见笑了。”

　　约翰拿过酒杯给风笑天倒了一杯酒，然后递给风笑天，开口道：“能把英语自学到这个水平，可是很不简单的——我听说你来自华国？我的同学里面也有几个来自华国的，他们刻苦学习的精神很让人敬佩，想必你也是在美国留学的华国学生吧？”

　　风笑天听到这话微微一笑道：“我今年上高一，还没有步入大学，这次来美国是代表华国参加国际奥赛的。”

　　约翰听到这话显得有些意外，只见他呆了一下，然后笑道：“这么说来风先生是个天才少年了？真让人尊敬，不介意的话我们喝一口？”

　　风笑天闻言推辞道：“喝酒我真的不会，要不我用饮料代替吧。”

　　约翰闻言也不勉强，两人一个喝酒，一个喝饮料，放下杯子后，约翰就开口道：“不知风先生还要在美国呆多久？”

　　风笑天闻言回答道：“可能还要待一段时间吧，这是我第一次来到美国，自然要好好见识一番了。”

　　约翰闻言笑道：“如果——”

　　约翰刚说到这里，原本热闹的舞池立刻就响起了喧哗声：

　　“你他妈踩我脚了！没长眼睛吗！”

　　“是你自己不小心，他妈还怪我？”

　　“我XX！你还敢反咬一口——啪——”

　　“哎哟！你敢用酒瓶砸我！去你XX的！”

　　“哗啦——哎哟！谁扔的啤酒瓶——”

　　“劈劈啪啪——”

　　“大家上！干死这帮东部的垃圾贵族！”

　　“东部的人给我上！干死这帮西部牛仔！”

　　“……”

　　几乎是瞬息之间，起了冲突的两个人就把冲突范围无限扩大，正在跳舞的年轻人立刻分成两个阵营开始干架了，风笑天目瞪口呆的看着这一幕，只见他睁大双眼一脸不可思议的表情，愣了一下他就喃喃自语道：“这……这不是高端酒会吗？怎么变成流氓斗殴了？？”

　　风笑天对此很不能理解，这些人可都是十大财团的核心成员，要不然也不会来参加这个宴会了，刚才看着都还挺和气的，谁知一个小小的误会就能引发如此激烈的冲突？

　　——难怪黛妃儿刚才提醒我要时刻保持警惕，原来是因为这个啊！

　　此刻，那些年轻人怪叫着厮打在一起，大家分成两个阵营互殴，原本富丽堂皇的大厅很快就变成了演武场，各种酒瓶在空中乱飞，一些女孩子被吓得哇哇大叫，男孩子则像疯狗一样，即便有的人已经头破血流，但仍然死战不退。

　　风笑天还是第一次看到这样的场面，但他一点也不害怕——他连杀人的场面都见识过了，还会怕这种小儿科的群殴？不过他虽然不害怕，但也有些胆战心惊，为什么？因为有许多酒瓶呼啦着向他这边飞了过来！

　　风笑天一看情况不对，立刻低头钻到了桌子底下，藏好之后他就心里：我又没有招惹谁，干嘛往我这边扔啊？

　　桌子底下还是很安全的，除了风笑天之外，许多女孩子也都钻到了下面，她们发现风笑天也钻到桌子底下，都流露出了鄙夷之色，风笑天见状觉得很不好意思，再怎么说他也是个男的，这样躲着确实有些不像话，风笑天在男人尊严的怂恿下，立刻又从桌子下面爬了出来。

　　可他刚一露头，半中空就见一个酒瓶急速的向他飞了过来，风笑天连手雷都接过，一个酒瓶自然不在话下，他很自然的伸手接住酒瓶，可还没等他把这个酒瓶放好，另一个酒瓶就飞了过来，风笑天有点手忙脚乱的再次伸手把这个酒瓶接住，随后又是第三个、第四个……

　　正当他抓住第六个酒瓶的时候，大厅里忽然传来了一个人的尖叫声：“这谁他妈扔的酒瓶！啊——我流血了！我要去告诉妈妈！你们这帮王八蛋！我一定要把这件事告诉妈妈！！”

　　此人的嗓音十分尖锐，即便在这样混乱的情况下大家也都听得清清楚楚，许多人都停下来看了他一眼，两秒钟后众人再次投入了激烈的战斗，风笑天扭头看向他，只见此人捂住脑袋站在门口，鲜血顺着他的指缝流了出来，风笑天看到他的样子就是一愣，心说：这家伙不是刚才看到的那个跟人接吻的男青年吗？看样子他刚从外面进来，没有注意就被人砸中了——他刚才说什么了？要把这件事告诉妈妈？哈哈哈哈！这家伙怎么这么好笑啊！额……这句话怎么听着这么耳熟呢？

　　风笑天忽然记起了黛妃儿跟他说过的话，克利夫兰财团有个叫纽曼的家伙，这人的口头禅就是“我一定要把这件事告诉妈妈”，黛妃儿说他像个没长大的小屁孩，现在一看果然不假啊。

　　风笑天觉得相当可笑，看纽曼的年纪差不多二十岁，这样的人怎么能说出这么幼稚的话呢？

　　他正这么想的时候，一个酒瓶就朝他飞了过来，风笑天立刻躲过，与此同时他心里想到：这个纽曼这么幼稚，我何不从他那里打听消息？

　　想到这里他就扭头看了一下，发现纽曼正在往外走，风笑天迟疑了一下，然后立刻就快步跟了上去，等他躲过漫天飞舞的各种武器走到门外的时候，他就看到纽曼正蹲在地上打电话：“妈妈，我被人打了！头都破了！正在流血呢！谁打的？当然是那帮西部牛仔啊！妈妈，你带了私人医生没有……”

　　纽曼说了好办天才挂断了电话，随后他就捂着脑袋自语道：“这帮王八蛋！下手真狠！我又没参加战斗，干嘛这样对我？嘶——好疼……”

　　纽曼说到这里伸手从口袋里掏出纸巾捂住脑袋，风笑天见状走到跟前开口道：“你受得挺重啊。”

　　纽曼头也不回的说道：“就是啊，那帮西部牛仔都是野蛮人——咦？你是谁？”

　　风笑天闻言微笑道：“我是黛妃儿的好朋友，今天是来——”

　　风笑天的话还没说完，纽曼就一脸震惊的打断道：“什么？你是天使黛妃儿的好朋友？？这……这是真的吗？”

　　风笑天闻言点头道：“当然是真的了，这个有必要说谎吗？”

　　纽曼盯着风笑天仔细地打量了一下，然后说道：“你……你是日本人吧？”

　　风笑天闻言摇头道：“我是华国人。”

　　纽曼听到这话更加意外：“华国人？这不可能吧？要说是日本人还差不多。”

　　风笑天不解道：“为什么这么说啊？”

　　纽曼从口袋里掏出香烟点燃，然后大大咧咧的说道：“梅隆财团跟日本的三井财团合作密切，如果是三井财团的人来参加这样的聚会还说得过去，再说你长得这么矮，不是日本人才怪。”

　　风笑天闻言心说：这家伙并不完全是个草包啊，至少分析事情的时候还是很有逻辑性的，看来我得小心应付。

　　纽曼吐出一口香烟，然后接着说道：“你知道想成为黛妃儿的好朋友是多么困难的一件事吗？伙计，别吹牛好不好？如果你不是日本人，那你应该是这里的侍应生吧？是不是想巴结我啊？想的话就直说好了。”

　　纽曼说完话一副得意非凡的模样，风笑天咬了咬牙，心说：我收回刚才的那句话，那只是他偶尔的闪光点罢了，风笑天想到这里开口道：“呵呵，你真的想错了，我确实是黛妃儿的好朋友，刚才还跟约翰坐在一起聊天呢，谁知聊着聊着那些人就开打了，听他们骂人的时候说的话，似乎你们之间还分了派别？”

　　纽曼看了风笑天一眼，然后笑道：“你小子是不是想从我这里套话啊？”

　　风笑天看着纽曼一脸不屑的神色，真的很想给他一脚，他心里想到：废话！不然我吃饱了没事干来找你？算了！大爷不想搭理你了，跟你说话真费劲！这家伙确实是小屁孩，想到哪就说到哪，我还是回头直接找黛妃儿问吧！

　　风笑天想到这里立刻转身离开，纽曼的声音在他身后响起：“哟呵？一个侍应生都敢跟我纽曼摆谱？你给我站住！哎哟——扑通——”

　　风笑天听到动静回头一看，发现纽曼摔倒在了地上，只见纽曼拍了一下地面，有点懊恼道：“这帮西部牛仔下手真狠，把我的脑袋都砸晕了，害得我摔倒！”

　　风笑天听到这话忍不住笑了笑，纽曼见状大怒道：“你还敢笑——你等着！我这就打电话告诉我妈妈！让人把你开除！”

　　风笑天闻言再次笑了笑，然后开口道：“纽曼，你为什么总喜欢把所有的事情告诉给妈妈，不告诉你爸爸呢？”

　　纽曼听到这话就是一愣，随后他就从地上爬了起来，再次打量了风笑天一眼，然后迟疑道：“你怎么知道我名字的？”

　　风笑天闻言无奈道：“我都说了我是黛妃儿的好朋友了，你就是不信，她还跟我说今天来这里的目的就是讨论你遇到刺杀的事情，我没说错吧？”

　　纽曼听到这话呆了一下才开口道：“是啊，我今天出海之后被人用导弹攻击，拿战斗机撞——你真的是天使黛妃儿的好朋友啊！”

　　风笑天听到这话立刻傻眼了，只见他一脸震惊道：“你说什么？你被导弹攻击……又被战斗机撞？这……”

　　风笑天心里想到：这该不会是精灵干的吧？不过这根本不可能啊，我当时问过它了，它说战斗机和导弹都会在无人地带被销毁，难道说这是个意外？？

　　其实这件事主要是风笑天的责任，他当时要求精灵好好呆着，然后关掉了电脑，精灵接到他的命令，就收回了对战机和导弹的控制权，也就是说导弹和战机后来是在惯性的作用下飞到那座小岛上的，这才击中了纽曼的游艇，如果精灵继续操控导弹和战机，这件事根本不会发生，也就不会有今天晚上的聚会了。

　　纽曼看到风笑天一脸震惊的神色，不由得意道：“我是不是很厉害？这样都没事呢！”

　　风笑天闻言这才回过神来，只见他讪笑道：“你确实挺厉害的，恭喜你，大难不死必有后福，呵呵……呵呵……”

　　纽曼此刻变得很热情，只见他笑道：“既然你是黛妃儿小姐的好朋友，那就没什么好说的了，咱们坐下来聊吧。”

　　风笑天闻言走到纽曼身边坐下见纽曼盯着他看了一会儿，然后说道：“你真厉害，居然可以成为天使黛妃儿的好朋友——对了，你叫什么来着？”

　　风笑天闻言笑道：“我叫风笑天，你的伤没事吧？要不要去包扎一下？”

　　纽曼抽了一口香烟，然后摆手道：“这点伤不碍事，上次我受伤更严重呢，不过我也干趴下了两个人，哼！今天要不是我答应妈妈不惹事，我一定要去参加战斗！这帮西部牛仔总说我们东部的人是垃圾贵族，我呸！他们才是垃圾！都是垃圾！”

　　风笑天看到纽曼一副义愤填膺的样子，忍不住笑道：“今天是我第一次参加这么高端的聚会，来之前我还憧憬着这个聚会多么的美好，刚开始确实挺不错，不过后来嘛——呵呵，我真没想到你们居然会像街头的流氓团伙一样斗殴。”

　　纽曼闻言撇了撇嘴道：“有钱人也是人嘛，他们虽然看起来很光鲜，但是心里的压力要比普通人更大，特别是这些巨富之家，为了继承权和财产争来争去，心中难免有些不顺，各大财团为了把自己的人团结在一起，对这样的事情基本也都默认了，别看大家打得很凶，但都还是很注意分寸的，虽然这样很暴力，但总好过家族人心分离吧？”

　　风笑天听到这话不由对纽曼刮目相看，能够从这件事分析出这样的道理，说明他绝对不简单，也许他跟黛妃儿一样，喜欢在众人面前伪装自己？

　　这个时候，大厅内的喧哗声终于停了下来，只听有人叫喊道：

　　“你们服不服？不服咱们就接着比划！！”

　　“比就比！谁怕谁啊！”

　　“走！接着比去！”

　　随即一大帮人冲出别墅，往左边走去，风笑天见状好奇道：“他们这是要干嘛？难道要去野外接着打？”

　　纽曼闻言微微一笑道：“他们这是打累了，想换个方式继续比试，风笑天，想不想去看看？”


第164章 真是个笨蛋

　　风笑天听说这些人要换个方式继续比试，不由笑了笑，心说：这些小屁孩还真是执着，好好的一场宴会最后搞成这样，看来他们不分个高低是不会罢休的，不过——这跟我有什么关系？

　　想到这里他开口道：“我只是来开开眼界的，对这些不感兴趣，像小孩子过家家一样，真无趣。”

　　纽曼闻言看了风笑天一眼，随即笑道：“你好像也不大吧？怎么说话一副老气横秋的样子？你是黛妃儿带来的，代表的是梅隆财团，这样的比试要是不参加，岂不是给梅隆财团丢脸？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“你们好像分成东西部两个阵营吧？梅隆财团属于哪个阵营？”

　　纽曼闻言骄傲道：“属于我们东方阵营。”

　　风笑天接着问道：“梅隆财团以前有参加过这样的比试吗？”

　　纽曼听到这话就是一愣，然后说道：“这个倒没有，他们家就只有黛妃儿一个女儿，黛妃儿身为天使，自然不可能参与这样的事情。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“那不就结了？梅隆财团以前都没参加，现在不参加也不丢脸吧？”

　　纽曼听到这话呆了一下，然后说道：“我怎么感觉你根本不像个小孩子，反而像个大人呢？”

　　风笑天闻言笑了笑，然后说道：“因为我从来不做这种毫无意义的事情，有这功夫还不如坐在一起聊聊天——就像你跟我现在这样，互相交流一下想法，这不挺好的么？”

　　纽曼听到这话迟疑道：“可是……那些西部牛仔可不会这么想，他们总是找各种理由挑起事端，我们要是不应对，岂不会被人看不起？”

　　风笑天闻言眼珠一转道：“你老说西部牛仔，这些西部牛仔到底都是哪几个财团组成的？”

　　纽曼听到这话不屑道：“他们是由洛克菲勒财团、加州财团、芝加哥财团、花旗银行财团、杜邦财团和波士顿财团组成。”

　　风笑天闻言开口道：“他们有六家大财团……这么说来你们东部阵营只有四家财团了？”

　　纽曼点头道：“是啊，我们东部阵营由梅隆财团、摩根财团、克利夫兰财团和德克萨斯财团组成，虽然我们财团的数目比他们少一家，但是在资产总额上却不见得比他们少，更何况他们的资金有些分散，跟我们比起来竞争力小了不少呢！”

　　纽曼说话间显得很骄傲，风笑天不解道：“这话怎么讲？”

　　纽曼吸了一口香烟，解释道：“这很好理解啊，别看他们是大财团，但是除了洛克菲勒财团之外，其他的几家财团都是由许多大家族控制的，远没有我们东部阵营来得纯正——比如说梅隆财团，它只属于梅隆家族所有，它的资金完全控制在梅隆先生手里，梅隆先生只需要一句话，就能调动梅隆财团的全部资金，这在投资方面可是很有效率的，要不然梅隆财团现在也不会发展得如此迅速了。”

　　风笑天对这些不了解，于是接着问道：“这么说来你们克利夫兰财团也跟梅隆财团差不多了？”

　　纽曼闻言点点头道：“是啊，克利夫兰财团每代只能有一个掌舵人，现在的掌舵人就是我妈妈，我跟你说，我妈妈可厉害了！这几年每年都能给财团带来巨额的收益，比那个靠着卖石油的洛克菲勒财团强多了，哼！他们就知道卖石油，一点技术含量都没有！”

　　风笑天闻言心里乐到：看来这家伙对洛克菲勒财团很有意见啊，此外——难怪他出事了总会吵嚷着“一定要把这件事告诉给妈妈”，原来他的妈妈是克利夫兰财团的大老板啊！

　　风笑天想抓住机会从纽曼嘴里套取一些有关洛克菲勒财团的消息，于是他装出好奇地表情道：“洛克菲勒财团很有名啊，你为什么不喜欢他们呢？”

　　纽曼闻言不屑的笑了笑，然后说道：“那是表面现象，谁叫他们爱出风头呢？做点什么事恨不得全世界的人都知道！哼，其实他们暗地里干了不少坏事——知道海湾战争吧？这场战争就是洛克菲勒财团联合西部其它几家大财团暗地里操纵的！”

　　风笑天闻言吃惊道：“什么？他们还能操纵这样的事情？”

　　纽曼闻言拍了拍风笑天的肩膀道：“你不是这个圈子的人，不知道这个很正常，大财团的影响力非同一般，那些国会议会，甚至包括总统在内，要是没有大财团的支持，想要获得现在的地位谈何容易？这一届的布什总统就是在洛克菲勒财团的支持下竞选成功的，他当然不能不考虑洛克菲勒财团的利益了，海湾那片地方有什么？相信所有人都知道答案，洛克菲勒财团经营什么？这样一联想，真相差不多也就出来了。”

　　风笑天还是第一次听到这样的内情，花了一点时间他才把这些信息消化掉，随后他就开口问道：“这样一来你们东部阵营不就吃亏了么？要是那些当官的通过合法手段打压你们，你们怎么办？”

　　纽曼闻言哈哈一笑道：“这个根本不需要顾虑，其实大财团之间基本都是以合作为主，经过这么些年的发展，大家都有各自的经营范围，这也算是一种默契，毕竟都是做生意的，谁不想多赚钱？大家没必要斗得死去活来对吧？就比如这次海湾战争，东部阵营也不是没有收获，那些军火大部分出自我们之手，此外梅隆财团也想再次进入石油领域，所以才没有干涉海湾战争，如果梅隆财团出手，事情也并非那么简单！此外——有些事情也不能做得太过火，想当年肯尼迪不就是因为帮着波士顿财团而得罪了摩根财团么？结果……嘿嘿！”

　　虽然纽曼这话没有完全说明，但是风笑天却立刻了然，他心里惊骇不已：这么说来肯尼迪的遇刺跟摩根财团有关了？这……这也夸张了吧！这些财团居然有胆子干这种事！难道他们就不怕被政府追究责任么？？

　　此刻，风笑天不由想起了这样一句话：“万恶的资本主义永远都伴随着鲜血和罪恶”。

　　风笑天想到这里开口道：“纽曼，你对洛克菲勒财团很了解吗？我是华国人，在国内总听到他们的名号，你能跟我详细的说一下吗？”

　　纽曼听到这话丝毫没有联想到其它方面，只见他撇了撇嘴道：“洛克菲勒财团就是个卖石油的，当然了，他们也经营房地产业务，总的来说他们就是靠垄断形成利益，没什么创新的地方。”

　　风笑天想听的自然不是这些无关痛痒的话，只听他接着问道：“洛克菲勒财团现在的谁说了算？”

　　纽曼闻言吐出一个烟圈道：“他们现在的掌舵人是老洛克菲勒，这个老不死的挺厉害的，梅隆财团就在他们手里吃过亏，想当年梅隆财团的海湾石油公司多么风光？可是在老洛克菲勒的挤压下，梅隆财团最后不得不把这家公司低价卖给了洛克菲勒财团，为此梅隆财团的业务一度陷入低迷，近几年才逐渐恢复过来。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“你叫老洛克菲勒老不死的，难道他真的很老了？”

　　纽曼闻言点头道：“他今年都九十四岁了，这不算老吗？据说他的身体还很不错，不过这老家伙平时根本就不出门，整天都把自己关在别墅里面，我估计他的身体肯定不像对外宣布的那么好，这老家伙有心脏病，去年还发作过，估计他很难撑过今年了。”

　　风笑天听到这话心里一动：有心脏病？

　　他刚想到这里，身后就传来了黛妃儿的声音：“风笑天，原来你在这里啊，你受伤没有？”

　　风笑天闻言苦笑着起身，开口道：“黛妃儿，你怎么不早点跟我说明情况呢？我虽然没事，但是差点就被酒瓶给砸中了，今天遇到的事情确实让我开了眼界，我没想到大财团的年轻人之间居然还会有这么精彩的表演——看到纽曼了没有？他的脑袋都被打破了呢。”

　　纽曼一看到黛妃儿就变得极不自然，黛妃儿听到风笑天的话立刻扭头看向他，结果纽曼立刻结巴道：“那、那什么……你们先聊，我、我去找医生包扎一下……”

　　纽曼说完话就立刻转身飞奔而去，似乎被酒瓶砸破的脑袋也不晕了，风笑天见状不由哑然，过了片刻他就忍不住笑道：“他这是怎么了？”

　　黛妃儿“扑哧”一笑道：“管他干嘛？他一直都是这样，每次见到我总会跑掉，风笑天，我们去逛一下吧。”

　　黛妃儿说着话就拉着风笑天往后院走去，风笑天边走边说道：“黛妃儿，你们今天开会都说了些什么啊？”

　　黛妃儿闻言叹了口道：“总体来说什么结果都没讨论出来，大家都觉得纽曼遇到的事只是个意外，根据现有的资料分析，那架战斗机很可能中了病毒，这件事已经交给摩根财团去追查了，不过我估计也不会有什么结果。”

　　风笑天闻言做贼心虚道：“就是啊，我也觉得只是个意外……”

　　黛妃儿闻言紧皱眉头道：“我却不这么想，我觉得这件事有可能是黑客干的，如今的黑客界恐怕只有‘上帝’有这个能力了……”

　　风笑天一听这花脚下一软，差点摔倒，要不是抱住了黛妃儿，只怕他会跌倒在地，站好之后他立刻松开黛妃儿柔软的腰肢，然后讪笑道：“不好意思，刚才没注意被绊了一下……”

　　黛妃儿被风笑天抱了一下，小脸立刻通红，过了一会儿她才小声道：“……真是个笨蛋呢……”


第165章 欺负他们一下

　　风笑天听到黛妃儿说起了黑客，并且猜测纽曼遇到的事可能是“上帝”干的，这让他大吃一惊，黛妃儿虽然猜得不对，但也相差不远，精灵本来就是他创造的，跟他脱不了干系，不过——黛妃儿怎么会想到这点的？

　　黛妃儿根本就不知道黑客界大名鼎鼎的“上帝”就是风笑天，她此刻还在害羞呢，想到刚才被风笑天抱住的那种感觉，她就觉得浑身发软，只听她小声道：“风笑天，要不我们坐一会儿吧……”

　　两人刚刚在石凳上坐下，远处就传来了喧哗声，风笑天侧耳倾听了一会儿，然后笑道：“那些年轻人还在比试呢，也不知道现在比得怎么样了，说句实话，我真没想到今天的聚会会变成这个样子，你们大财团之间居然还分派别，真是让人意外。”

　　黛妃儿闻言叹了口气道：“是啊，所以我才不想来参加这样的聚会，一点意思都没有呢——风笑天，你现在应该知道我为什么会讨厌这样的生活了吧？”

　　风笑天闻言笑道：“虽然这些人都挺不靠谱的，但我觉得你也没必要想太多，不管别人怎么样，你只要按照自己的方式走下去就行了，有时候想太多只会给自己增添烦恼。”

　　黛妃儿听到这话微微点了点头，然后说道：“我也知道这些道理，可是有时候就是——”

　　“砰——”

　　黛妃儿的话刚说到这里，寂静的夜空下忽然传来一声枪响，两人没有丝毫防备，都被吓得一哆嗦，风笑天立马掏出手枪皱着眉头道：“这么晚了怎么会有枪声呢？”

　　“砰——”

　　这话话刚说完，第二声枪响传来，随后就是接二连三的枪声响起，黛妃儿侧着脑袋听了一下枪声的方位，然后笑道：“枪声是从靶场的方向传来的，估计是谁在练枪吧。”

　　风笑天闻言呆了一下，然后说道：“不会是那些年轻人在比试枪法吧？”

　　黛妃儿听到这话想起了什么，只见她转动眼珠道：“风笑天，想不想去捞外快？”

　　风笑天听到这话不解道：“捞外快？上哪儿去捞啊？”

　　黛妃儿拉着他往靶场走去，边走边说道：“这些外快有现金现金也有实物抵押，你要是运气好，说不定可以收获上百万美元呢！”

　　风笑天闻言颇感心动，不过他仍然搞不明白黛妃儿说的捞外快是怎么回事，只听他问道：“能给我说明一下吗？到底怎么个捞法？”

　　黛妃儿闻言笑道：“当然是去赚那帮傻瓜的钱了，他们每次比试都会下注，如果最后谁赢了，下注的现金和物品就会作为奖品赠送给获胜的人，他们现在在比试枪法，你要是参加的话，那些奖品不都是你的了吗？”

　　风笑天闻言立刻大喜道：“还有这种事？这次还真没白来——咱们走快点吧！”

　　说到赚钱，风笑天绝对是不甘人后，今天来这里原本是为了打探洛克菲勒的消息，没想到居然还有钱拿，这怎么不让他激动？至于这笔钱能不能到手，这在风笑天看来根本不成问题，不就是比枪法吗？谁怕谁啊！

　　黛妃儿被风笑天拉着快步往前走，都有些跟不上他的脚步了，于是她拉住风笑天道：“我穿着裙子走不快，你不要那么心急好不好？真是个小财迷呢！”

　　风笑天闻言有点不好意思的挠了挠头道：“呵呵……我这人穷怕了……”

　　黛妃儿闻言忽然眼珠一转道：“看在我帮你介绍赚钱门路的份上，要不——你背我过去？”

　　风笑天听到这话立马傻眼了，他看了看黛妃儿，然后苦笑道：“黛妃儿，你长得这么高，我这么矮，你觉得我背得动你吗？”

　　黛妃儿此刻已经跃跃欲试了，只见她跑到风笑天的身后，然后搂住风笑天的脖子道：“不试试怎么知道呢？”

　　说完这话她就跳到了风笑天的背上，风笑天感觉一股沉重的压力传来，差点摔倒在地，好不容易站稳，他这才开口道：“黛妃儿，你一个女孩子，这样趴在我背上不合适吧？”

　　风笑天已经感觉到了黛妃儿丰满的酥胸传来的压迫感，为了稳住黛妃儿，他的双手反过来拖住了黛妃儿的翘臀，黛妃儿穿的是丝绸质地的裙子，风笑天的双手立刻感到了滑腻腻的感觉，这让他觉得很是不妥。

　　黛妃儿来了兴致，听到风笑天这么说，她不由咯咯娇笑道：“笨蛋，快走啦，这样傻站着才累呢！”

　　无奈之下风笑天只得晃悠悠的往前走，走了一分多钟，风笑天就气喘吁吁的把黛妃儿放下，只见他喘着粗气说道：“我不行了……咱们还是慢慢走过去吧……”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“想要赚钱当然要付出代价了，不过你也真没用，走这么几步就不行了。”

　　黛妃儿说着话掏出手帕帮风笑天擦留着额头上的汗水，随后两人就继续往靶场走去，走了一段距离就听黛妃儿开口道：“风笑天，你以前背过女孩子吗？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“没有，我以前就是个捡破烂的，谁愿意让我背啊，再者说了，在华国只有恋人之间才会这样子，我又没女朋友，当然更不可能背女孩子了。”

　　黛妃儿嘻嘻一笑没有说话，风笑天有点奇怪的问道：“你笑什么啊？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“想到很开心的事情了，当然要笑啊。”

　　风笑天闻言撇了撇嘴道：“你就是个精灵古怪的女孩子，总是想到哪儿就是哪儿，一点也不注意自己的身份。”

　　黛妃儿听到这话拍了拍风笑天的脑袋道：“是啊，我就是喜欢调皮，但只跟你调皮，你应该感到荣幸才是，要知道天使黛妃儿可不是经常这样的哦！”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“好吧，我现在感到很荣幸、很骄傲、很自豪——你满意了吧？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“这样才对嘛！咱们快走吧，不然等下错过了你就没钱赚了。”

　　两人很快来到了靶场，这里灯火通明，只见人群分成两个阵营各自聚在一起，中间站着约翰摩根，他似乎在当裁判，看到黛妃儿和风笑天走了过来，他先是一呆，然后微笑道：“黛妃儿小姐，没想到你居然会到这里来。”

　　其他人听到这话回头一看，随即众人全都睁大双眼露出不可思议的表情，面对着众人如此表情，黛妃儿很优雅地微微一笑道：“我是带我的好朋友来参加比试的，你们应该还没比完吧？”

　　约翰摩根听到这话看了风笑天一眼，然后他就面露微笑道：“还没有比完，不过根据我们的规矩，你的朋友应该先下注才能参加比试。”

　　黛妃儿闻言微微笑了笑，然后就见她伸手取下了戴在脖子上的红宝石项链，对众人说道：“我们的筹码就是这个。”

　　众人盯着黛妃儿手里的宝石项链，脸上的表情变得更加震撼，呆了一会儿就听约翰开口道：“黛妃儿小姐，你……你确定要用这个作为筹码？”

　　黛妃儿微笑着点点头，说道：“我确定。”

　　黛妃儿说完话就走到台子跟前，把宝石项链放倒了台面上，这个石台上已经堆满了东西，除了几十扎美钞现金，其它的都是手表戒指之类的，不过真要算起来，这些东西里面加在一起只怕还没有黛妃儿的这条宝石项链值钱，众人看到黛妃儿下了如此贵重的筹码，都不由在心里惊叹到：天使黛妃儿就是不一样，随便玩个游戏也有这样的气魄！

　　由于这是黛妃儿第一次参与这样的比试，她下的筹码又是如此贵重，所以众人愣了好半天才回过神来，随即大家就把目光投向了风笑天，看着这个其貌不扬的小矮子，大家心里不由纳闷到：难道这个乡巴佬是个神枪手？话说这家伙还真是镇定啊，居然还露出了微笑，难道他根本不知道这条宝石项链的价值，所以他才会表现得如此轻松？？

　　约翰看了风笑天一眼，然后拍了拍手道：“谁如果对风笑天参加比试有异议可以现在提出来，如果十秒之内无人反对，那就算是默认了——”

　　真要说起来，风笑天是没有资格参加这样的赌局的，因为他不是十大财团的人，不过由于他是黛妃儿的好朋友，黛妃儿又是第一次参加这样的活动，她刚刚又下了如此贵重的筹码，所以现场没有一人反对。

　　约翰说完这话在人群中来回扫视了几圈，随后他就微笑着点头道：“既然无人反对，那么我宣布风先生将正式参加比试——风先生，刚才大家都已经射击过了，你是最后一个——如果需要枪械的话，可以随便挑。”

　　约翰说话间伸手指了指一旁的几个木箱子，风笑天看了看箱子里摆的满满当当的枪支弹药，微微一笑道：“不用了，我这里有。”

　　说完这话他就掏出了自己的手枪，然后对准前面的靶心，“砰”的开了第一枪！

　　风笑天开枪之后看都没看靶心一眼，只见他转头对约翰笑道：“这样可以了么？”

　　约翰有点愣，风笑天从拔枪到射击的动作一气呵成，等到他收好枪站好，整个过程绝对不超过三秒，这个速度不可谓不惊人，特别是风笑天脸上毫不在乎的表情，似乎他对于黛妃儿下的筹码一点都不关心，约翰心说：你知道黛妃儿下的筹码价值多少么？这可是数百万美元的珠宝啊！你就这么儿戏？万一你要是输了，黛妃儿的这条宝石项链可就拿不回来了啊！

　　风笑天看到约翰有点呆，于是再次开口道：“我已经打完了，可以检查一下结果了吧？”

　　约翰闻言这才回过神来，只见他对着两个下人挥了挥手，这两人立刻跑过去检查了一下标靶，随后就听两人大喊道：“命中靶心！十环！”

　　约翰听到这话颇感意外，其他众人也都跟他差不多，大家全都把目光投向了风笑天，心说：难道这个身材矮小的华国少年是个神枪手？？这里距离标靶有五十米，现在又是夜晚，虽然靶场灯火通明，但是灯光绝对会影响射击精度，一般人在这样的情况下拿着狙击步枪都很难做到如此精准，这个小矮子居然用手枪轻描淡写的打出了十环的成绩，这不是在开玩笑吧？

　　黛妃儿看着众人意外的神色，忍不住笑了笑，她很隐蔽的对风笑天扬了扬眉毛，风笑天见状笑了笑，然后开口道：“比试一共要进行几轮啊？我一口气打完行么？”

　　约翰听到这话点头道：“每个要射击五轮，根据总成绩来决定获胜者，你现在还可以接着打四枪。”

　　风笑天闻言点点头，靶场一共有五个标靶，他刚才打了一个，还剩四个，风笑天再次掏出手枪，对着剩下的四个标靶“砰砰砰砰”连开四枪，枪声十分密集，几乎听不到间隔，等到他打完之后收枪站好，现场有许多人都还没有反应过来呢！

　　约翰这次没有发愣，他立刻派人过去查看了一下标靶，片刻之后，手下人就大喊道：“四枪全中靶心！成绩是四十环！”

　　“轰——”

　　话音刚落下，人群中就出现了一阵骚动，大家扭头看向靶场，脸上的神色显得极其震惊，直到现在，大家才终于明白过来：原来这家伙真是个神抢手啊！

　　随即大家脸上的表情都变得难看起来，一些人开始小声嘀咕着，大家都觉得没法比了，虽然他们中间有的人枪法也很不错，但是跟风笑天比起来就相差甚远了。

　　众人小声议论了片刻，就见一个十五六岁的女孩站出来说道：“黛妃儿小姐，我们当然不是对你意见……只是……”

　　她的话还没说完，黛妃儿就打断道：“我知道这不符合规矩，但是大家之前也没有提出反对意见，现在说这个只怕不好吧？”

　　黛妃儿说话间虽然面带微笑，但她身上很自然地散发出一股强烈的气势，这个女孩见状立刻就紧张万分的缩了回去，这一下就再也没人敢开口了。

　　风笑天看到大家还有些不服气，于是笑着对黛妃儿说道：“黛妃儿，就再给大家一个机会吧——你们现在可以找帮手过来参加这场比试，当然了，如果要是这些帮手也输了，我希望大家能够接受现实。”

　　众人听到这话全都把目光投向了黛妃儿，似乎等待黛妃儿作出决定，黛妃儿见状微微一笑道：“既然是风笑天的提议，我自然没意见，大家现在去找帮手吧。”

　　众人听到这话立刻掏出手提电话联系自己的保镖，风笑天走到黛妃儿身边小声道：“我的表现还可以吧？”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“你可真坏，明知结果不会改变，还要再次打击他们。”

　　风笑天闻言不以为然道：“这可不能怪我，是他们不服气嘛，再者说了，我这也是为了堵住他们的嘴，省得他们在背后说你坏话。”

　　风笑天说到这里转头看着黛妃儿，然后接着说道：“还有，你下的赌注是那么贵重的宝石项链，即便为了你，我也要欺负一下他们才对嘛，嘿嘿！”

　　黛妃儿听到这话忍不住掩嘴轻笑道：“一条宝石项链而已，我也不是很看重，你要是喜欢，我送你一条好了，我家里还有十好几条呢！”

　　风笑天听到这话抽动了一下嘴角，然后说道：“哪有女人送男人宝石项链的，你是不是搞反了啊？即便要送，也应该是我送你才对啊。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“那好啊，我等着哦！”

　　风笑天听到这话顿时语塞，他心里想到：瞧我这张破嘴，胡说什么呢？这种东西是能随便送的吗？唉……黛妃儿居然当真了，早知道就不说这话了！


第166章 那什么……我真的不是故意的啊

　　黛妃儿跟风笑天在一旁窃窃私语，其他人都在打电话找帮手，很快地，大批保镖就赶到了现场，这些保镖一看就是各大财团的精英分子，个个流露出彪悍的气质，等到他们排队站好，风笑天就扭过头看了他们一眼，随后他就转过头对黛妃儿说道：“黛妃儿，这些人以前都是当兵的吧？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，他们都是从特种部队退役的士兵，后来又接受了特殊训练，厉害得很呢。”

　　风笑天闻言心想：我将来要不要也组建这样的私人卫队呢？

　　过了片刻，人手就已经到齐了，约翰作为公证人，首先开口道：“接下来的比试将采用淘汰规则，第一轮一共五个标靶，只要打丢一环，就将失去复赛的资格，请大家做好准备，依次排队上场。”

　　保镖们闻言按照先来后到的顺序排着队一个一个的开始射击，这些人不愧是精英保镖，枪法个个了得，第一轮一共有九个保镖参赛，结果七人都获得了满分，风笑天是最后一个上场的，他毫不费力的打出了五十环的成绩，这样一来一共有八个人进入第二轮。

　　第二轮把射击距离从五十米增加到一百米，依然是保镖们首先射击。虽然距离增加了一倍，但是仍旧有四个保镖获得了满分，风笑天最后一个上场，不用说，他依然是满分。

　　第三轮再次增加了射击距离，标靶从一百米移动到了一百五十米，并且规定了射击时间，一共五个标靶，要在十秒钟之内射出五枪，由于距离实在太远，所以最后只有一个保镖获得满分，这个保镖是波士顿财团的人，波士顿财团的人看到自己的保镖如此神勇，都拍手欢呼起来，虽然风笑天还没上场，但他们觉得自己已经胜券在握。

　　风笑天见状笑了笑，心说：各位，今晚注定要让你们失望了。

　　风笑天笑过之后忽然脸色一正，抬起手枪“砰砰砰砰砰”连开五枪，整个过程只有短短三秒多钟！等到结果出来，大家全都傻眼了：这家伙怎么这么厉害？这是一百五十米的距离啊！刚才获得满分的保镖可是用的狙击枪，这个小矮子用的是手枪，这样他都还能获得满分，这怎么可能啊！

　　在射击领域，距离每增加一倍，想要击中靶心的难度绝对会增加数倍，这可不是简单的一加一等于二的算术题！更何况手枪的有效射程本来就短，子弹的力道也没有狙击枪的力道大，在空气湿度和风速的影响下，想用手枪连续五次击中一百五十米之外的小小靶心，这个难度已经不能用常理来看待！

　　现场最感到意外的就是波士顿财团的人了，他们是坚持到最后的一方，眼看着石台上满满当当的战利品就要收入囊中，谁知风笑天的仍然打出了满分的成绩？似乎距离的增加对他根本没有影响啊！

　　风笑天低头装填好了子弹，然后抬头笑道：“继续吧。”

　　一分钟之后，风笑天笑呵呵的收下了石台上的筹码，黛妃儿的宝石项链还给了她，除此之外风笑天一共收获了五十四万美元的现金，其它还有十八块名表，外加十三个钻戒和十三条项链，略一估算，这些物品的价值就超过了一百五十万美元。

　　约翰摩根早就准备好了手提箱，他亲自把这些战利品装好，然后微笑着把手提箱交给风笑天道：“风先生，你是我见过的最厉害的神枪手，恭喜你，这些战利品都是你的了。”

　　风笑天虽然想极力抑制住自己的兴奋，但他笑得合不拢嘴的表情还是出卖了他，只见他迫不及待的一把接过手提箱，咧着嘴傻笑道：“呵呵，承让承让……呵呵……”

　　东部阵营的人虽然也下了赌注，但大家的脸色都还算平和，毕竟风笑天代表的是梅隆财团，说起来他们也是胜利者——当然了，只是精神意义上的胜利者。至于那些西部财团的人，他们的表情都显得很难看，他们不仅输掉了赌注，更输掉了面皮，要不是有黛妃儿在场，只怕他们会当场骂娘的，风笑天咧着嘴傻笑的样子在他们看来绝对是赤果果的讥讽，所以许多人都是一副咬牙切齿的摸样，恨不得把风笑天痛揍一顿才好。

　　风笑天根本不在乎别人怎么想，他收获了一百多万美元的外快，这要比什么都来得实在，他跟约翰摩根打了个招呼，然后对众人挥了挥手，这才转身对黛妃儿说道：“黛妃儿，我们回家吧。”

　　黛妃儿闻言转了转眼珠，小声道：“风笑天，你还想不想捞外快？”

　　风笑天闻言就是一愣，随即他就迟疑道：“不是已经比完了吗？还能怎么捞啊？”

　　黛妃儿把风笑天拉到一旁小声道：“你没看到那些人都心有不甘么？赌徒的心理你还不了解？”

　　风笑天听到这话立刻明白过来，他转头看了看那些神色不善的人，思考片刻之后就已经有了主意，只见他点头道：“嗯……既然来了，能捞多少是多少吧！你帮我把箱子看着，我去挑拨一下。”

　　风笑天说完这话就走到众人身前，他很憨厚的笑了笑，一副人畜无害的模样对众人说道：“那什么……我觉得就这么走了似乎不大好，要不我们再比一场？——看到那个箱子了吗？如果谁能赢过我，那箱东西都是他的！当然了，为了保持公正性，想要参加的人也要付出等价值的筹码，怎么样？大家愿意吗？”

　　众人听到这话都是一愣，随即一些人的脸上露出了喜色，说句实话，大家对于输给风笑天这个华国小矮子都有些不忿，此刻听到这样的提议，许多人都有些跃跃欲试，在场的只有少数人流露出了迟疑的神色，过了片刻就有人开口问道：“风先生，你……你不会还想比枪法吧？”

　　众人听到这话这才明白过来，如果再次比试枪法，那就没什么搞头了，风笑天的枪法简直宛若神迹，跟这样的人比枪法，有多少家产都不够输的！

　　风笑天似乎早就料到了大家会有这样的疑问，只见他笑着摇头道：“怎么会呢？我想给所有人一个公平的机会，所以接下来的比试项目是估算物体的重量——比如说这块石头，现在谁都不知道它有多重对吧？大家可以拿在手里估算一下，把答案写在纸上，然后用秤称一下这块石头，如果谁的答案最接近真实重量，那么谁就获胜。”

　　众人还是第一次听到这么新颖的比试方式，过了一会儿就有人开口道：“我参加！”

　　有了第一个带头的人，陆续有十来个人表示自己也参加，这些人多半都是西部财团的人，他们觉得样的比试方法多半靠的是运气，不需要什么特别的技巧，风笑天的枪法很牛，但是比运气谁怕谁？

　　十来个人都拿出支票写着数字，其他人则抱着看热闹的心态没有参加，黛妃儿此刻正在强忍笑意，风笑天昨天就向她展示了能够精确估算物体重量的神奇能力，现在他这么说绝对是在给大家下套，话说这家伙有够狡猾的哦！

　　风笑天的手提箱至少价值一百五十万美元，所以这些富家公子们也都刷刷写下了一百五十万美元的数字，随后大家就把支票交到约翰摩根的手里，风笑天见状也把自己刚刚赢来的手提箱交给约翰摩根，随后他就开口道：“这里有秤没有？越精准越好，然后再按照参加的人数拿些纸张过来。”

　　约翰摩根再次当起了公证人，听到这话他微微一笑道：“别墅里有，我让人去拿。”

　　很快的，下人就拿来了电子秤和纸张，一切准备就绪，风笑天把一块石头放在了石台上，然后说道：“每个人只有一分钟的时间来估算这块石头的重量，然后把自己的结果写在这张纸上，为了公平起见，大家把写好的数字交给约翰先生保管，等到称量之后，再一一对照，这样行么？”

　　大家对此都没有异议，随后比试正式开始，十几分钟之后，参与的人都写出了自己估算的数字，约翰摩根把手里的纸张放在石台上，然后把石头在电子秤上称了一下，最后宣布道：“这块石头重3882克，现在由我来对照结果。”

　　十几个人听到这话，有的显得极其失望，有的则露出了微笑，只有风笑天是一脸满不在乎的表情。

　　约翰摩根把纸张摊开，看了一会儿他就愣住了，只见他傻愣愣的瞪着其中的一张纸，露出了一脸震惊的神色，仿佛他看的不是一张纸，而是什么洪水猛兽一样。

　　有的人等得不耐烦，于是开口提醒道：“约翰，你发什么呆啊，赶紧公布结果啊？”

　　约翰听到这话才回过神来，他根本不搭理旁人的催促，反而转头向风笑天问道：“风笑天，你……你是个卖东西的吗？”

　　其他众人听到这话全都摸不着头脑：约翰这是怎么了？他干嘛问这么不靠谱的问题啊？风笑天怎么可能是个卖东西的？卖东西的小商贩能跟天使黛妃儿成为好朋友吗？

　　不等风笑天开口，就有一个参加比试的人走上前去拿过了约翰手里的纸，估计这个人觉得自己胜算很大，所以都有些等不及了。

　　可是这人只看了纸张一眼，就露出了跟约翰一模一样的表情，过了一会儿，他就喃喃自语道：“这……这怎么可能！！”

　　其他人都被两人搞得摸不着头脑，大家忍不住纷纷凑到跟前看了起来，随即大家全都傻眼了，他们看到这张纸上写着这样一个数字：3880！

　　世界上怎么可能有这样的人啊！居然能估算得这么准确！这个数字跟正确结果只相差两克！两克是个什么概念？完全可以忽略不计了啊！

　　这个数字很快就在人群中传开了，大家全都把目光投向了风笑天，过了一会儿就有人开口道：“风笑天，你……你作弊了吧？”

　　众人听到这话全都思索起来：整件事的经过大家全都看在眼里，如果他真的作弊，怎么可能瞒得过在场这么多双眼睛？

　　不过……好像还有另外一种可能：风笑天确实作弊了——他早就设下了这个局，来这里之前就已经把这块石头称量过了！嗯！这样的可能性非常大！

　　一些人想到这里不由流露出了激愤的神色，更有甚者想教训风笑天这个大骗子——你小子来这里骗钱不是在找死吗！

　　眼看着众人有暴动的趋势，风笑天这才开口道：“关于我有没有作弊这个问题，我想用事实来说话——”

　　风笑天说到这里弯腰从地上捡起了一块石头，在手里掂量了一下他就微笑道：“这块石头重1375克。”

　　风笑天把石头放在了电子秤上，随后众人就看到电子秤显示出了1375这个数字！

　　风笑天接着又从地上捡起了一块石头，掂量之后他笑着说道：“这块石头重893克。”

　　随后风笑天就把这块石头放到了电子秤上，结果电子秤显示的数字正是893！

　　风笑天接下来又捡了三块石头，结果他说出的数字跟称量的结果全都一模一样！这样一来大家就有些傻眼了！大家不再怀疑风笑天作弊，但是他们看到的这一幕完全超出了他们的认知，许多人心里想到：这……这小子还是人吗？世界上怎么可能有人拥有这样的本领啊！精确到克的程度……这不是天方夜谭吗！

　　风笑天拿过石台上的支票，然后笑道：“比试的结果已经很明显了，我拿走这些支票大家应该没意见吧？”

　　众人没有一人开口，风笑天把支票放进口袋，然后转头对约翰摩根笑道：“约翰先生，你猜对了哦，我就是个卖东西的，熟能生巧嘛——各位再见！”

　　风笑天提起手提箱，转身跟黛妃儿一同离去，等到两人的身影消失在夜色中，众人才议论开来：

　　“你们真的相信天使黛妃儿的好朋友会是个卖东西的小贩？”

　　“这不可能吧？卖东西的小贩能有这么好的枪法？”

　　“即便他真是个小贩……熟能生巧的话……也不可能到这么变态的地步吧？”

　　“今天算是开了眼界了……世界上居然还有这么不可思议的人……”

　　“谁说不是呢……不过……我这个月的零花钱全都输光了，这可怎么办才好啊！”

　　“我的江诗丹顿也输掉了，这块手表可是我过生日的时候我爸爸送给我的……他知道这件事会不会教训我？”

　　“我的钻戒也没了……那可是我奶奶送给我的……完蛋了……”

　　“要不……大家不要把今天的事情说出去好吗？就当是我们之间的小秘密好了……”

　　“我看行——大家都没意见吧？”

　　这些人虽然很有钱，但他们家里面对他们的管教也都很严格，毕竟这些巨富之家都不希望自己的下一代是败家子，大家想到可能面临的责罚，都有些忐忑，最后经过大家的协商，众人达成了一致意见：这件事绝对保密，要是谁敢说出去，大家就群起而攻之！

　　众人互相之间叮嘱一番，然后又跟保镖们说了一下，保镖们自然不会跟这些富家公子小姐作对，听到嘱咐之后保镖们纷纷点头表现着自己的忠诚，随后其中一位保镖欲言又止的说道：“各位……其实这个风笑天相当不简单……”

　　众人听到这话有些不解，过了片刻就听约翰摩根开口问道：“他还有什么我们不知道的厉害之处吗？”

　　这位保镖闻言反问道：“不知大家今天下午看了CNN的现场报道没有？”

　　一位公子哥闻言一撇嘴道：“无聊的电视节目谁看啊？——你说这个干嘛？”

　　保镖闻言解释道：“是这样的，我刚才跟黛妃儿小姐的保镖聊了一下，他们都说这个风笑天是个天才，他破解了许多世界性的数学难题，比如说费马大定理已经被他解决了，因为此事，他今天下午还接受了CNN等许多新闻媒体的现场专访，各大媒体对他的赞誉极高，都称呼他为新一代的数学宗师……”

　　保镖说到这里就停了下来，众人听到这话全都傻眼了！他们没想到这个看起来很普通的华国少年居然还有这样一个身份！

　　这些人都接受过高等教育，当然知道想要获得这样的称号是多么不容易的一件事，风笑天才多大？看样子也就十四五岁吧？这样的一个少年就有这么崇高的成就，这让其他人怎么活啊？

　　过了好一会儿，不知是谁开口道：“天使黛妃儿的好朋友果然非同一般啊……”

　　有人听到这话小声道：“这小子简直就是个妖孽……”

　　其他人听到这话顿时语塞，大家心里想到：似乎……这么称呼风笑天还是很贴切的……

　　大家在这里大惊小怪的时候，风笑天已经跟黛妃儿登上了直升飞机，飞机升空后直接飞向梅隆庄园，风笑天把自己的战利品放在机舱里，笑呵呵的清点着，黛妃儿见状忍不住笑道：“今天的收获不小吧？”

　　风笑天闻言点点头道：“确实不少，光是现金加支票就有两千万美金了！黛妃儿，下次的聚会什么时候举行啊？”

　　风笑天很想再次参加这样的聚会，吃了喝了还能赚到这么多的钱，这样的好事上哪儿去找？

　　黛妃儿闻言忍不住“扑哧”一笑道：“你以为这些大财团的人都很闲么？如果没有什么很重大的事情，这样的聚会几年都难得举行一次呢！”

　　风笑天听到这话略感失望，随后他就问道：“什么事情才算是很重大的事情呢？如果——我是说如果啊，如果……哪家财团的负责人过世了，这算不算比较重大的事情？”

　　黛妃儿闻言歪着脑袋看着风笑天，然后说道：“风笑天，你怎么会这么想？难道你想杀掉某个财团的负责人不成？”

　　黛妃儿说话间面无表情，似乎是在分析风笑天说这话的真实含义，风笑天一看这种情况，心里就是一紧：完蛋了！黛妃儿这么聪明，难道她看出了什么端倪？如果她知道我有干掉洛克菲勒的想法，会不会去告发我啊？

　　风笑天刚想到这里，黛妃儿就咯咯娇笑道：“看把你给吓的！我是跟你开玩笑的啦！咯咯咯咯！”

　　风笑天听到这话心底一松，看到黛妃儿笑得花枝乱颤的模样，风笑天装出气呼呼的表情道：“哼！就知道戏弄我！”

　　黛妃儿闻言继续大笑了一会儿，这才停了下来，只见她眨巴着亮闪闪的大眼睛道：“风笑天，你生气啦？”

　　风笑天闻言撇了撇嘴没有开口，黛妃儿见状拉住风笑天的胳膊撒娇道：“你不要生气好不好嘛～～～～～”

　　黛妃儿说话的时候加上了颤音，听得风笑天起了一身的鸡皮疙瘩，风笑天立刻求饶道：“黛妃儿，你不要这样子说话好不好？我听着都起鸡皮疙瘩了呢！”

　　两人在飞机上疯闹了一下，随后黛妃儿就伸出手掌道：“拿来吧。”

　　风笑天闻言不解道：“拿什么？”

　　黛妃儿扬了扬眉毛道：“哼哼，某人好像说过要送给我一条宝石项链的，他应该不会这么快就忘了吧？”

　　风笑天这才记起了之前说过的话，只见他苦笑道：“黛妃儿，这个……”

　　黛妃儿闻言忽然转头盯着风笑天道：“风笑天，你不会真的想耍赖吧？”

　　风笑天连连摆手道：“这个当然是不会的了！我是想说——这么晚了，你让我上哪儿去给你买项链啊？”

　　黛妃儿指了指摆在机舱里的十几条项链，撅着嘴巴道：“这些不都是么？”

　　风笑天看了看这些项链，随后说道：“这些项链都是我赢回来的，你戴着不合适吧？”

　　黛妃儿闻言高兴道：“我不介意的，只要是你送的就行！”

　　风笑天闻言心说：送项链给女孩子好像是情人之间才有的事吧？我送给她项链合适吗？

　　黛妃儿此刻正在解下脖子上戴着的那条宝石项链，风笑天一看她兴致这么高，也不好扫了她的兴，不过把赢来的项链原封不动的送给黛妃儿还是有些不妥，风笑天从机舱拿出工具箱，把项链一条一条的拆开，最后集齐了五颗小宝石，凑巧的是这些宝石颜色各不相同，十分钟之后，一条五色宝石项链就被风笑天做了出来，然后他把这条项链递给黛妃儿道：“黛妃儿，如果你不嫌弃的话，这条项链就当做我们友谊的见证吧！”

　　黛妃儿看着风笑天手里的项链，双眼中异彩连连，她接过项链赞不绝口道：“好漂亮啊……”

　　这条项链确实很漂亮，五颜六色的宝石在机舱内灯光的映照下散发着迷人的光彩，就连风笑天也觉得有些意外：真的挺不错的，难道我还有设计珠宝的天赋？

　　黛妃儿盯着这条项链看了好半天，然后把项链递给风笑天，侧着身子说道：“你送给我的东西，还是由你帮我戴上吧。”

　　风笑天闻言笑道：“这个没问题。”

　　风笑天说完话就把项链穿过黛妃儿洁白的脖颈，由于黛妃儿的头发太长，风笑天就伸出去拨开她长发，谁知这个时候他手里拿着的项链一不小心就掉了下去，风笑天“啊呀”一声，立刻条件反射的伸手去抓，结果项链没抓到，却抓到了一团柔软……

　　由于是条件反射般的动作，所以风笑天的力气用得很大，加上黛妃儿身上的裙子本来就很薄，所以他立刻就感受到了这团柔软的惊人弹性，风笑天感受到掌心处传来的一股异样感觉，不由立马傻眼了！

　　傻愣了片刻，风笑天才缩回了自己的手，随后他就结巴道：“黛、黛、黛妃儿……那什么……我、我真的不是故意的啊……你的头发太长了……所以……”

　　风笑天说话的时候不住的把身体往后挪，曾经因为相似的误会，王倩倩给过他一个十分响亮的耳光，这件事让他刻骨铭心，此刻同样的误会发生在黛妃儿身上，她会有什么样的反应？是打自己一耳光？还是给自己来个回旋踢？抑或是让她的保镖们把自己胖揍一顿？

　　风笑天想到这里出了一身的冷汗，他心里忐忑不安到：黛妃儿的力气那么大，如果她给自己来一耳光的话……自己的牙齿会不会被她打掉啊？如果是回旋踢的话……自己的下巴还在吗？如果……如果是她的那些保镖出手，自己的小命保不保得住啊？

　　风笑天在忐忑，黛妃儿却僵直着身体不动弹，由于她背对着风笑天，所以风笑天也不知道她现在是什么表情，过了一会儿，黛妃儿忽然捡起项链转身链递给风笑天道道：“哼哼，你怎么能这么粗心呢？快点来帮我把项链戴上吧！这次不要再出错了哦！”

　　黛妃儿眨着眼睛一脸调皮的模样，把风笑天看得一愣一愣的，似乎刚才的事情根本就没发生过一样，风笑天愣了一下，这才开口道：“哦……我……我这次一定注意！”

　　眼看着黛妃儿没有生气，风笑天立刻就从她手里接过项链，然后双手颤抖着把项链戴好，随后他才开口道：“黛妃儿……戴好了，你看看合不合适……”

　　黛妃儿低头看了一下胸前的五色宝石项链，很满意的点头道：“真的很不错呢，风笑天，谢谢你的礼物哦！”

　　风笑天看她一脸的笑意，于是讪笑道：“你喜欢就好……”

　　黛妃儿低头看着脖子上的五色宝石项链，披散的长发遮住了她的脸颊，只见她忽然面色酡红，就跟喝了酒一样，湛蓝色的大眼睛看起来水汪汪的，看起来很是妩媚动人。

　　风笑天看她低着头，双眼不由自主的就看向了她坚挺的酥胸，黛妃儿身上的紫色长裙在灯光的照射下反射出诱人的光泽，她的酥胸在裙身的包裹下露出了极其完美的形状，风笑天看了一眼就感觉心跳加速，随即他立刻转过头去，心里想到：黛妃儿的胸部怎么长这么大？难道这是西方女人的天生优势？不过……王倩倩的胸部好像也不小——呸呸呸！我这是怎么了？为什么会想到这个问题呢？


第167章 洛克菲勒庄园的秘密

　　机舱内的安静保持了十来秒钟，黛妃儿就恢复如常了，只见她抬起头微笑道：“风笑天，你什么时候回国啊？”

　　风笑天闻言回答道：“估计明天参加了成绩发布会之后就要回国，最迟……应该在后天吧。”

　　黛妃儿闻言噘嘴道：“怎么这么快啊，要不……你留下来玩一段时间再回去？”

　　风笑天闻言笑道：“这怎么可能？我毕竟是华国代表队的队员，自然要服从领导的安排。”

　　黛妃儿闻言“哦”了一声，两人接着闲聊起来，对于刚才发生的事情，都没有提及半个字，等到飞机在梅隆庄园安全降落，风笑天才暗自松了一口气，心说：还好黛妃儿是个很大方的人，她要是追究这件事，我可就真的不好办了啊。

　　现在已经将近晚上十点钟了，两人互相之间打了个招呼就各自回房洗漱休息。

　　当时间来到晚上十二点钟的时候，风笑天的房门忽然裂开了一条缝，只见他探出半个脑袋左右看了一下，发现没人之后，他就轻手轻脚的走出了房间，随后他就打开隔壁的房门钻了进去。

　　隔壁是书房，里面有一台电脑，风笑天的目标就是这台电脑，他待在美国的时间已经不多了，所以想抓紧时间完成跟金牛之间的约定。

　　风笑天把房门反锁好，然后凭着记忆摸到电脑跟前，打开了电脑的显示器后，房间里才出现了一丝亮光，风笑天借着亮光启动了电脑，过了片刻，电脑启动完毕，风笑天首先检查了一下这台电脑的配置，随后他就露出了满意的微笑，心说：这台IBM电脑的配置真高，比我那台戴尔要强得多了。

　　风笑天操控着电脑做的第一件事就是搜索洛克菲勒家族的住址。洛克菲勒财团那么有名，他们又不甘寂寞，所以网络上关于他们的各种消息到处都是，风笑天很简单的搜索了一下相关词条，就找到了答案——洛克菲勒庄园位于纽约哈德逊河畔，如果看地图的话，他们的住址距离梅隆庄园的直线距离不超过一百公里。

　　风笑天很轻易的潜入了美国电话电报公司，他想搜索到洛克菲勒庄园的网络IP，五分钟之后他就露出了意外的表情，心说：洛克菲勒庄园居然没有连入因特网？这怎么可能？

　　风笑天不大相信这是真的，他还以为洛克菲勒家族为了安全的需要而伪装了他们的IP，可是他再次搜寻了一下，结果仍然是一无所获，这让他不得不接受现实，随后他就纳闷到：这到底是怎么回事呢？难道这帮人是顽固不化的老古董，他们不愿意接受新科学技术的侵蚀？

　　片刻之后风笑天就不再思考这个问题——你们家总不能连电话线都没有吧？只要有电话线……嘿嘿！

　　三分钟之后，风笑天成功入侵进了洛克菲勒庄园，游荡一番之后，他就被自己看到的东西惊呆了！

　　风笑天原本以为洛克菲勒庄园是个很原始的地方，现在绝大多数美国普通人家都已经进入因特网时代了，这么大的一个家族居然连网络都没有，这还不够原始么？可是当他看到了庄园内的真实情况之后，他才发现想错了，而且错得相当离谱！

　　洛克菲勒庄园并不是没有网络，相反，他们的网络设施相当强悍！风笑天刚才游荡的时候发现庄园内部拥有好几台超级计算机，这些计算机组成了一个局域网，然后通过无线技术跟卫星连接，就安全可靠程度而言，洛克菲勒庄园的网络绝对要超过大多数美国强力部门了。

　　风笑天愣了片刻，然后小声自语道：“洛克菲勒财团就是牛啊，居然构建了这么强悍的局域网，他们这样做到底是为了什么呢？”

　　俗话说得好：“事有反常即为妖”，洛克菲勒家族这么做显得不太正常，风笑天觉得这里面肯定有某些必须的因素，使得洛克菲勒家族不得不这么小心谨慎。

　　窥探别人的隐私是所有人类的劣根性，风笑天自然也不例外，他放下了干掉老洛克菲勒的计划，转而在局域网中搜索起来，风笑天觉得洛克菲勒庄园中一定隐藏着某种秘密。

　　这个局域网一共有六台超级计算机，风笑天并没有像傻瓜似的一台台的入侵，然后查看计算机内的文件资料，这样做只怕一个礼拜也不见得能找到这个秘密，他的方法很简单——首先分析局域网内的连接特性，找到一个确切的目标，然后再行动。

　　这里所说的确切目标是什么呢？这其实很好理解——所有的局域网绝对会有一个中心点，这个中心点也就是通常意义上的主机，其它计算机都会跟这台主机相连，它们的信息也都会反馈到这台主机上，风笑天现在要做的就是找到这台主机，如果洛克菲勒庄园里真的有秘密，那么这台主机很可能就是秘密所在。

　　风笑天仔细的分析着局域网内的连接状况，通过数据流的流向，最终找到了一台小型计算机，这台机器在整个局域网中毫不起眼，换做其他人，很可能会把它忽略掉，如果不是风笑天想到这么独特的办法，只怕他也不可能这么快就很准确的找到它。

　　目标既然已经找到，接下来要做的自然就是入侵了，这对于风笑天来说不算什么难事，花了两分多钟，他就成功侵入了这台计算机，随后他并没有立刻浏览计算机内部的资料，转而静静的潜伏下来。

　　风笑天这么做是为了小心谨慎，一般这样的局域网绝对会有计算机高手守卫，虽然他入侵得极其隐蔽，但小心一点总不为过。风笑天相当沉得住气，潜伏了三分多钟，他都没有察觉到什么异常的状况，随后他才开始行动起来。

　　这台计算机很有特点，它里面所有的文件夹都被设置了密码，这样一来自然就增加了风笑天搜索的难度，风笑天花了十来分钟，才破解掉了三个密码，但是这些文件夹里面都是一些垃圾资料，连一点有用的信息都没有，风笑天觉得这样下去也不是个办法，于是他干脆停下来思考。

　　片刻之后，风笑天就微微一笑，他想到了一个可能的办法，只见他打开了电脑本身的日志，查看了日志之后，他笑得更加开心了。

　　电脑会主动记录运行数据，比如说你在电脑中新建了一个文件夹，它会自动记录这个文件夹生成的时间，同时也会记录你打开这个文件夹的次数，不过这个数据过一段时间就会自动刷新，根据设定的不同，刷新的频率也不一样，有的电脑可能设定每天都会刷新这种数据，但如果有人忘了设定，电脑就会根据自主程序执行相关指令，风笑天很幸运，这台电脑就是自主执行刷新频率，而刷新的时间间隔为每三个月一次。

　　风笑天找到了使用频率最多的文件夹，一般这样的文件夹里面都有计算机主人最常用的东西，风笑天觉得自己想要找的东西很可能就隐藏在这样的文件夹里面。

　　风笑天花了点功夫破解了这个文件夹的密码，随后他就搓了搓手点开了这个文件夹，文件夹里面显得很干净，只有两个文档，风笑天一脸期待的点开了其中的一个文档，等到文档展开，他就立刻浏览起来。

　　风笑天只看了一个标题，就立刻傻眼了，他的双眼睁得老大，死死的盯着电脑屏幕，电脑屏幕上显示的文档标题是“基因技术与人体”，风笑天为什么会这么震惊呢？因为这个标题后面还用括号写着这样一段话“基因技术与人体之间的相关研究课题”！

　　这样的标题，加上这样的标题注解，不得不让风笑天感到相当意外，风笑天看着这个标题注解，心里想到：洛克菲勒家族在基因技术方面有成果了吗？他们不是卖石油的吗？为什么要研究基因技术呢？

　　风笑天想到这里就把注意力放在了文档上，看了一会儿他就苦笑着摇摇头，这不是他擅长的领域，甚至上面一些专业性的英文单词他都不认识，风笑天对这份文档失去了兴趣，他关掉了这份文档，转而打开了另一份文档。

　　这份文档的标题言简意赅——“实验报告”，标题虽然看似很简单，但是内容却相当震撼！上面记载了许多骇人听闻的实验，甚至有的还是活体人体试验，这让风笑天感到极度震惊！

　　——难怪他们要这么保密了！原来在暗地里做活体人体实验啊！

　　风笑天打了个寒战，他联想到了书本上记录的关于日本细菌部队在华国犯下的滔天罪行，难道洛克菲勒财团也是这么干的？

　　为了搞清楚事实的真相，风笑天立刻就潜入了庄园内的监控系统，外围的监控画面他根本懒得看，搜寻了一会儿，他就找到了不同寻常的地方，这是一间小型的实验室，只见一个枯干佝偻的老头躺在实验室中间的平台上，他的身上插了许多线管，这些线管跟四周的仪器相连，几个身穿防护服的人在他身边忙碌着，其中一人手里还拿着一个记录本，正在写写画画。

　　风笑天为了看清楚他写的是什么，于是就把镜头拉近了一点，随后他就看到了这样的内容：

　　供血系统再造项目；

　　对象：吉姆洛克菲勒；

　　用料：TX合成物质；

　　评估：成功率百分之八十三，可以进行再造计划；

　　开始时间：1991年7月19日零时三十分；

　　试验进度：正在准备TX合成物质（零时二十四分）。

　　计划负责人：沃夫劳伦斯。

　　风笑天看到这个记录立刻明白过来：原来这一切都是在为吉姆洛克菲勒服务啊！

　　风笑天想到这里立马打起了精神，他对项目的内容不感兴趣，但是对老洛克菲勒很感兴趣，想到自己的任务还没完成，风笑天立刻开始思考起来。

　　根据这份项目报告上面记载的内容，老洛克菲勒将在六分钟之后开始进行供血系统再造项目，这可是个绝对不能错过的机会！风笑天原本想把老洛克菲勒吓死，因为纽曼说这老头有心脏病，可是现在看到的状况使他改变了主意——让这个老头死于这次事故岂不更好？

　　风笑天看到实验人员正围着一台大型设备忙活着，这台设备左边连接着许多大型试剂管，试剂管里面装满了各色溶液，这些溶液经过机器的分解融合，最终变成了一种透明液体，从这台设备的右边流了出来，装入了一个小型试剂管中，不用说，这种透明液体应该就是TX合成物质了。

　　风笑天看到这台设备上连接着电脑中控系统，不由露出了一丝意味深长的微笑，随后他就忙活起来……


第168章 撒旦与凯文米特尼克

　　此刻，实验室里面站着的几个人谁都没有发现有个试剂管里的溶液注入超量了，而另外一个却减少了注入量，他们只是紧盯着电脑屏幕，根本就没发现丝毫异常之处。

　　TX合成物质终于生产完毕，一位戴着眼镜的老头拿起做好的成品，转头对其他几人说道：“TX合成物质在生产后的五分钟之内使用才有效果，大家赶紧做好准备！”

　　其他几人听到这话立刻点头，各自忙活起来。过了片刻，准备工作全都完成，时间也正好来到了零时三十分，这个老头把TX合成物质放入一台自动注射器内，他犹豫了片刻，终于还是按下了启动开关，随即一满管透明的TX合成物质就被注入进了老洛克菲勒的身体里。

　　几个人全神贯注的盯着各种仪器，分析着老洛克菲勒的身体状况，三分钟之后，老洛克菲勒的身上就出现了明显的改观，只见他原本凹陷下去的血管正在以肉眼可见的速度向外膨胀，风笑天通过监控系统看到了这不可思议的一幕，他睁大双眼不可置信道：“这么神奇啊……这个TX合成物质怎么可能起到这样的效果？”

　　风笑天不能理解：为什么一玻璃管的透明溶液就有这么巨大的作用，他心里显得有些激动：难道这就是基因技术的威力？我的天……真够带劲的啊！

　　正当他这么想的时候，实验室里忽然骚乱起来，只听一位操作人员大叫道：“不好！仪器检测到洛克菲勒先生的身体出现了异常情况！”

　　领头的人听到这话立刻跑到跟前看了一眼，随即他就不敢相信道：“这……新生造血干细胞的数量怎么这么多？细胞修复因子为什么会出现爆炸式繁殖呢？难道——”

　　这人似乎想起了什么，他忽然扭头看向制造TX合成物的那台机器，当他发现有两种溶液的刻度不对之后，他立刻就瘫倒在地！只听他喃喃道：“完了……全完了……”

　　其他几人听到这话全都僵住了，他们知道这人说的“完了”到底是什么意思，至于躺在平台上的老洛克菲勒，根本没人看他一眼，不用多说，他已经被宣判了死刑！

　　过了两分多钟，老洛克菲勒的身体开始抽搐起来，他的血管已经膨胀到了十分恐怖的地步，又过了十秒钟不到，终于有血管破裂了，鲜红色的血液喷起老高，实验室里面立刻下起了血雨！

　　风笑天刚才还对基因技术感到十分震撼，可是看到这一幕，他忽然打了个寒颤，然后小声道：“原来失败了会造成这么严重的后果啊……”

　　眼看老洛克菲勒必死无疑，风笑天就退出了监控系统，他又把注意力放到了这两份文档上，虽然实验失败的后果很可怕，但他仍旧想把这两份文件复制过来，这上面记录的东西绝对都是宝贝，说不定以后会用得上。

　　风笑天没有丝毫迟疑，立刻就开始复制文档，风笑天看着文件复制传输的进度条，脑海里忽然想到了这样一个问题：这里面有没有能让人长高的技术啊？虽然我以后可能不会像现在这么矮，但好像也超不过黛妃儿，她以后可是会长到一米八的，难道说我这辈子都会被她称呼为“小矮子”么？这多憋屈啊！

　　风笑天跟同龄人相比一直都是小矮子，以前是因为营养跟不上，现在营养虽然跟上了，但他总担心长高的程度有限，没有哪个男人愿意当小矮子，特别风笑天现在已经翻身农奴把歌唱，他的自尊心都强得有些过分了，想象到十年、甚至几十年之后黛妃儿可能还会调皮的称呼自己为“小矮子”，风笑天就觉得一阵压迫感传来。

　　文件传输的速度很慢，这并不是因为网络不通畅，而是风笑天刻意为之，他现在还在别人的地盘里面，为了防止被人发现，自然要小心谨慎点了。

　　花了大概十五分钟，风笑天才把其中的一份文档复制完毕，随后他就想开始复制第二份文档，谁知还没等他开始复制，这份文档忽然就不见了！

　　一般这种情况只有一个解释——有人把这份文档删除了！

　　风笑天想到这点，立刻就静静的呆在一旁观察着周围的情况，过了一分钟不到，他就小声叫骂道：“这个王八蛋！偷东西就偷东西好了，你干嘛把人家的资料给删了啊！”

　　风笑天一开始还以为这是洛克菲勒家族的人所为，但是观察了一下他就发现情况不是这样——原来有人也跟他一样潜入到了这个局域网，这个人此刻正在复制剩下的这份文档，这种情况不用说也能明白——这家伙刚才已经把另一份文档复制完毕并且删除了。

　　风笑天有点惋惜，被这个家伙删掉的可是实验记录，这份文档的重要性不言而喻，他刚才复制的只是理论知识，如果没有实验数据，以后想要研究的话要走多少冤枉路啊！

　　风笑天有点愤怒，几乎是下意识的，他就想到了以牙还牙，只见他切断了文件源的传输，然后毫不犹豫的把剩下的这份文档给删掉了。

　　黑客的删除并不像一般人那样点击鼠标左键进行传统意义上的删除，他们的删除是把文件彻底粉碎掉，当然了，如果你能找到电脑的存储硬盘，通过某些技术也是能够恢复的，但一般人谁敢跑到洛克菲勒庄园去偷一块电脑硬盘呢？

　　风笑天删掉文档之后心想：哼！这下你傻眼了吧？额……这样做会不会被洛克菲勒庄园的人发现呢？我还是赶紧撤退吧，虽然他们发现了我也不可能抓不到我，但是多一事不如少一事，要是老被洛克菲勒财团的人惦记着，总归是不好的嘛。

　　风笑天没有丝毫犹豫，立刻就抹除掉电脑上的相关痕迹，然后悄悄退了出来。

　　与此同时，美国洛杉矶一处私人别墅内，两个人正坐在电脑前忙活着，过了片刻，他们忽然停了下来，只听这个十七八岁的男孩开口道：“师父……我们是不是被发现了啊？”

　　这个被少年叫做师父的人戴着一副褐色眼睛，看起来三十多岁，听到这话他沉声道：“不错，对方发现了我们的意图，所以就把剩下的那份文档给删掉了——史蒂夫，你先退出来，我看看他是谁。”

　　史蒂夫闻言立刻退出了洛克菲勒庄园的局域网，随后这个年纪比较大的男人开始追踪起来，过了片刻他就沉声道：“对方是个高手，他的目的可能跟我们一样，我觉得另一份文档很有可能在他的手里。”

　　史蒂夫听到这话立刻从自己的电脑前站起，转身走到中年男子的身后站定，他的目光死死的盯着电脑屏幕，嘴里小声道：“师父，他有多厉害？”

　　中年男子闻言皱着眉头想了一下，然后回答道：“可能跟我同一个级别吧。”

　　史蒂夫听到这话不由大声道：“什么？这个世界上还有人能够达到您这样的级别吗！？您可是黑客界大名鼎鼎的凯文米特尼克啊！！”

　　凯文米特尼克听到这话微微一笑道：“史蒂夫，黑客界并不像你认识的这样，许多顶尖高手其实都是深藏不漏的，即便是我，也不敢说就是天下第一，最起码……最起码还有一个人比我强。”

　　史蒂夫听到这话彻底傻眼了，只见他一脸震惊的表情，结巴道：“师父……您没有开玩笑吧？”

　　凯文叹了口气道：“我没有开玩笑，这绝对是真的，要不然我也不会想到创造人工智能了——那个家伙实在是太变态了，虽然我对自己的技术很自信，但是每次跟他交手，我总会莫名其妙的落败，仿佛……仿佛我每一步的动作都在他的意料之内，而他总会提前设置好陷阱，让我一步一步的踏进去，当我意识到不对的时候，我也就失去了反抗的机会了……”

　　凯文的话让史蒂文的大脑彻底当机了，过了好一会儿他才开口道：“师父……如果我们真的开发出了人工智能的话……那个人还会是您的对手吗？”

　　凯文听到这话笑了笑，然后说道：“当然不会了，人工智能就是网络中的神！那个人即便再厉害，也终究是凡人，你觉得凡人能够跟神较量吗？”

　　史蒂夫闻言笑道：“这就好，不过……您觉得我们的计划可以成功吗？”

　　凯文听到这话拍了拍史蒂文的肩膀道：“只要获得了这些基因改造技术，我们就能有办法把人类的大脑跟网络相连接——我在暗地里观察了沃夫劳伦斯两年的时间，发现他的基因技术已经相当成熟了，有了他的技术，我们一定能够成功的！只是……这需要你牺牲一下，史蒂夫，你害怕吗？”

　　史蒂夫听到这话用力的摇了摇头道：“师父，我不害怕，能够成为网络中的神是每个黑客的终极梦想，为了这个梦想，我甘愿牺牲自己！”

　　凯文看到自己的徒弟一脸狂热的表情，忍不住笑道：“你不用这个样子，即便你跟网络结合后形成人工智能系统，你自己的思维能力也还是存在的，放心吧，师父是不会让你变成一台机器的。”

　　史蒂文听到这话点点头，然后一脸崇拜的看着凯文，说道：“我一切都听师父的！”


第169章 哈巴狗与跑不死

　　史蒂夫就是撒旦，也不知道他是怎么找到凯文米特尼克的，如果风笑天听到了两人的对话，他一定会说：“你们是疯子吗？居然想用人脑跟计算机连接的办法创造人工智能？亏你们想得出来啊！”

　　不得不说，凯文米特尼克的这个方法确实有些疯狂，这要是被别人知道，估计会把人吓死的。

　　凯文米特尼克最近八年来都在思考人工智能这个课题，他为什么对此如此热衷呢？一方面是因为每个计算机顶尖高手都有一个人工智能的梦想，另一方面就像他之前说的那样——他遇到了一个十分变态的人！

　　这个人的计算机技术简直宛若神话，凯文好几次跟他交手，最终的结果都是他落败，后来他分析了一下，结果发现他的每一次攻击和防御都在对方的算计之内，而对方总能预先一步给他设置陷阱！凯文甚至觉得这样的人已经超出了正常人类的范畴，想要打败这样的人，唯一的希望就只能寄托于人工智能了。

　　可人工智能虽然说起来很简单，但想要实现却是极其困难的，凯文自己就尝试过使用编程手段创造人工智能，可惜最后都失败了，直到他两年前无意中潜入沃夫劳伦斯的电脑，这才看到了人工智能的曙光，本来他想当面找到沃夫劳伦斯并说服此人参与创造人工智能的计划，不过很可惜，沃夫劳伦斯已经被洛克菲勒财团控制住了，为了不打草惊蛇，他就潜伏下来，在暗地里关注着沃夫劳伦斯的研究进展，直到现在，他觉得沃夫劳伦斯的研究成果足以支撑人工智能的构建，所以他才下手窃取资料。

　　凯文并不想跟洛克菲勒财团起什么冲突，他选择这个时间点当然不是偶然——凯文知道洛克菲勒庄园今晚要进行一项十分重要的改造计划，这样一来对方的注意力都会被吸引过去，他再下手就会变得很轻松了，不过让他没有料到的是，居然还有其他人也潜入到了这个局域网，就目前的情况来看，这个人很可能是个跟自己同级别的高手。

　　凯文在黑客界闯荡这么多年，除了败在那个神秘人物的手里，其他都是战无不胜，为此他被称为黑客界具有统治力的人物，此刻遇到这么个厉害的高手，凯文自然不想错过，另一方面对方手里可能掌握着另一份有关基因技术的文档，即便为了人工智能，他也绝对不能放任对方跑掉。

　　跟撒旦聊了几句之后，凯文的注意力就放在了电脑上，不过让人感到奇怪的是，他只是盯着电脑屏幕，并没有操控电脑，难道他就不怕失去了风笑天的踪迹？

　　此刻，风笑天很是无聊的操控着电脑通过跳板不断更改自己的IP地址，一般的黑客都会这么做，为的就是保障自己的真实IP不被别人追踪到。

　　风笑天是个很谨慎的人，他一边通过跳板迂回穿梭，一边注视着网络上的动静，过了两分钟不到，他就发现了一丝不同寻常的情况，只听他小声道：“这是个什么东西？”

　　风笑天发现有一股极细微的数据流就像是哈巴狗一样，总会循着网络痕迹找到他的所在，这一下风笑天就有些纳闷了，他心里想到：从这股数据流的形态分析，它应该是一段追踪程序，到底是谁有能力编写出这样的程序呢？

　　风笑天想到这里立刻警觉起来，能够编写出这样的追踪程序说明对方不可能是一般人，风笑天深谙编程之道，像这样的程序一般人怎么可能便写得出来？它从理论上来说已经踏入了智能化的范畴！

　　联想到刚才遇到的事情，风笑天立刻做出了定论：这个程序一定是那个跟自己抢资料的人编写出来的，看不出来啊，你小子居然还有这样的手段？这样的追踪程序不就跟个哈巴狗一样？

　　风笑天给这个程序起了个名字——哈巴狗追踪程序，在凯文那里，这段程序叫做灵犬追踪程序。既然发现了身后跟着个哈巴狗，风笑天自然不能不管，他一边继续操控着电脑在网络中四处穿梭，一边思考着对策，过了片刻功夫，他就露出了微笑。

　　风笑天想到了一个很简单的办法——分出两股数据流同时往两个地方逃跑，他就不信这个哈巴狗程序还能自动分裂。

　　想到就做，风笑天很快就行动了，片刻之后他就忍不住笑了起来：“这个哈巴狗果然傻了。”

　　他刚刚笑完，结果立刻就发现身后出现了两股数据流，看到这种情况他面色一正道：“狗的主人终于出来了！”

　　风笑天说完这话立刻放弃了一股数据流，显露出了自己的真身，并且还抽空开始编写着什么程序。

　　与此同时，凯文一边操控电脑一边说道：“这家伙这么快就想到了破解灵犬追踪程序的方法，他果然很不简单啊。”

　　撒旦站在凯文的身后，听到这话他迟疑了一下，然后开口道：“师父，你说这家伙会不会是‘上帝’啊？”

　　凯文闻言说道：“我没跟‘上帝’交过手，不大了解此人的特点，不管他是不是‘上帝’，我都想跟他过过招——哼！继我之后又一个在黑客界具有统治力的人物——我倒要看看他凭什么跟我齐名！”

　　撒旦闻言叮嘱道：“师父，您可不能大意啊，我跟‘上帝’交手过两次，结果全都落败了，这家伙很有想法，简直让人防不胜防啊！”

　　撒旦在风笑天的摆弄下上演了撒旦真人秀，这件事对他的打击很大，作为一名黑客，混到他这个份上可以说已经失去了黑客的基本尊严，要不是找到了凯文，只怕他到现在还以为风笑天对他说的那些话都是真的呢，所以撒旦的内心深处对风笑天既恨又怕，想到自己的师父可能跟“上帝”对上，撒旦忽然有点为自己的师父担忧起来，只见他紧紧的盯着电脑屏幕，一脸的紧张之色。

　　凯文追着风笑天在网络世界绕着圈圈，过了十来分钟之后，他忽然就感觉到了不对劲的地方，他心里想到：这股数据流怎么一直都这么大？刚才明明进入了一家大型网站，按理说它应该变大才对啊。

　　网络上的数据流不是一层不变的，你点击一个小型网站，形成的数据流就很小，因为小型网站包含的网页信息不多，如果你点开的是一家大型网站，那么形成的数据流就会变得很大，因为大型网站包含的网页信息量相对庞大，但是凯文追踪的这股数据流却不是这样，似乎无论对方使用什么跳板，所形成的数据流都是那么大，这样一来就绝对有问题了！

　　凯文继续追踪，并且分析这股数据流的特性，过了一会儿他就停了下来，只见他皱着眉头道：“对方似乎开发出了自动逃跑程序？”

　　确实如此，风笑天花了点时间弄了个逃跑程序，只要启动这个程序，它就会根据一定的规律在网络世界中不停地跑，规律是这样的：如果启动它的时候它在首字母为“A”的网站，那么它就会自动寻找并跑到首字母为“B”的网站，随后是首字母为“C”的网站，然后是“D、E、F……”，等到把所有的英文字母全都用完，它又会从头再来一遍，这样一来它就相当于永远都在网络中穿梭，如果你追踪这样一个程序，只怕你累死了它还在跑呢！

　　风笑天管这个程序叫做“跑不死自动逃跑程序”，这显然是他为了应对“哈巴狗自动追踪程序”弄出来的东西，结果凯文差点就上当了。

　　风笑天发现“哈巴狗追踪程序”只用了两分钟的时间，而凯文发现“跑不死逃跑程序”却花了七分多钟，凯文想到这点就是一惊，他心里想到：难道这家伙比我厉害多了？应该不会吧……这只能说明他比我更加细心罢了……嗯，就是这样……

　　凯文在心里说服自己，然后就返回到出发点搜寻着可疑的痕迹，他不知道的是，风笑天此刻已经悄悄的跟在了他的身后，这叫迂回战略。

　　风笑天看着凯文像只没头苍蝇一样到处乱找，忍不住露出了一丝微笑，只听他小声道：“我倒要看看你需要多少时间才能发现我的所在。”

　　结果凯文花了一分钟就发现了风笑天的踪迹，风笑天这一次并没有想到逃跑，他很想看看能够开发出“哈巴狗自动追踪程序”的人到底有几斤几两，凯文也觊觎风笑天手里可能掌握的有关基因技术的资料，所以两人都没有退避的意思，一对一的惨烈战斗瞬间打响！

　　交手几个回合之后，凯文心里就有些震惊了：这家伙的基础技术好强悍，居然能以数据节点作为攻击目标，不过……你会的东西我也不差！就让你见识一下什么叫做真正的基础技术！

　　风笑天心里也很震惊：对方的花样挺多的啊，怎么觉得他的攻击手法跟撒旦那家伙很像呢？难道说他是撒旦的徒弟——不对，他要比撒旦强得太多了！呵呵，看来拥有这种技术的人都跟我有仇啊，好吧，既然如此，我就陪你玩玩！别以为就你花样多！我要让你知道什么叫千变万化的攻击方式！


第170章 你还能再快点吗？

　　两个人在黑客界声名显赫，都是被其他黑客所仰望的人物，这样的两个人发生冲突会是怎么样的一种场面呢？

　　时间来到凌晨一点四十分，文森教授正在沉睡中，正当他睡得很香的时候，他放在床头的手提电话忽然“嘀嘀嘀”的响了起来，文森教授有点迷糊的伸手拿过电话，接通后他就听到了一个很急切的声音：“教授！有了紧急情况！请您赶紧过来一趟！”

　　文森教授听到这话答应一声，心里想到：好不容易回家一趟，谁知睡到半夜就被吵醒，唉，早知这样就不回家了。

　　文森教授爬了起来，开始穿衣服，他的妻子此刻已经被吵醒了，只见她揉了揉眼睛道：“文森，这么晚了你还要去工作啊？”

　　文森教授一边穿衣服一边说道：“是啊，那些黑客一点也不消停，我去看看情况，要是没什么要紧的我再回来，亲爱的，你先睡吧。”

　　文森教授穿好衣服出门上车，随后他就驾驶着汽车向计算机安全中心赶去，他开车经过路边一个IBM的广告牌的时候，忽然露出了一丝微笑，心里想到：只要有了IBM的量子技术，我们研究的人工智能就能取得重大突破了，到时候我们几个就能载入史册了！

　　几个月前，文森教授跟其他几名计算机精英被邀请参加了一个秘密项目，这个项目的初衷是为了研究黑客“上帝”的技术和心理特点，以求抓到“上帝”本人，不过很可惜，这个项目最终流产了，这当然不是因为文森教授等人的技术不够，而是他们根本就没把注意力放到抓捕“上帝”这件事情上来。

　　这些人通过分析“上帝”留下的“大灰狼”程序，赫然发现这个程序具有了一定的智能化特点，这让几人很是震惊，他们都是很有抱负的人，于是大家不约而同的想到了开发人工智能上面，至于抓捕“上帝”的事情，谁管啊，跟人工智能比起来，“上帝”算什么？

　　这样一来他们自然就不可能真心为FBI服务了，FBI看这些人花了两个多月的时间都没有任何收获，于是最终取消了这个计划，这个秘密团体随即被解散。

　　不过这些人并没有因此而停止人工智能的研究，大家私下里保持着密切的联系，由于都是精英人物，所以大家提出的建议都极具创造性，其中有一条得到了绝大多数人的赞同——使用量子技术作为人工智能的基础，然后结合“大鲨鱼”的圆形结构程序，这样才有可能创造出真正的人工智能！

　　这个听起来好像很复杂，但其实只要找到技术支撑，也没那么困难——“大鲨鱼”的圆形结构程序具有很高的稳定性，量子技术具有恐怖的运算效率，这两者结合到一起就会形成一个既稳定且高效的全新程序，这样一来他们所谓的人工智能就此诞生了！

　　这个想法如果被风笑天知道，他一定会哈哈大笑的，风笑天给人工智能的定义是拥有人类思维能力的系统，这个系统同时应该具有人类感情，如果按照文森教授等人的想法去创造人工智能，那么创造出来的东西只能算是个伪人工智能，可能这个东西具有极恐怖的运算速度，它也能通过对现有数据的程序化分析来判断一件事的对或错，但它却根本没有人类的思维能力，更别提拥有人类的情感了。

　　真要说起来，文森教授等人的想法连凯文都不如，凯文是想通过电脑与人脑的结合创造人工智能，虽然这个东西更像是一个人机结合的怪物，但它至少涵盖了人工智能的所有特点，跟文森教授等人的构想比起来，凯文的想法无疑更接近人工智能的真谛，不得不说，文森教授等人跟凯文还是有一定的差距的。

　　文森教想到量子技术，眉头不由紧锁起来。十天之前，他们通过秘密渠道联系上了一位高手，让此人帮他们去盗取IBM的量子技术，按照约定这个人会在十天之内给予答复，如果成功，文森教授等人就会向他支付一百万美元作为酬劳，如果失败，这个人也会跟他们说明一下情况，可现在时间都已经超过了，这个人依然没有任何消息传来，这让他感到很心急。

　　文森教授转而联想到了两天前播出的一条新闻，上面说纽约大学的实验室发生了实验事故，造成数十人死亡，文森教授想到这点眉头皱得更紧了，他心里琢磨到：难道这个家伙死在实验室了？如果真是这样，人工智能的研究就会停滞不前了啊！到底该怎么办才好呢？

　　文森教授一路上胡思乱想，花了半个小时才到达计算机安全中心，下车之后他收起思绪，快步走进了控制机房。

　　此刻，几个工作人员正对着电脑屏幕一筹莫展，看到文森教授走了进来，几人立刻找到了主心骨，大家纷纷起身对文森教授七嘴八舌道：

　　“教授，您快来看看吧！这两个人已经破坏了上百家网站了！”

　　“是啊！我们的人对此毫无办法！”

　　“第一第二小队的人都出动了，但就是抓不住他们！”

　　文森教授摆了摆手示意大家稍安勿躁，然后他走到电脑前仔细观察了好几分钟，随后他就震惊道：“这……这个人好像是凯文米特尼克……？”

　　其他人一听这话全都愣住了，过了片刻只听其中一人开口道：“教授……您能肯定这两人中有一个是凯文那家伙吗？”

　　文森教授听到这话再次仔细的看了一会儿，然后沉声道：“不错！这家伙就是凯文！我敢肯定！”

　　“啊——凯文又出现了？”

　　“他就不怕被FBI的人抓住吗？”

　　“难怪我们的人抓不住他，原来他是凯文啊！”

　　“如果这个人是凯文……那么另一个是谁？”

　　文森教授此刻也正在思考这个问题，就目前的情况来看，这个跟凯文交手的人并未落于下风，这样的人在黑客界至今都没出现过，要不然大家也不会对凯文如此推崇了，可现在的情况切切实实的摆在眼前，此人究竟会是谁呢？

　　文森教授想到这里脑海中瞬间闪过了一道亮光！他想到了一种可能——这家伙应该是“上帝”！

　　“上帝”四个月前横空出世，随后此人就销声匿迹了，虽然他只出手过一次，但他当时入侵的可是北美防空司令部！这个地方掌管着美国核弹的机密信息，号称拥有不可能被攻破的网络系统！

　　结果“上帝”用一记响亮的耳光告诉世人——这个世界上根本就不存在绝对安全的网络，他教科书式的入侵方式直到现在仍旧被其他黑客津津乐道，如果说这个世界上还有谁能够做凯文的对手，那么“上帝”绝对是不二人选！

　　文森教授想到这里额头上瞬间渗出了汗珠，这样的两人随便出来一个就足以让人抓狂，更何况现在两人一起出现！

　　其他人此刻都还在揣测这个跟凯文对战的人到底是谁：

　　“你们觉得谁能做凯文的对手？”

　　“这个还真不好说，黑客界有许多高手都是深藏不露的。”

　　“我觉得这个人有可能是‘上帝’，你们认为呢？”

　　“嗯……我觉得有这种可能，‘上帝’那家伙也很变态，跟凯文差不多……”

　　“管他是凯文还是‘上帝’，他们狗咬狗最好不过了，等到他们打得累了，也许我们的机会就来了。”

　　“这样子好吗？他们现在都已经破坏了上百家网站了，如果任由他们继续下去，明天那些新闻媒体会怎么骂我们啊！”

　　文森教授听到这话眼前一亮道：“这是个好办法——通知第一第二小组的成员，让他们先撤退待命，至于这两个人——就让他们狗咬狗去吧！”

　　网络世界此刻已经翻起了惊天巨浪！许多黑客都察觉到了交手的两人，这些人在暗处静静的观望着，看到两人犹如翻江倒海般的对攻大战，大家全都惊骇无比！

　　风笑天跟凯文交手已经超过了一个小时，两人从刚开始的小规模冲突，变成了现在全方位的对攻，他们根本就不在乎交战的地点，每当一个网站因为承受不了两人恐怖的对攻而崩溃，他们立刻就会找到下一家网站作为新的战场，直到现在，已经有超过一百四十家网站因此而瘫痪了！

　　撒旦站在凯文的身后，他看着凯文快到极致的操作，心里不由为凯文捏了一把汗，撒旦能感觉到自己的师父已经达到了极限，这应该就是凯文的全部实力，如果这样都不能把对方击败，那么凯文应该也无法可想了。

　　至于风笑天，他此刻也在快速的操控着电脑，不过他的速速明显要比凯文慢上好几拍，与此同时他的脸上还露出了兴奋的笑容，只听他小声道：“哎哟！不错哦！你还能再快点吗？能让我把操作速度提升到最快速度的百分之五十五，你是第一个哦！”

　　操控电脑的速度越快，你发出的指令就越多，可为什么凯文的速度比风笑天快那么多，却只让风笑天发挥出了百分之五十五的速度呢？这里就涉及到了一个很关键的问题——有效操作与无效操作。

　　就好比打游戏，一个人对着键盘猛点，另一个的速度却相对缓慢，如果这两人在同一个游戏中对战，你能说这个速度快的人就一定获胜吗？答案当然是否定的！你每分钟点击键盘一百下，但是你发出的大多数都是无效的操作，这样的速度虽然看起来很猛，但是实际效果却并不那么理想。

　　相反，人家每分钟只点击键盘五十下，但是发出的指令都很有效，那么这个人绝对比你厉害。黑客的操作也是这个道理，凯文的速度看上去要比风笑天快很多，但是他发出指令的有效率却比不上风笑天，所以即便风笑天的速度比他慢上不少，也依然能跟他相持不下。

　　风笑天的有效操作比凯文高了太多，他发出指令使用的都是最简洁最有效的途径，相反凯文就不是这样了，他在发出指令的时候绕了点圈子，有时候他需要操作五六下才能把指令发出去，但风笑天只需要三下就能达到跟他同样的效果，从这里就能看出风笑天极其变态的实力了，不用说，他以前一直都在隐藏自己的真实实力。

　　风笑天十分精通编程，他觉得编程的最高境界就是在不影响程序的功能的前提下让程序最简单化，一直以来他也都是这么做的，由此及彼，风笑天在操控电脑的时候也是这么要求自己的，他喜欢使用最少的步骤完成指令的发送，这对风笑天来说也不算什么难事，所以他此刻才会表现得这么轻松。

　　至于凯文米特尼克，他现在已经汗流浃背了，经过了将近一个小时的全速攻击模式，凯文的手指都快抽筋了，他心里想到：这家伙到底是谁？在我这么凶猛的攻击下，他怎么还能坚持住啊！

　　风笑天看了看电脑上现实的时间，现在都快凌晨两点半了，想到明天还有事情要做，他有了退出战斗的念头，只见他露出一丝玩味的笑容，嘴里说道：“我就不跟你玩了，如果你能抗住我的攻击三分钟，我就放过你。”

　　风笑天说完话，双手忽然加速，他也开启了全速攻击模式！他的双眼盯着电脑屏幕，手指就像是极度精密的机器一样在键盘上飞速的点击着，凯文已经到了强弩之末，风笑天的加速让他在瞬间感受到了极其恐怖的压力！

　　时间过去了十五秒，凯文就从全力攻击变成了全力防守，又过了十五秒钟，他的地盘开始大片大片的丧失，等到时间过去了四十五秒，凯文在这个网站上就只剩下三个据点了！如果安照这样的速度继续下去，也许不用十五秒他的防御就将彻底崩溃！

　　凯文不愧是顶尖高手，他虽然察觉到了不妙，但是大脑还是很清醒的，眼看着自己就要支撑不住，他立刻就做出了决定——马上使用肉鸡抵挡住对方的攻势！


第171章 是国家培养了我？

　　就在凯文即将行动的时候，他面前的电脑屏幕上忽然出现了这样一个提示：“目标已经丢失。”

　　这种情况是由网站崩溃造成的，凯文抓住机会擦了擦额头上的汗水，然后立刻调动自己庞大的肉鸡群，想要再次跟风笑天较量一下，可是等到他把肉鸡调动好，他却发现风笑天已经从网络中消失了，凯文没有找到风笑天的踪迹，心里忽然冒出了这样一个念头：除了败在那个变态的家伙手里，现在算是我的第二次失败吗？

　　凯文想到这里停下了动作，撒旦见状开口道：“师父，这家伙应该就是‘上帝’，他是不是很厉害？”

　　撒旦这么说就是想得到师父的认同，如果连师父都这么认为，他败在“上帝”手中也就没什么丢脸的了。

　　凯文显得很光明磊落，听到这话他点头道：“他确实很厉害，比我要强一些。”

　　撒旦看到了全部的交战过程，早就明白了这点，只听他开口道：“师父，如果把‘上帝’跟你以前遇到的那个家伙拿来作比较的话……您觉得哪个更厉害？”

　　凯文闻言低头沉思了一下，然后说道：“这个不好判断，那个家伙的布局很严密，跟他交手总会感觉受到诸般掣肘，而这个‘上帝’则是纯技术流，他是我见过对电脑技术最精通的人，如果这样的两个人碰到一起，结果还真不好说。”

　　撒但听到这话若有所思，过了片刻他忽然指着电脑屏幕道：“师父，有人在追踪您的IP！”

　　其实凯文已经发现了这点，只见他不屑道：“又是文森教授的人，这么多年过去了，他们依然还是没什么长进。”

　　凯文说完话就开始行动起来，过了一会儿，他就哈哈一笑道：“让这帮家伙去追吧，累不死他们才怪！”

　　凯文刚才找到了风笑天遗留在网络中的“跑不死程序”，然后他就开启了“哈巴狗追踪程序”，这两个程序开始在网络中不停地追逐起来，做完这些他就悄悄抹除了遗留在网络中的痕迹，随后退出了因特网，只见他站起身活动了一下筋骨，然后说道：“看来我们得加快速度了，人工智能没有创造出来我们就不再出现在大众的视野中——史蒂文，赶紧去休息吧，明天跟师父一起去找沃夫劳伦斯，只要找到他，我们就有希望。”

　　撒旦听到这话迟疑道：“师父……这家伙害死了洛克菲勒财团的老板，你觉得洛克菲勒财团的人会放过他吗？”

　　凯文闻言微微一笑道：“会的，洛克菲勒财团也不是铁板一块，早就有人看不惯老洛克菲勒的作为了，这个老东西还希望通过基因技术多活几十年，这样的人不犯众怒才怪，现在他死了，一些人高兴还来不及，怎么会为难沃夫呢？”

　　美国西雅图计算机安全中心里面，文森教授正在指挥着手下人追踪凯文和上帝，这些人丝毫没有意识到自己追踪的只是两段程序而已，只见文森教授皱着眉头站在电脑前，他的心里想到了这样一个问题：从刚才的数据流来看，最后好像是“上帝”那家伙占了上风吧？可是网站崩溃后他为什么要逃跑呢？难道……凯文使用了什么新的黑客技术，让他感到害怕了，所以他才开始逃跑？？

　　与此同时，其他黑客却是另一种想法：哎——这么精彩的对攻大战怎么不打了呢？都没有分出胜负，为什么要逃跑啊！

　　黑客们觉得两人势均力敌，也没看出逃跑的那个露出败象，对于这样的结果，许多人都觉得很费解。

　　风笑天在网站崩溃后立刻抹除掉了自己在网络上留下的痕迹，随后他就退出了因特网，只见他伸了个懒腰，小声道：“好累啊……该去睡觉了……”

　　风笑天关掉了电脑，轻手轻脚的回到自己的房间，随后他就躺在床上呼呼睡着了。

　　第二天早上八点半钟，风笑天和黛妃儿就在保镖们的护卫下来到了纽约大学，今天是发布成绩的日子，两人自然不能迟到。

　　虽然经历了昨天晚上的“袭胸事件”，但是两人一路上仍旧是有说有笑，黛妃儿好像早就忘了昨晚发生的事情，至于风笑天，既然黛妃儿不提起，他就更加不可能主动提及了，不过他心里还是有点疙瘩，最起码他现在已经开始注意跟黛妃儿保持一定的距离了。

　　不过他想跟黛妃儿保持距离的想法根本就行不通，黛妃儿上车后紧紧地靠在了他的身上，风笑天感受着她丰腴的身体，心里甭提多紧张了，他根本不敢乱动，同样的事情发生第一次还能叫意外，发生第二次的话就能称为故意了，他可不想因为此事影响自己跟黛妃儿之间的友谊，所以心里难免有些忐忑。

　　风笑天僵直着身体跟黛妃儿聊着天，直到车队在纽约大学的校园内停好，他这才松了一口气，两人下车后直接来到了比赛时使用的多功能厅，这个大厅里已经聚集了不少各国师生，看到风笑天走了进来，许多老师纷纷起身跟他打招呼，这些人都是各国的数学精英，大家对风笑天明显流露出了尊崇的神色。

　　风笑天很有礼貌的回应着大家，等到他跟黛妃儿坐下，就听黛妃儿笑道：“风笑天，你今天怎么没有蒙面了？就不怕别人把你的照片拍去卖钱？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我昨天看过新闻，CNN的悬赏只在昨天有效，时间都已经过了，还有谁会做这种无聊的事情啊？”

　　黛妃儿闻言好奇道：“你看过新闻了？什么时候看的？”

　　风笑天听到这话就是一愣，这条新闻他是今天凌晨在网上看到的，用的是黛妃儿家的电脑，这件事他自然不可能说出来，只见他打着哈哈道：“哦……我是在聚会的时候看到的，当时你在开会，我觉得无聊，就去房间里看了一会儿电视。”

　　黛妃儿听到这话深信不疑，只见她微笑道：“真是可惜了呢，早知这样我就先拍一张好了，五万美元也不少了哦。”

　　风笑天闻言撇了撇嘴道：“拉倒吧，你还差这么点小钱？——对了，等下你能不能帮我一个忙？我想把昨晚赢来的钱存在瑞士银行，可是我年纪不够，他们不会给我开户的吧？”

　　如果是银行转账，风笑天自然不会提出这样的要求，他手里都是现金，如果不向黛妃儿求助，他的钱只怕是存不进银行的，因为他现在的年纪还不够开户。

　　黛妃儿闻言笑道：“这个没问题，我帮你开个户，直接把钱存到这个户头就行了，此外，等下你还会有三百万美元的奖金，可以一起存到里面。”

　　风笑天闻言摇头道：“黛妃儿，我看这笔奖金就算了吧，我赢的钱已经很多了，再拿你的钱有点不好……”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛道：“那怎么行？这可是我们早就商量好的，你不许反悔哦！再说你以后还要做生意，没有足够的启动资金怎么行？”

　　风笑天闻言只得讪笑，两人正在聊的时候，汪司长就带着华国代表团的人走了进来，看到风笑天跟黛妃儿坐在一起，这些人很知趣的没有凑过来，只是他们看向两人的眼神明显有些异样。

　　过了十来分钟，颁奖大会正式开始，只见汤姆斯穿着正装走上了主席台，然后对着麦克风说道：“大家好，我是汤姆斯，想必大家都有些迫不及待的想要知道昨天比赛的结果了吧？我也不卖关子了，直接把成绩公布出来吧。”

　　汤姆斯说完话就伸手从口袋里掏出了一个信封，打开之后他就念道：“本次国际奥赛一共有数学、物理、化学和计算机四个科目，每个科目将评选出一、二、三等奖，下面我将要宣布数学竞赛的获奖名单，被我念到名字的人请走上台，我们将为获奖者现场颁发荣誉证书和奖牌，并且第一名还有奖金！”

　　众人一听说还有奖金，都露出了疑惑额神色，纷纷议论道：

　　“什么？今年还有奖金？”

　　“难道国际奥赛改制了吗？以前都没有奖金的啊！”

　　“奖金有多少？会不会只有象征性的一点钱？”

　　“……”

　　汤姆斯似乎早就料到众人会有这样的反应，只见他微笑着伸手做了个噤声的姿势，然后开口道：“一位不愿透露身份的人对本次大赛提供了赞助，他赞助的金额为三百万美元，分别是数理化三科每科一百万！这个奖金只颁发给三科成绩的第一名，所以只有在这三科中获得最高分的人才能得到这笔钱！”

　　汤姆斯话音刚落，众人立刻就爆发出了惊叹声：

　　“天哪！居然有这么多的钱啊！”

　　“我没有听错吧？一共三百万美元的奖金？这不是在开玩笑的吧！”

　　“到底是谁有这么大的手笔啊！这也太牛了吧！”

　　现场只有风笑天和黛妃儿显得很平静，两人都是心知肚明，看到旁人在热烈的议论，黛妃儿不由笑道：“看来你等下会被众人嫉妒死的。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“那有什么办法？谁叫他们没那个实力呢？”

　　过了一会儿，人群的议论声终于停歇了，汤姆斯见状开口道：“现在我正式开始公布数学竞赛的成绩，第一名是——这个名字我想大家都能猜到吧？他就是来自华国的风笑天同学！大家热烈鼓掌欢迎！”

　　“哗啦——”

　　人群中立刻爆发出了极其热烈地掌声，对于这个结果大家丝毫不感到意外，风笑天可是新一代的数学宗师，如果连他都拿不到第一名，还有谁有这个实力？

　　风笑天早就准备好了，听到汤姆斯念到自己的名字，他立刻微笑着起身走上了主席台，站定之后他对着众人连连弯腰鞠躬，以示对大家的掌声表示感谢。

　　汤姆斯拍了拍风笑天的肩膀，随后接着公布了剩下的获奖名单，黛妃儿居然紧随风笑天之后排在了第二位，黛妃儿上台后获得了极其热烈的掌声，台下坐着的大都是男生，看到黛妃儿这样的大美女，大家自然热情高涨，一些人甚至喝彩起来。

　　风笑天看着黛妃儿微笑着走上台来，不由在心里琢磨到：黛妃儿长得这么美，身材这么好，智商这么高，家里这么有钱，这样的女人谁能配得上她啊？

　　参加数学竞赛的人一共有将近两百个，其中获得名次的一共有二十七人，除了两人之外，陆续又有二十五人走上了主席台，随后就是颁发证书和奖牌的环节，等到把这些做完，汤姆斯就从信封里掏出一张支票递给风笑天道：“风笑天，这是你获得的一百万美元的奖金，恭喜！”

　　风笑天拿着一百万美金的支票，对着众人微笑点头示意，此刻很多代表团的人都面无表情，这些代表团都是全军覆没，他们没有一人获奖，相反华国代表团的人却显得极度兴奋，此次华国代表团算是出尽了风头，一共有五人参加了数学竞赛，最后居然五人全部获奖，根据分数线的划分，除了风笑天之外，其他四人有三个都拿到了一等奖，剩下一人获得了二等奖，这个成绩绝对足以笑傲本届数学竞赛了！

　　获奖者在掌声中走下主席台，随后汤姆斯从口袋里掏出另一个信封宣读道：“下面我来宣布物理竞赛获奖者的名单，获得第一名的是——风笑天！恭喜风笑天同学，他将再次获得一百万美元的奖金！”

　　“轰——”

　　众人听到这个结果都有些傻眼了，一些人甚至以为自己听错了，大家心里想到：什么？风笑天又获得了第一名？这是什么情况？他不是数学成绩很好吗？难道……他的物理成绩一样很变态？

　　风笑天刚刚坐好，就不得不再次起身，等到他在主席台上站定，许多人都还在发愣呢。

　　随后其他获奖者陆续走上主席台，大家的掌声这才响了起来，不过这一次的掌声显得有些稀疏，眼看着一百万美金再次落入风笑天手里，许多人心里都有些失衡了。

　　物理竞赛颁奖完毕之后，汤姆斯再次对着信纸宣读道：“下面是化学竞赛的成绩，获得第一名的是——大家猜猜他是谁？”

　　众人听到这话不约而同的想到了同一个名字，过了片刻就听华国代表团的人高喊道：“不会还是风笑天吧？哈哈！大满贯啊！！”

　　汤姆斯闻言笑着点点头道：“不错，他就是风笑天！恭喜风笑天同学再次获得第一名！同时他也再次获得一百万美元的奖金！”

　　这下就有人不乐意了：“还让不让人活了！怎么第一名总是他啊！”

　　许多人听到这话哄笑起来，这完全就是废话，人家能获得第一名那是他的本事，你要是不服气你可以找他比划一下啊。

　　大家对于奥数比赛的公正性没有丝毫质疑，虽然有许多人都不想看到这样结果，但是没办法，风笑天能拿到第一名全都是靠的真实实力，遇到了这样的变态人物，你除了嫉妒之外还能怎么办？

　　至于风笑天，他根本就不在乎别人是怎么想的，化学奖赛颁奖完毕之后，他就笑盈盈的走下台来，谁知他刚刚坐好，汪司长就笑盈盈的凑到跟前微笑着说道：“风笑天，你可真厉害啊！不仅为国家争得了荣誉，更是赚到了这么多的外汇，这笔钱你先交给我保管吧，回国后要上交给国家的。”

　　风笑天原本在笑，但是听到后半段他立刻就呆住了，只见他迟疑道：“汪叔叔……你说什么？这笔钱要上交给国家？”

　　风笑天有些不能理解，这可是他凭借个人能力赚到的钱，怎么就变成国家的了？人家黛妃儿赞助的是他个人，又没说赞助国家代表队，你现在跑来说要把钱上交给国家，这是怎么个意思啊？

　　汪司长看到风笑天露出疑惑的神色，为了避嫌就拉着他来到了大门外，然后笑着说道：“小天，我知道这笔钱的数目很大，上交给国家你可能会有些舍不得，不过你首先是个华国人，一切都要为国家着想嘛，咱们国家的状况难道你还不明白？那么多的地方都急需用钱——特别是外汇，作用就更大了，你——”

　　汪司长说得很带劲，似乎只要有了这三百万美金，国家立马就能飞黄腾达一样，风笑天则越听眉头皱得越紧，听到后来他忍不住打断道：“汪叔叔，这些道理我都懂，可是——这笔钱是奖励给我个人的，并没有说奖励给华国代表队啊，也就是说它们是我的个人财产，怎么就变成国家的了？”

　　汪司长闻言愣了一下，然后训诫道：“如果没有国家的组织，你能来参加国际奥赛吗？能获得这些荣誉吗？小天，是国家培养了你，你可不能忘本啊！”

　　风笑天听到这话觉得可笑之极，只见他笑了几下，然后说道：“汪叔叔，说这样的话有些牵强了吧？我承认是国家组织我来参赛的，但是我也为国家争得了荣誉啊，你说国家培养了我？这句话我可不敢苟同！您可能还不了解我的个人情况吧——我从五六岁的时候就靠着捡破烂生活，那个时候我还没有用来装破烂的蛇皮袋高呢！你经历过这样的生活吗？我想问的是——那个时候国家在哪里？如果凭着这句话就想把这三百万美金拿走，你觉得合适吗？”

　　汪司长闻言愣了一下，然后说道：“这……这也是因为国家很穷嘛，所以我们才要把钱拿去统筹规划，只有把建设搞上去了，才能让大家过上好日子对不对？小天，你是一个华国人，在国家的利益面前牺牲一下小我也是应该的嘛，你——”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑，不等汪司长把话说完就打断道：“汪叔叔，你们昨天为了两亿美金让我出卖尊严跟日本人道歉，现在为了三百万美元又让我牺牲个人利益？我就纳闷了，为什么我在捡破烂的时候国家没有来救济我，一遇到问题做出牺牲的却总是我呢？”

　　风笑天心里有些不高兴，他现在虽然是个大富豪，但是这些钱他都要留着购买科研设备，哪里能乱花？更何况他本来就对钱看得比较重，这也是因为他以前穷怕了，这么多年他都是靠着捡破烂生活，如果不是他提着蛇皮袋在垃圾堆中讨生活，只怕他早就饿死了！为此他承受了多少嘲讽和白眼？承受了多少欺侮和偏见，那个时候政府的人有上门来给过他一粒米一滴油吗？

　　后来为了一台电脑他差点没被警察打死，那个时候政府的人在哪里？要不是有王建国的帮忙，只怕他现在还出不来呢！现在看到他获得了三百万美元的奖金，立马就要让他把这笔钱上交，还说什么是国家培养了你，又用民族大义的帽子扣你，这算什么道理？

　　风笑天说完这话露出了一丝冷笑，随后转身走进了大厅，剩下汪司长站在原地，他脸上红一阵白一阵，站在原地好半天都没说一句话。

　　风笑天进来的时候正在颁发计算机奥赛的奖项，黛妃儿获得了第一名，等到她拿着证书和奖牌回到位置坐下，风笑天就抛开心中的不快，微笑着祝贺她道：“黛妃儿，恭喜你获得第一名！”

　　黛妃儿闻言扬了扬手臂，骄傲道：“你得了三个第一，我总不能落后太多吧？”

　　至此，所有的奖项全都颁发完毕，只见汤姆斯站在主席台上微笑道：“奖项颁发环节到此结束，恭喜各位获奖的同学，接下来是庆祝酒会，大家去学校隔壁的希尔顿大酒店，酒店二楼的宴会厅已经准备好了，大家可以尽情畅饮！”

　　风笑天听到这话对黛妃儿说道：“我对酒会不感兴趣，要不我们现在去银行把事情给办了？”

　　黛妃儿闻言笑着说道：“这种事交给别人去办就行了，我们还是回家去吧，我想让你教我书法。”

　　风笑天闻言点点头，半个小时以后，两人就回到了别墅，黛妃儿在风笑天的教导下一直学到晚上吃饭才作罢。

　　晚上六点整，两人坐在餐桌前开始用餐，黛妃儿此刻显得有些反常，只见她撅着小嘴，伸手托着下巴呆呆的看着风笑天吃牛排，两只眉毛都快拧成一股绳了。

　　风笑天见状不由奇怪道：“黛妃儿，你怎么不吃啊？老看着我干嘛？”

　　黛妃儿闻言叹了口气道：“唉……你明天就要离开了呢……”

　　风笑天闻言笑了笑，然后说道：“华国有句古话，叫做‘天下没有不散的筵席’，我本来就是华国人，怎么能一直在美国呆着呢？我这几天真的过得很愉快，黛妃儿，谢谢你的招待！”

　　黛妃儿闻言转动着眼珠道：“风笑天，要不……你加入美国国籍好不好？”

　　风笑天听到这话苦笑道：“黛妃儿，别开玩笑好么？我怎么可能加入美国国籍？”

　　黛妃儿似乎早就料到风笑天会这么说，只见她叹息道：“那……那你回国后会想我吗？”

　　风笑天闻言立刻大声道：“当然会想你了！你可是我人生中第一个好朋友，对我又这么够意思，我怎么会不想你呢？”

　　黛妃儿闻言终于露出开心的笑容道：“那就好，风笑天，你可不能忘了我哦——还有我们之间的约定，你一定要努力办到，要像个男子汉，知道么？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“好啦好啦，我都记住了，你放心，我一定会努力赚钱，一定要成为世界第一大富豪！黛妃儿，你快吃吧，冷了就没味道了。”

　　风笑天刚说完这话，黛妃儿随身携带的手提电话忽然响了起来，只见她一脸疑惑的拿出电话，接通电话后，黛妃儿就听到了这样一个消息：“是黛妃儿小姐吗？我是克罗格，我想通知您——洛克菲勒财团的负责人吉姆洛克菲勒先生刚刚因病去世了。”

　　黛妃儿听到这话呆了一下，然后说道：“我知道了。”

　　黛妃儿说完话就挂断了电话，随后她就转过头盯着风笑天，风笑天见状好奇道：“你干嘛盯着我啊？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“风笑天，你就是个神棍，昨天晚上说的话居然这么快就变成真的了。”

　　风笑天闻言好奇道：“什么话成真了？”

　　黛妃儿沉默了一会儿，然后说道：“洛克菲勒财团的负责人刚刚去世了。”

　　风笑天听到这话开口道：“哦……这么巧啊。”

　　虽然嘴上这么说，但风笑天心里想的却是：这老头不是今天凌晨就已经死了吗？为什么洛克菲勒财团现在才把消息公布出来？这些大财团做起事来真是让人搞不懂。

　　风笑天哪里知道这是洛克菲勒财团为了稳定局势而刻意为之，财团内部的人经过了长时间的争执，这才确定了新的负责人，要不然他们也不会拖这么久了。


第172章 他跳楼了！

　　第二天早上八点二十分，黛妃儿护送着风笑天来到了纽约肯尼迪国际机场，两人一路上有说有笑，但是来到机场后黛妃儿忽然就撅着小嘴不说话了，风笑天费了好一番功夫才把她劝好，随后两人下车进入了机场的候机大厅。

　　汪司长和陈老师已经带着华国代表队的人在这里候机了，看到风笑天进来，陈老师和同学们立刻微笑着走上前去跟他打招呼，只有汪司长面无表情的坐在椅子上没有挪窝，风笑天跟大家客套一番，然后转身对黛妃儿说道：“时间不早了，你还要赶去参加洛克菲勒先生的葬礼，就不用送我上飞机了，先去忙吧。”

　　黛妃儿闻言叹了口气，然后开口道：“好吧……祝你一轮顺风——这是昨天办好的匿名银行卡，密码是我的电话号码，我先走了——记得有空要给我打电话哦！”

　　黛妃儿说完话对风笑天眨了眨眼睛，随后在麦克等人的护卫下走出了候机大厅，风笑天看着她的背影消失在大门外，心里忽然感到了一丝惆怅，只见他叹了口气，把信封装进了自己的背包里面，然后坐在椅子上跟其他同学有一搭没一搭的聊着天。

　　时间很快来到了八点四十，一行人经过检票口登上了回国的班机，上午九点整，飞机正式起飞前往华国。

　　华国代表队在本次奥赛上表现得极其优异，十三个参赛学生人人获奖，这个成绩居于各国代表队之首，加上风笑天惊才绝艳般的表现，更是赚足了眼球，所以大家都显得很兴奋，大家预想着回国后的热烈欢迎场面，心里甭提多激动了。

　　一行人中只有风笑天和汪司长显得有些沉默，风笑天是对这样的事情提不起兴趣，一上飞机他就开始闭目养神，至于汪司长，他此刻板着个脸，那表情就跟谁欠他钱没有还一样。

　　经过了将近二十个小时的飞行之后，飞机终于安全降落在了京城国际机场，现在虽然是早上五点，但是国内负责接待的人员早就在机场恭候了，奥赛代表队刚走出出机口，就听到了一大片的欢呼声，风笑天抬头看了一下欢迎的人群，心里不由觉得好笑：这些人应该是教育部组织来的大学生吧？看他们一个个睡眼惺忪的模样，难道是教育部临时从哪所大学的学生宿舍直接拉过来的？

　　欢迎的队伍相当庞大，至少有两三百号人，一些拿着照相机的记者也参杂其中，看到奥赛代表队走出来，这些人打起精神大声欢呼着，人群的前沿还拉着一条横幅，上面写道：“热烈欢迎91年度华国奥赛代表队载誉回国！”

　　参加奥赛的同学经过长途飞行原本都有些萎靡，可是现在一看到如此热烈的欢迎场面，大家的疲惫感全都一扫而空，大家对着欢迎人群挥手致意，露出了开心的笑容。

　　一些记者则在人群中寻找着风笑天的身影，不过由于风笑天身材矮小，记者们又都没见过他长什么样，所以他们找了一圈都没确定到底谁才是风笑天，过了片刻就有记者大喊道：“谁是风笑天啊？我是华国青年报的记者，能接受一下采访吗？”

　　现场的气氛十分热烈，这位记者说的话根本就没人搭理，最后这位记者灵机一动找到了陈老师，让他帮忙把风笑天找来接受采访，陈老师是个热心肠，听到这话他立刻转头搜寻着风笑天的身影，可他找了一圈却发现风笑天不在人群中，只见他疑惑道：“风笑天跑哪儿去了呢？”

　　风笑天不喜欢这种热闹的场面，他早就混在着其他旅客里面挤出了人群，风笑天出来后直接坐在了门外的台阶上，听到大厅内传来的喧哗声，他觉得无趣之极。

　　过了十来分钟，奥数代表队才在欢迎人群的簇拥下走出了大厅，在机场保安的护卫下，奥数代表队登上了一辆中巴车，向着友谊宾馆驶去。

　　风笑天跟着众人上车，至始至终那些记者连他的一张照片都没拍到，陈老师看他终于现身，这才松了一口气，他还以为风笑天走丢了，差一点就让人出去寻找呢。

　　半个小时不到，中巴车到达了友谊宾馆，随后大家分配好房间各自休息，风笑天进屋后澡都没洗，直接倒在床上睡着了。

　　也不知道过了多久，风笑天忽然感到有人在小声叫喊着他的名字，他有点迷糊的揉了揉眼睛，开口道：“谁……谁啊……？”

　　只听此人回答道：“我是杨秘书，你是风笑天吧？”

　　风笑天睁开眼睛看了此人一眼，然后问道：“杨秘书？哪个杨秘书？”

　　杨秘书是个三十岁左右的中年男人，听到这话他解释道：“我是教育部刘部长的秘书，刘部长找你有点事，你能跟我出去一趟么？”

　　十五分钟之后，风笑天就跟着杨秘书来到了教育部的办公大楼，杨秘书把他领进一间会议室，然后说道：“你先等一会儿，刘部长正在开会，过一会儿我再来叫你。”

　　说完这话他就走了出去，风笑天抬头看了看会议室里挂着的钟表，随后他就叹了口气道：“现在才八点半，就不能让我多睡一会儿么？好困啊……我还是先趴着睡一会儿吧……”说完这话他就趴在桌子上昏昏睡去。

　　下午一点钟不到，风笑天醒了过来——他是被饿醒的。

　　醒来之后他看了看时间，发现现在已经是十二点五十，风笑天不由心想：刘部长也应该开完会了吧？一大早上就把我拉过来，到现在却不出现，这是在跟我摆谱吗？

　　风笑天站起来伸了个懒腰，随后叹了口气道：“算了，我还是先去买点东西吃吧，不然就要饿死人了。”

　　风笑天昨天在飞机上吃了点东西，然后一直饿到现在，他现在正是长身体的年纪，哪能扛得住饿？

　　说完这话他就往外走，刚刚打开房门，风笑天就看到两个穿着武警制服的人站在门口，风笑天以为这两人是在执勤，也没怎么在意，于是接着往外走，谁知还没等他踏出门框，这两个武警就伸手拦住他道：“对不起，你不能出去。”

　　风笑天闻言立刻傻眼了：“什、什么？我不能出去？？”

　　武警懒得跟他废话，直接把他推进屋里，然后伸手把房门关上。

　　风笑天站在原地愣了好半天，这才一把拉开房门询问道：“你们是不是搞错了？我又没犯法，为什么不让我出去啊？”

　　其中一位武警听到这话摇头道：“我们只服从上级的命令，并不知道具体原因，请你配合一下我们的工作，对不起——”

　　风笑天被再次推进了屋里，随后房门又被关上，这一下风笑天就感觉不对劲了，他心里想到：难道那位杨秘书是个冒牌货？不对啊……这里可是教育部，不是荒郊野外，不可能有人敢在这里乱来吧？这么说来……他们是故意这么做的？可他们为什么要这么做呢？

　　数秒之后，风笑天的脑海里瞬间划过了一道亮光——奖金！这帮家伙绝对是为了那三百万美金的奖金！话说这帮王八蛋真不要脸！居然为了三百万美金就把我给软禁起来了！我呸！狗日的！老子一分钱都不会给你们的！

　　风笑天彻底愤怒了，教育部的人有什么权力把人关起来？那些钱都属于个人财产，他们这样做跟绑架勒索有什么区别！

　　风笑天喘着粗气坐在椅子上，他越想就越气愤，过了片刻他忽然抬头看了看会议室里的窗户……

　　两分钟之后，站在门口看守风笑天的两位武警忽然听到会议室里传来“哗啦”一声响，两人疑惑的对视一眼，随即其中一人开口道：“这是什么声音？”

　　另一个闻言不确定道：“好像……好像是椅子摔倒的声音……”

　　“椅子倒了？不会是那小子在里面摔东西吧？咱们要不要进去看看？”

　　“那就看看呗。”

　　两人说到这里伸手推开了房门，然后他们就呆住了，会议室里确实有椅子摔倒了，只是这把椅子的旁边还放着另一把椅子，两把椅子的位置都靠近窗户，一看就是被人搬过去的，而此刻——窗户已经大开着，现场的样子看起来就跟有人用椅子垫脚，然后从窗户爬出去一个样。

　　不过——这里可是五楼啊！爬出窗户想干嘛？这不就相当于直接跳楼吗？！

　　两人看着现场的情况，立刻就联想到了这点，只见其中一人大声叫喊道：“不好！那小子跳楼了！”

　　说完这话他就冲到窗户边探出脑袋往下张望，可是下面树荫茂密，他根本就看不到地面的情况，另一人见状立刻大喊道：“看什么啊！快下去救人！”

　　“咚咚咚咚——”

　　两人立刻冲出了会议室，直奔楼下而去，一边跑他们心里还一边想到：这下完蛋了！领导让我们把人看住，要是出了人命……我们可怎么办啊！

　　大楼里一间宽敞的办公室内，汪司长正在跟杨秘书喝茶聊天，只听汪司长笑道：“杨秘书，这样做行吗？那小子看着不像那么容易低头的人啊。”

　　杨秘书喝了一口茶水，笑道：“他再聪明，也就是一个十五岁的小孩子罢了，吓他一下他就会服软的。”

　　汪司长闻言哈哈一笑道：“还是你有办法，不过……他现在可是名声在外，要是他把这件事情说出去，这只怕不好吧？”

　　杨秘书闻言嘿嘿一笑道：“不会的，等到他把这笔钱交出来，我就把这件事披露给报社，就说这是他自愿的，报社一定会把这件事广为宣传，他还能怎么办？总不能自己打自己脸吧？”

　　汪司长闻言哈哈大笑道：“对对对，这样一来他只能认命了——”

　　汪司长刚说到这里，办公室的大门忽然被人推开，汪司长和杨秘书没有丝毫防备，两人被吓了一大跳，等到看清来人是两个被派去看住风笑天的武警之后，汪司长不由奇怪道：“你们跑到这里来干什么？我不是让你们寸步不离的看住那个小孩子吗？”

　　一位武警闻言结巴道：“汪司长，大、大事不好了……那个小孩……他、他跳楼了！”

　　汪司长听到这话立刻圆睁着双眼大声道：“你说什么！他跳楼了？！”


第173章 这下你放心了吧？

　　汪司长听说风笑天跳楼了，忽然就像是被戳破的皮球一样，浑身的力气瞬间被抽干，只见他脸色惨白的瘫软在椅子上，大颗的汗珠顺着他的额头滑落下来，他嘴里还一个劲的念叨着：“跳楼了……他居然跳楼了……？”

　　杨秘书此刻也不笑了，他的表情跟汪司长差不多，两位前来报信的武警见状忐忑不安道：“汪司长……接下来该怎么办啊？”

　　汪司长听到这话才回过神来，只见他吞咽了一下干涩的咽喉，询问道：“这……这件事是真的吗？你们有没有看错？”

　　一位武警闻言开口道：“是真的，不过……不过我们只在楼下找到了一件衬衫，人却没有看到，我们不敢自作主张，所以就来向您报告……”

　　汪司长听到这话，仿佛溺水的人抓住了一根圆木，只见他一脸期待的表情问道：“这么说来……你们并没有看到那个小孩了？”

　　一位武警闻言摇头道：“人没看到，但我们估计他可能是跳到了外面的大街上，被人送去医院了。”

　　教育部的大楼靠着大街，如果从五楼跳下，有很大的很能性跳到大街上，两位武警手里的衬衫就是在大街上找到的。

　　汪司长拿过这件衬衣，皱着眉头道：“这件衣服确实是风笑天的，我看他穿过——杨秘书，你觉得现在该怎么办？”

　　杨秘书闻言思考了片刻，然后开口道：“我们还是先找附近的医院问问，看看他们有没有收治摔伤的病人，现在最关键的就是确定风笑天有没有生命危险，如果他真的……”

　　汪司长闻言咬了咬牙道：“好吧，就这么办！”

　　半个小时之后，附近的三家医院被核实清楚，他们并没有收治摔伤病人，汪司长等人扩大了搜寻范围，又询问了路程更远的两家医院，结果依然是没有任何收获，这样一来几个人就有些傻眼了。

　　汪司长最后只得丧气道：“杨秘书，这件事还是上报给刘部长吧，我们是兜不住的……”

　　杨秘书闻言唉声叹气道：“也只有这样了，唉……事情怎么会闹到现在这个地步呢？”

　　两位武警听到这话心里就是一颤，他们是教育部大门口的警卫，原本想着帮了汪司长的忙就能跟他套点近乎，可是现在却发生了这样的事情，那个小个子少年生死不明，这下两人只怕是脱不了干系了——话说这小子到底在哪里啊！

　　时间回到下午一点整，风笑天坐在会议室里愤愤不平的咒骂着教育部的王八蛋们，过了片刻他就感觉肚子饿得慌，于是他心里开始琢磨：看这情况估计他们还要软禁我一段时间，要是再过几个小时不吃饭，就算他们出现我也没力气跟他们理论了，要不——想个法子逃走？

　　风笑天想到这里抬头看了看会议室的窗户，片刻之后他就露出了一丝冷笑，只见他轻手轻脚的搬着板凳来到窗户边，然后爬上凳子把窗户推开，接着又从背包掏出一件衬衣揉成团扔了出去，做完这些他就钻进会议室的圆桌下面试了试空间的大小，感觉大小刚好合适，他就用力举起一把凳子扔到了窗户旁边，然后他就迅速地钻进了桌子底下。

　　过了没多大功夫，门口站岗的两名武警就打开了房门，片刻之后这两人就冲了出去，风笑天听到脚步声远去，这才从桌子下面爬了出来，只见他拍了拍身上的灰尘，不屑道：“看你们这帮王八蛋还怎么软禁我！呸——！”

　　风笑天提着背包探出脑袋往外张望了一下，发现走廊上没人，他这才溜了出来，经过躲猫猫式的迂回前进之后，他终于从一楼走廊的窗户翻了出来，随后他就沿着院墙往前走。

　　教育部的大院虽然靠着大街，但是沿着院墙往里走却靠着一条辅路，风笑天走到靠近辅路的地方，一看四周没人，他这才翻过院墙逃了出来。

　　一连穿过了三条大街，他这才找了家路边摊坐了下来，不是他不想逃得更远，实在是饿得没力气了，坐下之后他就擦了擦额头上的汗水，对着正趴在桌子上打盹的老头吩咐道：“老伯，给我炒两个小菜，然后来……来四大碗米饭！”

　　老头听到声音立刻爬了起来，走到跟前微笑道：“小伙子，我这里不卖炒菜，只卖面食。”

　　风笑天拿起茶壶倒了杯凉开水，仰着脖子“咕嘟咕嘟”一口气喝干，然后抹着嘴唇说道：“那就给我下……下三大碗牛肉面吧！”

　　老头闻言笑着摇摇头道：“牛肉面也没有，只有卤煮火烧。”

　　风笑天还是头一次听到“卤煮火烧”这个名词，于是好奇道：“卤煮火烧是什么东西？”

　　老头闻言哈哈一笑道：“小伙子，听你的口音好像是外地来的吧？卤煮火烧是京城的特色小吃，保管你吃了还想吃。”

　　风笑天看老头很是和蔼可亲，于是微微一笑道：“嗯，我一个人从三江人来这里玩的——老伯，给我来……来一份卤煮火烧先尝尝吧。”

　　风笑天这话刚说完，一个低沉的声音就在他身后响起：“老伯，给我也来一碗卤煮火烧。”

　　老板闻言笑呵呵的点头道：“好嘞，两碗卤煮火烧，两位稍等，马上就好！”说完这话他就去火炉前忙活去了。

　　风笑天听到这个声音觉得很熟悉，他有点好奇的回头一看，结果立马就傻眼了，只见他震惊道：“金、金牛……你怎么会出现在这里的？？”

　　来人正是金牛，他此刻穿着一身灰色衣服，身后背着个大挎包，样子看上去普通得不能再普通，听到风笑天的话，他沉声道：“你上飞机的时候我就跟着你了。”

　　风笑天闻言更加震惊：“什么？！这么说来你跟我坐的是同一架飞机？这……你是怎么登上飞机的？”

　　金牛把背包放到地上，然后坐到风笑天旁边，沉声道：“谁说坐飞机一定要机票的？”

　　风笑天闻言就是一呆，他这才想起了金牛的身手，只怕这家伙是偷偷溜进机舱的，而且很可能坐的是货仓，不过他的伤还没好，怎么不多休息两天再来找自己呢？

　　风笑天想到这里开口问道：“你的伤好了吗？这样长途跋涉不会有事吧？”

　　金牛闻言淡淡道：“受伤对于我来说不算什么，只要不是伤得爬不起来，就没事。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“那是，你这么厉害……对了，你怎么知道我在这里的？”

　　金牛闻言似笑非笑道：“对我来说追踪你根本没有任何难度。”

　　风笑天闻言立刻哑然，只听金牛接着说道：“我这条命以后就是你的了，你可以让我去做任何事。”

　　风笑天听到这话开心已极，像金牛这样的人打着灯笼都找不到，有他在自己身边根本就不用担心安全的问题，他就好比护身符一样，关键时刻可是能够保命的！

　　只见风笑天笑道：“这样就好，你放心，跟着我是不会吃亏的。”

　　风笑天小小年纪说出这样的话自然会让人觉得很不协调，金牛闻言扭头看了他一眼，然后沉声道：“我知道你是个聪明人，跟着你这样的人我也心服口服，不然换成其他草包我还没那份闲心呢！报酬什么的就算了，我这些年也赚了不少，钱对我来说已经足够了。”

　　风笑天闻言笑了笑，然后问道：“你在国内有合法的身份吗？不然要是被别人发现了你以前干的那些事该怎么办？”

　　金牛闻言沉声道：“你放心，我的身份绝对合法，不会被人发现的，即便有人想查我，也查不到什么可疑点。”

　　风笑天听到这话才放下心来，面摊老板这个时候已经下好了两碗卤煮火烧，等他把卤煮火烧端上桌，风笑天立刻就埋头“呼啦呼啦”的吃了起来，碗里的火烧还没吃完，他就伸出三根手指头道：“老伯，再来三碗！”

　　老头闻言立刻微笑着点头忙活去了，风笑天很快就消灭了碗里的卤煮火烧，只见他舔着嘴唇道：“嗯……真好吃！为什么三江就没有这么好吃的面食呢？”

　　金牛正在细嚼慢咽，听到这话他小声道：“再好吃的东西吃多了也就那样——不过这家的卤煮火烧确实很正宗——老伯，给我也加一碗。”

　　两个人一共吃了六碗卤煮火烧，特别是风笑天，他一个人就吃了足足四大碗，最后他连脑袋都低不下来，因为一低头就会有汤汁顺着他的喉咙往外流，两人付账之后顺着大街往前走，只听金牛问道：“你不打算回宾馆了？”

　　风笑天拍了拍鼓胀的肚皮，不屑道：“回去干什么？这帮家伙还惦记着我手里的三百万美金呢——我们干脆回三江好了。”

　　金牛闻言点头道：“也行，不过这些人现在都在找你，你是不可能坐飞机回去的，坐火车也不行，要不——我们买辆车开回去吧。”

　　风笑天闻言差点没摔倒：“你说什么？从京城开车回三江？一千多公里的路程，开车还不得把人给颠死啊！”

　　金牛闻言反问道：“那你想怎么回去？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“你不是可以不用买票就能上飞机吗？带上我应该也可以吧？这样我们既能省下机票钱，又能不被那帮王八蛋找到，岂不是两全其美么？”

　　金牛闻言看了风笑天一眼，然后说道：“跟我来吧。”

　　风笑天跟在金牛身后，心里不由想到：有了金牛这样的保镖就是好，连路费都省下了呢！哼！我看以后谁敢还欺负我！李小虎算什么？他要是再来找我的麻烦，我就让金牛打断他的腿！

　　风笑天此刻就像是个得到了宝贝的小屁孩一样，他心里盘算着要如何带着金牛出去耍威风，脸上都快笑出花来了。

　　一个小时之后，京城国际机场的货品集散地，一个大木头箱子正被运上飞机，木头箱子上有个大大的邮戳，上面显示的目的地是三江，等到箱子在机舱内放好，就听里面传来了极细微的说话声：

　　“金牛，这就是你从美国搭便机回国的办法？”

　　“不是，我是直接溜进货舱的。”

　　“那我们现在为什么要钻进这么个大木头箱子里面呢？”

　　“那是因为我带着你很容易被人发现，所以只能用这个法子了。”

　　“哦——这箱子不会把人给闷死吧？”

　　这话刚说完，就听见“咔吧”一声轻响传来，木头箱子上出现了两根手指——厚厚的木头箱子居然被这两根手指戳出了两个小洞！

　　“这下你该放心了吧？”

　　“好……好吧，我放心了……”


第174章 两枚钻戒

　　下午四点半，从京城飞往三江的168次航班安全降落在三江机场，飞机停稳后这个大木头箱子的封盖忽然被人从里面推开，随即金牛就从箱子里跳了出来。

　　金牛活动了一下筋骨，然后敲了敲箱子说道：“我们到站了，你快点出来吧。”

　　风笑天此刻正在箱子里面呼呼大睡，听到这话他连一点反应都没有，金牛见状只得再次拍了拍箱子，大声道：“快起来，我们到站了！”

　　这一次风笑天终于醒了过来，费了好大的功夫他才从箱子里爬了起来，随后他就揉着眼睛迷糊道：“这么快啊……我还想多睡一会儿呢……”

　　金牛提起两个人的包包，开口道：“跟我一起出去，到了外面别跟人说话，如果有人问你，你就当自己没听到。”

　　金牛说完话就走到机舱前部，弯腰捣鼓起来。没多大功夫，他就从机舱上拆下了一块挡板，然后他就对着风笑天招了招手。

　　风笑天来到跟前一看，发现机舱下面居然出现了一个大洞，都能看到跑道上的水泥地面了，只见他迟疑道：“金牛，你不会把飞机给弄坏了吧？”

　　金牛闻言沉声道：“坏不了，你跟着我就行。”

　　金牛说完话就从这个大洞钻了出去，风笑天跟着钻了出来，金牛伸手把挡板拿起来装好，随后两人径直朝着机场的航站楼走去。

　　一些机场的工作人员看到跑道上忽然出现了两个陌生人，都感到十分诧异，好在两人走得比较快，在这些人回过神来之前，风笑天已经跟着金牛走出好几十米的距离，工作人员见状也就懒得多问了。

　　风笑天看到金牛带着自己走向航站楼，不由担忧道：“我们没有机票，你包包里又带着枪，从航站楼应该出不去吧？”

　　金牛闻言头也不回地说道：“谁说我们要走航站楼了？”

　　风笑天闻言就是一愣，不解道：“那我们从哪里出去？”

　　两人此刻已经来到了航站楼的墙角下，金牛看了看四周发现没人，他就一把拉开下水道井盖，然后开口道：“我们从这里出去。”

　　风笑天见状立马傻眼，心说：不愧是个盗墓的，就喜欢钻洞。

　　五分钟之后，机场外的小路旁忽然传来了一阵响动，只见路边的一个窨井盖被人推开，金牛首先爬了出来，随后是风笑天。两人拍干净了身上的尘土，然后走到大马路上拦了一辆出租车离去。

　　等到出租车停在风笑天的家门口，时间已经来到了下午六点，金牛抬眼打量了一下风笑天家的房子，开口道：“你家的房子不会漏雨吧？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“别看房子很老旧，但结实得很，从来都没漏过雨。”

　　风笑天掏出钥匙打开房门，把金牛让进屋里，两人刚刚把包包放下，门外忽然传来了一个脆生生的声音：“笑天哥哥，你回来啦？”

　　随即一个粉妆玉雕般的小女孩就跑进了屋子，小女孩看到屋内还站着另一个陌生人，于是立刻站住身形，歪着脑袋问道：“笑天哥哥，这位叔叔是谁啊？”

　　风笑天上前两步摸了摸小女孩的脑袋，笑道：“他叫金牛，是我的好朋友，依依，你今天没上学吗？”

　　小女孩正是柳依依，听到风笑天的话她咯咯一笑道：“笑天哥哥真笨哩！现在都放暑假了，我当然不用去上学啦！”

　　风笑天闻言摸了摸后脑勺道：“哦……都放暑假了啊……”

　　柳依依拉着风笑天就要往外走，一边走她还一边说道：“笑天哥哥，我妈妈今天买了好多好吃的，跟我去家里吃饭吧！”

　　风笑天闻言笑道：“那可不行，我要是跟你走了，这位叔叔怎么办？”

　　柳依依闻言回头看了看金牛，然后眨巴着大眼睛说道：“那……那把他叫上一起呗！”

　　风笑天闻言回头看了金牛一眼，金牛沉声道：“我去外面找地方吃饭——顺便找个住的地方，你把门锁上吧。”

　　金牛说完话就提着包包往外走，风笑天见状连忙上前说道：“你不住在我家啊？”

　　金牛闻言耸了耸肩道：“我不喜欢跟男人住在一起。”

　　风笑天听到这话顿时语塞，等到金牛走出门外，他才开口道：“我要是有事该怎么找你啊？”

　　金牛闻言头也不回地说道：“我安顿好了会来找你的。”

　　金牛很快就走远了，柳依依见状拉着风笑天的手臂摇晃道：“笑天哥哥，快点跟我走吧！”

　　风笑天闻言笑道：“好吧，你先等我一会儿，我把东西放好就出来。”

　　风笑天说完话就提着包包走进了里屋，包包里面装着他从美国赢回来的珠宝首饰，这些东西价值不菲，要是被人偷了可就不好了。

　　风笑天在屋里找了一圈，最后把这些东西塞进了墙壁上的洞里面，随即他就往外走，可他刚走了两步就顿住，思考了片刻他又把包裹取了出来，然后开始在里面翻找起来。

　　过了一会儿，他从里面找出两枚十分漂亮的钻戒揣进了兜里，这才把包裹放回原处，出来之后他就对柳依依笑道：“咱们走吧。”

　　刘素清正在厨房忙活着，她的脸上洋溢着灿烂的笑容，嘴里还哼着愉快的小曲，过了片刻，她就听到了柳依依的声音：“妈妈，笑天哥哥回来啦！”

　　刘素清听到这话就是一愣，随后她立刻跑出厨房，拉着风笑天的手臂惊喜不已道：“小天，你现在可是有出息了啊！大数学家哦！阿姨以前怎么就没发现你还有这样的大脑呢！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“阿姨，你可别这么夸我，我会不好意思的。”

　　刘素清拉着风笑天坐下，转身从柜子里拿出两听可乐塞在他手里，笑着说道：“你这人就是含蓄，电视台的直播我都看了，还有什么不好意思的？”

　　风笑天看着手里的可乐，迟疑道：“阿姨，这个很贵的吧？你为什么买这个喝啊？”

　　刘素清听到这话弯下腰直勾勾的盯着风笑天，神秘一笑道：“你猜猜看？”

　　风笑天刚想说话，结果一抬眼就看到了刘素清胸口的风光，风笑天脸上一红，立刻挪开视线说道：“这个我怎么猜得出来啊——不会是我们的拆迁款发下来了吧？”

　　刘素清闻言哈哈一笑道：“不愧是大天才，这么快就猜到了！拆迁款今天刚到账呢！正好你回来了，我又买了许多好菜，咱们晚上喝一杯庆祝一下吧！”

　　要是放在以前，风笑天听到这个消息绝对会很疯狂，但是现在嘛，这么点钱他还真不看在眼里，不过看到刘素清满脸兴奋的表情，他还是装出很惊喜的表情说道：“真的吗？那太好了！这样的大好事确实该庆祝一下！不过……喝酒就算了吧？这个我不会啊。”

　　刘素清闻言拍了拍风笑天的肩膀道：“今天一来是为了庆祝拆迁款到账，二来就是庆祝你载誉归来，小天，你可不能推辞啊，等下放开了喝！喝醉了还有阿姨照顾你，你怕什么？”

　　风笑天一看刘素清兴致颇高，只好点头道：“好吧，我就陪阿姨喝一点吧。”

　　刘素清闻言咯咯娇笑道：“这样才对嘛，阿姨先去厨房准备一下，你跟依依坐下看会儿电视，很快就好哦！”

　　刘素清此刻像个大姑娘家，走路都是一蹦一跳的，风笑天看她乐成这样，不由笑着摇摇头，心说：这么点钱就让你乐成这样，以后你该怎么办啊？

　　风笑天答应黛妃儿要赚很多很多的钱，这件事单凭他自己只怕是忙不过来的，他想让刘素清做他的帮手，这样一来他就有时间做一些自己喜欢做的事情了。

　　刘素清给他一种很亲切的感觉，那种感觉很像是母爱，并且刘素清在招商办干过，她见过世面，同时也比较有想法，这样的人实在是最合适不过的人选了。

　　柳依依打开了电视机，里面正在播动画片，风笑天对此一点兴趣都没有，于是他干脆拉着柳依依说话：“依依，才一个多月没见，你又变漂亮了呢，来，让哥哥好好看看。”

　　柳依依很害羞的红着脸说道：“笑天哥哥，别人都说依依变漂亮了呢……”

　　风笑天哈哈一笑道：“看来并不是我眼花了啊——依依，你现在多高了？怎么感觉你一下子窜起来好多？”

　　柳依依趴在风笑天的身旁，撅着小嘴道：“妈妈说我有一米四九了，很快就要到一米五了哦！”

　　风笑天闻言脸上一僵，心说：这小丫头怎么长得这么快啊？我现在才一米六四呢……话说她今年几岁来着？

　　风笑天想到这里低头看了看柳依依圆润的脸颊，笑道：“依依，你今年几岁了？”

　　柳依依闻言伸出食指做了个弯曲的动作，认真道：“我今年满了九岁了——笑天哥哥，你口袋里装的什么啊？硌得我好疼——哇！这是戒指吧？好漂亮啊！”

　　柳依依说话间从风笑天口袋里掏出两枚钻戒，结果她立马就双眼放光，盯着戒指看了好半天连眼皮都不眨一下，风笑天见状不由一乐，心说：这小丫头也知道好坏啊。

　　柳依依盯着钻戒翻来覆去的看了好半晌，这才开口道：“笑天哥哥，这是真的戒指吗？”

　　风笑天闻言点头道：“当然是真的啊，要不你戴上试试？”

　　柳依依闻言想了一下，然后摇头道：“我不戴，妈妈说别人的东西再好都是别人的，自己要是喜欢，就要靠自己的本事赚钱去买，笑天哥哥，你把它们收好吧。”

　　柳依依脸上明显流露出不舍的神色，但她仍旧把戒指塞进了风笑天的手里，风笑天见状忽然觉得有些沉重，似乎穷人家的孩子都比较在乎这方面的教育，以前奶奶就跟他说过类似的话，只是如今物是人非，他早已不是那个靠着捡破烂过活的风笑天了——现在的他是一个大富豪，即便放在国内，那也是首屈一指的第一富豪！

　　风笑天忽然豪气顿发，他一把拉过柳依依的小手，把小一点的那枚钻戒戴在了柳依依的手指上，然后笑道：“你的手指真细，好在这枚戒指可以调松紧度，你试着活动一下手指，看看有没有不适的地方。”

　　柳依依看着手指上戴着的亮闪闪的钻戒，都忘了对风笑天的话做出回应了，这个时候刘素清端着两盘菜走了出来，只见她笑道：“菜都炒好了，你们赶紧把桌子收拾一下——咦？这是……钻戒？”

　　柳依依此刻才回过神来，只见她一蹦一跳跑到刘素清身边，举着小手高兴道：“妈妈，你觉得漂亮吗？”

　　刘素清看了看钻戒，然后扭头看向风笑天，迟疑道：“小天……这钻戒是你的？”

　　风笑天闻言笑着拿出了另一枚钻戒，然后说道：“我去一趟美国总不能空手回来吧？这两枚钻戒是我给你跟依依准备的礼物——阿姨，这是你的，你戴上试试吧。”

　　刘素清接过钻戒仔细的看了看，然后说道：“这是真的钻戒啊！小天，你从哪里弄来的？”

　　风笑天闻言微笑道：“我在美国的时候跟着黛妃儿小姐参加了一个宴会，那些人都是些大富豪，这两枚戒指就是我跟他们做游戏的时候赢来的。”

　　刘素清闻言震惊道：“做游戏都能赢钻戒？这帮美国人真的这么有钱？”

　　风笑天微笑道：“是啊，他们家里都是亿万富豪，怎么会在乎小小的钻戒呢？阿姨，你别愣着了，赶紧戴上试试啊。”

　　刘素清闻言把钻戒戴在手上，然后呆呆的看着钻戒不吱一声，过了片刻她忽然眼圈一红道：“唉……阿姨当年跟依依她爸结婚的时候连个金首饰都没有，没想到现在居然有人送我钻戒——小天，这个钻戒太贵重了，你还是留着以后娶媳妇的时候用吧。”

　　刘素清说着话就想把钻戒取下来还给风笑天，风笑天见状立刻拦住她道：“阿姨，别跟我客套行么？一枚钻戒而已，有什么大不了的？”

　　刘素清闻言似笑非笑道：“小天，钻戒可是男人送给自己心爱的女人的，你怎么可以把它送给我呢？”

　　风笑天闻言讪笑道：“我也没有多想，其实吧……我一直把你跟依依当家人看待的……都是一家人嘛……送钻戒怎么了……”

　　刘素清早前就跟风笑天以干妈干儿子称呼过，她自然明白风笑天的意思，加上她也确实比较喜欢这枚钻戒，于是她哈哈一笑道：“那好，我们今后就是一家人了，快帮阿姨去厨房端菜吧！”

　　风笑天闻言用力的点点头，一会儿的功夫，一桌丰盛的晚餐就准备好了，三个人围坐在一起，画面看上去显得很温馨。

　　刘素清把从井里冰镇的啤酒拿了出来，打开瓶盖后她倒了两大碗，随后她就端起海碗很爽朗的笑道：“小天，咱们干一个！”

　　风笑天举起海碗跟刘素清碰了一下，豪气勃发道：“干了！”

　　两人仰起脖子喝了起来，刘素清的酒量很是不错，一大碗啤酒很快就被她喝完，但是风笑天就不行了，他只喝了一口就把海碗放下，然后苦着脸道：“阿姨，你确定这是啤酒，不是潲水？”

　　刘素清擦了擦嘴，微笑道：“这当然是啤酒了，你第一次喝，不习惯这个味很正常，喝多了也就好了。”

　　刘素清刚说完这话，电视机里忽然播出了这样一则新闻：“下面插播一则寻人启事，在本次奥赛上获得国际认可的风笑天同学于今天下午在京城走失，经过多方寻找，目前仍未发现他的踪迹，下面是风笑天同学的体貌特征，请看到相似体貌特征的观众跟我们联系，我们将给予提供线索的人5000块人民币的酬劳，电话号码是……”

　　刘素清看到这则新闻不由傻了眼，过了片刻她才扭头看着风笑天，迟疑道：“小天，你走失了……你不是回来了么？电视上为什么会这么说？”

　　柳依依眨巴着小眼睛，一会儿看看风笑天，一会儿看看电视，然后撅着嘴巴道：“笑天哥哥，你好值钱哦！找到你就有5000块钱呢！”

　　风笑天闻言忍不住哈哈一笑道：“咱们还是坐下来边吃边说吧，让这帮人着急去好了。”


第175章 这人有毛病吧

　　半个钟头之前，教育部三楼的一间办公室内灯火通明，一个头发花白的瘦高老头在办公室内来回踱步，他的两道眉毛紧紧拧在一起，似乎正在被什么烦心事困扰。

　　办公室的门后站着汪司长和杨秘书，两人此刻正满头大汗的垂着脑袋，脸上不安的表情看上去就跟犯了错误的小学生正等待着老师的惩罚一样。

　　过了片刻，这个瘦高个老头忽然停下脚步沉声道：“小杨，你去跟电视台的人联系一下，就说……就说风笑天走失了，登一份寻人启事。”

　　杨秘书闻言迟疑道：“刘老，这么做只怕不好吧？要是被别人知道了——”

　　“砰——”

　　刘老就是教育部的刘部长，听到这话他狠狠拍了一下桌子，怒不可遏道：“现在才知道不好了？早干嘛去了！你们怎么有胆子这么干呢？风笑天现在可是国际知名人士！他是大数学家！知道这两天有多少国家的大使馆联系我吗？——他们要组成代表团前来拜访风笑天！你们现在都把他给弄没了！让我如何向上级交代！！”

　　汪司长听到这话擦了擦额头上的冷汗，结巴道：“刘部长，这、这是真的吗？”

　　刘部长狠狠瞪了他一眼，咬着牙说道：“这还有假的吗！——你看看这份记录清单！”

　　刘部长拿起桌子上的文件，“哗啦”一下扔向汪司长，汪司长赶忙接住看了起来，过了片刻他就露出震惊的表情道：“这……还有奖金？？”

　　这份单子上详细地列出了各国数学代表团的数量，还有一些国际数学组织，这些组织全都承诺给风笑天奖金，以表彰他在数学领域做出的里程碑式的贡献，特别是《国际数学联合会》，这个组织居然拿出100万美元作为对风笑天的奖励！加上其它各大组织提供的奖金，总数目竟然超过了400万美元！

　　汪司长看到这个数目立刻就后悔莫及，400多万美元啊！比风笑天在奥赛上获得的奖金还要高出100多万！早知这样还惦记那300万美金干嘛？

　　刘部长闻言呵斥道：“你知道那些国际性的数学难题意味着什么吗？它们可不是简简单单的数学题！而是悬在天上的金窝窝！许多人都发布悬赏！只要解决了这些数学难题，就能获得他们的悬赏！”

　　汪司长闻言瞬间明白过来，一些爱好数学的有钱人确实发布过相关的悬赏，这些难题对别人来说可能遥不可及，但是对于风笑天来说绝对是信手拈来！他基本就相当于提款机了啊！

　　只是……风笑天现在已经失踪了，也不知道是死是活……这可怎么办才好啊！

　　汪司长忽然觉得眼前一黑，要不是他伸手扶住了墙壁，只怕会摔倒的，刘部长有点恨铁不成钢的瞪了他一眼，转头对杨秘书大声道：“你还站着干嘛？还不快去办事！！”

　　杨秘书闻言低头答应一声，然后迈着喝醉酒般的步伐走了出去。

　　刘部长在椅子上坐下，叹了口气道：“汪司长，我知道你的初衷是好的，但凡事也要讲究个方式方法，多的话我就不想多说了，你最好祈祷风笑天没事，他要是有事，你就等着接受处罚吧！”

　　汪司长闻言点点头，挪动着发软的双腿走了出去，随后办公室就只剩下刘部长一人，只见他坐在椅子上唉声叹气了好半天，最后拿起桌子上的电话拨打了一个号码，电话接通后他就强笑道：“老马吗？我老刘啊，吃了饭没有？要不出来坐坐？哦……是这样的，我们组织的奥赛代表队出了点状况，需要你们公安部帮忙找个人……这个我知道，要不是事情很重大，我也不会找你了嘛……他是风笑天，今天在京城走失了，到现在都没有回来……我已经让人去电视台发布寻人启事了，加上你的人马，不就可以双管齐下了吗？好好好！多谢你的帮忙啊！改天我亲自登门道谢！”

　　挂断电话后刘部长就拿起清单看了起来，原本这份清单代表的是巨大的荣耀，到时候他刘部长里子面子都有了，可是现在，他看到这份清单却感到如山般的压力传来，这件事虽然跟他没有直接关系，但他身为教育部的部长，领导责任也是推卸不了的，万一风笑天真的出了什么意外，这绝对会在国际上引发轩然大波，到了那个时候，他将如何自处？

　　刘部长转而又想到了今天下午去开会时的场景，分管教育部的领导叮嘱他一定要把接待工作做好，当时他还拍着胸脯说一切都不会有问题，可是刚开完会回来，他就从汪司长和杨秘书那里听到了风笑天跳楼失踪的消息，当时他差点就爆发脑溢血了，如果风笑天真的出事，这不就相当于打了自己的脸吗？同时也相当于打了领导的脸，这样一来他还能有什么好？

　　刘部长想到这里眉头皱的更紧了，片刻之后他长叹一声，点燃香烟抽了起来，很快地，办公室里就变得烟雾缭绕了。

　　汪司长拖着沉重的步伐走下楼来，只见他低着脑袋漫无目的的往前走，样子看上去就像丢了魂一样，他此刻都快把自己给埋怨死了。

　　这次奥赛代表队由他亲自负责，获得了举世瞩目的好成绩，照理说这份成绩单已经相当漂亮了，不过他非要来个锦上添花，要是能把那三百万美元上交给国家，他的功劳自然就更大了，不过事情的发展多少有些出乎他的意料之外，当他对风笑天提出这个要求之后，风笑天当场回绝了他，这让汪司长有些下不来台，也就是从那一刻起，他的心里面有了不达目的誓不罢休的念头，然后……然后事情就一步步的发展成了现在这个样子。

　　汪司长回想起了在美国的日子，那些祝贺声犹言在耳，他作为奥数代表队的领导，当时多风光啊，可是要不了多久，他就可能会被撤职，这让年富力强的汪司长不能接受，可是事情已经发生，再后悔还有用吗？

　　汪司长一边走一边唉声叹气，过了一会儿他的肚子就“咕咕”的响了起来，汪司长这才记起自己还没有吃完饭——唉，事到如今还是走一步看一步吧，再怎么着也要填饱肚子吧？

　　汪司长想到这里抬头看了一下，发现前面不远处有一家面摊，他立刻迈开步子走了过去。

　　面摊的老板是个瘦小的老头，看到汪司长走了过来，他立刻微笑着询问道：“您想吃点什么啊？”

　　汪司长一屁股坐在凳子上，有气无力道：“来碗卤煮火烧。”

　　老头闻言答应一声，然后忙活起来，现在将近晚上七点，该吃饭的也都吃过了，所以面摊上就只有汪司长一个客人。老头明显是个闲不住的人，只见他一边下着卤煮火烧，一边闲扯道：“老板，这么晚了还没吃饭啊？”

　　汪司长闻言懒得搭理，老头丝毫不觉尴尬，只听他接着说道：“现在的人吃饭怎么都不按时呢？这样对身体不好，今天下午我遇到一个小伙子，他居然一口气吃了四大碗卤煮火烧，您说这样吃饭身体能好么？也难怪他长得那么矮。”

　　汪司长听到这话仍旧没有开口，老头此刻已经做好了卤煮火烧，只见他端着汤碗走到跟前，接着说道：“那孩子看着也就十四五岁，可是吃东西真猛，我老李开面摊这么多年，还是第一次遇到这么能吃的客人呢！”

　　老头把汤碗放在汪司长面前，然后他就掏出香烟走到一边点燃，吸了一口之后他就吐着眼圈说道：“那孩子胆子真大，居然敢一个人从三江来京城玩，你说现在的家长是不是很不负责任？万一这孩子——”

　　“你说什么？这孩子是三江人？？”

　　汪司长原本很不耐烦，他的心情已经很郁闷了，哪里愿意听一个老头在那里叨咕来叨咕去的？可是听到这里他就心中一动：这老头刚才说的小伙子身材很矮小，并且是从三江来的，这个人……有没有可能是他呢？

　　汪司长有点死马当活马医的心态，只见他接着问道：“老伯，那孩子是不是背着个军绿色的背包？”

　　老头听到这话奇怪道：“是啊，那包包鼓鼓的，看上去应该装了不少衣物——你是怎么知道的？”

　　汪司长此刻仿佛枯木逢春一样，他原本丧气的表情立刻就变得极度兴奋，只见他圆睁着双眼问道：“他的上半身是不是穿着一件白色格子衬衣？”

　　老头闻言不可思议道：“是、是的……你认识他？”

　　汪司长“腾”的一下子站了起来，刚做好的卤煮火烧都被掀翻了，洒了一桌子，但他根本毫不在意，只见他面露喜色道：“他的下半身是不是穿着一件黑色西裤？脚上是不是穿着一双运动鞋？”

　　老头听到这话回忆了一下，然后说道：“确实是这样的——哎！你还没给钱啊！喂——我呸！看着人五人六的，吃东西居然不给钱！不过……他好像一口都没吃吧？可惜了这么一大碗卤煮火烧，全都洒了！”

　　汪司长听到这里直接转身跑掉了，他一边跑一边心想：这家伙一定是风笑天！原来他没事！哈哈！这就好！

　　汪司长激动得不行，根本没有听到老头的呼喊声，很快地，他就消失在了巷子里。

　　老头叹了口气，开始收拾桌子上的狼藉，过了一会儿他就小声嘀咕道：“下次还是先收钱好了，省得再次遇到这样的事——这家伙怎么忽然就变得那么反常了呢？他不会有病吧？”

　　另一边，汪司长以最快的速度冲进了办公室，刘部长正在办公室抽着闷烟，汪司长“砰”的一下推开房门，把正在抽烟的刘部长吓了一大跳，结果刘部长一口气没顺过来，立马就咳嗽起来。

　　汪司长跑到跟前拍着他的后背道：“刘部长，我找到风笑天了——不对，我发现了有关风笑天的线索！”

　　刘部长本来差点就要暴走了，听到这话他也不咳嗽了，只见他转过头盯着汪司长，迟疑道：“你说什么？”

　　汪司长一脸惊喜道：“我说我找到有关风笑天的线索了！”

　　刘部长听到这话立刻站起身激动道：“真的吗？他现在在哪儿？”

　　汪司长闻言把事情的经过说了一遍，刘部长听完后哈哈一笑道：“这就好这就好！看来风笑天是自己逃出去的——你先去把面摊的老板稳住，我让公安部的同志过来询问一下！”

　　汪司长闻言立刻点头跑了出去，过了几分钟，他就再次回到了面摊，面摊的老板看他回来，不由后退了好几步，然后紧张道：“你想干什么？别过来啊！不然我要报警了！”


第176章 低声下气

　　一刻钟之后，警察就来到面摊详询问了一下详细情况，随后大家立刻就分派人手四处搜寻。汪司长有种死里逃生的感觉，只要风笑天安然无恙，这件事也就算落了地。等到警察离开，他就对老头吩咐道：“老伯，再给我来一碗卤煮火烧——对了，我刚才好像没给钱吧？您别担心，我这次一起跟您把帐给结了。”

　　老头刚才看到大批警察开着警车直奔他的面摊而来，差点就被吓死，后来听说警察是来了解情况的，老头这才松了一口气，他知道汪司长是个大官，听到这话他立刻满脸堆笑道：“您稍等，小老头这就给您做卤煮火烧，饭钱就免了……”

　　汪司长闻言哈哈一笑道：“您老放心，饭钱我是不会少给的——这里是五十块钱，够了吧？”

　　老头原本还想推辞，汪司长却一摆手道：“您老就别客气了，要不是有您的帮助，我现在心还悬着呢！多的钱您也不用找了，您就当是我对您表示感谢的一点心意吧！”

　　老头听到这话也不好再推辞，再者说了，两碗卤煮火烧一共也就两块多，这个当官的给了五十块，除开饭钱还能剩下好几十呢，这么多的钱不要岂不是傻子？

　　此刻，风笑天正在对刘素清讲述着自己遇到的不公正待遇，刘素清听到风笑天获得了三百万美元的奖金，立刻就惊呆了，愣了好一会儿她才结巴道：“三、三百万美元……小天，你现在可是大富翁了啊！”

　　风笑天看她一脸震惊的模样，不由笑道：“算是吧，这笔钱是我自己赚来的，教育部的人却让我上交，你说那帮王八蛋是不是不讲理？”

　　刘素清一拍桌子道：“那当然了！他们这么对你真是太过分了！小天，你可一定要挺住啊！千万不能把这些钱交出去！”

　　刘素清显得很愤怒，仿佛这笔钱是她自己的一样，风笑天闻言点头道：“我才不怕他们呢！想要拿走我的钱，门都没有！”

　　说完这话他就端起碗喝了一大口啤酒，刘素清皱着眉头想了一下，然后迟疑道：“不过……他们毕竟是当官的，要是真的给你来硬的，只怕不好吧？”

　　风笑天放下酒碗，擦了擦嘴巴道：“实在不行我就让黛妃儿小姐把这笔钱收回去，我得不到的东西，别人也休想得到！”

　　刘素清闻言点了点头，开口道：“嗯，就这么办！”

　　两人举起酒碗喝了一大口，一旁的柳依依不停地给两人夹菜，嘴里还催促道：“你们多吃点菜吧，光喝酒对身体不好的。”

　　两人闻言忍不住笑了起来，吃了几口菜之后，就听刘素清开口道：“小天，这件事你想怎么处理？总不能老躲着吧？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“先躲几天再说，我想好好休息一下，然后——阿姨你就可以打电话给警察局，他们不是给提供线索的人奖励5000块钱吗？我看这笔钱还是由你来赚比较好。”

　　刘素清闻言笑道：“也行，你这几天就住在我家里吧，阿姨每天给你做好吃的，保管把你养得白白胖胖的！”

　　风笑天听到这话不觉好笑：“虽然是好话，但是听起来怎么就跟养猪一样？”

　　刘素清闻言哈哈一笑道：“那是你想多啦！来——咱们干一口！”

　　两人边喝边聊，一直喝到九点多，不觉间七瓶啤酒下了肚，刘素清酒量好，一个人喝了五瓶，剩下的都被风笑天喝了，柳依依觉得困，自己跑去洗澡睡觉了，桌子上只剩下了两个醉意朦胧的人。

　　刘素清红着双颊，举起酒碗道：“小天，我今天真的很、很高兴……自从依依她爸爸过世以后……我、我就没这么高兴过……咱们接着喝……唔……”刘素清打了个酒嗝，接着喝了一大口啤酒。

　　风笑天此刻却像只兔子，说来奇怪，别人喝酒上脸，他喝酒却上眼，只见他双眼赤红，端起酒碗道：“阿、阿姨……我也挺开心的……以前我就是个捡破烂的……现、现在谁还敢瞧不起我……哼……我就打他的脸……”

　　风笑天说完话就喝了一大口酒，结果气没顺过来，立刻就把喝到嘴里的酒喷了出来，紧接着他就扶着桌子呕吐起来。

　　刘素清见状歪歪扭扭的起身拍着他的后背道：“小天……你、你喝多了……阿姨给你倒杯凉开水……你漱漱口……”

　　片刻之后，刘素清就拿着凉开水走了过来，风笑天接过茶杯漱了漱口，然后扶着桌子站了起来，只见他晕乎乎的说道：“我、我不行了……先去睡……”

　　刘素清闻言含糊道：“那……那怎么行……洗了澡再睡吧……走……阿姨带你去……”

　　第二天早上六点多钟，风笑天迷迷糊糊的醒了过来，他是被柳依依摇醒的，风笑天有点迷糊的睁开双眼道：“依依，有什么事吗？”

　　柳依依此刻显得很紧张：“笑天哥哥，你家门口来了好多警察呢！”

　　风笑天听到这话就是一愣，随即他微微一笑道：“估计这些警察都是来找我的，先别管他们，我再睡一会儿好了，你放心，那些警察不会把我怎么样的。”

　　柳依依闻言“哦”了一声，转身走出了房间，可过了没多大功夫，刘素清就急匆匆的走了进来，只听她说道：“小天，你快点起来吧，警察马上就会来我家了！”

　　风笑天闻言爬起来问道：“警察为什么要来这里？”

　　刘素清解释道：“你昨天回家的时候被人看到了，大晚上就有人给警察打电话，听说警察昨天夜里就去过你家，但是没找到你，这不，一大早他们就开始挨家挨户的询问着你的下落呢。”

　　风笑天闻言思考了片刻，然后笑道：“好吧，算他们走运——阿姨，你现在就去跟警察报告，就说我在你家里，这样那笔5000块的悬赏你就能拿到了。”

　　刘素清闻言笑着点点头，立刻转身出去，风笑天起来上了个厕所，洗漱之后后他就好整以暇的坐在椅子上喝着茶水。

　　过了片刻，门口就传来了喧哗声，随即大门被人推开，十来个警察快步走了进来，看到风笑天坐在屋里，一个领头的警察开口问道：“你就是风笑天？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，你们找我有什么事吗？”

　　警察们听到这话立刻长出了一口气，随即他们就要拉着风笑天往外走，风笑天见状一摆手道：“你们想干嘛？我可没犯法，这样子只怕不合适吧？”

　　刘素清站在警察身后，闻言她接口道：“就是啊，你们怎么能随便把人带走呢？”

　　领头的警察听到这话苦笑道：“我是陈警官，大家已经找了你一宿了，上级命令我们保护你，并不是把你抓走。”

　　风笑天闻言“哦”了一声，然后开口道：“保护我？难道有人想对我不利？”

　　陈警官闻言陪笑道：“你说笑了，我们只是为了确保你的安全，不怕一万就怕万一嘛。”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“你们可以放心，我不会到处乱跑的，如果你们真要保护我的话——那就在屋子外面守着吧。”

　　陈警官听到这话面露难色，风笑天见状接着说道：“你的上级只是想确定我的行踪对吧？你们这么多的人，难道还怕我跑了不成？”

　　陈警官闻言想了片刻，最后终于点头道：“那也行，我们就房子外面守着。”

　　陈警官说完这话就带着人往外走，风笑天立马开口道：“哎——你们还是把5000块的悬赏给她吧！”

　　刘素清闻言立刻走到跟前，然后微笑道：“这笔悬赏我应该拿得到吧？”

　　陈警官听到这话笑道：“这个没问题，毕竟人是你找到的，我等下就让人去拿。”

　　等到警察们出去，风笑天就笑道：“阿姨，这样赚钱是不是很轻松愉快？”

　　刘素清闻言哈哈一笑道：“确实如此——你先坐一会儿，我去做早饭。”

　　风笑天闻言点点头，然后坐在椅子上琢磨起来：教育部的人现在是个什么心态呢？他们居然会把我失踪的事情登上电视，说明他们还是很害怕的，嗯……这样就好办了，估计他们应该不敢乱来了。

　　吃过早饭之后，刘素清就出门给风笑天购买洗漱用品，风笑天则跟柳依依呆在家里看电视，两人刚看了一会儿，房门就被人敲响了，风笑天疑惑道：“大清早的会是谁呢？”

　　等到风笑天打开房门看清此人的样貌，他不由面色一变道：“汪司长，你怎么来了？”

　　来人正是汪司长，他是昨天夜里坐飞机来的，听说有了风笑天的消息，刘部长立刻就指派他来摆平风笑天，祸是他闯出来的，善后工作自然要他来做。

　　此刻的汪司长眼珠通红，一看就没休息好，看到风笑天面色不善，汪司长立刻讪笑道：“能进去说话么？”

　　风笑天闻言犹豫了片刻，终于点头道：“好吧。”

　　两人进屋把门关好，汪司长就叹了口气道：“风笑天，这件事是我们做得不对，我是专程来向你道歉的，希望你能原谅。”

　　汪司长说完话就对风笑天深鞠一躬，风笑天见状立刻傻眼，他心里想到：这……转变是不是太大了一点？即便他们想息事宁人，也不用这么低声下气吧？


第177章 黑市

　　汪司长弯腰鞠躬的举动给风笑天带来的触动有些大，他原本以为这件事最多也就是不了了之，哪里想到汪司长居然会把姿态放得这么低？

　　呆了片刻，风笑天才开口道：“汪司长，有什么话先坐下来说吧。”

　　汪司长都四十来岁的人了，却给一个十五岁的少年鞠躬，这让风笑天不好意思太过刻薄，两人坐下之后，就见汪司长一脸诚恳道：“风笑天，昨天的事情是我们做得不对，希望你不要放在心上。”

　　风笑天闻言沉吟了片刻，然后开口道：“我们干脆挑开了说吧，那笔钱我是不会上交的，如果你们还在打那笔钱的主意，咱们也就没什么好谈的了。”

　　汪司长闻言微微一笑道：“那笔钱是你应得的，我们不会再要求你上交，你完全可以放心。”

　　风笑天听到这话感觉有点意外，他心里琢磨到：这答应的也太爽快了吧？即便被我失踪的事情给吓到了，也不可能像现在这么好说话吧？

　　风笑天分析了一下，然后开口道：“汪司长，你这次来三江除了给我道歉应该还有别的事吧？”

　　汪司长闻言就是一愣，心说：这孩子真厉害，这么快就看出来了！

　　汪司长也不想绕弯，他直接从包包里掏出一份文件，递给风笑天道：“这上面是各国数学代表团以及一些国际数学组织的访问计划，你看看就明白了。”

　　这份资料是刘部长让他带过来的，算是提前跟风笑天通个气，风笑天接过文件看了看，然后皱着眉头道：“这么多的人要来吗？”

　　汪司长闻言微笑道：“是啊，他们都想来跟你做一下学术交流，同时也可以增进一下互相之间的友谊，你……你应该没意见吧？”

　　汪司长说到后来显得有点忐忑，似乎害怕风笑天会不配合，风笑天闻言紧皱眉头道：“交流一下自然没问题，只是这些人都是分批来的，按照这个日程表上的时间来看，下半年我都要重复做这些事，这样不是很浪费时间吗？”

　　汪司长闻言小心翼翼道：“那……你有什么好的建议没有？”

　　汪司长说话的语气听着很像征询领导的意见，风笑天丝毫没觉得这样有什么不妥，听到这话他开口道：“我看还是让他们一起来吧，这样可以一次性打发掉，时间最好定在八月之前，汪司长，你看行么？”

　　汪司长闻言思考片刻，然后微笑道：“这个当然可以，不过人家毕竟已经提前给我们发来了行程表，我们随意改时间的话只怕他们会有意见的，我觉得还是以你的名义给他们发一份邀请函，统一一下时间比较好，这样他们应该就不会有什么意见了。”

　　风笑天闻言点点头道：“这样也行，邀请函的事情就由你们代发，这个没问题吧？”

　　汪司长闻言笑道：“没问题，那……那就这么说定了？我们定下了具体的时间再另行通知你行么？”

　　风笑天闻言点头道：“可以，不过——这上面写的这些奖金你们想怎么分配？”

　　汪司长进门之前已经做好了各种心理准备，他考虑到了风笑天可能会有的反应，但出乎他意料之外的是风笑天居然这么好说话，想到事情已经圆满解决，他都乐开花了，可是此刻听到风笑天说出这样的话，他脸上的表情立马就凝固住了。

　　来之前刘部长就嘱咐过他，单子上的这些奖金可是重中之重，无论如何也要说服风笑天放弃这些奖金，可现在看来这个目标却很是困难，风笑天为了三百万美金都能玩失踪，难保他不会为了单子上的四百多万美金玩自残啊！

　　风笑天见汪司长愣住不说话，瞬间就猜到了原因，只见他微微一笑道：“真要说起来这些奖金跟我在奥赛上获得的奖金是一个性质，这些数学组织可都是把钱奖励给我的，这个没错吧？”

　　汪司长闻言只得点头，风笑天说得不错，这些钱确实是奖励给他个人的，如果风笑天不同意，别人还真就拿不走，只是……你风笑天不能总吃肉而让其他人干瞪眼啊，有了三百万美金还不够么？你能不能稍微大方一次啊？

　　汪司长想到这里讪笑道：“风笑天，这笔钱确实都是你的，不过……你能不能——”

　　风笑天不等他把话说完就呵呵一笑道：“汪司长，我明白你的意思，你是想说国家现在很困难、需要用钱的地方很多是吧？”

　　汪司长点头道：“这个是真实的情况，你也过过苦日子，应该知道还有许多人需要帮助吧？”

　　风笑天闻言继续笑道：“你说的我都懂，其实吧——当初你要是态度诚恳一点，兴许那三百万美金我就捐出来了，你错在不该拿那些大帽子扣在我头上。”

　　汪司长听到风笑天的语气有所缓和，于是赶忙点头道：“是是是！当初是我说错了话，真要说起来也是因为我对你的家庭状况不太了解——不过我的出发点还是好的，对吧？”

　　风笑天闻言微笑道：“如果不是因为这点，我也不会这么快就原谅你，汪司长，这笔钱我同意捐出来，但请记住——这笔钱要以我的名义捐出来。”

　　汪司长听到这话惊喜道：“这个当然是没有任何问题的！风笑天，谢谢你的慷慨！”

　　汪司长想到任务完成，心底最后一块石头终于落了地，只见他很热情的握住风笑天的手一个劲的表示感谢，闹了好半天他才心满意足的离开，随后那些围在房子外面的警察也走了，风笑天关上房门，叹了口气道：“这下总算清净了。”

　　风笑天也不想吃独食，黛妃儿给他的奖金他自然不能让出去，其它数学组织给的钱就不好独吞了，不然别人会怎么看他？他毕竟是个华国人，总不能不考虑舆论的因素吧？所以还不如大方一点把钱捐出去好了——就当是花钱买个好名声吧！

　　风笑天关好房门准备坐到椅子上继续看电视，可是他总感觉自己遗漏了什么，只见他皱着眉头回忆了一下，片刻之后他忽然一拍大腿追了出去，只见他一边追一边大喊道：“喂——你们还没把悬赏给人家啊！”

　　八天之后，郭林一中的大礼堂里正在举办一场国际性的数学大会，与会人数超过了六百，他们全都是各国的数学精英，此刻，这些成年人全都坐在大礼堂里聆听着风笑天的演讲，他们脸上的表情十分专注。

　　风笑天站在主席台上侃侃而谈，显得潇洒自如，虽然他使用的是华语，但是这些人都带着翻译器，所以倒也不怕他们听不懂。这场大会从早上九点开始，中午十一点半休会吃饭，然后下午一点再次开始，直到五点半结束，整个大会基本都是风笑天一个人在讲，没有其他人发言。

　　风笑天原本打算一天就把大会开完，不过他明显低估了这些外国人的热情，结果就是原定只开一天的大会被延长到了三天，7月31号下午五点半一过，风笑天才彻底松了一口气，他的嗓子都哑了，各国数学精英本来还想继续增加天数，但是看到风笑天一副蔫吧样，这些人也都不好意思提出这样的要求了。

　　大会的正式项目虽然结束了，但是颁奖仪式才刚刚开始，各大数学组织纷纷兑现了当初的承诺，他们一共给了风笑天四百六十八万美元的奖金，风笑天按照约定，当场就把钱捐给了国家，随后就是教育部举行的酒会，刘部长身为一把手，自然要把各国来宾好好招待一番，风笑天身为主角，也是不能缺少的，结果一直闹到晚上转钟，风笑天才被送回家。

　　等到专车离开，风笑天站在门口叹了口气，随后他就揉了揉发酸的双腿，心想：唉……总算结束了，以后这样的破会我是绝对不会参加了，一分钱没捞着，白白给人干苦力了！

　　——不过捐了那么多的钱，总会留下点好名声吧？再者以后也能清净点，这比什么都好。

　　风笑天想到这里掏出钥匙准备开门，可还没等他碰到门锁，大门忽然自己开了，然后就听一个人沉声道：“你可真大方，居然捐了那么多的钱。”

　　风笑天没有丝毫防备，被吓得连连后退，最后一屁股坐在了地上，随后他就拍着心口埋怨道：“金牛，你是不是要吓死我啊？这也太突然了吧？”

　　金牛闻言沉声道：“是你的警觉性太差。”

　　风笑天从地上爬起来，拍着屁股上的灰尘苦笑道：“你也不想想你是什么身手，即便我全神贯注，只怕也发现不了你。”

　　风笑天说完话就走进屋里打开了电灯，只听他接着说道：“这么多天都没看到你，我还以为你出了什么事呢——你住的地方找好了？”

　　金牛闻言点头道：“我挖了一个地窖，住在里面挺舒服的。”

　　风笑天闻言立刻语塞，然后点头道：“好吧，你喜欢的话就住在地窖里好了——刚才你说我捐了那么多的钱，难道你也去了郭林一中？”

　　金牛闻言点头道：“七天之前我就开始暗中保护你了，只是你住在别人家，我不好现身。”

　　风笑天闻言“哦”了一声，他今天才从刘素清家搬出来——大会在今天结束，他想回家上网搜索一下信息，这是为了购买科研设备做准备。

　　风笑天想到这里看了金牛一眼，然后问道：“金牛，你知道哪里有卖科研设备的么？比如说粒子加速器、超级计算机、高分子聚合器之类的？”

　　金牛闻言扭头盯着风笑天，迟疑道：“你买这些东西干什么？”

　　风笑天呵呵一笑道：“当然是为了搞科学研究啊，不然还能干嘛？”

　　金牛听到这话露出了诧异的表情：“你会搞科研？”

　　风笑天闻言哈哈一笑没有回答，而是弯腰打开了电脑，等到电脑开机，他就点开一份文件说道：“你可以看看这些，它们就是我要研究的对象！”

　　金牛凑到电脑前看了起来，随即他就露出了震惊的表情，只听他小声念道：“反重力系统……量子技术……电磁轨道炮……激光武器……质子护盾……”

　　金牛越念眼睛睁得越大，到了后来他的双眼基本就变成了牛眼，念完之后他转过脑袋盯着风笑天，不可思议道：“你……你不会是在开玩笑吧？”

　　风笑天还是第一次见到金牛露出这样的表情，只见他哈哈一笑道：“你觉得我是个喜欢开玩笑的人吗？”

　　金牛闻言仍然觉得不可置信：“可……可这些东西都只在科幻电影中出现过，你确定它们可以变成现实？”

　　风笑天闻言露出一个很自信的笑容，说道：“试一下不就知道了？”

　　金牛听到这话沉吟了一会儿，然后问道：“你研究这些东西想用来做什么呢？称霸世界？”

　　风笑天听到这话微微一笑道：“金牛，每个人都有自己的兴趣爱好，我的爱好就是搞科研，只有这样，我才觉得自己有存在的意义。”

　　金牛闻言想了一会儿，然后说道：“你要的设备黑市上应该有，不过我估计会很贵。”

　　风笑天听到这话来了精神：“哦？你说的黑市在哪里？”

　　风笑天原本打算等到苏联爆发骚乱再去浑水摸鱼，可是这也有一定的风险，毕竟苏联还有克格勃的存在，他可不想暴露了自己的身份，所以他就打起了其它注意，询问金牛也就是抱着试试的心态，毕竟金牛在国外混了那么多年，消息渠道应该挺多的，结果问了之后果然就有了眉目。

　　金牛闻言开口道：“我所说的黑市并没有具体的地点，而是一个地下网络，我每次接任务都是通过这个渠道，不管任务完成与否，我都要支付消息费，网络的组织者就是靠这个赚钱的，他们的能量很大，只要不是很特殊的东西，他们都能搞到手，主要就看你付不付得起价钱了。”

　　风笑天闻言转动眼珠道：“贵不贵先问问总行吧？怎么跟他们联系呢？”

　　金牛听到这话从兜里掏出一个手提电话，然后说道：“电话联系——额……我忘了国内没信号……”

　　风笑天见状嘿嘿一笑道：“信号不是问题，你等等，立马就好！”


第178章 你他妈在卖金子吗！

　　在金牛诧异的眼神中，风笑天开始对着电脑敲敲打打，过了十分钟不到，他就扭头询问道：“你的电话号码是多少？”

　　金牛闻言虽然觉得奇怪，但还是把自己的号码报了出来，接着风笑天又是一番忙活，等他弄好，他就接着问道：“你要拨打的电话号码是多少？”

　　金牛闻言奇怪道：“你问这个干嘛？难道……你想用电脑打电话？”

　　风笑天闻言笑着点点头道：“当然可以啊，你直接把号码报给我就行了。”

　　金牛听到这话显得极度震惊，在他的印象里电脑最多只能用来上网或者办公，用它来打电话……这也太扯了吧？

　　风笑天看到金牛愣着不说话，于是再次催促道：“这有什么好惊讶的，你别发愣了好不好？”

　　金牛闻言这才回过神来，他直接报出了想要拨打的电话号码，然后紧紧地盯着电脑，他想看看风笑天是怎么操作的。

　　风笑天在键盘上输入了电话号码，然后使用鼠标点击了“拨号”选项，数秒之后，电脑音箱里就传来了“嘟嘟”声，金牛对这个声音很熟悉——这居然是电话接通前的忙音！

　　金牛此刻有些傻眼，他虽然知道风笑天是个黑客，但却没想到风笑天居然这么厉害，用电脑拨打电话……老天，我没出现幻觉吧？

　　风笑天转回头对一脸呆滞的金牛说道：“你别愣着了，电话接通后你负责跟人联系，我们通过纸笔交流，不然我担心别人会有顾虑。”

　　金牛闻言点点头，风笑天说的很有道理，这帮人都很警觉，不是老客户，他们连电话都不会接的，如果他们听到旁边还有其他人，只怕会立刻关断电话，以后再想联系他们就不可能了。

　　风笑天拿过桌子上的纸笔，然后静等电话接通，过了大概二十秒钟，电话终于接通，电话那头传来了一个很怪异的声音，这个人使用的是英语：“请先报出自己的代号。”

　　风笑天听到这个声音心想：哟呵，居然还使用了变声设备，话说这帮家伙有够小心的啊。

　　金牛对着电脑说道：“我是复仇者。”

　　对方听到这话沉默了一下，然后说道：“你有什么需要？”

　　金牛直截了当道：“我想购买一些设备，比如粒子加速器、高分子聚合器、超级计算机之类的。”

　　对方听到这话显得有些意外：“你……你确定想购买这些东西？”

　　金牛毫不迟疑道：“是的，你们能报个价吗？”

　　对方闻言沉默了好久，然后说道：“粒子加速器三十亿美金一台，高分子聚合器十八亿美金一台，超级计算机的运算速度不同价格也不同，最低等的每秒运算速度达到一千万次的需要一亿美金一台，运算速度每提升十倍，价格也相应的提升十倍——”

　　风笑天原本还很期待，可听到这里他终于忍不住了，只见他一拍桌子道：“我XXXXX！你他妈以为你在卖金子啊！即便是金子也没这么贵吧！粒子加速器要三十亿美金？你是不是把原始价格乘以三来卖啊！高分子聚合器需要十八亿美金吗？还有——一台运算速度达到一千万次的计算机你就敢卖一亿美金？你他妈是不是吃屎了！脑子里装的都是屎啊！”

　　风笑天此刻很愤怒，他有种被人戏耍的感觉，在纽约大学的实验室里他就问过黛妃儿，黛妃儿告诉他一台粒子加速器的价格大概在十二亿美金左右，从这里就能看出价格的巨大差异，一台超级计算机——并且还是最低级的超级计算机，这帮人居然敢卖一亿美金，这种价格在国际市场上至少能买十台！话说你们真的以为黑市就能随便宰人啊——不对！这不叫宰人，这叫糊弄笨蛋！

　　金牛没想到风笑天居然会发这么大的火，这个少年一直不都挺和气的吗？为什么听到报价后就变得这么粗鲁呢？那些国骂简直就是不堪入耳啊。

　　黑市接待员明显也被风笑天给搞懵了，过了好一会儿他才开口道：“复仇者，你的身边还有别人？”

　　还没等金牛开口，风笑天就抢先说道：“不错！是我让他买这些东西的！我是老板知道吗？你们这样——”

　　风笑天刚说到这里，音响里就传来了“嘟嘟嘟嘟”声，很明显，对方已经挂断了电话，金牛愣了一下，然后开口道：“对方不可能再接我的电话了。”

　　风笑天喘着粗气冷笑道：“不接拉倒！他们根本就没有做生意的诚意，还以为我们是傻瓜呢！”

　　金牛并不知道这些科研设备的大概价格，所以他也没觉得那些报价有多么不靠谱，再者说了，黑市上本来就是这样，如果不是实在没有办法，谁会去他们手里买东西啊？

　　事已至此，这条线算是断了，金牛想了一下开口道：“你现在有什么打算？”

　　风笑天喘息片刻，然后说道：“看来只有去苏联买东西了，不过……我手里的钱只怕不够——金牛，你知道什么法子可以快速赚到大笔资金吗？”

　　风笑天手里的现钱加起来一共只有三千万美元左右，这么点钱想要购买高端科研设备绝对是不够的，微软那里还有五亿美元的收益，跟他们说一下这笔钱应该可以提前拿出来用，可即便如此，资金缺口也相当大，就算苏联人愿意贱卖东西，但他们也不可能把这么值钱的设备卖出白菜价吧？

　　金牛听到风笑天的话思考了一会儿，然后开口道：“要不你跟我一起去盗墓？那些古董可是很值钱的，随便一件元代的青花瓷都能买到几百万美元，如果运气好的话，一个古墓里的东西都能价值好几亿美金。”

　　风笑天听到这话不由打了个寒战，心说：去死人的地方拿东西，怎么感觉瘆得慌呢？再者说了，这么多的古董能卖完吗？别等到十年以后才能把它们转化为钱，到了那个时候黄花菜都凉了。

　　风笑天想到这里摇头道：“除了盗墓，还有别的方法吗？”

　　金牛这次回答得很迅速：“还有一个方法，那就是自己搞一些比较好的东西拿出来卖，这个法子来钱更快，但是相对来说风险也更高一些，毕竟黑市的情况有很大的不确定性，弄不好就会被黑吃黑的。”

　　风笑天闻言思考了一下，然后问道：“你觉得什么东西能卖出好价钱？”

　　金牛闻言回答道：“一般来说军火最值钱——特别是一些比较先进的武器装备，比如说你的朋友上次控制的那架战斗机，我知道有个人正在求购，他开出的价格是五亿美金一架。”

　　风笑天闻言好奇道：“他为什么不去找黑市的人买呢？”

　　金牛闻言回答道：“黑市也并不是无所不能的，他们的存在本来就引起了一些国家的注意，所以他们可不敢去触犯一些大国的底线，如果他们真这么做了，只怕他们以后的日子就不好过了。”

　　风笑天闻言点点头，金牛说得不错，F15战机可是美国人的，谁没事去招惹他们啊，再者说了，这帮人也不见得能搞得到F15——不过，我却可以！

　　风笑天觉得只要计划周密一点，弄一架F15也不算什么难事，反正他是个跑单帮的，跟黑市这样的组织根本不具备可比性，即便美国人事后想追查，也是查不到的——既然如此，为什么不呢？

　　风笑天想到这里一拍桌子道：“就这么决定了！等到这阵子把办厂的事情落实下来，我们就去搞飞机卖！”

　　金牛听到这话颇为震惊：“风笑天，你……你确定要这么做？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这有什么？上次不就这么干过了么？”

　　金牛闻言连连摇头道：“上次可不一样，那架飞机最后坠毁了，美国人不用担心机密外泄，可这一次你却要把飞机完整的卖给别人——我觉得那个买家应该是某个国家的代表，他们把飞机买回去只怕是用来做研究的，这样一来美国人还不得疯了？”

　　风笑天闻言扬了扬眉毛道：“这就不是我所担心的事情了，只要我们不泄露身份，美国人上哪儿去找我们？估计他们只能干瞪眼吧？”

　　金牛听到这话沉思片刻，然后点头道：“好吧，一切你自己做决定。”

　　两人商议完毕，金牛就出去了，风笑天关上房门，心里纳闷到：这家伙在哪里挖了个地窖啊？大夏天的睡在地窖里不觉得热吗？

　　随后风笑天登陆了美国的网络，没费多大功夫，他就联系上了盖兹。

　　盖兹最近一直都很忙，自从神秘的“X”给他们提供了技术支持后，微软的市场占有率现在已经达到了一个十分恐怖的地步，为此其它软件厂商正密谋联合起来向美国最高法院提出反垄断调查，盖兹对此有点担忧，此刻正坐在办公室里思考着对策。

　　过了没多久，他面前的电脑屏幕上忽然闪出了一条对话框，上面写道：“盖兹，好久不见。”

　　盖兹看到这句话立刻就振作精神回复道：“X您好，不知您今天找我是为了什么？”

　　盖兹深知X的重要性，如果没有X的帮助，微软只怕已经处在破产的边缘了，哪里会有现在的风光？所以他说话显得很客气。

　　风笑天看到这话微微一笑，打字道：“我最近遇到了点困难，你们能把我的分红提前支付给我吗？”

　　盖兹想了一下，然后打字道：“根据我们之间的协议，这笔钱只能等到年底清算后才能给你，不过既然你有困难，我可以以私人的名义先把钱打到你的账上。”

　　风笑天要的就是这个结果，只见他打字道：“那就多谢帮助了，你们最近的业绩应该很不错吧？”

　　盖兹看到这话微笑着打字道：“确实很不错，我们的市场占有率已经超过了百分之九十——不过正因为如此，我们可能会面临反垄断调查。”

　　风笑天看到“反垄断”这个名词就是一呆，他并不了解这方面的知识，于是立刻动手查询了一下“垄断”这个词的确切含义。

　　盖兹等了一会儿，才看到电脑上出现了这样的一句话：“这么说来你们遇到大麻烦了？”

　　盖兹回复道：“算是吧，如果这件事真的发生，并且微软败诉，微软将很有可能面临被拆分的危险。”

　　微软公司有着风笑天的利益，看到这话他打字道：“这个不难解决——你只要咬定微软不存在不正当的竞争行为就行了，这个是关键。”

　　盖兹看到这话打字道：“可我们确实存在这种行为，聊天软件和视频播放软件都是跟视窗操作系统捆绑在一起的，其它操作系统根本就不支持这两款软件。”

　　风笑天看到这话打字道：“这话就不对了，这两款软件本来就是微软开发的，难道我们在开发的时候还要考虑到它们跟其它软件的兼容性？微软可是独立的公司，并没有这个义务吧？此外我们只是卖软件，并没有强制性的要求微软用户使用这两款软件吧？这是人们自己的选择，是微软巨大魅力和强大竞争力的体现，至于其它软件公司，它们的现状已经很好地证明了它们已经不具备竞争力了，国家的法律会保护淘汰者吗？如果真是这样，那么这就是一个天大的笑话了！”

　　盖兹看到这些话呆了片刻，然后打字道：“可是那些大法官可不会这么想，他们只会根据法律的章程办事，并不会考虑这些因素的。”

　　风笑天叹了口气，打字道：“你能告诉我微软现在市值多少钱吗？”

　　盖兹回复道：“根据现在的股价计算，微软市值三百七十亿美金。”

　　风笑天打字道：“这不就对了？这么大的一家公司，那些大法官们就不考虑一下现实的利益？如果他们真的敢乱来，你就威胁抛售手里的微软股票，这样所引发的市场动荡他们承担得起吗？”

　　盖兹从未想过这个问题，微软可是他一手创立的，如果真的卖掉手里的股份，他如何能够甘心？只见他打字道：“微软可是我的心血啊，我怎么能这么做呢？”

　　风笑天看到这话笑了笑，回复道：“我又不是真的让你这么做，再者说了——即便你把微软卖了，也不是不能东山再起嘛，不是还有我吗？只要我给你提供技术支撑，用不了多久你就会拥有另一家微软，并且我保证这个公司会比微软更加强大！”

　　盖兹笑了笑，他不是很喜欢这种鱼死网破的方法，只见他回复道：“这样就没有任何意义了，新公司再强大，也没有了那份熟悉的感觉。”

　　风笑天看到这话打字道：“这么说来，我说的法子都不顶用？”

　　盖兹回复道：“也不能这么说，只能说不能绝对的保证微软的安全。”

　　风笑天想了一下，打字道：“如果真的上了法庭，你可以让律师据理力争，微软是一家高科技技术公司，即便垄断，也只是在技术方面垄断，这些技术本身就不可能与别人共享，那些软件厂商自己技术不行，还奢望跟微软开发的软件兼容，这是不正确的想法，也不能因此就说微软存在垄断，就好比国家的一些机密技术，也没有拿出来跟别的国家分享吧？”

　　盖兹看到这话才觉得安心不少，只见他打字道：“嗯，我可以从这方面着手，结合你之前说的，应该会有效果的。”

　　风笑天看到这些话微微一笑，打字道：“看在我这么热情帮忙的份上，你看能不能把明年的分红也预支给我？”

　　风笑天之所以跟盖兹啰嗦这么半天，为的就是能从他这里多搞一些钱，他感觉五亿美金加上以后卖战机的钱也不太够，所以想让盖兹多给点，不然他才懒得跟盖兹墨迹呢。

　　盖兹看到这话立马傻眼了，他答应支付给风笑天的钱可都是他私人的，五亿美金已经是他所能拿出的极限的，弄不好还要卖点股票才能凑齐，可风笑天现在还想预支明年的分红，即便他愿意给，但他也没钱给啊！

　　盖兹呆了一下，然后苦笑着打字道：“我的私人资金只有这么多了，你要是想预支明年的钱，我只怕是无能为力了。”

　　风笑天早就想好了对策，只见他打字道：“你可以启动一个项目，就说开发一款新的操作系统，公司应该会拨款吧？你从里面拿五亿直接给我不就行了？”

　　盖兹看到这话眼前一亮道：“这么说你已经有了开发新操作系统的打算了？”

　　风笑天打字道：“只要你把钱给我，我保证年底之前完成，你看行么？”

　　如果是这样的话，盖兹倒也可以接受，他当然不怕风笑天会拿了钱不办事，根据双方之前达成的协议，风笑天每年可以从微软获得百分之十的分红，他总不能为了五亿美金就放弃每年都有的分红吧？

　　盖兹想到这里回复道：“好吧，我可以按照你的要求来操作，希望你能遵守约定。”

　　风笑天一看盖兹答应，于是笑呵呵的打字道：“那就这么说定了——这是我的瑞士银行账号，你搞定之后直接把钱打入这个账户就行了，我还有事，拜拜。”

　　风笑天中断了对话，随后关掉电脑上床睡觉，现在都凌晨一点了，不休息好是不行的，明天还要参加工业园的动工仪式呢！


第179章 一个石磙换一辆奔驰

　　第二天早上六点半钟风笑天就起床了，洗漱之后他就出门锻炼身体，一直到早上七点半，他才停下，随后他就来到大街上吃早餐。

　　虽然现在才七点半，但夏日的太阳已经散发出了恐怖的热量，风笑天一身大汗的走到一家路边摊前，坐下之后他就对老板吩咐道：“老板，来一碗——不，来两碗牛肉面。”

　　早点摊的老板听到这话笑着点头道：“好嘞，你先等一会儿，马上就好！”

　　风笑天拿过桌子上的纸筒，撕了点纸擦着满头的汗水，过了一会儿，两碗牛肉面就端了上来，风笑天并没有立刻开吃，刚下好的牛肉面还冒着滚烫的热气，这么热的天怎么吃得下去？风笑天想等牛肉面凉一点再开动。

　　他坐在凳子上看着大街上来回穿梭的人群，心里感叹着华国人口众多，过了没多久他就在人群中看到了李小虎的身影，这家伙身边还跟着以前的班长陈红梅，两人的样子看上去很是亲密，很有点你侬我侬的味道。

　　风笑天不屑的笑了笑，心说：李小虎上次不是摔骨折么吗？这么快就能出来蹦跶了？话说这么热的天你们搂搂抱抱的就不觉得难受？当着这么多人的面你们就不怕丢脸么？

　　风笑天是个很传统的人，对于早恋什么的自然是很不屑的，特别看到的这两人还是他以前的仇人，他就更没什么好感了，于是他干脆扭回头不再看这两人。

　　真要说起来，李小虎和陈红梅如此亲密的举动还是很有些特立独行的，这个年代即便是谈恋爱的青年人都会避嫌，即便要卿卿我我，恋人们也会找个没有人的地方，李小虎和陈红梅还是少年，这样搂在一起更属少见，所以大街上有许多人都对两人频频侧目，那些眼神仿佛在说：“这谁家的孩子啊？光天化日的就在大街上搂在一起？真是有伤风化！”

　　李小虎和陈红梅对周围的眼神视若无睹，很有点满不在乎的味道，两人搂在一起往前走，很快就走远了。

　　过了没多久，一辆极其拉风的奔驰轿车从大街上驶过，路人纷纷避让，似乎生怕自己把这车给撞坏了。大家对这辆车投去了艳羡的眼神，仿佛他们看的不是车，而是一堆正在移动的钞票。

　　众人有这样的眼神也不足为奇，这个年代小轿车只是极少数人才能买得起的奢侈品，寻常老百姓别说买了，就连坐都没坐过，一些人认识奔驰车的标志，于是纷纷发出惊叹之声，他们知道这样的车至少价值上百万人民币，于是就有人开始猜测这辆车里坐的会是什么人，有人说是大老板，有人说是大官员，反正各种论调不一而足。

　　风笑天听到这些议论声只是莞尔一笑，他知道这车价值不菲，但是更贵的车他都见识过，奔驰车在他眼里也不算什么，只要他愿意，他可以买好多辆这样的车。

　　所以风笑天只是看了一眼就失去了兴趣，只见他低下头呼哧呼哧的开始吃着牛肉面，对周围人群的议论声充耳不闻。

　　吃过早饭后风笑天就来到了刘素清家，刘素清此刻正在卧室挑选衣服，风笑天进门后叫道：“阿姨，你在干嘛啊？都准备好了吗？”

　　刘素清闻言在卧室回答道：“我在挑衣服呢——小天，你来帮我出个主意行吗？”

　　风笑天闻言走进卧室，看到床上堆得高高的各式衣物，他不由笑道：“阿姨，穿件衣服而已，需要挑来挑去吗？”

　　刘素清此刻不停地拿着衣服站在镜子前比划着，听到这话她头也不回的说道：“当然要挑了，等下可要参加开工仪式，那么大的场合，总不能不注意点吧？”

　　刘素清说完话就把手里的黑色衬衫放下，然后拿起一件白色的长裙比划着，风笑天闻言只得苦笑，随后他就在衣服堆里找了起来，过了一会儿他就拿起一件黑色长裙道：“就这件吧，你的皮肤很白，穿这件衣服应该会很不错。”

　　刘素清拿起这件长裙比划了一下，然后说道：“好吧，我先穿上试试。”

　　说完这话她就把裙子套在了身上，然后对着镜子比划了一下，片刻之后她就连连点头道：“嗯，看起来还不错，那就穿这件好了。”

　　风笑天闻言终于松了口气，只见他微笑道：“你先换衣服吧，我去外面等着。”

　　风笑天走到堂屋坐下，开口问道：“阿姨，依依呢？怎么没看到她啊？”

　　刘素清在屋里说道：“她还在睡觉呢，这丫头就喜欢睡懒觉，像只懒猫一样。”

　　刘素清话说到这里就推开房门走了出来，只见她径直走到风笑天身前，左右摇晃了一下身体道：“怎么样？还可以吧？”

　　风笑天看她一脸征询意见的表情，不由哈哈一笑：“阿姨，你穿上这件裙子漂亮极了，我估计男人们看到你都会心动的。”

　　刘素清伸手把披散的头发扎到一起，满足的笑道：“是吗？阿姨很多年都没怎么打扮过了，以后可要把以前失去的青春给补回来。”

　　过了没多久，刘素清就把头发扎好，风笑天见状立刻起身道：“咱们走吧。”

　　刘素清闻言一撇嘴道：“你再等等，我还没化妆呢，要打扮就要打扮得彻底一点嘛。”

　　风笑天听到这话瞬间顿住，刘素清却从包包里面拿出一大堆各式化妆品，然后对着镜子涂抹起来。

　　风笑天呆了一下才叹了口气道：“阿姨，你确定你今天只是去参加开工典礼，而不是去相亲的？”

　　刘素清闻言头也不回地说道：“相什么亲啊？阿姨可不想给依依找个后爹，这样会影响到她的，反正这么多年都过来了，就这么凑合着过吧。”

　　风笑天听到这话无言以对，这也是人家的自由，他不好说什么。

　　二十分钟之后，两人才推着自行车出门，柳依依被叫了起来，小丫头很懂事的在家看家。

　　刘素清载着风笑天出发，骑了没一会儿她就抱怨道：“这太阳真毒，早知道就戴上袖笼好了。”

　　风笑天坐在后座，闻言他笑道：“要是早点出来，也不会这么热了，估计你化的妆等下也会被汗水给冲掉的。”

　　刘素清听到这话抹了一下小脸，然后说道：“已经开始掉妆了呢，唉，要是有辆小汽车就好了——咦？你家门口怎么停着一辆奔驰啊？”

　　风笑天闻言探出脑袋看了一眼，果然就看到一辆奔驰停在自家门口，黑色的车身在阳光下折射出刺眼的光芒，看上去极其拉风，只见一个戴着帽子的外国人站在车子旁边，似乎正在等什么人。

　　风笑天一看这车就觉得眼熟，心说：这辆车不是早上在大街上看到的那辆么？这个外国人怎么开着车来我家门口了？

　　风笑天还以为这家伙是来参加数学研讨会的人，他可不想再被这些人打扰了，于是对刘素清小声道：“阿姨，等下别停车，直接骑过去。”

　　说完这话他就伸手遮住了脸，刘素清闻言笑道：“你现在是大名人了，找你的人就是多。”

　　刘素清说完话就加快了速度，那位外国人远远看到有人骑车过来，于是站在路中间拦住了两人的去路，开口问道：“请问你们认识风笑天先生吗？”

　　要不是刘素清急刹车，只怕自行车会撞到此人身上的，所以刘素清很想开口训斥他，但是听到这人说的是一口流利的华语，她立刻就压住了心头的火气，反问道：“你找风笑天干嘛？”

　　外国男人听到这话微笑着说道：“我是受人委托来给他送东西的，请问你们认识他吗？”

　　风笑天闻言探出脑袋，迟疑道：“你受的谁的委托？要送什么东西？”

　　外国男人闻言回头指了指身后的奔驰车说道：“我要送的是这辆奔驰车，至于委托人——很抱歉，这个只能告诉风先生本人。”

　　风笑天和刘素清听到这话不可置信的对视一眼，随后刘素清就开口道：“这……这么贵重的车子，谁会送给你啊？”

　　风笑天也有点迷糊，这样的奔驰车在国内都没见过——不对，见还是见过的，上次黛妃儿一行人来华国考察投资使用的车里面就有这种车，难道说……是黛妃儿送的？

　　风笑天想到这里扭头看了看车子尾部贴着的“S600”型号，开口问道：“你是受黛妃儿小姐的委托来的吗？”

　　外国男人闻言颇感意外，只见他盯着风笑天打量了一下，然后迟疑道：“你是怎么知道的？”

　　风笑天看到他的表情心里已经确定这辆车是黛妃儿送的，于是他微笑道：“因为我就是风笑天。”

　　外国男人听到这话立刻喜出望外道：“这就好！您先等等，我给黛妃儿小姐打个电话。”

　　外国男子说完话就掏出随身携带的卫星电话拨了一个号码，过了一会儿电话就接通了，只听他对着听筒说道：“黛妃儿小姐，我是罗森，我已经找到风先生了——您想跟他说话？好的——”

　　外国男人说到这里把卫星电话递给风笑天道：“黛妃儿小姐想跟您通话。”

　　风笑天点点头接过电话，随即他就听到了黛妃儿的声音：“风笑天，恭喜你啦，终于踏出成功的第一步了！”

　　风笑天闻言颇感奇怪：“什么成功的第一步？”

　　黛妃儿咯咯娇笑道：“你们今天不是要举行动工典礼吗？你也投资办厂了，要加油哦！”

　　风笑天闻言奇怪道：“黛妃儿，你怎么知道我要开厂了？”

　　黛妃儿闻言嬉笑道：“想做梅隆财团的供应商可不是那么容易的哦，至少还要通过本小姐的详细调查才行——忘了告诉你了，梅隆财团在华国的投资项目已经由我接管，怎么样，很意外吧？”

　　风笑天听到这话确实很意外：“什么？你接管了华国的项目？这……你爸爸同意吗？”

　　黛妃儿闻言得意道：“他当然同意了，我跟他说要拿这笔投资练练手，他不知道有多高兴呢！”

　　风笑天闻言脸上立刻出现了好几条黑线，他心里想到：即便你们家很有钱，也不能用三亿美金来练练手吧？

　　黛妃儿似乎猜到了风笑天心里的想法，只听她哼哼道：“哼哼，你可别小看我哦！我可是很厉害的呢！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我怎么会小看你呢？你可是天使黛妃儿！对了，你干嘛送我一辆车啊？”

　　黛妃儿闻言开心道：“这是为了对你表示嘉奖的，你遵守了我们的约定，我很开心，所以就把这辆车送给你，再者说了，你以后就是老板了，出门总不能靠走路吧？”

　　风笑天听到这话很受触动，黛妃儿对他真是没话说，有这样的好朋友夫复何求啊！

　　黛妃儿没有听到风笑天说话，于是好奇道：“风笑天，你在听吗？”

　　风笑天闻言这才开口道：“在听啊，黛妃儿……谢谢你的礼物……”

　　黛妃儿闻言调皮道：“我的礼物可不是白送的哦，你至少也得还个礼吧？”

　　风笑天听到这话苦笑道：“我能送你什么啊？”

　　黛妃儿闻言思考了一下，然后说道：“最好是美国没有的东西，而且还要具有华国特色，这个不难吧？”

　　风笑天听到这话想了一下，结果一转眼看到了屋子边放着的一个石磙，他心里想到：石磙这玩意美国好像没有吧？它是不是也很具有华国特色？嗯，就它了！

　　这个石磙是风笑天家里以前种田的时候用来碾稻穗的，不过自从他父母过世后家里就失去了劳动力，田地什么的早就退给政府了，所以这个石磙也就失去了用途，放在屋子旁边都快十年没挪窝了。

　　不过……送这么个玩意给黛妃儿合适吗？

　　风笑天好像根本不担心合不合适的问题，只听他对黛妃儿说道：“好吧，我送你一个我家的宝贝，虽然不怎么值钱，但它却是我家好几代历史的见证者，黛妃儿，你看行么？”

　　黛妃儿一听这话立刻惊喜道：“是吗？那太好了！风笑天，谢谢你的礼物！你能告诉我它是什么吗？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“还是保持神秘感比较好，等你的人把它运回美国你就能看到了。”

　　一个石磙还需要保持神秘？不就是一个圆柱体的石头吗？也亏得风笑天卖这种关子，他真不怕丢脸。


第180章 司机兼保镖

　　两人聊了几句，然后风笑天就把电话递给了罗森，过了一会，罗森就挂断了电话，只见他掏出两把车钥匙恭恭敬敬的递给风笑天，开口道：“风先生，这辆奔驰S600型防弹车现在是您的了，车子虽然在梅隆财团名下，但是您拥有它的绝对使用权，如果出了事故，梅隆财团将会负起全责。”

　　风笑天接过钥匙，微笑着说道：“辛苦你了，罗森先生。”

　　风笑天心里想的是：这居然是辆防弹车啊，这样一来安全系数就提高了不少呢！

　　罗森闻言微笑着说道：“黛妃儿小姐让我把您送给她的礼物带回国内，不知道您现在方便把它交给我吗？”

　　风笑天闻言笑着点点头，然后伸手指着屋子边的石磙说道：“那就是我送给黛妃儿小姐的礼物，你可要小心点，别摔坏了啊。”

　　刘素清站在一旁，听到这话她啼笑皆非道：“小天，你确定要把这个石磙送给黛妃儿小姐？这也太扯了吧？”

　　风笑天闻言不以为然道：“不会啊，这个石磙我们家用了好几十年了，上面都刻着我的姓氏呢，它很有纪念意义，你放心，黛妃儿小姐一定会很喜欢的。”

　　刘素清听到这话忍不住哈哈大笑起来，只见她捂着肚子笑道：“哈哈！你这家伙真会糊弄人，一个石磙而已，被你说得跟古董文物一样，你用一个石磙换了一辆奔驰车，居然还说这么不着调的话，话说你就不能送贵重一点东西吗？”

　　风笑天闻言耸了耸肩道：“阿姨，你不了解黛妃儿小姐，所以才会有这样的想法，我觉得这个挺好的啊，它虽然不贵，但是分量还是挺足的嘛，这么个大家伙怎么就不合适了？”

　　罗森此刻有点傻眼，他看着这个圆柱体的石头呆了好一会儿，然后掏出电话拨打了一个号码，电话接通后他就开口道：“罗宾，你现在哪儿？赶紧过来一下吧，风先生送给黛妃儿小姐的礼物很大，我一个人拿不动——两个人估计也拿不动，你最好多带几个人，然后找一辆卡车，我们直接运到机场空运回国，黛妃儿小姐叮嘱过的，一定要以最快的速度把东西送到她手里，你听明白了吗？”

　　刘素清听到这话捂着嘴巴笑了起来，过了一会儿她就走到奔驰车前看了起来，一边看她还一边说道：“啧啧！这车真气派！开出去多拉风啊！不过……我们都不会开车，这该怎么办啊？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“阿姨，你见过哪个老板自己开车的？”

　　刘素清闻言迟疑道：“难道你还想请个司机？这不好吧？现在的司机多贵啊！”

　　风笑天笑了笑，然后说道：“司机早就有了——金牛！你快点出来吧！有差事交给你！”

　　刘素清看到风笑天对着空气大喊大叫，不由奇怪道：“小天，你这是在干嘛？”

　　她这话刚说完，远处就出现了一个面无表情的中年男子，此人正是金牛，金牛来到跟前开口道：“你找我？”

　　刘素清此刻有点迷糊，只见她问道：“小天，这个人就是被你叫出来的？他叫……金牛？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“是啊，他是我的保镖——阿姨，你别激动，我现在也是有身份的人了，请个保镖不过分吧？再者说了，他还能开车，这样一来连请司机的钱都省下来了呢！”

　　刘素清原本想说点什么，听到这话她就彻底没了言语，只见她扭头盯着金牛上下打量，心里冒出了这样一个问题：这家伙看着也不强壮啊？他来当保镖合适吗？

　　风笑天转头对金牛说道：“你应该会开车吧？”

　　金牛在京城的时候就提议买一辆车开回来，他既然这么说，肯定会开车了，风笑天也是基于这点才把他叫出来的。

　　金牛听到这话点头道：“坦克都会开，一辆车算什么？”

　　说完这话他就从风笑天手里接过车钥匙，随后他就打开后车门对风笑天说道：“老板，请上车。”

　　金牛此刻看起来很像是专业保镖，风笑天闻言微笑着说道：“你先等等——阿姨，你这辆自行车还是放回家里去吧，咱们坐车去。”

　　刘素清从没坐过奔驰，她早就按耐不住了，听到这话她连忙点头跳上自行车，随后骑着自行车飞速的回家去了，过了两分钟不到，她就跑了过来，即便脚上穿着高跟凉鞋，但也丝毫不影响她奔跑的速度。

　　金牛早已发动车子候着，看到刘素清跑过来，他很绅士的拉开车门道：“请注意别碰头。”

　　刘素清喘着粗气点点头，然后跐溜一下钻进车里，随后车门关上，刘素清进来之后感觉一股凉气扑面而来，于是她好奇道：“车里面怎么这么凉快啊？”

　　风笑天递给她一包纸巾，微笑道：“阿姨，车里装有空调，当然凉快了。”

　　刘素清闻言赞叹道：“不愧是奔驰啊！比什么桑塔纳强得多了，那破车坐着热死人了，还是奔驰好！”

　　风笑天闻言不觉好笑，心说：十分钟之前你还说有一辆小轿车就好了，现在却说桑塔纳是破车，话说女人都是这么善变的么？

　　三江新区东北边的一块空地上此刻已经聚集了不少人，空地上搭建了一个露天的凉棚，为了躲避毒辣的烈日，人群全都挤在了凉棚下，除了主席台上还有几个空位，其它地方基本都被人占满了。

　　凉棚外面是一大片田地，不过这些田地里面并没有种庄稼，反而停了好些东方红牌推土机，一些头戴安全帽的人员守在推土机旁，看上去就像整装待发的士兵一样，不过……太阳这么大，这些人就不怕中暑吗？

　　时间来到了上午九点整，三江新区的区委书记郭向前对身边的一位外国人说道：“杰森先生，时间已经到了，动工仪式可以开始了吗？”

　　杰森是个四十多岁的男子，看上去很斯文，听到这话他用流利的华语问道：“郭书记，请问风先生来了没有？”

　　郭书记闻言就是一愣，随后不解道：“风先生是谁？”

　　杰森闻言解释道：“风先生就是风笑天，他来了没有？”

　　郭书记一听这话恍然大悟道：“哦，原来您说的是小天啊，他——”

　　郭书记说到这里扭头四顾了一下，然后说道：“他好像还没来。”

　　杰森闻言微微一笑道：“那就再等一下好了。”

　　郭书记闻言觉得有些意外，看杰森这意思似乎是想等风笑天来了再开始动工仪式，即便风笑天跟黛妃儿小姐有一定的关系，但你也用不着这样拍他的马屁吧？你可是梅隆财团在华国的副总裁啊，为了一个小孩子值得这样做吗？

　　——对了，杰森是副总裁，那么总裁会是谁呢？

　　郭书记刚想到这里，不远处的小路上就扬起了漫天的尘土，连带着还有汽车发动机的声音传来，众人扭头看去，只见一辆黑色的轿车正在急速驶来，片刻之后，这辆车就稳稳地停在了一旁的空地上。

　　众人有识货的看到这辆车是奔驰，于是不由惊叹道：“这可是奔驰啊！上百万的车子呢！”

　　在人群的骚动中，一个长相普通的男子走出驾驶室，随后此人伸手拉开了车子的后门，恭敬道：“两位老板，我们已经到了，下车请注意别碰头。”

　　由于离得很近，所以这个司机的话被大家听得清清楚楚，众人很快就被看到的这一幕震住了！这司机多有分寸啊！一看就是专业人士！话说车里面坐的老板到底是谁啊？居然这么有气派！

　　在大家的凝视中，一个身材瘦小的少年首先走了下来，随后一个身穿黑色长裙的美艳少妇跟着下车，两人显得很有风度，一点也不怯场。

　　坐在主席台上的郭书记此刻彻底傻眼了，原本他以为来的是某个大老板，结果却看到了风笑天和刘素清，这上哪说理去啊！话说这可是奔驰啊！这两人哪来的钱买这么好的车？并且还配了这么个专业的司机？我不是眼花了吧？

　　郭书记最近忙着工业园的事情，都没看新闻，所以并不知道风笑天获得了三百万美元的奖金，他还以为风笑天还跟以前一样穷呢。

　　风笑天跟刘素清走向主席台，刘素清一边走一边嘀咕道：“外面真是太热了，还是车里好。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“阿姨，你就忍耐一会儿吧，等下搞完了仪式你睡在车里都没问题。”

　　杰森看到两人过来，于是向已经呆滞的郭书记问道：“郭书记，这两人是谁？”

　　郭书记闻言这才回过神来，只见他有点不自然的笑道：“那个男孩子就是风笑天，他身边是他的干妈。”

　　杰森听到这话立刻起身，满脸笑容的迎了上去，还没走到风笑天的跟前，他就伸出双手道：“风先生您好！我是梅隆财团华国业务的副总裁杰森，很高兴认识您！”

　　风笑天看到杰森如此热情，心里已然明白过来：这一定是黛妃儿亲自交代过的，不然谁会对一个少年这么恭敬？

　　风笑天想到这里微笑着说道：“杰森先生您好，幸会幸会！”

　　两人打过招呼后风笑天就拉过刘素清介绍道：“这位美丽的女士是我的干妈——相当于美国的教母，你们认识一下吧。”

　　风笑天把刘素清介绍给杰森当然是有原因的，毕竟以后的业务基本都由刘素清打理，把她介绍给杰森也有助于双方以后开展工作嘛。

　　刘素清极有女将风范，她面对杰森这个外国人一点也不紧张，很自然的跟杰森客套起来。

　　郭书记看着三个人在客套，呆了一会儿才反应过来，他身为此次典礼主办方的领导，自然不能傻坐着不动，只见他满脸笑容的迎了上去，拉着风笑天的手热情道：“小天，我以为今天只有你干妈会过来，没想到你也来了，这么多天没见，你现在倒是长高了不少，就跟变了个人一样哦！”

　　郭书记也不算胡说，现在的风笑天跟以前比起来确实变了不少，最明显的是那种自信的感觉，几乎挡也挡不住的流露出来。

　　风笑天闻言微微一笑道：“郭书记过奖了，咱们还是坐下说话吧。”

　　几人互相客气着坐好，风笑天坐下之后才注意到了外面拉着的横幅，横幅上写着工业园的名字，风笑天只是看了一眼就傻了，他心里想到：这名字谁起的啊？也太不像话了吧？


第181章 我家亲戚来了？

　　风笑天此刻有些傻眼，呆了一下他就对郭书记问道：“郭书记，这个名字是谁取的？”

　　郭书记原本正想询问风笑天从哪里买来的奔驰，听到这话他笑着说道：“这个名字是由梅隆财团的人取的，毕竟这个工业园主要是为他们服务的嘛——小天，那辆奔驰车是你买的吗？”

　　风笑天闻言笑了笑，说道：“那是黛妃儿小姐送的，她知道我要办厂，就送辆车作为贺礼——郭书记，你觉得这个名字合适吗？”

　　郭书记闻言这才了然，只见他小声道：“我也觉得这个名字不大合适，但是现在也没法改了——小天，黛妃儿小姐对你可真不错啊，居然送你奔驰车！”

　　风笑天闻言微笑道：“她家有钱，一辆奔驰对她来说也不算什么——我们还要等谁来吗？”

　　郭书记闻言摇头道：“不等谁啊，该到的都到齐了。”

　　风笑天闻言好奇道：“市委怎么没派人过来？”

　　郭书记闻言笑了笑，然后说道：“本来是有人要过来的，后来被我给推掉了，今天是我们三江新区的大日子，要那些外人来干嘛？”

　　风笑天听到这话竖起大拇指道：“不愧是郭书记，三江新区现在可是你的地盘了，别人都插不上手啊！”

　　郭书记闻言呵呵一笑道：“我想把建设搞上去，哪能让别人来说东道西的？小天，咱们以后可要互相关照啊！”

　　风笑天闻言点头道：“那是当然的了，为了三江新区的未来我们自然要互相帮助。”

　　两人在主席台上窃窃私语，都忘了宣布动工仪式正式开始了，刘素清有点看不下去了，于是悄悄拉了拉风笑天的衣袖，小声道：“小天，仪式可以开始了吧？”

　　风笑天闻言转头对郭书记说道：“郭书记，既然没人来了，我们这就开始吧。”

　　郭书记听到这话有点不好意思的说道：“看我这记性，都忘了这茬了。”

　　说完这话他就站起身对着人群说道：“各位，今天是三江新区的大日子！在大家的一致努力下，咱们三江新区获得了梅隆财团三亿美金的投资！这份成绩来之不易！我希望大家在今后的日子里更加勤勉，努力工作！为了咱们三江新区的美好明天而奋斗！”

　　“哗啦——”

　　郭书记说到这里扬了扬手臂，显得意气勃发，台下的人多半是政府工作人员，自然不能不捧郭书记的场，大家热烈的掌声瞬间响起，看上去相当热闹。

　　郭书记伸手做了个下压的动作，等到掌声稍微停歇，郭书记就大声说道：“现在有请梅隆财团驻华国业务部的副总裁杰森先生发表演讲！有请杰森先生！”

　　“哗啦——”

　　众人的掌声再次响起，杰森闻言微笑着起身，然后说道：“感谢大家顶着烈日来参加这次动工仪式，梅隆财团将会为三江的繁荣做出自己的贡献，也希望大家能跟我们携手共创辉煌！谢谢！”

　　杰森说完话就对着人群深鞠一躬，风笑天坐在一旁，看到杰森如此谦虚，不由心想：这个人看上去倒也挺不错的，是个干实事的人，难怪梅隆先生会把华国的业务交给黛妃儿练练手，原来是给她找了个好帮手啊。

　　众人没有想到杰森这么快就说完话了，看到杰森鞠躬大家才反应过来，众人立刻爆发出了喝彩声，紧接着震天的掌声响起，看得出来，众人对杰森谦逊的态度都很有好感。

　　杰森对着人群微笑着点头致意，然后坐了下来，郭书记看了看坐在身旁的风笑天一眼，然后微笑着说道：“下面我们有请特别来宾跟大家说两句——相信大家都听说过着风笑天这个名字吧？这位就是风笑天！他为国家争得了荣誉！是国际上首屈一指的大数学家！风笑天能来参加此次动工仪式，是我们的荣幸！大家热烈欢迎！！”

　　郭书记算是想通了，以后想要做出点成绩，就绝对离不开风笑天的支持，这个少年跟黛妃儿小姐的关系那么好，今后想要拉投资还不是一句话的事？所以他毫不犹豫的选择了拍一下风笑天的马屁。

　　众人早就在好奇风笑天的身份了，大家原本以为他是哪个大老板的儿子，现在听到他的名字才反应过来，一时间众人死死的盯着风笑天，全都露出了敬仰的表情，风笑天的名头实在是太响了，在华国简直是无人不知、无人不晓的人物！能亲眼看到这样的人，大家都觉得非常兴奋，一些人甚至都快把眼珠子瞪出来了。

　　风笑天没有想到郭书记会介绍自己，只见他呆了一下，然后起身说道：“各位叔叔伯伯阿姨婶婶大家好！我是三江新区的一份子，三江新区的繁荣我也应当尽一份力，能够有机会参加这个仪式是我的荣幸！希望大家一起努力，为了三江新区的未来而奋斗！”

　　风笑天的话说得中规中矩，但却获得了最热烈的掌声，虽然他年纪很小，但是他现在取得的成就绝对是传说级的，大家都知道这几天在郭林镇举办的国际数学大会，也都知道风笑天获得了几百万美金的奖金，可是他却把这些钱全都捐了出来，这样的年纪就拥有这样的胸襟，实在是难得啊！

　　这些消息都是从新闻媒体那里得来的，不过可惜的是风笑天拒绝接受任何媒体的采访，所以直到现在都还没有人在新闻媒体上见过他的真面目，在场的人虽然有很多都是三江人，但是风笑天之前不显山不露水，大家也都不认识这个天才人物，今天一见大家都觉得风笑天相当有气度，虽然年纪看上去很小，但是那份沉稳绝对是成年人才拥有的，想到一个传说中的人物就站在自己面前，众人纷纷起立，对风笑天表达了最真挚的敬意。

　　风笑天对着众人连连鞠躬，花了好半天功夫才把大家激动的情绪安抚下来，等到他落座，郭书记才大声宣布道：“现在我宣布——三江新区《风儿工业园》的动工仪式正式开始！”

　　风笑天听到这话就想笑——风儿工业园，这样的名字听起来很有文艺范，甚至会让人感觉有点儿戏，不用说，这个名字一定是黛妃儿的杰作。

　　确实如此，这个名字是黛妃儿想出来的，她把自己的中文译名跟风笑天的名字结合到一起，最终才想出了这么个名字，为此她还沾沾自喜了好长时间呢。

　　“噼噼啪啪——”

　　郭书记话音落下没多久，震天的鞭炮声就响了起来，然后郭书记带着风笑天等人来到了台下，工作人员递给每人一把铁锹，在大家的注视下，几人拿着铁锹铲起泥土，对着一个印有“风儿工业园”的石碑洒了下去，随后停在空地上的推土机纷纷发动，开始了推土作业，自此动工仪式就算是完成了。

　　郭书记放下手里的铁锹，转头对众人说道：“动工仪式正式结束，下面就请大家去郭林酒楼吃个午饭，大家好好庆祝一下！”

　　庆祝酒会也是应有的环节，不过风笑天对这个一点也不感兴趣，他想回家休息，刘素清似乎猜到了他的想法，于是拉着他小声道：“小天，这个酒会你必须参加，这可是十分具有纪念意义的日子，你不去说得过去吗？”

　　风笑天闻言想了一下，最后终于点头道：“好吧，我们这就过去吧。”

　　一个小时以后，风笑天就把场子给悔青了，开饭以后众人几乎全都围上来给他敬酒，风笑天看到众人对自己如此热情，也不好直接拒绝，但他的酒量十分有限，即便跟这么多的人每人喝一口，只怕他也是扛不住的。

　　正当他进退两难的时候，郭书记就凑过来说道：“大家先等一下，我找风笑天有点事情。”

　　有了郭书记出马，众人这才散开，风笑天松了一口气，转头对郭书记笑道：“郭书记，多谢你啊，不然我可就要出丑了。”

　　郭书记闻言笑道：“我找你确实是有事情要告诉你。”

　　风笑天原本以为郭书记是来帮自己解围的，听到这话他不由好奇道：“有事情告诉我？什么事啊？”

　　郭书记闻言拉着他来到大门口，然后笑着对他说道：“你们村的村长刚刚来过，他说你们家亲戚来了，都在门口等着你呢，小天，你赶快回家招呼一下吧。”

　　风笑天听到这话立刻呆住了，只见他面沉如水的站在原地，过了好一会儿他才冷笑道：“我风笑天哪来的亲戚？那些人只怕是来骗人的，郭书记，你找几个人把他们给打发了吧，我懒得回家。”

　　郭书记听到这话就是一愣，随后说道：“小天，这不合适吧？我刚才也怕是骗子，特地问过你们村长了，他说那些人确实是你们家亲戚，有几个他都认识呢，小天——”

　　风笑天听到这里一摆手打断道：“郭书记，我听你的，现在就回去！不过你可要做好思想准备，万一他们出了什么事，你可要帮我担着点啊！”

　　风笑天说完话就拉过刘素清上车离开，郭书记站在酒店的大门口，看着车子消失在街角，他不由喃喃自语道：“他们出了什么事我帮你担着？这是什么意思啊？”


第182章 早就知道会这样了

　　郭书记想了半天也没弄明白风笑天说的话到底是个什么意思，于是他摇摇头，转身走进酒店继续喝酒去了，在他看来风笑天可能喝多了在说酒话呢。

　　奔驰车上，刘素清看着身边一脸寒霜的风笑天，不解道：“小天，酒喝得好好的，你干嘛拉着我回家啊？看你这样子，难道是谁惹得你不高兴了？”

　　风笑天闻言露出了一个玩味的笑容道：“阿姨，我拉你回家只是想让你做个见证，省得那帮人等下血口喷人。”

　　刘素清听到这话就是一愣，然后问道：“那帮人是哪帮人啊？”

　　风笑天闻言冷笑道：“据他们自己说他们是我家亲戚。”

　　刘素清听到这话立刻就惊呆了，过了好一会儿她才不确定道：“难道他们就是你父母过世后跑来你家抢走赔偿金的那些人？”

　　刘素清对这件事的印象极其深刻，当年她的丈夫是跟风笑天的父母一起出车祸过世的，遗体都没拉回家，直接在殡仪馆火化，事故方的委托人在殡仪馆支付了赔偿金。

　　那个年代一条人命就值两千块钱，就这还算是多的。风笑天家里因此获得了四千块的赔偿金，后来两家人把亲人的骨灰安葬好之后一同回家，不想他们还没走进村口，就有一大帮人围了上来，这些人刘素清一个都不认识，她当时还怀着柳依依，为了怕动了胎气，她就远远退在一旁。

　　然后她就看到这些人把风笑天和他奶奶围住七嘴八舌的吵着要账，刘素清刚开始还觉得有些诧异，听到后来她才了然——原来风笑天的奶奶前几年生了一场重病，结果风笑天家里把钱花光了还是不够，风笑天的爸爸就跟几个兄弟姐妹商量着每家人再出钱继续给老人诊治，这几户人家一听就不同意，都说医院是个无底洞，多少钱都不够填进去的，他们还劝风笑天的爸爸早点放弃。

　　风笑天的爸爸是个孝子，自然不同意，不过他也实在是没钱了，最后赖着脸好说歹说，用借钱的方式从他们手里筹集到了救命钱，终于把老人家救治过来，这样一来这笔债也就欠上了。

　　风笑天的父母很勤快，每天早出晚归忙着干活挣钱，几年下来也还了一些，可是出了车祸之后风笑天家里也就失去了偿还债务的能力，这些人听说有赔偿金，立刻就赶来要求这祖孙两还钱。

　　当时的场面刘素清仍旧历历在目，她没想到世上还有这样的儿女，还有这样的兄弟姐妹，这些人毫无亲情可言，看上去就跟土匪差不多，刚开始还只是吵嚷，到了后来就相当于明抢了。

　　刘素清一看情况不好，立刻跑去找来了村长，结果村长来了没有丝毫效果，人家手里拿着欠条，都签字画压过的，即便打官司也是他们赢，最后……最后四千块赔偿金全都被这帮人拿走了。

　　那个时候风笑天正在感冒发烧，失去父母本来就让他大受打击，受到这样的惊吓之后他更是当场就晕倒了，刘素清帮着把他送到医院，医生用体温计一量，发现风笑天身体的温度居然达到了42度！这已经是温度计的最高上限了，医生一看这种情况直接宣布这孩子没救了。

　　风笑天的奶奶听到这话当时就瘫软在地，刘素清有些看不下去，就花钱给风笑天买了些退烧药，就当是死马当活马医也好，后来她帮着把风笑天送回家，过了一天一夜，风笑天终于退了烧，也就是从那以后，风笑天就变得沉默寡言起来，除了跟他奶奶比较亲热，对其他人都是面无表情。

　　正因为如此，刘素清后来也渐渐就跟风笑天家里疏远了，真要说起来也怪风笑天，你跟他说十句话他都不见得能回上一句，这样的人你怎么跟他亲近得起来？后来风笑天长大了情况才稍有好转，有时他遇到刘素清也会主动打个招呼，这样两人才又慢慢熟络起来。

　　刘素清想起这些往事，忽然觉得现在的风笑天跟以前相比变化极大，只见她叹了口气道：“小天，那都是过去的事情了，你现在长大了，也改变了好多，就不要为了这些事闹心了好吗？”

　　风笑天闻言寒着脸说道：“阿姨，你说的道理我都懂，我奶奶把所有的经过都跟我说过了，真要说起来我这条命还是你救的，当年如果不是你买了退烧药，哪里还有现在的风笑天？我觉得欠债还钱本来就是天经地义的事情，对此没有什么意见，也不在乎这些人丝毫不顾亲情没有照顾我，我只怪我们家命运多舛，怪我们家自己没用，我真的不计较这些，不过——现在这帮人还来找我干嘛？用脚趾头都能想到他们在想些什么！”

　　刘素清闻言叹了口气道：“你在奥数比赛上获得了那么丰厚的奖金，是个人都会心动的，这也是人之常情……”

　　风笑天闻言冷笑道：“我的钱谁都别想拿走！除非我愿意给！”

　　刘素清闻言笑了一下，然后说道：“是啊，只要你愿意，可以送人家钻戒呢！小天，你等下还是不要跟他们吵了，放和气一点就好，跟这班人吵架何苦来呢？”

　　风笑天闻言点头道：“这个我知道，不过我怕他们不自重。”

　　刘素清听到这话担忧道：“是啊，他们人多，要是等下闹翻了你可能会吃亏的，要不我们先把警察叫过来？”

　　风笑天闻言不屑的笑了笑，说道：“阿姨，你忘了我还有保镖啊，有金牛在，那帮人怎么可能近得了我的身！”

　　由于这辆特制的奔驰车前后座被隔挡开了，所以刘素清也不怕自己说的话被金牛听到，只见她呵呵一笑道：“你指望他？我看他做个司机还挺像回事的，当保镖只怕还不够格吧？”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“阿姨，等下你就知道金牛够不够格了。”

　　车子很快就开进了村口的小路，没一会儿就稳稳地停在了风笑天的家门口，金牛看到门口站着一大帮人，于是皱着眉头拿起车载对讲机说道：“老板，这些人是来找你的吗？”

　　风笑天拿起对讲机回答道：“是来找我的，不过他们都是些不受欢迎的人。”

　　金牛闻言沉声道：“要我把他们赶走吗？”

　　风笑天闻言冷冷一笑道：“暂时没必要，你听我的命令就行。”

　　金牛闻言回答道：“好的老板。”

　　刘素清听到这段对话不由好笑道：“搞得跟演电影一样！”

　　风笑天闻言笑了笑没有说话，金牛已经下车拉开了后车门，风笑天和刘素清相继走下车来。

　　此刻，这些站在风笑天家门口的人全都紧紧地盯着这辆奔驰车，有人还惊叹道：“哇……这可是奔驰啊！得上百万才能买得到呢——你是小天吧？你现在可是有出息啦，居然坐这么好的车！”

　　说话的是一个二十多岁的年轻人，风笑天根本就不认识他是谁，年轻人说话间就想往风笑天跟前凑，风笑天对金牛一摆手道：“把他拦住！”

　　金牛上前一步拦住了年轻人，随后风笑天就皮笑肉不笑的对这帮人说道：“我好像不认识你们吧？你们找我是为了什么呢？”

　　三十多个人听到这话立马呆住，有些人面带愧色，有些人则转动眼珠打量着风笑天。

　　风笑天的目光从这群人的身上一一扫过，这些人男女都有，年纪不一，最大的头发都有些斑白了，最小的则是一个五六岁的小男孩，风笑天的目光最后停留在这个小男孩的身上，此刻，这个小男孩也怯生生的看着他。

　　过了片刻，风笑天收回了自己的目光，沉声道：“你们都回去吧，别让孩子看笑话。”

　　简简单单的一句话，不带任何感情色彩，却要比万载寒冰还要冰冷。

　　刘素清站在风笑天身边，听到这话她叹了口气，心说：也不怪小天太绝，实在是你们之前做得太过分了啊。

　　金牛此刻挡在风笑天身前，他面无表情的直视前方，似乎完全没把这帮人放在眼里。

　　一位中年妇女闻言忍不住阴阳怪气道：“我就说嘛，人家现在有出息了，怎么会看得上咱们这帮穷亲戚？”

　　另一个中年妇女接口道：“就是说嘛，这样的人虚伪得很！咱们还是回去吧！”

　　先前说话的女人闻言冷哼道：“回去？这不是便宜他了？我们还要跟他算算账呢！”

　　风笑天看着两个妇女在那里一唱一和，就跟看到了两个小丑在表演一样，只见他微微一笑道：“哦？你们要跟我算账？算什么账？”

　　年纪大一点的妇女闻言伸手指着风笑天家的房子说道：“这栋房子可是风家的老宅，地基也应该有我们的份！凭什么你独占着！”

　　这栋房子的地基确实是风家老宅，后来分家的时候被分到了风笑天爸爸手里，原因很简单——风笑天的爸爸愿意承担起养育老人的责任，因为这事几个兄弟姐妹吵得不可开交，也正是因为如此，几家人都对风笑天家里十分不满，这才有了后面的事情，不过当年这几户人家也都分到了一些财产，至于他们后来的做法是对是错，风笑天也不想计较什么，反正这么多年他也挺过来了，再去说那些有意义吗？

　　此刻听到这个女人提起宅地基的事情，风笑天心说：早就知道会这样了，这么多年过去了，你们还惦记着宅基地，当年养育老人的时候你们怎么就不尽一份孝道呢？

　　风笑天想到这里忽然觉得自己爷爷的教育很成问题，养了这么多的儿女，到老了居然只有最小的儿子愿意赡养老人，这是不是一件很悲哀的事情？（这个是我们镇子上的真实事例，真实的情况比这个还要惨，希望大家不要跟这帮人学，为人儿女，孝道才是最主要的啊！）

　　中年妇女看到风笑天沉默不语，还以为他被吓住了，于是她接着撒泼道：“我们要重新划分宅基地！把我们应得的那份要回来！”

　　风笑天仿佛听到了天大的笑话一般，只见他哈哈一笑道：“这栋房子现在在我的名下，你们能怎么划分呢？”

　　中年妇女闻言扯着嗓子道：“我们要去法院告你！”

　　风笑天听到这话沉着脸道：“可以啊，随便你们怎样都行——还有谁想去告我的吗？现在可以站出来，我今天一并接下！”


第183章 美女请自重

　　风笑天说话间一一扫过人群，三十多个人表情各不相同，有的人似乎正在犹豫，有的人则低着头想着心事，过了好一会儿才有一个小老头开口道：“我赞同大姐的话！我们联名上告！一定要把属于我们的地基要回来！”

　　有了第一个赞同的人，还在犹豫的人立马就点头道：

　　“对！他现在这么有钱，也不差这么点宅基地！”

　　“就是！看他现在这臭屁样，真是一点亲情都没有了！无论如何不能让他好过！”

　　刘素清听到这里忍不住开口道：“诸位，你们以前是怎么对小天的？现在说这样的话有些不合适吧？”

　　其实刘素清真的不想开口，她又不是风家的人，跟这些人根本扯不上关系，不过看到这些人丑陋的嘴脸，她终于还是忍不住把心里的话说了出来。

　　那位中年妇女闻言盯着刘素清，一翻白眼道：“你算个什么东西！咱们风家的事轮得到你插嘴？！”

　　刘素清的性格也有些泼辣，听到这话她大声道：“我是小天的干妈！怎么就不能插嘴了？你们当年从一对祖孙手里抢钱，现在又跑来占便宜，真不要脸！”

　　刘素清原本还想照顾一下双方的颜面，但是此刻终于忍不住爆发了出来，颇有点展开骂战的趋势。

　　风笑天听到这话不由苦笑，心说：来之前你还让我放平和一点，你自己怎么不平和了？

　　中年妇女听到这话脸上青一阵红一阵，只见她恼羞成怒道：“那是他们家找我们借的钱！凭什么不还钱！——你是他的干妈？我看是干姐姐吧！比他大这么多，还跟他搞到一起，臭XX！”

　　最后两个字相当恶毒，把刘素清气得浑身颤抖起来，风笑天听到这话也是面色一沉，骂人也没有这么骂的，直接侮辱人格算什么？

　　刘素清原本还想立刻就还嘴，风笑天却一把拉住她道：“阿姨，别跟这帮人置气，骂来骂去有意思吗——金牛，让这个老东西住嘴！”

　　金牛听到这话答应一声，面无表情的往前走去，有个老头还想上来阻拦，风笑天见状接着说了一句：“谁敢拦着就让谁吃点苦头！”

　　金牛听到这话面无表情的点点头，然后他就闪电般出手，紧接着就传来“咔吧”声，这个老头立刻捂着肩膀惨嚎起来！

　　金牛也没弄断他的骨头，只是把他的胳膊弄脱臼了而已，随后他就径直走到已经被吓傻了的中年妇女跟前伸手拧住她的下巴，又是“咔吧”一声传来，这个女人下巴的关节也被卸了下来，这样一来她就比较惨了，想喊疼都喊不出来。

　　金牛的动作相当快，其他人还没反应过来的时候，他都已经干完这些退回到了原地。

　　过了一会儿，对方的人才回过神来，大家的反应不一，有的人对着风笑天怒骂，有的人则去搀扶受伤的人，还有几个年轻人站在原地思考着什么。

　　风笑天懒得听这些人恬噪，再次对金牛吩咐道：“还有谁骂人的，直接按照同样的办法处理！”

　　风笑天这话刚说完，原本正在怒骂的人立刻闭嘴，风笑天见状冷笑道：“我这么些年都是靠捡破烂过活的，当然了，我不怪你们没有接济我，但你们也没有资格跑来跟我要钱，宅基地在我的名下，跟你们没有半毛钱的关系，如果你们不甘心，无论用什么方法我都奉陪！我风笑天无论过的是什么样的生活，都不承认有你们这样的亲戚，因为你们不配！”

　　风笑天说完话就转身对刘素清说道：“阿姨，我们去车上坐着，外面太热了——金牛，你给我盯着，只要谁敢骂人，你就让他尝尝下巴脱臼的滋味！”

　　金牛答应一声，风笑天拉着刘素清上车坐好，刘素清现在还在生气，风笑天看她浑身是汗，于是递给她一包纸巾道：“阿姨，擦擦汗吧，别为这帮王八蛋生气了，划不来。”

　　刘素清擦了擦汗水，恨恨道：“我现在才知道跟这帮人是不能讲道理的！小天，你做得很对！就应该让他们受点教训！”

　　风笑天闻言冷笑道：“之前我就跟你说过，这帮人绝对是为了钱来的，还跟我说重新划分宅基地，真是不要脸到了极点！”

　　两人说了一会儿话，那些所谓的亲戚们就有了动作，只见一些人开始离开，另一些人却站着没动，过了一会儿，现场就只剩下七个人，这里面就有那两个被弄脱臼的人，看他们这架势，似乎还不甘心。

　　风笑天见状不屑的笑了笑，说道：“估计这是一家子，太阳这么大，也不怕晒死！”

　　风笑天这话刚说完，一大帮人就赶到了现场，风笑天透过车窗看见来的人里面有郭书记的秘书，此人姓秦，跟风笑天也算熟悉，风笑天微笑着走下车，对秦秘书说道：“是郭书记让你们来的吗？”

　　众人闻言纷纷点头，秦秘书首先开口道：“郭书记担心您的安全，就让我带人过来看看，您还好吧？”

　　风笑天闻言还没开口，留下来的七个人就站在远处大喊道：“这小子雇人行凶！把人的骨头给打断了！警察同志，你们一定要把他给抓起来！”

　　来的人里面有好几个警察，这些人看到警察来了就想挑事，谁知这些警察根本不搭理他们，风笑天听到这话微微一笑道：“这里的事情就交给你们处理吧，要是有什么问题，我可以配合你们。”

　　秦秘书闻言呵呵一笑道：“不用您配合，郭书记还等着您去喝酒呢，这里交给我们就好，您先过去吧。”

　　风笑天刚才根本就没吃东西，现在肚子也确实很饿，听到这话他笑着点头道：“好吧，那我先过去了，秦秘书，多谢你的帮忙。”

　　两人客套了几句，风笑天就招呼金牛上车，等到风笑天坐车离开，秦秘书就对剩下的七个人说道：“各位，请跟我们去派出所吧。”

　　这几人闻言立刻愣住了，过了一会儿就有人问道：“为什么叫我们去派出所，却把那小子放走了？”

　　秦秘书闻言微笑道：“大致情况我们也都知道了，你们这些亲戚过去不照顾他，现在还跑来找他干什么？不是我说，做人做到这份上有意思吗？我希望你们能签下保证书，保证以后不来骚扰风笑天，这个要求不过分吧？”

　　七人听到这话瞬间傻眼了……

　　奔驰车很快就回到了酒店门口，郭书记正在门口等着呢，看到风笑天回来，他立刻就上前询问道：“小天，你没事吧？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“还好，就是被恶心了一把。”

　　郭书记带着歉意道：“真不好意思啊，我不知道你的亲戚是那样的人，后来问了你们的村长才知道，都怪我，不该让你回去的。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这件事就不提了，我饿得慌，还是先进去吃点东西吧。”

　　郭书记闻言笑道：“我让人专门给你们准备了一桌，跟我来吧。”

　　郭书记说完话就带着风笑天和刘素清上了三楼，三楼的包间里早就准备好了酒菜，郭书记把两人领进来后就走了出去，风笑天看着满满一桌子菜不由苦笑道：“这么多怎么吃得完啊。”

　　刘素清闻言呵呵一笑道：“吃多少算多少吧。”

　　下午一点半，风笑天跟刘素清一起走出了酒店的大门，两人走路的时候都挺着肚子，看上去有些怪异，只听刘素清埋怨道：“都怪你，非要让我死撑，现在好了，走路都觉得肚子胀的疼。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这样不是挺好的么？节约粮食可是传统美德啊。”

　　刘素清听到这话叹了口气道：“这个我当然知道啊，但要是因此撑死了不就划不来了么？”

　　两人说着话走到了车子跟前，金牛已经打开车门恭候在一旁，可还没等两人上车，一个女人的声音就在他们身后响起：“您是风笑天先生吗？”

　　风笑天闻言回头一看，发现说话的是个女人，这个女人带着一副硕大的墨镜，遮住了大半张脸，风笑天看了看没认出她是谁，于是迟疑道：“你是谁？找我有什么事吗？”

　　女人微笑着说道：“我叫薇薇安，找你是因为——”

　　薇薇安说到这里看了四周，似乎接下来说的话不想让别人听到。奔驰车此刻停在酒店旁边的墙角下，这里的行人本来就比较少，薇薇安这么做明显是为了防备站在一旁的刘素清和金牛，风笑天见状不由好笑道：“有什么话不能当面说吗？”

　　薇薇安闻言摘下墨镜，此刻她的脸颊才彻底显露出来，她居然是个十分漂亮的女人——说漂亮好像不贴切，应该说她是个很妩媚的女人，特别她那双黑色的大眼睛，总是轻灵的转动着，看上去很有特点——不过这都不是重点，重点是她高挺的鼻梁和长长的睫毛，非常具有外国特色。

　　风笑天打量了她一下，心说：难怪你叫薇薇安，原来是个外国人啊，看你这样子应该是个混血儿吧？

　　薇薇安对着风笑天妩媚的笑了笑，然后说道：“我想对你说的话确实需要保密，如果你不介意的话，我们能单独聊聊么？”

　　薇薇安说到单独聊聊的时候刻意的伸手拨弄了一下黑色的长发，浑身的妩媚之气散发出来，看上去就像在勾引风笑天一样。

　　风笑天看她这幅模样立马就笑出声来，他觉得这个女人很搞笑——大姐，旁边还站着人呢，你这是想干嘛？话说比你漂亮一百倍的黛妃儿我都见过了，你觉得你这样勾引我有效果吗？

　　刘素清还怕风笑天把持不住，于是轻轻拉了拉风笑天的衣袖，风笑天当然明白刘素清这么做的含义，只见他给了刘素清一个“你放心”的眼神，然后笑道：“薇薇安小姐，我们好像从没见过面吧？你这就要跟我单独谈谈？难道你不觉得这样很不合适吗？”

　　薇薇安听到这话神色有片刻的呆滞，似乎没料到风笑天会说出这样的话，随即她就咯咯一笑道：“华国有句古话，叫做‘有缘千里来相会’，我觉得这都是缘分，再者说了，我想对你说的话绝对对你有益，我保证你听了之后不后悔。”

　　薇薇安说话间还想凑到风笑天身边，金牛适时的伸出手拦住她道：“美女，请你自重。”

　　薇薇安闻言扭头看了金牛一眼，然后转动着眼珠道：“先生，我只是想跟他说两句话，这不过分吧？”

　　风笑天此刻有种啼笑皆非的感觉，一个素未谋面的女人，居然跟自己说什么“有缘千里来相会”，如果不是他听错了，那就是这个世界太疯狂了，这样的女人能是什么好人？

　　风笑天轻笑两声，然后对刘素清说道：“阿姨，我们上车吧。”

　　薇薇安听到这话瞬间傻眼了，风笑天跟刘素清上车，金牛也转身上车，奔驰车很快就开走了，薇薇安板着脸站在原地，过了好一会儿，只见她低头看了看自己的打扮，嘴里小声道：“难道我还不够吸引人么？”

　　薇薇安穿的是一件白色的衬衫和一条黑色长裤，说完这话她就伸手解开了胸前的两颗纽扣，这样一来她的乳沟就变得很显眼了，做完这个她才满意道：“嗯，这样应该差不多了，一个半大小子，能有多大的抵抗力？”

　　奔驰车上，刘素清正一脸笑意的对风笑天说道：“小天，你觉得那个外国女人想找你干嘛？”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“谁知道呢，不过我觉得她不像好人。”

　　刘素清闻言点头道：“小天，你可要注意了，我觉得那个女人很可能是为了你的奖金来的，她想骗你的钱呢！”

　　风笑天闻言笑道：“阿姨，你觉得我的钱有那么好骗吗？再说这样的女人我根本就不喜欢，哪有第一次见面就对陌生男人这个样子的？也不怕害臊！”

　　刘素清听到这话咯咯娇笑道：“就是啊，她还以为自己的魅力有多大呢！”

　　过了几分钟，奔驰车就把刘素清送到了家门口，等到刘素清下车，金牛又载着风笑天来到了他家门口，风笑天还没下车，金牛就打开车门坐在了风笑天的身边，随后他盯着风笑天沉声道：“风笑天，那个女人来头只怕不简单。”

　　金牛说话的时候一脸严肃的表情，风笑天见状不由郑重道：“哦？你从哪里看出来的？”

　　金牛闻言沉声道：“她的手掌上有老茧，一看就是个用枪的高手，加上她外国人的身份，搞不好她属于境外组织。”

　　风笑天听到这话心里就是一紧：难道我做的那些事被发现了？这个好像不可能吧？我做的那些事都是通过黑客技术完成的，谁能发现得了啊？

　　金牛看到风笑天不说话，于是接着说道：“要不我把她打发掉？”

　　金牛所说的打发掉其实就是把人杀掉的意思，风笑天自然明白，听到这话他微微摇头道：“现在还没这个必要，我们都不知道她来找我是为了什么，就这么杀掉她不是给自己添麻烦吗？”

　　金牛闻言沉吟了一下，然后问道：“你想先弄清楚她的来意再作打算？”

　　风笑天闻言点点头道：“嗯，我也没得罪谁，即便得罪了，别人也不知道是我干的，所以我估计她找我应该另有目的——至少不应该是来找我麻烦的。”

　　金牛闻言想了一下，然后开口道：“可是你刚才已经拒绝她了，难道要现在回头去找她问清楚？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“不用我们找她，她还会来找我们的。”

　　风笑天这话刚说完，车窗就被人敲响了，风笑天扭头看了一眼，呵呵一笑道：“看吧，她果然来了。”


第184章 天才军团

　　薇薇安此刻骑在一辆摩托车上，只见她弯腰敲着车窗，胸口的春光露出大半，就连纯白色的蕾丝文胸都清晰可见。

　　风笑天见状苦笑道：“这个女人怎么就不知道自重呢？”

　　金牛此刻面色严肃道：“你最好注意点，这样的女人一般都不是简单的角色。”

　　风笑天闻言深以为然，连羞耻都不在乎的女人，当然不会简单了。

　　薇薇安敲打着车窗，由于车窗上贴了黑色的保护膜，所以她看不见里面的情况，敲了一会儿她就喊话道：“风先生，你能下车吗？我真的有要紧的事要跟你谈。”

　　风笑天闻言对金牛说道：“你在车里警戒，有情况了再动手。”

　　金牛闻言点点头，风笑天打开车门走了下来，然后微笑道：“薇薇安小姐，有什么话你就直说吧，我只给你三十秒的时间，如果你谈论的话题不能吸引到我，那么很抱歉，我就不奉陪了。”

　　风笑天说话间显得很自傲，他这么做主要是为了占据主动权，就目前的情况来看，是薇薇安缠着他，他当然不能表现得太好说话了。

　　薇薇安闻言对风笑天眨了眨眼睛道：“别这样子嘛，让我喘口气行么？”

　　薇薇安说话间伸手拉着胸口的衣领来回扇动，似乎觉得天气太热想凉快一下，风笑天见状心说：你骑着摩托车过来的，又不是走路，有这么热吗？再者说了，你的胸部比起黛妃儿还是很有差距的，在这里显摆什么？还有你眨眼睛干嘛？以为这样就能吸引到我？拜托，黛妃儿眨眼睛的样子比你好看多了，也可爱多了，你就不要在这里丢人了行不？

　　——额……我为什么老拿她跟黛妃儿作比较呢？奇怪……真是奇怪……话说这个女人为什么总是一副想要勾引我的样子？

　　风笑天想到这里开口道：“薇薇安小姐，有什么话你就直说吧，时间已经过去九秒钟了。”

　　薇薇安闻言好奇道：“你又没计时，怎么知道时间过去九秒了？”

　　风笑天闻言开口道：“讨论这个没有丝毫意义——你还剩下十八秒钟。”

　　薇薇安盯着风笑天看了一会儿，然后咯咯娇笑道：“现在还剩下几秒呢？”

　　风笑天看着她娇笑的模样，不由似笑非笑道：“还剩六秒、五秒、四秒、三秒、两秒——”

　　薇薇安听到这里立刻面色一正道：“停——这个东西麻烦你先看一下。”

　　薇薇安看到风笑天的表情就知道他是认真的，于是赶忙打断他的倒计时，然后从口袋里掏出一个卷好的纸筒递给风笑天。

　　风笑天看着手里卷着的纸筒，迟疑了一下才伸手打开了纸筒，随后他快速的浏览着纸筒上的内容，看完之后他就微笑道：“薇薇安小姐，你找我就是为了来测试我的智商么？”

　　薇薇安闻言微笑道：“你可以把这个测试当成一块敲门砖，只要你能在半个小时之内把它完成，并且达到百分之七十五以上的正确率，你就能得到意想不到的收获。”

　　风笑天闻言哈哈一笑，然后脸色一变道：“薇薇安小姐，这种无聊的测试我丝毫不感兴趣，对不起，请你把它收回去吧。”

　　风笑天有种被戏耍的感觉，这个女人绕了这么半天，居然只拿出了一份智商检测试卷，这不是扯淡么？

　　薇薇安看着风笑天递回来的测试题，愣了片刻她才微笑道：“风先生，难道你就不想接受一下挑战？”

　　风笑天闻言沉声道：“我对此不感兴趣，你还有其它的话想说吗？没有的话请你离开。”

　　薇薇安听到风笑天下了逐客令，于是收起笑容道：“如果你完成这份试卷，我会给你一万美金的酬劳，这样总行了吧？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“你刚才跟我说这份测试题是块敲门砖，现在又说我做完试题就有一万美金的酬劳，薇薇安小姐，你是不是看我年纪小就很好糊弄啊？”

　　风笑天虽然在笑，但是心里早就警觉起来了：这个女人千方百计的想要让自己做这份测试题，到底是为了什么呢？

　　薇薇安闻言一咬牙道：“如果你完成试题，我会支付给你十万美元，然后告诉你事情的真相。”

　　风笑天有一点在乎十万美元，不过他更在乎的是薇薇安这么做到底是因为什么，只见他装出思考的模样，过了一会儿他就点头道：“好吧，我答应你。”

　　风笑天说完话就把测试题拿了过来，薇薇安递给他一支笔，随后风笑天把试题放在车子的顶篷上开始答题。

　　卷子上的测试题一定有三十道，风笑天答题的速度让薇薇安震惊不已——应该说把她给看傻了，风笑天几乎没怎么看题目，直接就开始写答案，那样子就跟自娱自乐一样，不知道的还会以为他是在瞎写呢！

　　薇薇安呆了一分多钟，这才开口提醒道：“风先生，你确定你在答题？”

　　风笑天闻言边写边说道：“当然在答题了，不然你以为我在瞎写？”

　　薇薇安闻言不解道：“可是……你好像根本就没有看题目啊？”

　　风笑天继续写答案，头也不抬的说道：“你刚才把纸筒给我的时候我已经看过题目了，现在写答案不是很正常吗？”

　　薇薇安听到这话瞪大双眼不可思议道：“你说什么？你刚才把题目看完了？可……可刚才你只是随便看了一下啊！这……这就把题目记住了？”

　　风笑天仍然低着头写答案，嘴里说道：“这个也不算什么吧？”

　　薇薇安听到这个答复显得有些不能够接受，风笑天却不管不顾，三十道题他花了五分多钟把答案写完，然后他就把试题和笔递给薇薇安，伸出手道：“题目我都做完了，你现在可以兑现承诺了吧？”

　　薇薇安看着卷子上写得满满当当的答案，有些呆滞的点点头，然后从摩托车的后座上解下一个蛇皮袋道：“这里面是人民币，是按照现在的汇率换来的，你可以点个数。”

　　风笑天直接把蛇皮袋提了起来，从里面拿出一扎人民币看了一下，然后他又把这扎人民币放回蛇皮袋，微笑道：“点数就不必了，你现在能告诉我原因了吧？”

　　其实风笑天刚才已经点过数了，他拿出一扎人民币一方面是为了查看人民币的真伪，另一方面暗中掂量出了这扎人民币的重量，随后他把蛇皮袋的总重量除以一扎人民币的重量，这样就算把钱清点完了，由于都是暂新的钱，所以也不怕重量上有什么出入。

　　当然了，薇薇安根本不知道这些，听到风笑天的话，她从口袋里掏出一个小本子道：“你先等一下，我对照一下答案。”

　　风笑天闻言微微一笑没有说话，过了三分多钟，薇薇安就对完了答案，随后她就抬起头盯着风笑天，好半天都没说一句话。

　　风笑天见状询问道：“难道我的答案出错了？”

　　薇薇安摇了摇头道：“没有，你全都做对了。”

　　风笑天闻言好奇道：“那你为什么这样子看着我？”

　　薇薇安此刻也不笑了，而是面沉似水道：“因为这些题目到现在为止还从没有人能够全部答对——并且还是在这么短的时间内全部答对！至少我认识的人里面没有这样的！”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“那又如何？不过就是测试题而已，都是些小孩子的玩意，你用不着这么吃惊吧？”

　　风笑天说这些测试题是小孩子的玩意，薇薇安却知道跟本就不是这样子的，这上面的题目极其困难，一般人甚至根本看不懂，可风笑天现在却说这是小孩子的玩意，可见他的智商已经达到了极其恐怖的程度！

　　薇薇安想到这里露出一丝微笑，然后说道：“风先生，我知道你是大数学家，在奥赛上获得了数理化三科第一名，正是基于此我才来找你的——我代表的是天才军团，现在正式邀请你加入到天才军团中来，只要你点头，你今后每年都会获得至少一千万美金的补助，并且——”

　　风笑天听到这里忍不住打断道：“天才军团？这是个什么组织？”

　　薇薇安解释道：“这是一个由天才组成的秘密组织，大家聚在一起，为了共同的理想而奋斗！”

　　风笑天听到这话接着问道：“共同的理想是什么？”

　　薇薇安闻言神秘一笑道：“这个现在还不能告诉你，除非你同意加入我们。”

　　风笑天听到这话心说：什么天才军团，听着就像是少年儿童团一样，这不会是哪个小屁孩弄出来的玩意吧？还在这里跟我玩神秘，我才没那份闲心呢！每年一千万美金？你们从哪里弄来这么多的钱？哼，真当我好糊弄？

　　风笑天大概也猜到了薇薇安找自己的真正原因，这个所谓的天才军团只怕是个地下组织，就目前获得的信息来分析，他们很有可能是想把天才类型的人拉拢过去为他们服务，不然他们哪来的钱发补助？仅仅凭借着天才的称号就能拿到这么多的钱？这不是在扯淡吗？至于他们这么做的目的，其实从他们的名字中就能看出端倪了，一个由天才组成的团体叫什么军团？这不是明摆着居心不良吗？

　　——难不成这帮人还想称霸世界？哈哈！真是可笑之极！

　　风笑天想到这里直接拒绝道：“对不起，我没那个兴趣，我们之间的谈话到此结束。”

　　风笑天说完话就想上车，薇薇安却一把拦住他，神色紧张道：“风先生，你再考虑一下好吗？”

　　金牛已经从车里走了出来，他直接拦在两人中间道：“美女，请你自重。”

　　薇薇安就差没有直接扑到风笑天的身上去了，她的表情看起来有点惊恐和祈求的味道，风笑天后退两步，然后沉声道：“薇薇安小姐，我想我已经说得很明白了，这个根本没得谈。”

　　风笑天有点闹不明白：为什么自己拒绝之后这个女人会露出这种表情？她是在演戏还是真的在担忧什么？

　　薇薇安听到这话双眼中流露出一丝恳求之意，只听她说道：“风笑天，我对你真的没有恶意，你再好好考虑一下行吗？”

　　她说到这里忽然抬头看了一下天空，似乎担心天上有什么东西会掉下来一样，风笑天看她这幅模样，心里的疑惑更加浓重：她为什么抬头看天上呢？难不成害怕有陨石从天上掉下来？或者害怕飞机导弹砸下来？

　　风笑天想到这里忽然明白过来——这个女人先是赤果果的勾引自己，然后用金钱诱惑自己，为的就是把自己拉进他们的组织中去，从她现在的表现可以看出来，她要是失败了，应该会受到不好的对待，要不然她也不会这么害怕了，不过你现在害怕个什么啊？这光天化日的，还有谁敢杀了你不成？

　　风笑天想到这里抬头看了一眼天空，只见蔚蓝的天上连一朵云彩都没有，天空中清洁光溜，别说飞机导弹了，就连一只鸟都没有。

　　风笑天有些不能理薇薇安到底为何会有这样的举动，他转头盯着薇薇安，看了一会儿他才开口道：“薇薇安小姐，你在担心什么？”

　　薇薇安闻言欲言又止，最后脸色一变道：“风先生，我想提醒你，没有人可以拒绝天才军团的邀请！”

　　风笑天仔细的观察着薇薇安的表情，他发现薇薇安说出这话的时候表情有点矛盾，她好像抛开了一切，又好像在期待着什么，这种表情就像一个人站在死亡的边缘，但却希冀生的机会出现一样。

　　到了现在，风笑天的心情就变得有些凝重了，看薇薇安现在这幅模样，她说的话只怕不是空穴来风，搞不好她会因为任务失败而死，甚至自己也会真的受到天才军团的威胁。

　　不过——我招谁惹谁了啊？莫名其妙的跑出来这么个女人，又是勾引又是诱惑，还出钱让我做测试题，现在倒好，不加入这个组织还会受到威胁，这上哪说理去啊！

　　薇薇安看到风笑天露出沉思的表情，于是接着说道：“我知道像你这样的人一般很难改变想法，我现在离开，如果超过十米还没死，我还会回来找你的，如果十米之内我死了，那么你很快也会步上我的后尘。”

　　薇薇安说话的语气很是平淡，似乎真的抛开了一切，随即她就骑上摩托车离开，风笑天想看看这个女人到底是不是在演戏，他就不信世界上还有这种事，十米之内会死掉？这不是在天方夜谭么？

　　于是风笑天心里默数到：一米……两米……三米……五米……七米……九米……十米！


第185章 天空中的秘密

　　风笑天大致看了一下距离，心里默数着薇薇安离开的距离，当他默数到“十米”的时候，他就紧盯着薇薇安，想看看这个女人到底会不会死、是以什么样的方式死去。

　　十米的距离一过，薇薇安一点事都没有，只见她在十米开外停下车，然后回头用一种很复杂的眼神盯着风笑天，过了一会儿她才说道：“没想到我还能活着……我还会来找你的！”

　　说完这话她就骑着摩托车飞速的离开了，风笑天至始至终都在注意着薇薇安的表情，等到她离开，风笑天仍旧凝视着她远去的背影，好像在思考着什么。

　　金牛对刚才发生的一切很不能理解，看到风笑天傻站着不说话，于是他上前询问道：“你在想什么？”

　　风笑天听到这话皱着眉头道：“你觉得这个女人说的话可信吗？”

　　金牛闻言摇头道：“这个我不能肯定，但是她后来流露出的害怕却是真的。”

　　风笑天闻言扭头问道：“你为什么会这么认为呢？”

　　金牛闻言似笑非笑道：“她后来明显是在惧怕死亡的降临，我对这种情绪非常熟悉，闭着眼睛也能感受到。”

　　金牛说话的时候显得很有自信，风笑天闻言微微一笑道：“那是，你杀了那么多的人，自然很了解人们在面对死亡时候会是怎样的一种状态。”

　　金牛闻言沉默了一下，然后问道：“这个女人刚才已经明着威胁你了，你想怎么处置她？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“你说错了，威胁我的不是她，而是一个叫做天才军团的组织，即便现在把她打发掉，只怕也根本起不到什么作用，并且这样一来很可能会引起对方的高度关注，到时候我遇到的威胁可能更大。”

　　两人此刻都已经认定这个组织不是什么好玩意，从薇薇安刚才的表现就能看出来，他们对待自己人都这么严苛，更别提风笑天这样的外部人员了。

　　金牛想了一下，然后开口道：“难道什么都不做，等着对方再次找上门来？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“这倒未必，金牛，你现在去盯着那个女人，看看她在干些什么，如果她有什么举动切实威胁到了我的安全，你就把她控制住，然后把她带回来见我，有些事我想亲自问问她。”

　　金牛闻言点头道：“那你自己注意安全——床底下的工具箱下面有个小洞，里面有一把手枪，遇到危险你就拿出来防身吧。”

　　金牛说完话就转身离开，风笑天见状不由提醒道：“你不开车去吗？”

　　金牛闻言头也不回的回答道：“车子的目标太大，开车去不合适。”

　　风笑天闻言一想也是，随后他就掏出钥匙打开房门，进屋后他就从床底下找出了那把手枪，这是一把洛克手枪。

　　风笑天对这种枪十分熟悉，他检查了一下弹匣，然后举枪做了个射击的姿势，微笑道：“金牛还真是个有心人，居然给我准备了这种手枪。”

　　说完这话他就把枪藏在了裤腰带上，随后他就坐在椅子上自语道：“薇薇安刚才很害怕死亡的突然降临，她到底在担忧什么呢？有什么方法能在那样的情况下把人给杀死呢？难道说附近还有天才军团的人潜伏在暗中？这应该不可能，如果真是这样，金牛不可能发现不了……”

　　风笑天想到这里紧紧皱起眉头，他在仔细地回忆着当时的细节，片刻之后他忽然眼前一亮道：“薇薇安当时说话的时候好像抬头看了看天空，难道她面对的威胁来自天上？这应该不可能吧？我当时也看了看天上，天上连一朵云彩都没有，哪里会有威胁到她生命的东西？”

　　到此似乎陷入了一个死胡同，风笑天知道事情的关键应该就在天上，薇薇安当时的表情不似作假，金牛也肯定的说这个女人当时确实在害怕死亡，这样一来就显得很矛盾了——她担心来自天上的死亡威胁，但是天上连根毛都没有，她担心的究竟是什么呢？

　　风笑天觉得这件事很诡异，根本就让人摸不着头脑，如果非要找个合理的解释，那只能从神话的角度来看待了——除非有鬼怪之类的东西存在，这种东西能够使用类似于超能力的方法把人杀死。

　　不过这有够扯淡的，鬼怪之类的东西只存在于人类的幻想中，超能力也是人们想象出来的，拿这个做解释说得通吗？

　　风笑天想了一会儿没有结果，于是起身倒了杯开水喝了几口，随后他就喃喃自语道：“天空中到底有什么东西呢？嗯……有星星、月亮和太阳，还有陨石，除此之外还有什么呢……”

　　风笑天此刻钻入了牛角尖，他非要想出个所以然来——星星、月亮和太阳不可能对薇薇安的生命产生威胁，陨石好像也不可能，如果天才军团的人能够用陨石杀人，那么他们也不会这么低调，只怕早就称霸全世界了！除此之外还有什么能够对人产生威胁呢？

　　风笑天一动不动的仔细思索起来，十秒钟不到，他就一拍桌子道：“对了！还有卫星！！”

　　卫星虽然也不能把人杀死，但是它却能监视人们的活动！这应该算是对人有一定威胁的东西，可是薇薇安临走之前说的话却有些让人摸不着头脑——她说十米之内如果没死，她还会回来找自己，貌似卫星也只能监视人，而没有杀人的功能吧？

　　风笑天想到这里又进入了死胡同，不过这也是他能想到最靠谱的东西，只听他沉声道：“算了，先看看再说，其它的先放着。”

　　风笑天说完话就打开了电脑，随后他就直接找到了精灵，精灵这些天没见到他，显得有些闷闷不乐：“爸爸，你这么多天都没来看我，是不是不要我了？”

　　风笑天闻言哭笑不得道：“怎么会呢？爸爸只是最近有点忙，正在筹备着给你建个新家的事情，所以才没空来看你。”

　　精灵听到这话立刻高兴道：“是吗？那我什么时候才能有个新家啊？”

　　风笑天闻言笑着说道：“估计就这两三个月左右吧，到时候我会通知你的，精灵，你最近没有闯祸吧？”

　　精灵闻言乖巧道：“没有闯祸，精灵很听爸爸的话，每天呆在屋子里都不出去。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这就好，你现在还没长大，出去乱跑会遇到危险的，你要是出了什么事爸爸会伤心死的，知道吗？”

　　精灵听到这话开心道：“精灵知道了，一定会乖乖听话，不让爸爸为我担心！”

　　风笑天此刻才切入正题：“精灵，爸爸今天找你是想让你帮个忙，你现在去查一下，看看半个小时之内有什么卫星经过爸爸家的屋顶，你要记住——千万不要乱来，要静悄悄的搜索相关信息，如果有人发现了你，你就立刻退回来知道吗？”

　　精灵闻言笑着说道：“精灵知道啦！爸爸放心好了，我保证完成任务！”

　　精灵说完这话就开始在网络中搜索起来，不得不说，人工智能在网络中的优势是人类根本无法比拟的，精灵只用了短短五分钟不到，就搜索出了所有相关信息，如果让风笑天做这项工作，只怕最快也要花上好几个小时呢！

　　精灵把搜索结果呈现在了风笑天面前，随后它就开口道：“半个小时之内经过爸爸家屋顶的卫星一共有五颗，这是详细清单，爸爸还有什么需要精灵去办的吗？”

　　风笑天闻言笑着道：“没有了，精灵，你先歇着，爸爸要分析一下具体的情况。”

　　精灵听到这话很乖巧的答应一声，风笑天这才仔细的分析着这五颗卫星的情况。

　　五颗卫星有一颗瞬间就被风笑天给排除了，因为这颗卫星是华国的气象卫星，是用来监测天气的，根本不具有监视地面目标的能力。

　　剩下的四颗里面有一颗是广播电视讯号卫星，仍旧属于华国所有，这颗也被风笑天排除了，这样一来就只剩下三颗了。

　　这三颗卫星有一颗是欧洲的资源勘测卫星，另外两颗来自美国，一颗是军事卫星，另一颗是GPS卫星，这两颗卫星都能被用来监视地面目标，风笑天觉得它们的嫌疑最大，于是把注意力放到了这两颗卫星上面。

　　精灵已经给出了这两颗卫星的运行轨道路线图，风笑天直接搜索出了自己家里所在的坐标，跟这两颗卫星的运行图一对照，发现其中这颗军事卫星只是在两分钟之前路过头顶，它并不具有“作案”的时间，这样一来嫌疑最大的就是这颗GPS卫星了。

　　GPS卫星隶属于美国全球定位系统，也是美军的产物，说它是军用卫星也不为过，不过它也同时兼顾民用，这种卫星的最大特点就是能够精准的定位，在几个月前结束的海湾战争中，美国的战斧导弹大放异彩，这离不开GPS卫星的功劳。

　　当然了，这种卫星还有一个功能，那就是对地面目标实施跟踪定位，不过它必须要同时由四颗卫星协同工作，才能定位地面上的一个点，想要知道它到底有没有监视自己，就必须要进入GPS系统的数据库，并获得相关数据才行。

　　风笑天把这个工作交给了精灵，精灵的潜入本领比他强悍得多，只听风笑天对精灵说道：“精灵，你把这颗GPS卫星的相关工作数据找出来，爸爸要用。”

　　精灵闻言立刻答应一声，然后悄无声息的潜入了GPS数据中心。

　　跟刚刚诞生的那段时期比起来，精灵现在的入侵绝对是鬼魅一样，以前的它根本不懂得隐藏，无论去什么地方都是大摇大摆的直接进入，所谓的防御措施根本对它无效，不过这样一来它每次潜入某个地方都会立刻被人发现，然后……然后它就被人追着跑。

　　精灵之所以逃跑，是因为它诞生之后没有相匹配的载体，这样使得它在面对攻击的时候无法还手，虽然它是智能程序，但是智能程序也需要强大的计算机作为基础支撑才能发挥出真正的威力。

　　不过这些也不难解决，即便风笑天现在还没有为精灵构建超级计算机载体，但是借用一下别人的也能凑合，所以风笑天才会让精灵承担一些不大危险的工作，当然了，这些工作主要面对的是计算机系统，如果面对的是人类，比如说黑客，风笑天就不大敢让精灵出手了。

　　精灵现在的智商相当于一个小孩子，它对病毒没有甄别能力，如果别人发给它一段病毒程序，它被感染了怎么办？

　　这就好比现实社会中有一个成年人拿着一根棒棒糖对一个小孩子说：“来，叔叔给你糖吃。”

　　小孩子一般承受不了这种诱惑，如果这个成年人给的是添加了含有大量毒素药剂的棒棒糖，小孩子吃了之后会怎么样？

　　智能程序想要处理数据，必须要先接收数据才行，如果有病毒程序参杂在这些数据中被它接收，它就有被感染的可能，这也是风笑天在面对黑客的时候不让精灵出手的原因，黑客是计算机界最狡诈的一帮人，这些人什么手段都有，想要骗过智商只有几岁孩子一样的精灵不算什么难事，风笑天当然要小心谨慎才行，精灵可是他的宝贝，出了意外可就不好了。

　　精灵害怕病毒这个问题也不是不能解决，但这需要让它升级才行，等它长大了就能甄别病毒了，不过这里面还有一个升级的过程，风笑天现在没有超级计算机，想要给它升级面临着诸多困难，这个问题只有等到拥有了超级计算机才能解决。

　　风笑天想着这些的时候，精灵已经调出了这颗GPS卫星的相关工作数据，风笑天让精灵静静的待在一旁，他则开始分析这些数据。

　　过了片刻之后，风笑天就发现了一些端倪，只听他皱着眉头道：“果然有问题……这个数据出现了断层，也就是说有人刻意删除了其中的某一段数据，到底谁会这么干呢？”


第186章 报复来得这么快？

　　风笑天仔细地看着眼前的数据，眉头都快拧成麻花了，他在担心一个很严重的问题：GPS卫星是美军所有，难道说监视自己的是美国的军方？如果真是这样的话……后果绝对是相当可怕的！

　　美国是当今世界第一强国，即便是苏联，在它面前也讨不了好，自己现在啥都没有，如果被美国盯上，那还有好？

　　风笑天想到这里就开始分析着自己做过的那些事有没有被发现的可能，想了一会儿之后他就摇了摇头，单说黑客技术他并不惧怕任何人，从开始到现在，他遇到过许多黑客高手，但是从未被打败过，风笑天很确信自己的黑客身份不可能被别人发现。

　　现实世界中唯一知道他是黑客的只有金牛，但是金牛本身也不是个善茬，他干的那些事也是绝对不能见光的，再者说了，自己帮他干掉了老洛克菲勒，了却了他心中最大的愿望，他就更加不可能把自己的身份泄露出去了。

　　薇薇安嘴里所说的天才军团是个地下组织，风笑天今天还是第一次听到这个名字，难道说这真的是他们干的？从薇薇安的表现来看，似乎这个组织十分强大，她说的一句话很值得警惕：“没有人可以拒绝天才军团的邀请。”

　　这句话带着威胁，但给风笑天的压力并不太大，至少没有美国政府给他带来的压力大，毕竟一个组织跟一个世界第一强国比起来，其中的差距是显而易见的，即便风笑天现在还不知道这个组织的规模，但是从这些人见不得光的行事作风来说，他们还没有强大到让人无法抗拒的地步。

　　不过这个组织居然有能力调动美国的军事、卫星给他们服务，说明他们中间一定有黑客高手的存在，至少在黑客技术方面很值得重视，除此之外，风笑天还从天才军团这个名字中看出了一些端倪，他觉得这个组织的创建者是个很有野心的人，也是个锋芒毕露的人，不然为什么叫军团呢？一般这样的人都有些偏执和自负，想到自己莫名其妙的被他们给惦记上，风笑天就觉得很是郁闷。

　　风笑天除了在这次国际奥赛上大放异彩，其他什么也没表现出来，这些人为什么要拉他入伙呢？即便他现在是个享誉国际的大数学家，但也没有在科研上暴露出什么天分啊？

　　风笑天想到这里心里很是郁闷，莫名其妙就冒出来个地下组织强拉自己入伙，这算什么事啊！过了片刻他就叹了口气，自言自语道：“算了，还是等金牛回来了再说吧……”

　　说完这话他就开始跟精灵聊天，精灵就是个小孩子，不好好的安抚它一下是不行的，一个人跟一个智能程序聊得正起劲的时候，风笑天忽然听到外面传来了“噼啪”声，刚开始这声音不是很大，所以风笑天并没注意，可是过了一会儿，“噼啪”声就此起彼伏，风笑天还闻到了一股焦糊味，这一下他立刻明白过来，只见他脸色大变道：“不好！发火了！！”

　　精灵闻言好奇道：“爸爸，是哪里着火了？”

　　风笑天听到这话大喊道：“这附近就爸爸一家，还能有谁家着火啊——精灵，你先回去待着，爸爸要去救火了！”

　　精灵闻言很懂事的说道：“精灵知道了，不过……爸爸你不会有危险吧？”

　　风笑天焦急道：“爸爸不会有事的！你赶快走，爸爸没工夫跟你多说！”

　　精灵闻言立刻消失，风笑天关上电脑，然后把电脑拆开往外搬，当他抱着显示器跑到门外后，一眼就看到自己家的后院已经快被大火吞噬掉了。

　　风笑天不敢怠慢，立刻冲进前屋把电脑主机和键盘鼠标抢救出来，随后就是他藏在屋子里的值钱首饰，再然后……再然后他就只能站在屋子前干瞪眼了。

　　现在是夏天，天气十分炎热，即便没有起风，火势也凶猛异常，短短两分钟不到，他家的前屋也被吞噬掉了！

　　好在屋里已经没有什么重要的物品，除了以前攒下来的那些破烂，就只有一些生活用品，这些东西烧掉了也就烧掉了，对风笑天来说也不算什么大事，唯一让他感到心痛的是这栋老房子，这可是他爸妈当年结婚的时候盖的，虽然到了现在显得有些破旧，但这可是他父母结婚的见证，就这么烧掉了，着实让他痛心疾首。

　　风笑天家的火势很快就引起了村民的注意，过了几分钟之后，就有人提着水桶过来想要救火，可是看到现场的火势，村民们就只能叹息着摇头了。

　　风笑天把电脑和装着首饰的包包放进奔驰车里，这才转身对前来救火的村民说道：“感谢大家前来帮忙，不过现在火势太大，请大家退后一点，被烧伤了可就不好了。”

　　这些村民虽然跟风笑天住在同一个村子，但是互相之间的来往并不多，这主要也是因为风笑天以前不善跟人交流，全村除了刘素清一家，几乎就没有人跟他说过话，此刻看到这些村民提着大桶小桶前来帮忙，风笑天觉得心里暖暖的。

　　即便风笑天现在是大名人，又很有钱，但是他回国后这些村民没有一个人主动跟他套近乎，不得不说这些人还是很朴实的，最起码要比他家那些亲戚强得多了，此刻他们跑来救火完全是出于热心肠，如果让这些人受伤，风笑天自然过意不去。

　　村民们听到风笑天的话立刻退后，站在了数十米开外，即便如此，众人也能感到滚滚热浪扑面而来，风笑天干脆站在人群最前面维持着现场的秩序，过了没多久，刘素清就一脸惊恐的跑了过来。

　　刘素清家里距离风笑天家最近，按理说她应该是最快赶来的，不过她刚才正在睡觉，没有发现风笑天家的火势，要不是听到外面的嘈杂声，只怕她还不会知道风笑天家里着火了呢。

　　刘素清远远看到风笑天没事，这才稍稍松了口气，随后她就跑到跟前小声道：“小天，你没事吧？”

　　风笑天叹了口气道：“阿姨，我没事，但是……唉，这栋老房子却烧完了……”

　　刘素清闻言拍了拍风笑天的肩膀，安慰道：“只要人没事就好，房子没了再建一栋就是。”

　　风笑天闻言点头道：“也只能这样了——”

　　风笑天刚说到这里，村长就赶了过来，村长名叫李学富，他可能中午喝多了酒，到现在仍旧满脸通红，看到风笑天没事，他才拍着胸口道：“小天，你没事就好——怎么就发火了啊？你又没有做饭，又不抽烟的？”

　　风笑天此刻也在思考这个问题，这场火是从他家的后院烧起来的，后院堆着一些柴禾，是他用来做饭的，如果没有火源，这些柴禾是不可能烧着的，这样一来就显得有些蹊跷了。

　　李学富看到风笑天皱着眉头不说话，于是也不敢开口，刘素清此刻接口道：“小天，要不要报警？”

　　风笑天闻言思量了一下之后他就点头道：“报警也好，让警察来现场检查一下吧。”

　　李学富闻言立刻拍着胸脯道：“这事就交给我了，你们就在这里维持秩序吧。”

　　过了十分钟不到，镇上派出所的民警就赶来了，又过了两分钟，三江公安分局的警察们也都赶到了，三十多名警察控制好现场围观的人群，随后消防队的人就开着消防车来到了现场，这个时候的火势已经很小了，消防员很快就把剩下的余火扑灭，然后警察开始勘查现场的痕迹。

　　过了没多大功夫，就有一名警察在后院的草丛里发现了什么，只见他大声道：“这里有个脚印，看样子很新，应该才留下不久！”

　　风笑天听到这话心里一动：有脚印？难道是人为故意纵火？

　　想到这里他就迈步走了过去，当他看清这个脚印之后，他就是一愣，因为这个脚印上的图案他非常熟悉！

　　这个脚印上面有两颗星星重叠在一起，这是一款鞋子鞋底的图案，风笑天曾经十分渴望有这么一双鞋子，只见他呆了片刻，然后对警察说道：“各位，这个图案是双星牌球鞋上面的，你们可以从这方面找线索。”

　　警察听到这话全都一愣，大家都不知道风笑天为何会这么笃定，风笑天见状面无表情道：“不相信的话你们可以找一双这种鞋子看看。”

　　风笑天说完话就转身走到了刘素清跟前，然后小声道：“是人为纵火。”

　　刘素清刚才听到警察说发现了脚印就很是怀疑这点，此刻听到风笑天这么确定，她不由担忧道：“这到底是谁干的啊？这家伙为什么要放火烧你们家的房子呢？”

　　风笑天此刻沉默不语，他想到了一种可能：会不会是天才军团的人干的？自己拒绝加入他们，他们就来报复自己了？不过这速度未免也太快了吧？


第187章 比死还要恐怖一万倍

　　刘素清看到风笑天一脸凝重的神色，于是问道：“小天，你想到什么了没有？”

　　风笑天自然不可能把这件事说出来，只见他苦笑道：“阿姨，我最近也没得罪谁，哪里知道这是谁干的？”

　　刘素清闻言沉思了一下，然后说道：“我也想不通，要不就让警察去调查吧。”

　　风笑天闻言点点头，过了一会儿就有警察过来询问情况，风笑天把最近发生的事情大致说了一下，当然了，天才军团的事情他只字未提，即便他把这件事说出来，警察也不见得会听，搞不好人家还会以为他是在胡说呢。

　　等到警察做完笔录离开，刘素清就拍着风笑天的肩膀道：“小天，你家的房子烧没了，不如先去我家住着吧。”

　　风笑天闻言思考了一下，然后说道：“这个还是等到我旅游回来再说吧。”

　　风笑天所说的出去旅游，指的就是去弄一架战斗机卖钱，然后顺便去苏联打探一下情况，刘素清并不知道这个，此刻听说风笑天要出去旅游，她不由呆了一下，然后问道：“你要出去旅游？什么时候走？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我原本打算明天出发，但现在既然房子烧没了，我还是今晚就走吧。”

　　刘素清听到这话沉吟片刻，然后说道：“也行，我帮你建一栋新房子，等你回来了就能住进去了。”

　　风笑天闻言点头道：“嗯，这样挺好的，那就麻烦你了。”

　　刘素清闻言微微一笑道：“这麻烦什么，都是小事——对了，金牛呢？”

　　风笑天闻言回答道：“他去买东西去了，旅游嘛，当然要准备一下了。”

　　两人说话的功夫，围观的人群渐渐散去，刘素清非要拉着风笑天去她家里坐会儿，风笑天最后推辞了，等到刘素清离开，他就坐在了车上等着金牛回来，这是防弹车，所以风笑天很有安全感，上车没多久他就靠在车椅上睡着了。

　　夏天的天色黑得比较晚，一直到晚上七点半，黑暗才完全笼罩大地，又过了半个小时，金牛才回来，看到风笑天家的房子烧没了，金牛不由紧张起来，等到他在车里找到风笑天，他这才松了一口气。

　　风笑天睡得正香的时候，忽然感觉有人拍打自己的肩膀，于是他迷糊着睁开双眼，看到金牛后他立刻打起精神问道：“金牛，情况怎么样？”

　　金牛闻言不答反问道：“还是先说说你这里的情况吧，你家的房子怎么烧没了？”

　　风笑天闻言沉声道：“是人为纵火，当时我正在家里上网查东西，结果火从后院的地方烧了起来，好在我并没有什么太大的损失。”

　　金牛听到这话面色一变，然后说道：“难道是天才军团的人干的？”

　　风笑天闻言沉声道：“现在还不确定，不过也不排除这种可能——你那边的情况怎么样了？”

　　金牛闻言回答道：“我跟了那个女人一下午，最后看她住进了一家小旅馆。”

　　风笑天闻言冷笑道：“她居然还没走。”

　　金牛听到这话沉声道：“现在有什么打算？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我打算执行下一步的计划——去弄一架战斗机卖钱，然后去苏联打探一下情况。”

　　金牛听到这话颇感诧异：“这么快就行动？”

　　风笑天闻言冷笑道：“不快是不行了，趁着现在还没引起更多的注意，该办的事就要抢先办完，不然以后可能就不太方便了——忘了告诉你了，我们下午跟那个女人说话的时候被天上的卫星监视了。”

　　金牛听到这话显得有些震惊：“什么？卫星监视我们？这……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“所以那个女人当时才会抬头看向天空，不过我不知道她当时为什么会害怕死亡，这个问题似乎是无解的，我觉得我们在出发之前有必要找那个女人问清楚。”

　　金牛听到这话点点头道：“嗯，我们现在就去。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“先别急，我还有东西需要存放到刘阿姨家里去。”

　　风笑天把半蛇皮袋人民币现金和电脑放在了刘素清家里，刘素清看到这么多的现金，当时就惊呆了，不过她也没有多问，毕竟风笑天手里有三百万美金的存款，取这么点人民币出来也不算什么。

　　风笑天让她把这笔钱用作建新房子和办厂，刘素清满口答应，她还一个劲的叮嘱风笑天路上注意安全，风笑天闻言保证一定会注意，这才走出了刘素清家的大门。

　　等到他上车离开，刘素清立刻就把房门反锁住，然后盯着半蛇皮袋的钱小声道：“这些钱明天就去存起来，要是被人偷走了可就完蛋了。”

　　刘素清不知道的是，风笑天把珠宝首饰全都藏在了电脑的机箱里面，真要说起来这台电脑比这些人民币值钱多了。

　　十五分钟之后，奔驰车停在了一条偏僻的小路上，金牛把车子熄火，然后说道：“你在车上等我一会儿，我去把那个女人带过来。”

　　风笑天闻言点点头，金牛出去了二十多分钟，然后背着个用床单扎成的大包袱回来，不用说，包袱里面装的绝对是薇薇安了。

　　金牛把包袱放到地上，然后对风笑天说道：“你来问她吧。”

　　金牛说完话就打开包袱，只见薇薇安正静静地躺在里面，金牛伸手把她拍醒，然后站在一旁警戒。

　　风笑天走到跟前，微微一笑道：“薇薇安小姐，这么晚了把你请出来真是不好意思。”

　　薇薇安刚才正在睡觉，谁知醒来后莫名其妙的来到了荒郊野外，听到风笑天的声音之后她立刻全部了然，只见她面带惊慌道：“风先生，不知你找我是为了什么？”

　　风笑天闻言微笑道：“你觉得呢？”

　　薇薇安听到这话沉思片刻，然后说道：“如果你想从我嘴里获得什么情报，我劝你还是别做这个打算了。”

　　薇薇安说话的语气很平静，一副视死如归的表情，风笑天见状哈哈一笑道：“薇薇安小姐，你不要这个样子好吗？我知道你很怕死，不然你下午的时候为什么那么在乎天上的卫星呢？”

　　薇薇安听到这话睁大双眼盯着风笑天，在皓月的映照下，风笑天能够很清楚地看到她震惊不已的表情。

　　薇薇安愣了一会儿，然后说道：“你既然知道天才军团有这样的本事，为什么不加入进去呢？”

　　风笑天闻言冷冷一笑道：“这也算本事？哈哈，实在是太可笑了——如果我愿意的话，我可以瘫痪天上所有的卫星！”

　　风笑天这么说主要是为了在气势上占据上风，当然了，他也并没有说谎，他确实有能力做到这点。

　　薇薇安听到这话有点迟疑的盯着风笑天，似乎在分析风笑天说的话是真是假，过了一会儿她才开口道：“即便你能做到这点，也无法对天才军团产生威胁，跟他们比起来，你实在是太弱小了。”

　　风笑天闻言蹲下身子，直勾勾的盯着薇薇安，然后说道：“这就不是我们现在讨论的范围了，我想问你——为什么你下午的时候会说出那样的话，有什么东西能在十米之内把你杀掉？”

　　薇薇安闻言冷笑道：“你不是很聪明吗？就不会自己去思考？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“薇薇安小姐，我知道你面对着来自天才军团的死亡威胁，如果你告诉我原因，说不定我能帮到你呢？”

　　薇薇安闻言沉默了一下，然后说道：“你是不可能帮到我的，我劝你还是加入进来吧，不然你真的会有危险的。”

　　风笑天闻言忽然面色一沉道：“薇薇安小姐，我觉得你应该明白这样一个道理——在我被天才军团杀死之前，你一定会死在我前面！我现在给你最后一个机会，如果你告诉我一些有用的信息，我会尽最大可能的保障你的安全，如果你不配合，那么很抱歉，我会让你知道什么叫比死还要可怕一万倍！我只给你一分钟的考虑时间，一分钟之后你就会跌入地狱的最深处！”

　　风笑天不想再跟这个女人墨迹，有些人就是这样，好好说话就是不听，非要来点真格的才管用。

　　来之前风笑天就已经跟金牛商量好了，他现在已经被天才军团给盯上了，与其等着人家找上门来，还不如早点做好准备，现在最关键的就是获得一些对方的情报，这样才能做到知己知彼，反正薇薇安也只是一颗棋子罢了，她要是不配合，让她吃点苦头也没什么大不了的。

　　不得不说，风笑天在面对威胁的时候表现得很果断，如果换成以前，只怕他会妥协，但现在的他已经不是以前的那个土鳖了，他已经了解了自己拥有什么样的能力，说句毫不夸张的话，只要他愿意，他可以改变整个世界！这个所谓的天才军团有什么了不起的？在他面前也敢自称天才？这真是一个天大的笑话！

　　风笑天缓缓站起身，然后对金牛说道：“你先准备一下，等到一分钟过去，就让薇薇安小姐体验一下比死亡还要恐怖一万倍是什么滋味！”

　　风笑天说得很平淡，金牛听到这话也表现得很平淡，只见他不慌不忙的解下腰间的小包包，然后从里面掏出一些非常稀奇的玩意，比如说一把小小的铁钩，一把指甲刀般大小的锋利刀片，还有十来个挖耳勺一样大小的中空针管。

　　薇薇安看到这些东西，脑海里瞬间升起了不好的念头，只见她惶恐道：“这些东西是用来干什么的？”

　　金牛根本懒得搭理她，他把东西摆放在车子的后备箱上，然后看了一下手表，这才开口道：“你还有三十秒。”

　　薇薇安闻言脸色大变，她的眼珠不停地转动着，似乎正在思考该不该答应风笑天的条件。时间在一秒一秒的流逝，不知不觉一分钟就过去了。

　　金牛最后看了一眼手表，随即他闪电般的卸下了薇薇安的手臂和下巴，然后他就把这些针管插进了薇薇安的手臂上！

　　针管插入的地方全都跟血管相连，是以这些针管刚插进去，薇薇安身上的血液就顺着针管喷涌而出，薇薇安被卸掉了下巴，根本发不出声音，加上她的两条手臂都被卸下，也无法把这些管子拔出来，所以她只能眼睁睁的看着身上的血液往外喷射！


第188章 妩媚的尤物

　　风笑天站在一旁看着薇薇安的血液在空中飞舞，在月光的映照下，鲜红色的血液变成了暗红，血液从针管里面喷射而出的样子看上去就像是一朵朵正在绽放着的暗红色的花朵一样。

　　薇薇安此刻只能睁大双眼看着血液飞溅，与此同时她的生命也在流逝，如果不停下来，只怕过一会儿她就会慢慢的死去。

　　风笑天知道这个女人很怕死，他就不信这个女人还能抵挡得了这种恐惧。

　　果不其然，薇薇安很快就对着风笑天连连点头，她似乎已经失去了最后的防线。

　　风笑天见状对金牛说道：“把她的下巴接上。”

　　金牛闻言点点头，然后伸手“咔吧”一声把薇薇安的下巴接了回去，随即就听薇薇安惊恐道：“快把这些管子拔出来！我什么都告诉你！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“这个不急，等你回答了我的问题再说。”

　　薇薇安闻言焦急道：“你快问吧！”

　　风笑天首先提出了第一个问题：“天才军团是用什么手段控制像你这样的人的？”

　　薇薇安闻言立刻回答道：“他们在我的脑子里安装了一个微型炸弹！只要天上的卫星发射出特定频率的信号波，炸弹就会爆炸！”

　　风笑天听到这话就是一愣，心说：这个法子真是有些意外啊，话说是谁想出来的？

　　随即他就提出了第二个问题：“你们的总部在哪里？”

　　薇薇安闻言摇头道：“没有人知道总部的位置！我们都是通过卫星电话联系的！”

　　风笑天闻言接着问道：“像你这样的人还有多少？”

　　薇薇安连连摇头道：“这个真的不知道！我只是最低级的联络员，不可能知道这样的信息！”

　　风笑天听到这话盯着薇薇安看了一会儿，然后说道：“你把你知道的都说出来吧，这样效率会高一点。”

　　薇薇安听到这话摇头道：“我知道的就只有这些，其它的真不知道！”

　　风笑天听到这话有点傻眼，不过薇薇安此刻的表情不似作伪，呆了一下他就对金牛说道：“把东西取出来吧。”

　　金牛闻言点点头，等到他把针管取出来，薇薇安居然双眼翻白晕倒过去，风笑天见状迟疑道：“这……这就晕了？”

　　金牛也有点纳闷：“这个程度的失血应该不会让人晕倒，我估计她是被吓晕的。”

　　风笑天闻言哭笑不得道：“这个女人的胆子这么小，天才军团的人怎么会挑上她来当联络员的？”

　　金牛也觉得有些好笑：“谁知道呢？也许他们挑人的时候看的是外貌？”

　　也不怪两人不能理解这点，实在是天才军团根本没想到天才之中还有风笑天这样的异类，一般来说智商很高的人除了有些名声，在现实中没什么武力，薇薇安本身的身手已经足够应付大多数状况，不想风笑天身边有金牛的存在，这是天才军团的人没有想到的，所以才造成了现在的局面。

　　金牛看了看晕倒在地的薇薇安，然后问道：“现在怎么办？要不把她给处理掉？”

　　风笑天闻言苦笑道：“你怎么老想着杀人啊？我们现在还不能打草惊蛇，还是先把她放回去吧。”

　　金牛闻言迟疑道：“你就不怕她把今天的事情报告回去？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你觉得这么怕死的人敢这么做吗？天才军团要是知道她遭遇了这样的事，她还能活命吗？”

　　金牛闻言一想也是，于是就想把薇薇安装进床单扎成的包袱里送回去，结果他刚弯下腰，就立马“咦”了一声，风笑天见状好奇道：“怎么了？”

　　金牛闻言抬头道：“她脸上有东西。”

　　风笑天听到这话弯下腰一看，果然就在薇薇安的下巴上看到了一块翘起的皮肤，等到他仔细看清楚，他就惊讶道：“这个女人易容了？这……难道世界上还真有易容术？”

　　金牛尝试着撕扯这块翘起的皮肤，但是试了一下他就停了下来，只听他小声道：“简单的易容术我也会，但像这么惟妙惟肖的我还是第一次见到，白天的时候我居然都没看出来，这种手段果然高明之极！”

　　风笑天闻言呆了一下，然后问道：“你干嘛不把这张假脸撕下来啊？”

　　金牛摇头道：“撕不动，如果非要把它撕下来，只怕会把这个女人的脸皮都带下来的。”

　　风笑天听到这话伸手试了试力道，发现这张假脸跟薇薇安的皮肤黏得很紧，如果强行把它撕下来，确实很有可能给薇薇安造成比较严重的后果，于是他只得作罢。

　　金牛此刻皱着眉头道：“看来这个女人没有说实话啊，要不等下再给她来点硬的？”

　　风笑天闻言思考了一下，然后说道：“先把她弄醒问问再说，如果她还敢隐瞒，就让她吃些苦头。”

　　金牛闻言点点头，只见他伸手掐住了薇薇安的人中，过了片刻，薇薇安就醒转过来。

　　等到她看到风笑天和金牛，她不由紧张道：“你们想干嘛？该说的我都已经说了……其它的我真的不知道！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“是吗？薇薇安小姐，我现在给你最后一个机会，如果你不把知道的全都说出来，你就会知道什么叫做后悔也没用了！”

　　薇薇安听到这话有些惊恐的往后挪动了几下，然后苦着脸道：“我真的不知道……”

　　风笑天闻言冷笑道：“别装出楚楚可怜的摸样了！就你长成这样——你到底长什么样？”

　　薇薇安听到这话就是一呆，然后装出疑惑的表情道：“你……你说这话是什么意思……我不懂……”

　　风笑天以前见过黛妃儿演戏，现在自然不可能被薇薇安骗过去，只见他冷哼道：“还在装？你下巴上的假脸都翘起来了！”

　　薇薇安听到这话彻底傻眼了，只见她伸手摸了摸下巴，然后紧张道：“我、我长得很丑，所以才这样子的……”

　　风笑天丝毫不为所动，只见他似笑非笑道：“你还是把这张假脸取下来吧，不然我会让你变成真正地丑八怪的！”

　　金牛听到这话很配合的拿起了锋利的刀片，然后转头盯着薇薇安，薇薇安见状惊恐万状道：“我、我……呜呜……”

　　这女的说着说着居然哭了起来，风笑天见状有点啼笑皆非的感觉，呆了一下他才开口道：“薇薇安小姐，你觉得哭能够解决问题吗？”

　　薇薇安闻言抬头看了风笑天一眼，又看了看金牛，然后她擦着眼泪道：“好……好吧……我把面具取下来……”

　　说完这话她就伸手揉捏着自己的脸颊，那样子看上去跟揉面团差不多，过了三分多钟，薇薇安的脸上慢慢出现了褶皱，随后她就小心的撕扯着假面的边缘，等到她把假面撕下来，她立刻转过脸去，那样子似乎害怕自己的脸被风笑天和金牛看到。

　　风笑天见状气不打一处来：“你装什么装？快点把脸转过来！”

　　风笑天就闹不明白了，这个女人第一次跟自己见面的时候表现得那么放浪，现在却又一副害羞的表情，话说谁稀罕看你啊！就你这样……就你这样……就——你——这——样？！！

　　薇薇安有点忐忑不安的转过了脸颊，风笑天看到她的真实面容之后立马就傻眼了！

　　这个女人长着一张鹅蛋脸，高挺的鼻梁和小巧的樱唇搭配得非常完美，细长的柳叶眉看上去有些柔弱的感觉，她的一双大眼睛水汪汪的，眼珠转动之间眼波流转，仿佛会说话一样！这跟她之前的模样绝对是大相径庭，之前的薇薇安看上去是个二十岁出头的女青年，一副放浪的模样，现在的她看上去是个十七八岁的少女，一副楚楚可怜的模样——话说这个假面还真是挺神奇的，居然还能对一个人做出这么大的改变！

　　风笑天此刻不由拿自己认识的美女跟薇薇安作比较：

　　黛妃儿长着天使般的面孔，但却有着魔鬼般的身材，她最大的特点就是活泼可爱，有时候也会冒出一些不太靠谱的想法，真要说起来这也是她最坦诚的地方，最起码她在风笑天面前从不掩饰什么，很懂得为好朋友着想；

　　王倩倩则属于那种不食人间烟火的仙女，只要她不说话，她的身上就会流露出恬静的气质，让人有种不忍打扰的感觉，同时她是个很正直、很真诚的人，一旦较起真来，她就会变得英气勃发，很有种打抱不平的女侠风范；

　　至于现在的薇薇安，则属于那种妩媚的尤物，即便她什么都不做，她的身上也会散发出妩媚的气质，特别是那双会说话的大眼睛，让人不敢直视，加上她一副楚楚动人的可怜相，只怕一般的男人看到后都会升起呵护她的心理！


第189章 爱哭的小猫咪

　　好在风笑天不是一般的男人，金牛也不是，所以两人只是呆了片刻就恢复过来，然后就听风笑天开口道：“你不用害怕，我们又不会把你怎么样，当然了，前提是你得把你知道的所有秘密都说出来，不然的话——我可不懂得什么叫做怜香惜玉！”

　　薇薇安是个妩媚的尤物又怎么了？风笑天又不是个人被美色所迷的人，他很清楚双方的身份，薇薇安是自己的敌人，对待敌人还讲什么客套？即便她再漂亮一百倍，对风笑天也是没什么致命的吸引力的——至于有没有什么不致命的吸引力，这个恐怕就只有风笑天自己最清楚了。

　　薇薇安听到这话稍稍安心了一点，只见她蜷缩着身体抱成一团，那种柔弱不堪的模样没有丝毫做作，但是妩媚的气息却还在不停地散发，只见她微微抬眼看着风笑天，一副楚楚可怜的表情道：“你……你真的不会伤害我……？”

　　风笑天听到这话就想笑，心说：姐姐，是你自己先来找我的好不好？话说你当时表现得那么风骚，一副想要把我给吃了样子，怎么现在却变成小猫咪了？难道一张面具就能让你拥有两种截然不同的性格？这也太扯淡了吧？谁有空老跟你在这墨迹啊！蚊子这么多，你就不怕身上被咬出包包？

　　风笑天想到这里有点不耐烦道：“我说不会就是不会，你哪儿来这么多废话？快点说！不然——金牛，你把东西准备好！她要是敢拖延时间，你就让她——”

　　风笑天刚说到这里，薇薇安就眼泪汪汪道：“别——我说……我什么都说……呜呜……”

　　“额……”

　　“额……”

　　风笑天和金牛全都傻眼了，薇薇安说着说着居然又开始哭了起来，这让两人有种想要抓狂的感觉，风笑天心说：这什么情况？原来这只小猫眯很爱哭啊！话说你哭个什么劲啊！好好把事情说出来不就行了么？

　　风笑天正这么想的时候，金牛忍不住厉声道：“哭什么哭！快点说！”

　　薇薇安被吓得一哆嗦，然后……然后她就揉着双眼“哇哇”大哭起来。

　　金牛原本是个杀神，但是看到这样的场面他居然变得有点尴尬，只见他转头看着风笑天，嘴里小声道：“风笑天……难道我刚才很可怕吗？”

　　风笑天闻言哭笑不得道：“是有点可怕……不过主要是她胆子太小了，咱们怎么就遇上这样的女人了呢？”

　　眼看着薇薇安还在哇哇大哭，风笑天叹息一声，然后从兜里掏出纸巾递给她道：“哭好了没有？哭好了就把眼泪擦干净，然后把你知道的事情全都说出来。”

　　这一次风笑天的语气还算缓和，薇薇安听到这话止住了悲声，随后她就侧着脑袋偷看了风笑天一眼，那双会说话的大眼睛流露出怯生生的表情。

　　风笑天见状把手里的纸巾扔到她跟前，然后说道：“擦一下眼泪好吗？擦完了我们再来谈天才军团的事情好不好？”

　　风笑天的语气显得很无奈，薇薇安闻言缓缓拿过纸巾，然后擦着眼泪，等到她擦完，风笑天就叹了口气道：“薇薇安小姐，你的胆子这么小，又怕死，天才军团的人到底是怎么让你加入他们的？”

　　薇薇安闻言怯生生道：“我、我的真名不叫薇薇安……叫陈馨——不、不对，我的外国名字叫薇薇安，华国名字叫陈馨……”

　　风笑天听到这话呆了一下，只见他看了看薇薇安的面孔，心说：听这名字她应该是华国人和外国人生的，难怪她的华语说得这么好。

　　风笑天想到这里开口道：“你是个混血儿吧，你的父母亲都是哪国血统？”

　　薇薇安闻言小声道：“我爸爸是华国人，我妈妈是个华英混血儿……”

　　风笑天闻言这才了然，原来薇薇安只有四分之一的外国血统，只听他接着问道：“你是怎么加入天才军团的？看你这样，他们应该不会挑中你吧？”

　　薇薇安闻言眼圈一红，又有哭泣的架势，风笑天见状一摆手道：“你别哭了行不行啊？有什么话就不能正常点说吗？”

　　薇薇安闻言还是哭了出来，只听她一边哭一边说道：“我……我是被天才军团的人抓住的……我爸妈都被他们害死了……”

　　风笑天听到这话就是一愣，然后他询问道：“你能说得详细一点吗？”

　　薇薇安闻言点点头，一边流泪一边说出了事情的经过，她爸爸名叫陈诚，原本是个华国留学生，在英国牛津大学专攻化学，后来在一次学校举行的联欢会上认识了薇薇安的妈妈安娜，两人一见钟情，然后很自然的走到了一起。

　　陈诚大学期满原本是想回国的，但是为了坚守跟安娜的感情，他最后选择了留在英国，这种做法在当时被华国人称为“卖国”，陈诚的父母因为这事跟他断绝了关系，家里的亲戚也都十分看不起他，陈诚因为此事遭受了极大的心理压力。

　　不过好在他跟安娜的爱情终于修成正果，两人很快就结婚组建了一个甜蜜的小家庭，过了几个月他们的女儿薇薇安就出生了。

　　陈诚既然能被保送出国留学，自然是很有本事的，特别在化学合成物质方面，他有着很高的天赋，在加入一家科研机构没多久之后，他就在合成物质的研究上取得了重大的进展，不过他当时并没有把这个成果公布出来，而是想带着这个成果回国。

　　真要说起来陈诚还是很爱国的，他从小接受的是最传统的华国式教育，如果不是为了爱情，他也不可能留在国外替外国人服务。

　　不过他的想法虽然是好的，但在面对现实的时候却遇到许多困难，首先他要做通妻子的思想工作，这个有点困难，因为安娜是个独生女，如果她跟着陈诚去了华国，她自己的父母怎么办？其次陈诚还面临着出国禁令，他加入的科研机构属于国家所有，保密制度相当严格，任何科研人员，只要加入这个机构，想要出国就变得极其困难，唯一的办法就是提交出国申请，鉴于陈诚华国人的身份，他的申请自然不可能被批准。

　　于是陈诚就把心里的想法深埋起来，他一边做着安娜的思想工作，一边静静地等待着时机，一晃时间就过去了十三年，在此期间陈诚因为压力过大，慢慢就变得古怪起来，他跟谁都说不上两句话，后来居然还养成了酗酒的习惯，不得不说，他的心理承受能力已经达到了极限。

　　有一次他跟一位同事喝酒之后就把科研成果的事情说了出来，结果此人不怀好心，把这件事上报给了上级主管，然后天才军团这个名字就第一次被陈诚听到——这名主管就是天才军团的一份子！

　　陈诚被告知必须得加入天才军团，如若不然，他一家人的安全就会受到威胁。如果放在以前，陈诚说不定就会妥协，可是经过了十三年的煎熬之后，此刻的陈诚早就把一切看得淡了，别人越是威胁他，就越会激起他的逆反心理。

　　这件事最终没有瞒住陈诚的妻女，安娜得知此事后惶恐不安，她在乎的是女儿的安全，后来夫妻俩经过商量，安娜终于同意跟着陈诚去华国，她觉得可能在华国才能得到辟护。

　　陈诚大喜过望，立刻就开始着手准备，他跟天才军团的人说要考虑两天才能做出决定，结果别人也没紧逼着不放，同意了他的请求，陈诚抓住机会偷偷在实验室做了一些他研究成功的合成物质，这种物质有个很大的特点，它是透明的胶质物，可以根据添加剂的剂量而改变形状，用它来做伪装是最好不过了，陈诚想到的办法就是把一家三口伪装起来，然后偷渡回国。

　　这个想法只进行到一半就露陷了，天才军团的人察觉到了陈诚的异常举动，当晚就追到了他的家里，当时陈诚刚刚为女儿做好了伪装的面具，他跟安娜则没来得及伪装，结果就是他跟安娜因为抵抗而被杀，薇薇安因为改变了容貌没有被人认出来，这样她才逃过一劫。

　　天才军团的人并没有放过薇薇安，当时这个组织正处于发展阶段，急需大量人手，薇薇安最后被带回去，成为了天才军团的一员，那年她十四岁不到。

　　经过训练之后，薇薇安的脑袋上就被安装了一个微型炸弹，然后就被派出来执行任务，不过这三年以来她都没有执行过一项任务，因为天才不是时刻都有，真要说起来这次来华国还是她第一次执行任务呢。

　　薇薇安说到这里趴在地上痛哭不止，风笑天和金牛此刻都觉得非常不可思议，这样的故事很有点电影里的那种感觉，曲折离奇绝对要比那些电影还要来得更胜一筹！


第190章 我会洗衣做饭

　　风笑天看着正在痛哭的薇薇安，心里想到：她应该没有说谎，这从她昨天的表现就能看出来，如果是一个很有经验的女人，绝对不可能像她前后反差那么大，一开始的时候表现得那么风骚，后来怕死的表情怎么也掩盖不住，最主要的是她居然还抬头看向天空，这完全就是在暴露天才军团的秘密。

　　风笑天正想着这些的时候，就听金牛小声道：“咱们现在怎么办？”

　　风笑天闻言思考了一下，然后说道：“我们还是走吧，估计从她身上也问不出什么了。”

　　金牛闻言点点头，两人转身想要上车，谁知薇薇安却突然大声道：“你们要去哪儿？”

　　风笑天和金牛闻言停下脚步，两人齐刷刷转头看向薇薇安，那眼神就跟在看白痴一样，薇薇安看到两人盯着自己，忽然小脸一红，然后小声道：“我、我、我……”

　　风笑天看她一副“我好怕怕”的模样，忍不住叹了口气道：“薇薇安小姐，我们去哪儿好像跟你没什么关系吧？你还是回旅馆去吧，这里蚊子多，说不定还有毒蛇呢，你自己好自为之。”

　　风笑天说完这话就想上车，不料薇薇安鼓起勇气道：“风笑天，你能带上我吗？我……我想跟你走……”

　　风笑天闻言就是一愣，随后他好奇道：“你为什么要跟着我呢？别忘了我们现在还是敌人。”

　　薇薇安闻言红着脸说道：“我……我觉得你可以帮我……帮我报仇……”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“就你这样还想着报仇？再说我跟你好像也不熟吧？我为什么要帮你？”

　　薇薇安闻言眼圈一红道：“我……我知道你是个孤儿，我也是，看在都是孤儿的份上，你……你就帮帮我好么？”

　　风笑天听到这话脸上的笑容立刻凝固住，想了一下他就叹息着说道：“薇薇安小姐，这个世界上的孤儿太多了，我帮不过来，更何况我现在还面对着天才军团的威胁，根本无法保护你，所以——”

　　薇薇安听到这里打断道：“我不要你保护，必要的时候我可以为你挡子弹！我只希望你能帮我报仇——我不会拖累你的，我会搏击术，自保没有问题，我……我还会洗衣做饭——”

　　风笑天听到这里一摆手道：“停！好吧，即便我愿意帮你，但你脑子里的那个炸弹怎么办？要是天才军团的人发现你投靠了我，你觉得他们会放过你吗？到时候他们根本不需要派人过来，直接用卫星发射信号你就会死，薇薇安小姐，华国有句古话，叫做‘好死不如赖活着’，我劝你还是好好的活着吧。”

　　薇薇安闻言小声道：“这个炸弹我有一定的了解，你可以带着我去医院做手术，把这个炸弹取出来，这样不就行了……”

　　风笑天一听这话立马呆住，过了一会儿他就苦笑道：“你觉得这个可行吗？要是你出了意外死在手术台上怎么办？你以为华国警察都是吃素的？”

　　金牛闻言插口道：“我有办法解决这个问题，你还是带上她吧。”

　　风笑天闻言彻底傻眼了，话说这还是他第一次听到金牛为别人求情，这个杀神级的人物居然还懂得怜香惜玉了？

　　金牛看到风笑天一脸惊讶的表情，于是解释道：“我在乎的是她孤儿的身份，再说我们也不见得没有能力保护她，与其让她自生自灭，不如帮一下。”

　　风笑天听到这话叹了口气，心说：这可能是唯一让金牛心软的理由了。

　　风笑天想到这里点头道：“好吧，我同意帮你，不过我先声明一点，如果你有任何威胁到我们的举动，可别怪我们翻脸不认人了！”

　　薇薇安闻言脸上露出喜色，连连点头道：“我知道的！我一定不给你们拖后腿！”

　　风笑天闻言点头道：“你跟着我们走吧，先去把你脑袋里的炸弹取出来——金牛，你说你有办法，那么这件事就交给你了。”

　　金牛闻言点点头，三人把现场的痕迹收拾一下，这才上车离开。薇薇安坐在后座，金牛则跟风笑天坐在前座，风笑天把前后座的隔板拉开，扭头问道：“薇薇安小姐，你在旅馆的东西要不要了？”

　　薇薇安闻言红着脸小声道：“嗯……”

　　风笑天看她一脸害羞的模样，心说：这女的真是太喜欢害羞了吧？我又没说什么，你怎么就脸红了呢？

　　风笑天想到这里哭笑不得道：“好吧，我们先去旅馆收拾东西。”

　　十分钟不到，车子就停在了旅馆远处的小巷子里面，薇薇安下车后往前走了两步，然后忽然停下，随后她转回头怯生生道：“风笑天，你……你不会丢下我吧……？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“薇薇安小姐，我好歹也是个男人，怎么会说话不算数呢？你还去不去拿东西了？不去我现在就走！”

　　薇薇安闻言立刻点头道：“我去，我现在就去……”

　　说完这话她才跑向了旅馆，薇薇安身上穿的是背心加运动裤，这副打扮自然不能从大门口直接进去，只见她来到旅馆后面，直接顺着雨水管爬了上去，她的动作很是轻灵迅速，风笑天见状颇感意外，呆了一下他就小声道：“没想到这女的身手这么敏捷，不去当小偷真是屈才了呢！”

　　薇薇安收拾东西的速度非常快，几分钟之后她就穿戴整齐，背着个背包从宾馆的雨水管滑了下来，看到奔驰车没有开走，薇薇安立刻快步走了过来，等到她上车坐好，金牛就发动车子往市中心开去。

　　现在已经快晚上十一点了，所以路上的车辆和行人非常少，金牛开车的速度自然不慢，二十分钟之后，奔驰车就停在了三江第一医院旁边的小巷子里面，只听风笑天问道：“金牛，你认识这里的医生？”

　　金牛闻言摇头道：“现在不认识，等一会儿就认识了。”

　　风笑天听到这话不确定道：“难道你所说的办法就是抓一个医生给她做手术？”

　　金牛闻言点头道：“也不尽然，我有一张假的国安局的证件，这样不就能让医生为我们服务了？”

　　风笑天听到这话想了一下，然后说道：“这样也不太保险，我看你还得用钱收买一下，人家干活拿钱，这样就会更加保守秘密了。”

　　商议已定，三个人戴上鸭舌帽和口罩之后，从医院的侧门走了进去，金牛在大堂里看了看医院的楼层分布，然后小声道：“外科在七楼，咱们上去吧。”

　　三人顺着楼梯往上，很快就来到了七楼，由于时间很晚，所以医院的走廊里没什么人，金牛直接找到外科值班医生的办公室走了进去，风笑天则跟薇薇安坐在门外的椅子上等着。

　　薇薇安坐在风笑天身边，时不时的偷偷看向风笑天，她的举动自然没有逃过风笑天的眼睛，风笑天忍不住开口道：“你干嘛老看我啊？我脸上有什么东西吗？”

　　薇薇安听到这话像只受惊的小兔子，立刻就转过头去，只见她小脸通红道：“我没别的意思……就是很好奇……你这样的人居然还有这样的一面……”

　　风笑天不解道：“你能不能说明白点？我有哪样的一面？”

　　薇薇安红着脸小声道：“我……我原本以为你很好拉拢，没想到你居然会拒绝我……而且……一个享誉世界的大数学家还会有这么不为人知的一面……”

　　风笑天闻言微微一笑道：“人都是有两面性的，你不也一样吗？戴上面具的时候看起来像个……现在脱掉面具后又像一只小猫咪——”

　　风笑天说到前半段的时候薇薇安的脸色变得绯红，说到小猫咪的时候她却忍不住“扑哧”一下笑了起来，可能薇薇安觉得这样很不礼貌，于是她立刻止住笑声，小声说道：“我也没有办法，我的首要目的就是拉拢你，如果失败了，我就会被清除掉的……”

　　风笑天闻言反问道：“要是你成功了呢？”

　　薇薇安闻言小脸几乎垂到了胸口，过了一会儿她才用微不可闻的声音说道：“要是……要是成功了……我……我很可能会变成你的妻子……这也是天才军团拉拢骨干人员的一贯手段……”

　　薇薇安显得很害羞，风笑天却觉得很好笑，只见他忍不住笑道：“天才军团的人还真是煞费苦心啊，为了拉拢人才，不仅给钱，还给女人，话说我这么小，他们就没想过这么做合不合适的问题吗？”

　　薇薇安听到这话点头道：“你确实很小……他们之所以派我来，是因为我的年纪是联络员里面最小的，而且我还会说华语……”

　　风笑天闻言不屑道：“这帮人还以为我是一般人，算他们看走眼了！现在他们既然盯上了我，那就别怪我不讲道理了！”

　　薇薇安听到这话扭头看向风笑天，然后问道：“我知道你很聪明，也知道你是个干大事的人，不过……你想好对策了吗？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“对策什么的当然有，你跟着我们出去转一圈就知道了。”

　　薇薇安闻言好奇道：“你们要出去？”

　　风笑天点头道：“是啊，我跟金牛准备出国捞钱，这是早就计划好的。”

　　薇薇安闻言好奇道：“怎么捞钱啊？”

　　风笑天闻言忽然转头盯着薇薇安，那表情似乎在说“你的问题可真多”，薇薇安那双会说话的大眼睛跟风笑天对视两秒，然后她红着脸解释道：“我……我只是想帮你们出出主意，没别的意思……”

　　薇薇安说话间显得有点胆小，风笑天见状不觉好笑道：“你干嘛老脸红啊？样子看起来不是胆小就是害羞，有必要这样子吗？”

　　薇薇安小声道：“我不是很习惯现在的样子……”

　　风笑天迟疑道：“难道你以前的样子跟现在区别很大？”

　　薇薇安闻言点头道：“嗯，以前我的脸上长了好多雀斑……跟现在完全不一样。”

　　风笑天听到这话有点不相信：“不可能吧？你现在可是一点雀斑都没有啊？难道雀斑还能长没了？”

　　薇薇安闻言低着头道：“英国的女孩子都差不多，小时候长得很难看，长大了就好了，我有英国血统，所以——”

　　薇薇安刚说到这里，办公室的大门就打开了，金牛领着一个穿着白大褂的老头从里面走了出来，随后金牛对两人说道：“我们去顶楼的手术室。”

　　风笑天闻言点点头，看这情况金牛已经跟医生谈妥了，四人走楼梯来到手术室，关上房门后医生就开始询问着具体的情况，薇薇安详细的说明了这个炸弹的情况。

　　风笑天看着薇薇安妩媚的大眼睛，心说：手术失败了这个女孩子就会完蛋，还是走一步看一步吧。


第191章 有个外国女人自杀了

　　这个炸弹的主体贴在头皮下面，紧挨着头盖骨，有一根细小的针管直插进了头盖骨里面，炸弹上有一个小圆管，管子里装着不同的化学制剂，一旦炸弹上面的信号接收器收到特定的信号，管子中间的金属片就会自动弹开，两种化学制剂会相遇并产生化学反应，随后新的合成物就会顺着小针管流进大脑，结果自然不言而喻。

　　风笑天听完薇薇安的讲解，疑惑道：“按照你的说法，这个炸弹很简单就能拆除啊？”

　　薇薇安闻言小声道：“当时安装的时候那个医生跟我说这个炸弹还有保险，只要拆除的方式不对，炸弹也会被触发，当时他很自信的跟我说这个保险绝对不会有外人能够察觉出来。”

　　风笑天听到这话沉默了片刻，然后问道：“既然这么危险，你确定还要拆除它？”

　　薇薇安听到这话坚决道：“我不想一直这样活下去……风笑天，你帮着看看就好，我想如果有什么危险的东西，你一定看得出来的……”

　　风笑天闻言叹了口气道：“好吧，我仔细看清楚就是，医生，可以做手术了。”

　　医生闻言扭头看向金牛，迟疑道：“李先生，这……？”

　　李先生就是金牛伪装的身份，听到这话他看了看薇薇安，又看了看风笑天，最后点头道：“王医生，你尽力就好，出了事情我会处理的，跟你没有关系。”

　　王医师闻言点头道：“好吧，这就开始手术！”

　　王医师让薇薇安躺在手术台上，然后给她注射了麻醉剂，等到薇薇安昏睡过去，他就准备好手术工具开始忙活起来。

　　片刻之后，王医师就打开了薇薇安头顶上的旧疤痕，风笑天一直在旁边紧紧地注视着，当他看到薇薇安的头皮下面露出一个扁平的金属物件，他就凑到跟前看了一下，随即他就一摆手道：“先停下，这上面有蹊跷！”

　　王医师闻言退到一旁，金牛凑到跟前问道：“你看出什么了吗？”

　　风笑天闻言指着这个金属物件说道：“你看这个小圆柱体，它像什么？”

　　金牛仔细看了看，然后不确定道：“看着像电池，但这个电池为什么会有这么多的金属丝线呢？”

　　金牛说的没错，这个像小电池的物件上面有许多金属丝线，这些丝线有一半跟薇薇安的头皮相连，另一半却连接着化学炸弹的本体，样子看上去有些古怪。

　　风笑天盯着这个东西看了一会儿，然后他沉声道：“这应该是个电能装置！我就说嘛，如果没有电能，这个炸弹怎么可能接收到电磁信号——我估计这个电池应该就是关键所在，如果失去能源，炸弹很可能会被触发！”

　　金牛对这些不是很懂，听到这话他迟疑道：“那现在该怎么办？”

　　风笑天闻言沉默了一下，然后说道：“从构造来看，这个电池应该是转换人体静电，然后给炸弹提供能源支持，如果不小心弄断这些丝线，就很有可能会使它断电，这样的话……我们可以把连接在头皮上的丝线挪到其他人身上，这样就能持续的给炸弹提供能源，应该不会有什么问题了。”

　　金牛闻言愣愣道：“怎么挪？”

　　十分钟之后，风笑天躺在了一张病号床上，他的床位跟薇薇安的手术台平行，王医师小心翼翼的把这些细小的金属丝线一根一根的从薇薇安的头皮上拆下来，没拆掉一根丝线，他就用透明胶带把丝线黏在了风笑天的手臂上，由于这些丝线太短，所以风笑天只得把自己的胳膊紧挨着薇薇安的头皮，过了二十多分钟，这项工作才做完。

　　王医师擦了擦额头上的汗水，然后询问道：“现在可以继续拆除了吗？”

　　风笑天闻言点点头道：“可以了，不过你千万要注意，别把这些丝线弄断了。”

　　王医师点点头，开始了下一步的工作，只见他用镊子夹住这个扁平的金属物件的边缘，然后以极缓慢的速度往外拉，等到下面出现了细小的空隙，王医师就凑上去仔细的看了看插入头盖骨的金属管，看了一会儿他就皱着眉头道：“这根管子好像还有很长，搞不好已经插入了大脑皮层里面，我们又没有拍片子，如果就这么拔出来，会不会让这位小姐出什么意外啊？”

　　王医师这么说也是为了稳妥起见，毕竟管子连接的可是人体的大脑，大脑属于人体最精密的器官，哪怕出现一点点的失误，就可能会造成无法挽回的后果。

　　金牛听到这话把目光投向了风笑天，风笑天想了一下，然后说道：“只要控制好不摇晃就没事，王医师，你是几十年的老医生了，做到这点应该没问题吧？”

　　王医师闻言踌躇道：“我尽力吧，如果出现什么问题，可不能怪我啊？”

　　金牛闻言点头道：“我们不怪你，你放手去做吧。”

　　王医生听到这话点点头，接着把金属物件连同金属管往外拔，随着时间的推移，空气中的气氛变得十分紧张，花了整整十分钟，这根管子的最后一截终于被拔了出来，王医师这才松了一口去。

　　这样一来风笑天也解脱了，只见他小心翼翼的从王医生手里接过拆下来的炸弹，然后走到手术室里的洗手台上，把细小的金属管插进了洗手台的排水管里，随后他就一把拔掉了黏在手臂上的金属丝线，两秒钟的功夫，排水管里忽然传来了“滋滋”声，一阵白烟飞腾上来！

　　风笑天见状不由骇然，他心里想到：这么点化学物质就能释放出这么恐怖的能量？要是它流入人体的大脑，只怕会把脑组织给烧穿吧！话说天才军团的人真够歹毒的！

　　风笑天打开水龙头把痕迹冲洗掉，又把这个已经触发的炸弹清洗干净，随后他就把炸弹装进了背包里面。这个炸弹上的小电池让他很感兴趣，他想把炸弹收起来，以后有空了再研究一下。

　　王医生此刻正靠在手术台上擦汗，金牛询问道：“王医生，手术成功了吗？”

　　王医生闻言开口道：“这个要等到这位小姐醒过来才能知道，不过我估计没什么问题，你先等等，我把创口缝合好。”

　　数分钟之后，王医生就把薇薇安头顶的创口缝合完毕，然后他交代道：“毕竟是脑袋上的手术，所以你们还是小心为好，要记得给她打消炎针，此外还要复查，最好拍个片子，看看有没有脑积水……”

　　王医生叮嘱了一大通，金牛听得有点心不在焉，等到王医生说完，他就从背包里拿出两沓人民币道：“这件事还请您保密，我代表国家感谢您的帮助！”

　　金牛说着话就把人民币塞进了王医生的手里，随后他还像模像样的给王医生敬了个军礼，王医生看着手里暂新的人民币，脸上笑开了花，这可是两万块钱，他觉得自己帮国家做好事又能拿钱，这可是一举两得的大好事呢。

　　两人客套一番，随后王医生把手术室清理干净，这就准备带着风笑天等人离开，风笑天见状开口道：“王医生，我们还需要您帮个忙，是这样的……”

　　半个小时之后，医院的十一楼就传来了王医生的叫喊声：“跳楼啦！有人跳楼啦！赶快报警！”

　　王医生边喊便往护士台跑去，他身后走廊尽头的窗户大开着，地上还放着两件女人的衣服，过了十多分钟，警察就来到了现场，勘察了一下现场的痕迹之后，警察就把王医生叫到一旁做笔录：

　　“王医生，您亲眼看到有个女的从窗户上跳出去了吗？”

　　“是的，当时我正在进行例行的查房工作，结果刚从1103号病房出来，就看到一个女的跳了出去。”

　　“您看清楚她的长相了吗？”

　　“我只是看到了一个侧面，那女的好像二十岁出头，她的鼻子长得挺高的，我看她不大像华国人。”

　　“哦？她是外国人吗？”

　　“这个我不大清楚，可能我看错了也不一定。”

　　“您能跟我说说她跳楼的时候穿着什么样的衣服吗？”

　　“她上半身穿的是一件白色的衬衫，下面穿的是黑色的长裤。”

　　“她的体型怎么样？”

　　“看着好像挺苗条的，身高大概……大概有一米七吧……”

　　……

　　警察经过询问之后就派人在长江里搜索起来——为什么跑到长江里搜索？那是因为三江第一医院的后面就是长江，如果这个女真的跳下去了，她很有可能跳到了长江里面，至于王医生说的那些话，最后也都被采纳，病人们确实看到王医生来查房了，他又是医院里的骨干医师，自然不会有人怀疑他在撒谎。

　　最后经过调查，三江新区的一家旅馆老板提供了线索，这起案件被定性为自杀案件，由于自杀的是一个外国女人，所以在三江引发了不小的轰动。

　　当然了，这些都是后话，此刻，奔驰车行驶在漆黑的国道上，金牛一边开车一边询问道：“这个法子能瞒过天才军团的人吗？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“有什么不可以的？”

　　金牛闻言迟疑道：“你觉得他们这么容易上当？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“所谓的天才，一般都是很自以为是的人，他们会自己推演事情的缘由，并且做下定论，你想啊，薇薇安第一次任务失败，然后我们又离开了三江，这样一来他们会不会认为薇薇安因为找不到我们而感到绝望？进而自杀？毕竟任务失败后死得比较凄惨，还不如跳江来得舒服呢！”

　　金牛闻言沉吟了一下，然后说道：“你就不怕他们来调查？”

　　风笑天闻言微笑道：“这不可能，薇薇安是外国人，在华国发生这样的事自然会引发轰动，这样一来他们就要考虑派人过来调查会不会有泄密的风险，再者薇薇安在他们眼中也就是一颗棋子而已，他们最多会通过卫星发射信号引爆炸弹，这样就能确保薇薇安死掉，他们的秘密也就不会被人说出来了。”

　　金牛听到这话问道：“那——薇薇安的身份以后会不会暴露出来？”

　　风笑天闻言摇头道：“这个不会，现在的薇薇安跟之前相差太大，谁能认出来？再者说了，我们带着她出国溜达一圈再回来，到时候给她弄个新的身份，这样还有谁会怀疑呢？”

　　金牛听到这话终于释怀，只见他露出一丝微笑道：“你这么为薇薇安着想，是不是喜欢上她了？”

　　虽然金牛很少开这样的玩笑，但是风笑天却并不喜欢听到这样的话，只见他苦笑道：“你别这么说好么？她现在也算是自己人了，我当然要尽力帮忙了，再者说了——我忙得很，根本没工夫喜欢谁。”

　　金牛闻言笑而不语，奔驰的车尾灯很快就消失在了国道的尽头，看他们前进的方向，赫然一路向西。


第192章 谁抢我们我们就抢谁

　　十天之后，山城国际机场，一架飞往巴基斯坦的国际货运航班即将起飞，机场的工作人员最后检查了一下货运单，对照完毕之后他们就走下飞机，随即机舱门关上，飞机在塔台的指挥下腾空而起，过了没多久，飞机就消失在了蔚蓝的天际。

　　此刻，机舱内的一个密封箱里面，风笑天小声道：“金牛，现在可以把箱子打开了吧？”

　　金牛闻言答应一声，随后密封箱里就响起了切割声，没多大功夫，箱子的侧面就被割开了一个小洞，金牛首先从洞口爬了出来，随后是薇薇安，最后才是风笑天。

　　之前三人开着车一路向西，一路上昼伏夜出，花了三天时间才到达山城，随后就找了一个偏僻的地方搭起了帐篷，等到薇薇安的伤口恢复得差不多了，这才筹划着出国的途径，最后金牛提出用混到飞机货舱里的方法出国，这个法子风笑天以前跟金牛尝试过，他觉得很是可行，于是就赞同了。

　　经过查询，他们最后选中了这架飞往巴基斯坦的货运航班，因为这架飞机是直达的，跟他们的目的地阿富汗十分接近，至于那辆奔驰汽车，则被停在了山城的一家停车场里，停车场自然不会询问这辆车是谁的，反正只要能收钱就好。

　　风笑天爬出来后拍了拍身上的灰尘，然后转头向薇薇安询问道：“薇薇安，你头上的伤口没事吧？”

　　薇薇安薇儿闻言点头道：“已经好得差不多了，一点也不疼。”

　　风笑天听到这话才放下心来，只听他说道：“那就好，距离飞机到达目的地还有两个多小时，要不你先躺着休息一会儿吧。”

　　薇薇安闻言点点头，很乖巧的靠在了箱子上闭目养神起来，风笑天则从背包里拿出一本书翻看着，时不时的他的嘴里还在小声的念叨着什么，薇薇安睁开双眼偷偷看了他一眼，她的眼神显得很好奇，过了片刻她就开口道：“风笑天，你这样学习巴基斯坦语言有效果么？”

　　风笑天闻言头也不抬的说道：“当然有效果了，这本书我都快学完了。”

　　薇薇安听到这话睁大双眼看着风笑天，满脸不可思议道：“这本书你好像是昨天早上才买来的吧？这么快就要学完了？”

　　风笑天闻言理所当然道：“是啊，这个又不是很难。”

　　薇薇安听到这话呆了好一会，然后小声道：“你真聪明。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“还好吧，我这人就这样，学习东西比较快。”

　　金牛坐在一旁，闻言他插口道：“你学的是乌尔都语，可我们要去的地方是阿富汗，据我所知阿富汗好像不说乌尔都语吧？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑，从背包里又掏出三本书道：“看到没？我早就准备好了，这三本书一本是波斯语教程，一本是普什图语教程，这样就能解决在阿富汗的语言问题了，剩下的一本是俄语教程，我们还要去苏联，自然也要会俄语才行。”

　　薇薇安和金牛看着风笑天手里的三本书彻底傻眼了，呆了好半天，薇薇安才开口道：“风笑天，难道你想把这三种语言全都学会？”

　　风笑天点头道：“这是当然的了，不然怎么跟别人谈生意？”

　　薇薇安闻言眨巴着妩媚的大眼睛道：“可是……可是……你一下子学习四种语言……合适吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“对我来说没有合不合适的问题，只有想不想学的问题。”

　　薇薇安知道风笑天的智商很恐怖，但没想到居然达到了这么恐怖的地步！她妩媚的大眼睛里满是不可思议的表情，风笑天见状挠了挠后脑勺道：“你能不能别这样看着我啊，这些也都很正常啊，你以后见得多了就会习惯了……”

　　说句实话，被一个妩媚的尤物这么盯着看，风笑天还是觉得挺别扭的，薇薇安的媚态几乎是浑然天成，风笑天之前跟她是敌对关系，从主观上抵制这种媚态，所以还没觉得怎么样，可现在薇薇安是自己人了，他自然不会排斥她，这样一来风笑天就觉得很别扭，特别是薇薇安看向他的眼神，那双会说话的大眼睛总会让风笑天感到紧张，当然了，这也不能说风笑天喜欢上了薇薇安，只能说女人对男人天生的吸引力在起作用。

　　风笑天为了掩饰自己的别扭感，于是转头向金牛问道：“金牛，你确信能联系上买家吗？”

　　金牛闻言点头道：“我们直接去雇佣兵的聚集地，这样一定能找到那家伙。”

　　风笑天闻言点头道：“哦，这就好，我们先找到买家再行动，省得搞到战机后没人接手，这样我们可就是白干了。”

　　薇薇安只知道风笑天和金牛出国是为了赚钱，但并不清楚他们会通过什么样的方式赚钱，此刻听到风笑天说出这样的话，她就迟疑道：“你们想弄战斗机卖钱？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，一架F15可以卖五亿美金，这种钱多好赚啊。”

　　薇薇安听到这话似乎被吓住了，呆了一下她才紧张道：“你们怎么弄？难道去美军的航母上抢？这……这能行吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这怎么可能？我们还不想现在就死呢！其实弄一架F15也没有你想像的那么困难，到时候你就知道了——你刚恢复，还是躺下来休息吧。”

　　薇薇安闻言点点头，然后躺在箱子旁蜷缩成一团睡了起来，她现在的样子看上去很像一只猫，风笑天见状心说：薇薇安上辈子绝对是一只猫，不然她睡觉的姿势怎么总跟小猫咪一样呢？

　　金牛此刻也在闭目养神，风笑天则在继续学习，机舱里只能听到机身震动传来的“咔咔”。

　　两个半小时之后，黑夜已经笼罩了伊斯兰堡，天空中一架标有“华国货运航空”字样的飞机正在伊斯兰堡国际机场盘旋，驾驶员调整好角度之后操控着飞机开始降落，等到飞机稳稳地停在跑道上，一些装卸货物的专用车辆立刻开到跟前，开始卸货作业。

　　过了半个多小时，飞机上的货物就卸载完毕，随后拉载着货物的车辆驶离机场，奔往伊斯兰堡各个目的地。

　　一辆大卡车刚刚从机场运载货物出来，车子开到半路的时候，上面驮着的一个密封箱被人用刀片从里面划开，随后三个黑影陆续钻了出来，当卡车在路口等红绿灯的时候，三个黑影就跳下车子消失在了夜幕中。

　　两天之后，三个穿着巴基斯坦服饰的人站在一座山包上瞭望着远方，过了一会儿就听一个低沉的声音说道：“越过这座山头就踏入了阿富汗的国土了，这里的游击队很多，势力很混杂。”

　　说话的是金牛，风笑天闻言抬头看了看头顶上高悬的烈日，叹了口气道：“这里比三江还热，咱们先找个地方歇息一会儿吧。”

　　金牛闻言点头道：“山下面的树林应该还好，我们去那里休息吧。”

　　三人沿着小路下山，丝毫没留意到对面的山头上正有人拿着望远镜观察着他们。

　　花了二十多分钟，三人才来到山下的小树林，说是树林，其实也就是一些低矮的灌木丛，要不是有两颗长得还算茂密的小树，只怕三人连个遮阳的地方都找不到。

　　风笑天一屁股坐在小树下，伸手拉下盖在头上的布料，喘息道：“这鬼地方真荒芜，连树木都没几颗。”

　　金牛坐在一旁的小树下，听到这话他开口道：“这里的山地比较多，又没有什么水源，所以树木很少，不过越往里走树木就越多。”

　　薇薇安坐在风笑天旁边，只见她从背包里拿出一瓶水，打开瓶盖后递给风笑天道：“风笑天，你累了，喝点水休息一下吧。”

　　风笑天闻言点点头，接过瓶子喝了几口，然后他就擦着嘴巴道：“金牛，我们还要多久才能到达坎大哈？”

　　金牛闻言沉声道：“阿富汗境内山地居多，估计我们步行到达坎大哈尔需要半个多月的时间。”

　　风笑天一听这话开口道：“开什么玩笑？半个多月……我们哪有这么多的时间浪费在赶路上？再者说了，我们带的东西根本支持不了这么久，这样一来只怕我们还没到达目的地就饿死渴死了。”

　　金牛闻言沉声道：“所以我们需要采取其他的办法。”

　　风笑天闻言疑惑道：“什么办法？”

　　金牛闻言冷笑道：“抢劫。”

　　风笑天闻言愣了一会儿，然后说道：“这里这么穷，我们抢谁去啊？”

　　金牛听到这话冷哼道：“谁抢我们，我们就抢谁，第一笔买卖马上就开始了。”

　　风笑天闻言扭头看了一眼四周，赫然发现远处有三十多号人正在包抄过来，于是他哈哈一笑道：“说得好！谁抢我们我们就抢光他！”

　　薇薇安也发现了周围包抄过来的人手，随即她小声道：“对方人这么多……我们打得过么？”

　　金牛正在从背包里拿武器，只见他扔给薇薇安一把手枪和三个弹匣，然后沉声道：“这么点人也不算什么，等下开打了你跟风笑天注意安全，其它的交给我就行。”

　　薇薇安知道金牛的身手很高，但她觉得一个人再厉害也不可能是三十多号人的对手，这可是热兵器时代，只要被一发子弹打中就有可能丧命的，只见她劝阻道：“我们还是构建一个防御工事吧，让他们来攻，这样才稳妥一点。”

　　金牛此刻已经整理好了自己的装备，他的左右手各拿一把枪，腰带上绑了十来个弹匣，小腿上还绑着两把匕首，听到这话他站起身头也不回的说道：“我不喜欢防御，对我来说进攻就是最好的防御。”

　　说完这话他就窜入灌木丛消失无踪了，薇薇安见状呆了片刻，然后扭头对风笑天说道：“风笑天，你怎么不阻止他啊？他这样会死的！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“正常情况下这么点人还不足以杀死金牛，你放心好了，他不会有事的，我们还是找个掩体躲起来吧。”

　　薇薇安还在担心金牛，但是听到风笑天这么说，她也不知道该如何开口了，风笑天不管其他，直接拉着她跳进了岩石缝里，两人刚刚趴下，不远处就传来了枪声。

　　“砰——砰砰——砰砰砰砰——”

　　薇薇安听到枪声，忍不住心想：这下完了，金牛肯定会死掉的，这样一来我跟风笑天该怎么办呢？


第193章 单挑还是群殴随便你们

　　风笑天此刻正在侧耳倾听，刚开始的时候枪声很稀疏，瞬息之后枪声就响成一片，过了两分多钟，枪声又变得稀疏起来，直至最后枪声彻底停歇。

　　枪声停歇后风笑天静等了一下，然后说道：“完事了，咱们现在出去收拾战利品吧。”

　　薇薇安闻言睁大双眼一脸不可思议的表情道：“这……这就完事了……？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“不然你觉得呢？难道要打上一天一夜你才觉得正常？”

　　风笑天说完话就要爬出岩石缝，薇薇安见状伸手拉住他道：“还是让我先出去看一下情况吧，这样保险一点。”

　　薇薇安说完话就翻身爬上了岩石，然后趴在石头上观察了一下，随后她就看到了正站在远处向自己挥手的金牛，薇薇安愣了一会，这才转头对风笑天说道：“你可以出来了，金牛……他已经把人杀光了……”

　　风笑天看她一脸震惊的神色，于是哈哈一笑道：“你不用这幅表情，以后见得多了就会习惯了。”

　　这句话风笑天是第二次对薇薇安说，上一次是在飞机上谈论学习外语的时候，薇薇安闻言心想：这两个人一个智商高得吓人，一个身手厉害得吓人……他们是怎么走到一起的？

　　风笑天跟薇薇安很快就赶到了金牛身边，金牛此刻正在收拾着地上散落的装备，两人见状立刻帮忙，很快地，三十多把枪械就被集中到了一起，此外还有这些人随身携带的物品，只听金牛沉声道：“你们谁喜欢用AK47的？”

　　风笑天和薇薇安闻言摇摇头，金牛见状捡起石头把枪管砸弯，然后又把弹匣全都扔进了细小的岩石缝里，随后他开口道：“其他的东西你们看看有没有用得上的，不要的全都烧掉。”

　　风笑天拿了一个望远镜和几个手雷，薇薇安则拿了一把瑞士军刀和一些食物，金牛把地上值钱的财物装进背包，然后点火把剩下的东西全都烧掉，随后三人立刻离开了现场。

　　往前走了很长一段距离之后，风笑天就开口道：“金牛，有没有比较快一点的行进方法？老这么走既累又浪费时间，不划算啊。”

　　金牛闻言沉吟片刻，然后说道：“前面大概二十多公里有一个十字路口，那里连着山区和公路，我们不如去那里抢一辆车，如果有车的话，我们明早就能到达坎大哈了。”

　　风笑天闻言有点诧异道：“你怎么对这里这么熟悉啊？”

　　金牛闻言面无表情道：“我在阿富汗跟苏联人打了大半年的仗，当然对这里很熟悉了。”

　　风笑天闻言不确定道：“是阿富汗人雇用你的？”

　　金牛闻言点头道：“差不多吧，他们每个月支付给我二十万美金的报酬，而我每个月则要拿回去五十颗苏联人的人头。”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“这么点钱就把你收买了？”

　　金牛闻言沉声道：“所以我只干了八个月就退出了。”

　　薇薇安此刻插口道：“这个价钱确实太低了，按照你的身手，在天才军团里面至少也能拿到一百万美金的月薪。”

　　风笑天听到这话就是一愣，只见他转头盯着薇薇安，开口问道：“薇薇安，天才军团里面还有雇佣军？”

　　薇薇安看见风笑天盯着自己，于是小脸一红道：“我在接受训练的时候就是雇佣军当的老师，我听说他们都属于天才军团的军事人员，他们主要的任务就是清楚一些不听话的目标，他们的身手也都很厉害。”

　　风笑天闻言顿了一下，然后说道：“上次我们逼问你的时候你怎么不把这个信息说出来呢？”

　　薇薇安闻言把脑袋垂到了胸口，只见她红着脸不好意思道：“当时……我很害怕，忘了这个……”

　　风笑天看她这幅模样，不由苦笑道：“好啦好啦，事情都已经过去了，我不会追究的，你现在仔细想想，看看有没有其它的信息？”

　　薇薇安低着脑袋想了一会儿，然后摇头道：“没了……我只知道这些……”

　　风笑天闻言叹了口气道：“好吧……我们继续赶路。”

　　三人沿着山路前行，一直到太阳下山才来到金牛所说的十字路口，随后金牛选择了一个打埋伏的地方隐藏起来，至于风笑天和薇薇安，两人都累坏了，金牛让他们躲在岩石后面休息。

　　风笑天背靠岩石上气不接下气的喘息着，只听他喘息道：“走山路真累……比我以前捡破烂还要累多了，呼——”

　　薇薇安也是一身香汗，只见她擦了擦额头上的汗水，从背包里拿出一瓶水递给风笑天，然后开口道：“累了就喝点水休息一下吧。”

　　风笑天喝了一大口水，放下水瓶，伸手敲打着自己的双腿，薇薇安见状凑到跟前小声道：“我来帮你按摩一下吧。”

　　风笑天闻言意外道：“你还会按摩？”

　　薇薇安小声道：“嗯，我一个人闲着没事干的时候就会学一些东西。”

　　薇薇安此刻已经帮着风笑天捏着双腿，风笑天并没有推辞，他已经累得不想动了，薇薇安刚按了几下，风笑天就闭着眼睛道：“真舒服……薇薇安，你还学了些什么啊？”

　　薇薇安得到风笑天的认可，脸上露出了一丝微笑，说道：“我还学了做饭、洗衣服、拖地——”

　　风笑天听到这里睁开眼睛道：“除了这些之外……还有没有什么特别的？”

　　薇薇安闻言小脸一红道：“我还会……还会跳舞……”

　　风笑天闻言心说：这还差不多，做饭洗衣之类的谁不会啊，亏你说得出口。

　　风笑天想到这里开口道：“你学的什么舞蹈？”

　　薇薇安闻言小声道：“有芭蕾……拉丁舞……还有肚皮舞……”

　　前面两个风笑天听说过，但是这个肚皮舞他还是第一次听到，于是他好奇道：“肚皮舞是什么舞蹈？”

　　薇薇安听到这话脸色变得更红了，只听她害羞道：“肚皮舞是一种阿拉伯舞蹈……主要就是……就是扭动身体……不、不对，是扭动肚皮……”

　　风笑天看到薇薇安一副害羞到不行的模样，忍不住笑道：“我只是问一下而已，又不会让你表演，你害羞什么？”

　　薇薇安听到这话“嗯”了一声，低着头不敢说话，似乎生怕风笑天改变主意让她表演，风笑天见状再次笑了笑，然后问道：“你是怎么学的这些舞蹈？天才军团的人不管吗？”

　　薇薇安闻言小声道：“我们经过训练之后就被安顿在不同的地方，除了不能离开房子，其它的还好……”

　　风笑天闻言点点头，闭上眼睛不再说话，他觉得跟薇薇安说话挺费劲的，基本他问一句薇薇安回答一句，最可笑的是这个年纪比自己还要大两岁的女孩子总喜欢害羞，还没怎么说呢，她的脸就变成红苹果了。

　　薇薇安转动眼珠偷偷看了风笑天一眼，看到风笑天闭上了眼睛，她害羞的表情才有所缓和。

　　风笑天很快就睡着了，等到他醒来的时候薇薇安还在帮他按摩，风笑天迷迷糊糊的睁开双眼道：“现在几点了啊？”

　　薇薇安看了看手表，回答道：“现在九点一刻了。”

　　风笑天摆手让薇薇安停下，然后爬起来看了看外面，询问道：“金牛还没行动吗？”

　　薇薇安闻言小声道：“到现在都没有一辆车从这里经过。”

　　风笑天闻言趴在石头上叹息道：“这鬼地方真是穷得要死，连辆车都没有。”

　　说完这话他就转身坐下，薇薇安拿出牛肉干和矿泉水，两人填饱肚子后就靠在石头上发呆。

　　等了十几分钟之后，大路上终于传来了汽车的引擎声，风笑天听到动静精神一震道：“终于等来了！”

　　过了一分钟不到，一辆军用吉普就沿着大马路开了过来，风笑天掏出手枪戒备起来，等到车子开到跟前，地上的一堆沙子下面忽然窜起来一个人影，随即“砰砰”两声枪响传来，车子的司机和乘客立马被干掉，风笑天见状收起手枪道：“金牛已经得手了，我们下去跟他汇合吧。”

　　早上六点半，一辆军用吉普开进了坎大哈的近郊，车子上坐着两男一女，他们正是风笑天一行。车子在一个小镇子前的树林里停下，风笑天和薇薇安都睡着了，此刻车子停下，风笑天才揉着眼睛醒了过来，他看了看四周的环境，然后问道：“我们这是到哪儿了？”

　　金牛闻言沉声道：“已经到了雇佣兵聚集地的外围，这辆车是抢来的，我们不能开进去，此外我们还需要伪装一下，特别是薇薇安，她的样子要是被人看到会引起不必要的麻烦的。”

　　风笑天闻言点点头，他把薇薇安叫了起来，三人经过伪装之后就进入了小镇。此刻虽然早上七点钟不到，但是小镇已经散发出了十足的活力，最让风笑天感到诧异的是，小镇的酒馆里居然一大早就坐满了人，这些人吃着牛排，喝着各种酒，看上去相当豪爽，风笑天心里想到：大清早的喝得下酒吗？你们就不怕伤了胃？

　　金牛看到风笑天正在打量喝酒的人，于是小声提醒道：“目光不要在一个人的脸上停留两秒以上，不然别人会认为你这是在挑衅。”

　　风笑天闻言立刻收回目光，跟着金牛往前走。由于三个人都带了面罩，所以看上去有些扎眼，一些喝酒的人忍不住多看了几眼，片刻之后就有人开口道：

　　“狂狗，你看到那个女人了么？”

　　“看到了啊，怎么？你想快活一下？”

　　“这倒不必，昨晚已经疯够了。”

　　“那你提那个女人干嘛？”

　　“嘿嘿，我想跟你打个赌——那个女人绝对是个处女，你敢不敢赌？”

　　“重炮，你别吹牛了行么——大家听到没有？重炮居然说那个女人是个处女，哈哈，这也太吹牛了吧！”

　　酒馆里立刻传来了哄笑声，有人接口道：

　　“重炮就喜欢玩女人，说不定他经验丰富看出什么来了呢？”

　　“我觉得不大可能，女人光从外面哪能看得出来？除非现场印证才行，大家说对吧！”

　　“对对！现场验证才行！”

　　重炮是个高大的黑人男子，听到这话他哈哈一笑道：“要验证也不是不行，不过大家必须先拿钱出来作抵押，要是我赢了，钱就归我！”

　　经过一番闹腾，有十多个人参加了这个赌局，有人押重炮赢，有人押他输，重炮把钱压在酒瓶下，然后哈哈一笑道：“你们看好了，我这就去验证一下。”

　　众人哄笑着目送重炮出门，结果十钟不到，外面就传来“砰”的一声枪响！

　　大家听到动静纷纷往外看去，只见一个蒙面男人正静静的站在大街上，至于重炮，已经脑袋开花躺在了地上！

　　众人呆了一会儿，这才反应过来，只见二十多号人立刻往外冲，可是当第一个人冲到门口，外面又是“砰”的一声枪响，随后一个低沉的声音传来：“不相干的人回去喝酒，想死的可以出来。”

　　这个声音听上去显得很随意，似乎根本就不在乎对方会把他怎么样。

　　说这话的人是金牛，重炮是他杀的，至于原因，他这是想立威，虽然他不愿去主动招惹其他人，但要是别人来招惹他，这就是想找死的节奏了。

　　虽然金牛已经发出了警告，但是酒馆里仍旧有十七八个人拿着枪冲了出来，这些人明显是重炮的同伴，看到重炮被杀掉，立刻就有人冷笑道：“你杀了我们野狼的人，还拿话威胁我们，以为我们是被吓大的？”

　　风笑天跟薇薇安站在金牛身边，听到对方说出这样的话，风笑天就呵呵一笑道：“我的人杀了你们的人，这只是作为惩戒而已，如果你们不服气的话，单挑群殴随便。”

　　对方听到这话全都露出了不屑的笑容，随即有人开口道：“什么年代了，还说单挑？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“我说的单挑是指他一个人挑你们一群，至于群殴，是你们一群人群殴他一个！”


第194章 鬼影

　　众人听到这话先是一愣，有些人还以为自己听错了，片刻之后人群就发出了哄笑声，围观的人都觉得这个小孩子语气狂得可以，对方有那么多人，你一个人能怎么样？这小子不是明摆着让自己的人送死吗？

　　风笑天听到哄笑声叹了口气，只见他拉着薇薇安退到墙角，然后对金牛说道：“让大家看看野狼是怎么变成死狼的吧！”

　　金牛闻言点点头，然后……然后就突然爆发了！

　　只见他双手各持一把手枪，闪电般的暴跳起来，在半空中“砰砰砰砰”连续开枪，枪声听不出间隔，连成了一片！

　　再看那些拿着枪战在对面的野狼的人，则一个接一个的倒在地上，他们中枪的部位一模一样，全都是眉心处被子弹击中！由于金牛的手枪威力过大，所以大部分人的脑袋全都开了花！瞬息功夫野狼的人就死了九个！

　　不过这帮人也不是一般人，他们都是雇佣军，早就在死亡边缘摸爬滚打了许久，看到情况不妙，剩下的人立刻翻滚着退向两旁的房子里，随后大家纷纷掏枪还击，“砰砰砰砰”，野狼的人瞬间爆发出了最大的火力，子弹全都向金牛射去！

　　金牛此刻已经落地，只见他一个很连贯的倒地翻滚动作躲过了射来的子弹，在地上翻滚着的时候他居然还开出了两枪，野狼的人立马又死掉两个！

　　随后金牛一个后空翻，像耍杂技一样在空中扭动着腰部，对着野狼的又“砰砰砰砰”开出四枪，野狼的人立刻倒下四个！

　　这样一来对方就只剩下三个了，这三人此刻都显得极度震惊！从金牛突然发动直到现在，时间才过去了短短数秒钟，结果是他们的人死掉了十五个，反观金牛，则是连根毫毛都没伤到！要知道金牛杀的人可不是一般人，他们可都是雇佣兵啊！

　　金牛站在一根木头柱子后面，很从容的更换着弹匣，随后他就沉声道：“忘了跟你们说了，野狼的老大跟我也算是相识，你们三个可以回去告诉他，就说这些人都是鬼影杀掉的。”

　　剩下的三人听到这话全都面面相觑，他们害怕金牛耍诈，都不大敢动，金牛没听到动静，于是沉声道：“好吧，我不需要信使了——”

　　说完这话他突然矮下身子窜到大街中心，在跑动的过程中“砰砰砰”连开三枪，随后这剩下的三个人也步了那些同伴的后尘，全都脑袋开花倒在了地上！

　　这三个人原本都躲在墙壁后面，金牛开枪的时候直接对着墙壁，子弹穿透墙壁后把三人杀死！这种手段让围观的人震骇莫名！大家心里都冒出这样一个念头：这家伙还是人吗？他怎么可能隔着墙壁察觉到对方准确的藏身位置的？

　　他们不知道的是，金牛刚才已经听到了枪声发出的具体位置，这才能做到隔墙杀人！瞬息之间，大家都感到一阵寒意袭来，大家看向金牛的目光显得有些害怕，金牛站直身形，并没有把手枪收起来，只见他拿着两把沙漠之鹰站在大街中心，缓缓扫视一圈，然后沉声道：“我不想与各位为敌，但也绝不喜欢被人挑衅，希望大家明白这点。”

　　说完这话他就走到风笑天跟前，小声道：“我们先找个地方吃点东西吧。”

　　风笑天闻言点点头，他看了看不远处的那家酒馆，开口道：“那里的食客已经被你杀了大半，空位子有很多，我们就去那里吃饭吧。”

　　金牛闻言点点头，当先迈步向酒馆走去，风笑天拉着已经失去思维能力的薇薇安跟在金牛身后，只听他小声道：“你干嘛发傻啊？”

　　薇薇安还是第一次亲眼见到金牛杀人的画面，她没想到金牛的速度居然那么快，呆了一下她才小声道：“他、他真是太厉害了……简直就是……就是……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“简直就是个变态杀神对吧？你见得多了自然就会习惯的，这些渣渣纯属自己找死！”

　　三人跨过尸体走进酒馆，酒馆里的人此刻都站在窗口的位置，看到三人进来，这些人立刻回到自己的位置不敢乱看，风笑天随便挑了个位置坐下，然后对老板吩咐道：“给我们来三份牛排，全熟的。”

　　酒馆的老板是个衣着暴露的白人女子，看上去三十岁上下，听到风笑天的话，她微笑着转头对厨房吩咐了一声，然后扭动着腰肢来到风笑天跟前，只见她娇笑道：“贵客来自哪里呢？居然有这么厉害的手下，我——”

　　这个女人说着话就想把手搭到风笑天的肩膀上，不过她没能成功，因为金牛的匕首已经先一步架到了她的脖子上，随后就听金牛冷冷道：“你最好打消这个念头，不然你的脑袋会跟你的身体分家的。”

　　白人女子僵住了身体，听到这话她脸上的表情立刻就凝固住了，片刻之后她才恢复过来，只见她微笑着说道：“伙计，这样对一个女人好像不太绅士吧，能不能把——”

　　白人女子说话间还想伸手把架在脖子上的匕首拿开，结果金牛毫不迟疑的用力把匕首切进了她的皮肉里面，一道殷红的血线立刻出现在她雪白的脖颈上，随后金牛不带一丝感情的话语传进了她的耳朵：“在我眼里没有男人和女人的区别，只有活人和死人的区别！”

　　白人女子闻言不敢乱动，双方僵在了当场，风笑天坐在中间，此刻他才开口道：“鬼影，让这位小姐离开，我们还要吃早饭，别让鲜血溅到了餐桌上。”

　　风笑天三人早就商量好了，进入小镇之后就用英语交流，互相之间也取了外号，风笑天的外号是老板，金牛使用的是他以前当雇佣兵时候的名号——鬼影，至于薇薇安，她的外号是狐狸，这个外号是风笑天取的，主要取的是狐媚之意。

　　金牛闻言缓缓抽回手臂，然后坐在了凳子上，白人女子此刻才松了一口气，她沉吟了一下，然后开口道：“我是露娜，很高兴三位能光临本店，如果有什么需要，只管吩咐。”

　　露娜现在不敢再扭捏作态了，她说话的表情和语气显得有些谨慎，风笑天闻言一摆手道：“感谢露娜小姐这么热情周到的服务，有需要我们会叫你的。”

　　露娜闻言点点头，转身走进了吧台，不过她的目光总会徘徊在三人身上，特别对于风笑天这个小矮个子，她的兴趣看上去非常大。

　　外面的街道已经有人收拾尸体，风笑天见状小声问道：“鬼影，那些人是专业的收尸队吗？”

　　金牛闻言回答道：“不是，他们是本地人，由于这里是雇佣兵营地，所以经常会发生争斗，死掉的人由他们来收尸，当然了，那些死人身上的东西也都会作为他们劳动的报酬，这是很早就定下来的规矩，没有人对此有意见。”

　　风笑天闻言看了看四周空着的桌子，结果在隔壁的桌子上看到了一大扎压在酒瓶下的美金，于是他小声道：“那笔钱应该是被你杀掉的人留下来的，也属于收尸队所有吗？”

　　金牛闻言摇头道：“这个不是，收尸队只能拿走尸体上的东西，离开尸体的东西他们不会拿一分一毫，毕竟雇佣兵也都有同伴，那些同伴会赶来把东西拿走的。”

　　风笑天闻言点点头，然后伸手把压在酒瓶下的美金拿了过来，数完之后他就呵呵一笑道：“居然有两万多美金，这笔钱还是我拿着算了，估计野狼的人死得也差不多了，他们也没那份闲心过来拿钱的。”

　　金牛闻言不置可否道：“以前的野狼有三十多号人，这几年也不知道增加了没有，刚才被我杀了十八个，如果他们现在的规模跟以前一样，只怕剩下的也没多少了。”

　　风笑天把美金放进背包，然后问道：“你刚才好像说你认识野狼的老大，你们是怎么认识的？”

　　金牛闻言沉声道：“以前一起执行过任务，不算特别熟，只是在一起待过两天而已。”

　　薇薇安此刻插口道：“鬼影，野狼不会回来报复我们吧？”

　　金牛闻言不懈的冷笑道：“如果他脑子没坏掉，绝对不会这么做的，鬼影在这个地方可不是吃素的，一些老雇佣兵都知道我的名号，只有这样的新人才会自己找死！”

　　雇佣兵的工作性质决定了他们的人员交替速度非常快，可能昨天还在一起喝酒的人，今天就死在任务当中，一般来说真正厉害的都是雇佣兵里面的老人，他们能够活得久不是因为运气好，因为战场上不能总靠运气，而要靠实力，所以老雇佣兵一般不会有人主动招惹，这在雇佣兵界是个公开的秘密。

　　薇薇安听到这话才稍稍安心，风笑天闻言接口道：“这么说来野狼是个聪明人了？”

　　金牛闻言小声道：“他也算是一个老人了，自然知道如何取舍，为了这些草包来找我复仇的事情他是不会做的，毕竟人手没了可以再找，但要是惹上我……嘿嘿！”

　　风笑天好奇道：“鬼影，你在雇佣兵界呆了多久？有遇到过十分厉害的人物吗？”

　　金牛闻言沉声道：“我干了五年的雇佣军，也算认识不少人，至于十分厉害的人物……有那么五六个。”

　　风笑天闻言眼睛一亮道：“这些人有多厉害？我是说跟你比起来他们怎么样？”

　　金牛闻言思考了片刻，然后说道：“像我这样的人已经属于雇佣兵里面最顶尖的存在了，他们的名声跟我差不多，一般这样的人互相之间是不会直接交手的，大家都有顾虑，毕竟走到这一步相当不容易，再者说了，雇佣兵之间要是爆发冲突，基本都是不死不休的局面，我们这样的人怎么可能会交手呢？所以我并不十分了解他们具体的身手，如果真的要分出个高下的话……我有十足把握杀掉他们六个，即便他们一起上，我也能杀光他们，不过我也会付出一定的代价。”

　　风笑天听到这话点点头，薇薇安闻言不解道：“老板，你问这个干嘛？”

　　风笑天闻言沉声道：“天才军团都找了雇佣军作为打手，我自然也要考虑组建自己的武装力量了——鬼影，你觉得拉拢这些人的几率有多大？”

　　金牛闻言沉吟了一下，然后说道：“这些人是雇佣军，只要出钱他们就会帮你办事的，一般来说他们会根据任务的难度收钱，但你如果想要长期雇佣他们，这就不好说了。”

　　风笑天闻言想了一会儿，然后问道：“他们一般情况每个月能有多少收入？”

　　金牛闻言回答道：“一般来说他们这样的人每个月最多只接三笔任务，收入就不大好界定了，毕竟任务的酬劳会根据难度的不同而不同，平均算下来的话……大概一个月不到一百万美金吧。”

　　风笑天闻言颇感意外：“这么便宜啊？”

　　金牛闻言沉声道：“所以我才会离开这里，转而去黑市上接活。”

　　金牛这话刚说完，门口就传来一个人爽朗的笑声：“鬼影，你果然还活着！你这两年没出现，有些人还以为你死了呢，我就说嘛，像你这样的人怎么可能轻易就死掉呢！”

　　金牛听到这个声音小声对风笑天说道：“这是六人其中的一个，他叫狂暴，是个硬茬。”

　　风笑天抬眼打量狂暴，发现此人身材十分高大，一身的肌肉都快把身上的衣服给撑破了。

　　狂暴大踏步来到这一桌，没经过风笑天的同意他就一屁股坐了下来，然后他就对露娜大叫道：“给我来三分牛排！一层熟就行。”

　　点餐之后他就转头盯着金牛，然后豪爽的大笑道：“你还是那副德行，总用面罩蒙着脸——这两位跟你的打扮一样，难道他们是你的同伴？”

　　金牛闻言沉声道：“这位是我的老板，这位是老板的私人秘书。”

　　狂暴听到这话立马就呆住了，只见他瞪着大眼睛看了看身材矮小的风笑天，然后又转回头看了看金牛，这才开口道：“不会吧……你居然有老板了？这……这可能吗？”


第195章 高手之间也是有差距的

　　金牛闻言扭头看着狂暴，然后点头道：“他就是我的老板，这个毋庸置疑，如果你不介意的话，也可以跟着他。”

　　狂暴听到这话露出更加不可思议的表情道：“这还是我认识的那个鬼影吗？不仅自己给人当了手下，而且还想拉我入伙——鬼影，你消失以后到底发生了什么啊？”

　　金牛闻言沉声道：“你不需要知道这个，你只要知道我跟着的老板绝对不是一般人就行。”

　　狂暴听到这话扭头盯着风笑天，看了好一会儿他才开口道：“我也没看出来他有什么特别的地方啊，难道……他的身手很厉害？或者他是个很有钱的人？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我的身手一点也不厉害，虽然也有点钱，但是跟那些大富豪还是很有差距的。”

　　狂暴闻言好奇道：“那你凭什么能让鬼影当你的手下？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“因为我能帮他达成目标，只要不是特别不靠谱的事情，我都能办到！”

　　狂暴闻言有些不确定的问道：“真的吗？难道你是神？”

　　风笑天闻言扭头道：“我不是神——至少现在还不是，但我拥有的东西即便是神也不一定有。”

　　狂暴听到这话哈哈大笑道：“哈哈哈哈！这小孩真逗！说话的口气大得吓人呢！”

　　金牛闻言开口道：“他没有说大话，在我看来他就是未来的神，许多人的命运将会掌控在他的手中！”

　　“额……”

　　狂暴听到这话大小声戛然而止，呆了片刻他才问道：“鬼影，你……你确定？”

　　金牛点头道：“不错，我敢确定！”

　　狂暴闻言收起了戏谑的表情，转头盯着风笑天，片刻之后他正色道：“老板，你刚才好像说你能帮人达成目标对吧？”

　　风笑天闻言点头道：“对，只要这个目标靠谱、或者是人力可以办到的，我基本都能办到。”

　　风笑天为了拉拢狂暴算是下了血本，他已经准备好了挑战狂暴提出的问题，能被金牛称为高手的人，当然值得他这么做了。

　　狂暴瞪着大眼睛看着风笑天，然后不确定道：“你能杀掉猎犬么？”

　　风笑天闻言就是一愣，然后说道：“猎犬？是一条狗吗？”

　　狂暴闻言哈哈一笑道：“他是一个人，不是狗——不过跟一条狗也差不多，谁有钱他就替谁卖命！”

　　金牛此刻插口道：“狂暴，猎犬怎么了？你们起冲突了吗？”

　　狂暴闻言叹了口气道：“这件事还要从三年前说起，你当时也在，应该知道猎犬突然消失的事情吧？当时许多人都以为他在执行任务的时候死掉了，其实不然，这家伙是被别人收买了！至于别人为什么要收买他，这就不是很清楚了——去年这家伙忽然出现在这里，约了我们几个一起喝酒，当时我们也没在意，直接就赴约了，后来在酒桌上他就提出了一个条件，说有人愿意出一千万美金的年薪长期雇佣我们几个，他让我们考虑一下，当时我跟蝎子和疯子当场就拒绝了，你知道的，我们三个不喜欢受约束，但是野兽和黑鬼却心动了，后来我们三个喝完酒就走了，他们三个却凑合到了一起。”

　　狂暴说到这里还算平静，但是接下来他却显得有些愤怒，只见他瞪着眼睛接着说道：“直到两个月前，这三个家伙忽然出现，让我们加入到他们中间去，这帮家伙首先找到的是蝎子，蝎子不同意，结果他们就直接动手，好在蝎子最后还是逃了出来，不过蝎子身中两枪，要不是抢救及时，只怕蝎子已经死了！”

　　狂暴说到这里伸手拍了一下桌子，然后接着说道：“这帮家伙还想用同样的方法威胁我跟疯子，我跟疯子早有准备，跟他们狠狠干了一场！”

　　金牛听到这里插口道：“你们两个输了对吧？疯子的身手最弱，他只怕活不了。”

　　狂暴闻言震惊道：“你……你怎么知道的？疯子确实死了，不过我也杀掉了野兽！”

　　金牛听到这里一摆手道：“两位，你们既然来了，不如进来喝一杯吧！”

　　“啪啪啪啪——”

　　金牛的话音刚落，大门口就传来了拍手的声音，只听一个嗓音嘶哑的人开口道：“不愧是鬼影，我们踮着脚走路都被你听到了。”

　　说话的是一个三十多岁的白人男子，他的脸上有三道平行的疤痕，看上去非常扎眼，另一个瘦高黑人跟在他的身后，这个黑人手里还提着一个女人，这个女人浑身是血，披头散发一动不动，也不知道是死是活。

　　狂暴见状立刻站起身愤怒道：“又是你们——蝎子怎么了？”

　　白人男子闻言呵呵一笑道：“你放心，她还没死，不过距离死亡也不远了，狂暴，你的身手不错，不如加入我们吧，何必为了所谓的自由丧命呢？”

　　狂暴闻言哈哈一笑道：“猎犬，这句话还有必要说吗？我狂暴最不喜欢的就是被人威胁，你还是别浪费口舌了，想要杀我就看你们有没有那个本事！”

　　白人男子——也就是猎犬，听到这话他冷冷一笑道：“狂暴，杀你还不需要我们同时出手，看在你也是个人才的份上，我们给你最后一次机会！”

　　风笑天早就在观察现场的情况了，他发现那个站在猎犬身后的黑人已经把手握在了枪柄上，如果贸然动手，狂暴绝对会吃亏的，于是他对金牛使了个眼色，金牛立马会意，只听他开口道：“两位，你们就不想拉我入伙么？”

　　金牛说话间缓缓站了起来，然后转身盯着两人，猎犬见状面色阴晴不定，过了片刻他才说道：“鬼影，我们不想跟你起冲突，这件事与你无关，如果你非要插进来，到时候后悔就来不及了！”

　　金牛闻言沉声道：“猎犬，我不是想插进来，而是想——杀了你们！”

　　金牛话音未落就矮下身子窜向了猎犬，他的速度都快赶上猎豹了！

　　猎犬和黑人早就警觉起来，两人见状直接后退，连抓在手里的蝎子都扔到了地上。

　　两人后退的速度也快得可以，瞬息之间他们就退到了大门外，随后他们极速掏出手枪对着金牛“砰砰”开枪，金牛此刻距离他们只有一米不到，这么近的距离按理说是很难躲过高手射出的子弹的，不过金牛却根本就没想过要躲子弹，相反，他直接伸手，像打太极一样把枪管推开，这样一来两人射出的子弹就打空了。

　　两人见状立刻分开，呈三十度角包夹过来，金牛见状冷笑一声，直接闪身迎了上去，随后双方掏出匕首开始白刃战——至于两人手里的枪，已经被他们扔掉了，在这么近的距离之内，转动枪口的幅度会变得很大，金牛的身形又太快，这样一来他们想要击中金牛的难度也就变大了，甚至弄不好还会误伤自己人，所以现在拿着枪还不如拿着匕首，至少匕首切过来还能造成伤害，枪管砸过来能有什么作用？

　　两人都是同样的选择，他们不愧是雇佣兵中的顶尖人物，应变能力相当强悍！

　　不过他们没有考虑到金牛的身手，也可以说他们都对金牛的身手了解得还不够透彻，如果他们知道金牛的真实实力，只怕打死他们也不会这么干了！

　　双方刚刚接触，猎犬就受伤了，他的小腹上被金牛的匕首划了一刀，如果不是他躲得快，只怕现在已经是肚破肠流的结果了！

　　随后黑人也受伤了，他拿着匕首的右手被金牛割开了很大一条伤口，里面殷红的血肉立刻外翻出来，样子看上去十分恐怖！黑人忍着剧痛挥舞匕首还击，结果金牛另一把匕首抢先一步插进了他的肩胛骨里面，随即“当啷”一声，黑人手里的匕首落在了地上！

　　这个时候猎犬的匕首已经对准金牛的后心插了下去，金牛一个后空翻，直接跃到半空中，然后他的两把匕首闪电般的划过了猎犬的头皮，随即就听到猎犬惨叫一声，他的脑袋上出现了两个极深的伤口，几乎能看到头盖骨了！

　　金牛落地后躲过了黑人另一把匕首的攻击，只见他一个就地翻滚，随后双腿用力蹬地，身体猛然往前一窜扑向了黑人，黑人见状快速闪退，即便他的反应速度极快，但仍旧被金牛的匕首在肚子上划了两道伤口！

　　虽然受伤很重，但黑衣人仍旧死战不退，他深知自己退开后就意味着他跟猎犬会被各个击破，两人合力都不是对手，一对一的话就更没机会了！

　　三个人从交手到现在只过去了二十多秒，结果金牛毫发无损，猎犬和黑人却身遭数创，双方高下立判！

　　狂暴此刻站在酒馆门口，他原本想上去帮忙，不料风笑天却对他说道：“你还是看看蝎子的伤势吧，至于鬼影，他根本不需担心，用不了一会儿这两个人就会被他杀掉的。”

　　狂暴闻言一想也是，他打消了上去帮忙的念头，转而蹲下身子查看蝎子的伤势，看了之后他就开口道：“蝎子受了枪伤，但并不致命，主要是失血太多，如果不及时止血，只怕她撑不了多久的！”

　　风笑天闻言转头对薇薇安说道：“狐狸，把药拿出来，帮蝎子止血。”

　　薇薇安闻言立刻掏出已经撕掉了商标的云南白药，随后她就把药粉涂抹在蝎子的伤口上。不得不说，云南白药的止血功能相当强大，药粉刚涂抹上去，蝎子的伤口立马就不流血了。

　　很快地，薇薇安就把蝎子身上的伤口都涂抹完了，接着她还想用纱布把伤口包起来，狂暴见状拦住她道：“别——子弹还没取出来，不用包扎，做了手术之后再包扎也不迟。”

　　狂暴这话刚说完，金牛已经提着两把带血的匕首走了进来，只见他走到风笑天跟前小声道：“那两个家伙已经被解决了，他们的脑袋上居然也有炸弹。”

　　风笑天闻言就是一愣，随后他就走到门口查看起来，金牛说得没错，这两个人的脑袋上也安装了跟薇薇安之前一模一样的炸弹，看来收买和控制这两人的正是天才军团。

　　为了不引起其他人的怀疑，风笑天很快就走了回来，随后几人就回到原位坐下，至于狂暴，他则抱着蝎子出去了，出门之前他还说了这样一句话：“我等下就回来。”

　　风笑天知道他这么做是为了救蝎子，于是也没说什么，等到狂暴离开，薇薇安就小声道：“鬼影，你刚才还说这些人是很厉害的高手，但你却这么快就把那两个人给杀了，难道你看走眼了？”

　　金牛闻言沉声道：“高手之间也是有差距的，他们相对一般的雇佣军来说是绝对的高手，但在我这里就不能称为高手了，特别是冷兵器交战，我还没怕过谁！”


第196章 不要以常人的眼光看待我

　　风笑天听到这话哈哈一笑，心说：这两个家伙居然敢跟金牛比身手，这绝对是想死得更快的节奏，不过他们都是天才军团的人，杀了更好，省得以后给自己添麻烦。

　　风笑天想到这里顿了一下，然后问道：“鬼影，既然猎犬和黑人都被你给杀了，那么狂暴会不会为我们服务？”

　　金牛闻言想了一下，这才开口道：“这个不好说，他这人性格比较散漫，就算他答应为我们服务，只怕我们也很难驾驭他。”

　　风笑天闻言思考了片刻，然后说道：“我们也不是一定要把他牢牢的掌握在手中，只要他在必要的时候能够帮忙就行，相当于后备人力储备，这样他应该会同意吧？”

　　金牛闻言点头道：“这个没什么问题，咱们刚才算是救了他，狂暴这人比较实在，他不会拒绝的。”

　　露娜刚才把事发的经过看得清清楚楚，特别是金牛跟猎犬和黑人白刃战的场面，看上去要比之前的枪战还要过瘾，她并不知道死掉的那两人是什么身份，所以只是感叹于金牛的身手，不过雇佣军们可就完全不一样了，看到顶尖高手被金牛杀死，并且还是很轻松的杀死，这些人对金牛立马从害怕上升到了恐惧的地步，酒馆里的人很快就结账走光了，即便有些人还没吃完，他们也都匆匆付钱离开。

　　薇薇安见状小声道：“这些人里面会不会有天才军团的人？”

　　风笑天闻言摇头道：“应该不会有，天才军团采用的是精英政策，他们只需要精英，等级不够的人他们是不会接纳的，因为人数越多，泄密的可能性就越大，我想天才军团的首脑不会这么傻。”

　　薇薇安闻言小声道：“可他们不是选中我了么？还有其他联络人，我们都是普通人啊？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“你们这些女孩子都会嫁给被天才军团选中的人，这样的女孩子不找普通人难道要去找明星么？”

　　薇薇安听到这话立刻垂下了脑袋，虽然她脸上蒙着面罩，但风笑天已经猜到她的脸颊一定红成了小苹果，因为他刚才说了“嫁给”这个词，即便换成其它的同义词，薇薇安也是会脸红的，这女的已经没救了，说啥都会脸红呢。

　　露娜此刻正端着牛排过来，只见她来到风笑天跟前，很恭敬的把牛排放在风笑天面前，她知道风笑天是三人中的头领，即便金牛这么厉害，也听命于他，这样的人必有过人之处，不然怎么能够让金牛这样的杀神级人物服从呢？她在这里混了两年多，自然知道尊卑有序的规则。

　　风笑天看到自己的牛排端了上来，于是伸手推给了薇薇安，薇薇安见状显得有些意外，她想把牛排还给风笑天，谁知风笑天一摆手道：“别磨蹭了好不好？你是女孩子，先吃也是应该的——别说话，吃就行了。”

　　薇薇安闻言把想说的话咽进肚子里，点点头开始吃了起来，露娜随后又送来了两份牛排，金牛和风笑天这才开始吃早餐。

　　牛排的份量还是很足的，当然了，价格也不便宜，风笑天在美国吃的牛排二十多美金一份，在这里却变成了二百多美金一份，价格翻了十倍，味道却没什么特别的，不过考虑到这里是阿富汗，有牛排吃就已经相当不错了，所以他也没有说什么。

　　三人吃完牛排后风笑天掏出美金付账，谁知露娜却笑着摇头道：“这顿饭不收钱，三位要是觉得还行，希望下次继续光临。”

　　风笑天闻言不解道：“我看别人都给了钱，为什么我们就不需要付账呢？”

　　露娜闻言微笑道：“因为你们是第一次光顾本店，只要是雇佣兵，第一次在这里吃饭都是免单的，当然了，酒水还是要收钱的，你们既然没有喝酒，自然就不必买单了。”

　　风笑天听到这话才了然，只见他“哦”了一声，然后向金牛和薇薇安询问道：“你们吃饱没有？”

　　薇薇安和金牛全都点头，风笑天见状呵呵一笑道：“我还有点饿，既然不要钱，我还是把肚子填饱吧——老板，再来一份牛排，这个应该也不收钱吧？”

　　露娜闻言立刻傻眼了，风笑天明摆着就是想多占点便宜，不过她既然已经把话说出口了，自然不会掉链子，愣了片刻她就微笑道：“这个当然没问题了，你们先坐一会儿，我让厨师给你们做——再来一份全熟的牛排！”

　　风笑天闻言很自然的坐下，金牛和薇薇安却显得有些犹豫，风笑天见状开口道：“你们怎么了？快坐下来啊。”

　　金牛和薇薇安这才坐下，随后就听薇薇安开口道：“老板，你这么做是不是……是不是有点不妥啊……我们也不差这么点钱……”

　　风笑天闻言转头看了看金牛，开口道：“你也是这么想的？”

　　金牛点了点头没有说话，风笑天见状呵呵一笑道：“人家明摆着让人占便宜，我有什么不好意思的？再者说了，有便宜不占就是王八蛋，能省就省点，我把午饭一块儿吃了，不就省下了午饭钱么？”

　　薇薇安闻言小声道：“可是……可是别人会怎么看呢……”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这么在乎别人的看法多累啊，人要为自己而活，那么在乎别人的看法干什么？我以前捡破烂的时候受过多少欺负？要是照你这么说，我干脆不去捡破烂，直接饿死好了。”

　　薇薇安听到这话无言以对，金牛也陷入了沉默，风笑天顿了一下，然后接着说道：“你们要清楚这样一点——跟着我无论干什么，或者怎么干，那都不算丢脸，因为不想丢脸的人是不可能比我们过得更好地，明白了没有？”

　　两人闻言全都受教的点点头，风笑天接着笑道：“这才对嘛——”

　　风笑天刚说完这话，门口就传来了一个响亮的声音：“刚才那两个人是你们杀的？”

　　这个声音充满质询之意，听起来不怎么友好，金牛闻言头也不回的开口道：“杀他们还不需要我们三个一起动手——他们死在我手里，你有意见？”

　　另一个声音开口道：“我们要跟你决斗！”

　　金牛沉声道：“为什么呢？”

　　这个声音回答道：“你杀了猎犬和黑鬼，说明你身手很高，我们再杀了你，说明我们比你还要强，这样一来也就相当于我们强过了猎犬和黑鬼，这样我们今后接任务也能提升价格了！”

　　金牛听到这话缓缓站起身，然后转身面对着门口站着的六个壮汉，他一句话都没说，但是身上的肌肉却已经绷紧了，风笑天能够很清楚的感受到这点，他知道这是金牛即将出手的征兆，只见他哈哈一笑道：“鬼影，你在一旁警戒，这几个家伙就交给我吧！”

　　风笑天觉得自己不杀几个人相当于白来这种地方，加上有金牛环视在侧，他也不怕自己有什么危险，于是就想拿这几个人练练枪法，当然了，说是练枪法，其实也就是开开荤而已，要知道他还从没用枪杀过人，现在感受一下也挺不错的。

　　风笑天说完话就掏出枪，门口的几人见他身材矮小，声音听起来年纪也不大，于是都流露出了不屑的神色，风笑天只是扭头看了他们一眼，然后……然后他就转回头去，几人还以为他害怕了，于是就想出言讥讽，可还没等他们把话说出口，风笑天忽然闪电般的举枪朝身后射击！

　　“砰砰砰砰砰砰——”

　　六声枪响过后，六个壮汉全都中枪倒地！看到这一幕的人全都被吓傻了！为什么？因为风笑天在开枪的时候根本就没回头！也就是说他刚才相当于在盲射！

　　薇薇安坐在风笑天对面，她看得最清楚——刚才风笑天回头看了一眼身后的人，然后他就转回头，这几人露出了轻蔑的表情，就在这个时候，风笑天忽然把手枪驾到了肩膀上，然后他直接扣动扳机，六个人几乎是连着倒下，至始至终风笑天都没再回头看一眼！这种枪法……还是人能拥有的么？

　　风笑天开枪之后就把手枪收回，干净利落的插在了裤腰带上，随后他呵呵一笑道：“这几个家伙看起来不怎么样啊，连我这样的人都能杀了他们，他们还想挑战鬼影，哈哈哈哈！真是可笑啊！”

　　风笑天现在是自己唱独角戏，金牛、薇薇安、露娜，包括站在窗口边围观的人全都沉默不语，大家到现在都还没回过神来呢！

　　金牛首先有了动作，只见他转身坐到自己的位置上，然后开口道：“你是怎么做到的？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这个很难吗？”

　　还没等金牛回答，薇薇安就插口道：“这个不叫难，而是不可思议！老板，你刚才可是盲射！居然还能做到六发子弹全中！这……这到底是怎么做到的啊！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你们没看到我开枪之前回头看了他们一眼么？那个时候我已经牢记下了他们的站位和身高，并且计算出了我出枪的角度，然后我转回头的动作非常缓慢，这样是为了确定听清楚他们有没有移动的声音，结果我并没有听到什么，再然后我就根据计算好的角度开枪射击，这样一来我还能打不中？”

　　薇薇安闻言呆了一下，然后开口道：“可是……可是……这也不可能啊！世界上哪有人只凭借一眼的印象就能计算得这么精准的？更何况开枪的时候谁能把角度和力道控制得这么好的？！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“现在你不就看到了，世界上还是有这种人的，狐狸，请不要以常人的眼光来看待我，你把我当成个例外就好。”

　　金牛闻言插口道：“我也觉得刚才有些不可思议，即便你能看一眼就计算出很多东西，但你怎么能够控制角度和力道呢？这种事情我连听都没听过。”

　　风笑天闻言微微一笑，然后沉声道：“你们都知道我以前是靠捡破烂生活的，那个时候太穷，为了节约我是能省就省，从小学开始，我的书包里除了课本和作业本之外，就只有写字用的笔，其他三角尺、圆规、橡皮擦等学习用具我一概没有，为了省下购买文具的钱，我就不断的练习凭着感觉画出自己想要的角度或者正圆，画出来的东西要跟用工具画出来的没有任何区别！练得久了，我的手就变得非常稳，只要力道在我的可控范围之内，我干什么都能做到最精准！这把洛克手枪的后坐力非常小，我自然能够驾驭它，当然了，我的大脑也能非常迅速的计算出我想要的角度，这样联合起来，通过盲射杀掉他们也不是不可能的事情了。”

　　风笑天说到这里顿了一下，然后接着说道：“不过杀了人之后我却没什么很特别的感受，难道说我还有成为杀人狂的潜质？”

　　薇薇安和金牛此刻彻底傻眼了，他们都知道风笑天是个极其聪明的人，但没想到风笑天居然还有这么变态的双手，要不是今天亲眼所见，他们是绝对不相信世界上还有风笑天这样的人！

　　风笑天说完话转头看了看靠近窗户的人群，随后他就转回了头，结果下一刻，这些人全都快步离开，看他们那样子，似乎在担心风笑天会对他们突然发动盲射，风笑天听到动静呵呵一笑没有说话。

　　此刻，酒馆的老板露娜死死的盯着风笑天，她的眼神显得有些复杂。露娜并没有听清楚风笑天刚才对金牛和薇薇安说了些什么，所以并不知道风笑天是如何做到这点的，此刻她内心的想法是：这个人果然不简单！我就说嘛！能够成为鬼影这样的人的老板，没有过人之处怎么可能！话说这也太不可思议了吧！他到底是人还是妖怪啊！


第197章 杀了不该杀的人

　　过了一会儿，牛排就端上来了，风笑天在金牛和薇薇安诧异的眼神中把这份牛排消灭掉，随后他拍着鼓鼓的肚皮道：“终于吃饱了！”

　　薇薇安闻言接口道：“老板，你怎么吃得下这么多的东西啊，我看你的肚子也不大啊……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“你要是吃了上顿没下顿，估计你也会练成这种本事的，饿得多了，胃口自然就会变大。”

　　风笑天说到这里转过头对金牛说道：“吃也吃完了，我们现在去医院看看蝎子吧，最好也能把她拉过来。”

　　金牛闻言点点头，随后三人起身离开了酒馆。来到大街上之后，金牛就小声说道：“这里的人分为雇佣兵和当地武装两股势力，如果是雇佣兵的话，还好应付一点，但要是当地人，我们最好还是低调一点，当地人比较团结，惹上他们会很麻烦。”

　　风笑天闻言点头道：“这个我知道，毕竟强龙压不过地头蛇，看到当地人我们小心一点为好。”

　　三个人沿着大街往前走，看到他们的人都显得有些异样，看来刚才在酒馆发生的一切已经传遍了这座小镇，三人在众人的注视中来到了小镇的另一头，这里有一家医院，平时就是用来给雇佣兵疗伤的地方，三人鱼贯而入，没费多大功夫就找到了蝎子所在的病房。

　　狂暴正在病房里照顾着蝎子，三人进来后他连忙起身打招呼，风笑天担心蝎子的伤势，于是问道：“蝎子的情况怎么样了？”

　　狂暴闻言呵呵一笑道：“子弹已经取出来了，她现在只是失血过多，休息一下就没事了。”

　　风笑天听到这话才稍稍心安，只听狂暴接着说道：“今天真是多亏你们的帮忙，特别是鬼影，我没想到你竟然这么厉害！”

　　狂暴说话的时候明显对金牛表现出了极度尊敬，金牛闻言沉声道：“这不算什么，狂暴，我的老板想让你考虑一下是否能为他服务的事情，当然了，我们是不会强迫你的。”

　　狂暴闻言哈哈一笑道：“如果你们真的强迫我，估计我除了死也就没有其它办法了，你这么厉害，我可打不过你。”

　　风笑天闻言接口道：“我请你郑重的考虑一下，我不是个独裁者，不会用框架去约束你，我只希望你能在必要的时刻帮我一下，该付的钱我一分都不会少的。”

　　狂暴闻言想了一下，随后他就把目光投向了正在昏迷中的蝎子，脸上露出了犹豫之色，过了片刻他才开口道：“想要我加入你们也不是不可以，前提条件是蝎子也加入，如果你能做到这点，我就毫无保留的为你服务——记住，是毫无保留！”

　　风笑天听到这话就是一愣，他弄不明白狂暴为何会提出这种要求，你自己的事情你自己做决定不就好了？干嘛要拉上蝎子啊？

　　金牛此刻却已经明白了狂暴的心思，只见他呵呵一笑道：“狂暴，看来你喜欢上蝎子了？没想到你也会爱上一个女人，并且这个女人还是蝎子。”

　　狂暴闻言显得很坦荡，只见他微笑道：“我这种人也只能喜欢蝎子了，我的仇家不少，如果找一个普通女人，估计会很不妙，蝎子的身手那么高明，这样我就不用担心别人会拿她来要挟我了——老板，你能把蝎子拉入伙么？”

　　狂暴说的话让风笑天刮目相看，他没想到这个看似大大咧咧的壮汉也有这样的心思，确实如他所说，如果他能跟蝎子走到一起，这绝对是最好的选择，不过——该如何说服蝎子也加入进来呢？我对这个女人一点也不了解，也不能对症下药啊。

　　风笑天沉默片刻，然后说道：“这个我现在还不能回答你，只有等到蝎子醒了之后才——”

　　风笑天刚说到这里，躺在床上的蝎子突然开口道：“狂暴，你不觉得这样很无趣么？”

　　原来蝎子已经醒了，她只是在闭目假装昏迷而已，狂暴听到这话哈哈一笑道：“蝎子，你没事就好，我的心意你早就知道了对不对？”

　　蝎子缓缓睁开了双眼，她首先看向了金牛，然后面无表情的对金牛说道：“鬼影，好久不见。”

　　金牛闻言沉声道：“好久不见。”

　　两人这就算是打过招呼了，随后蝎子就把目光投向了薇薇安，过了片刻她就微笑道：“这位大美女是谁？”

　　薇薇安听到这话立刻低头，小声道：“我叫狐狸，是老板的私人秘书。”

　　蝎子闻言把目光转向风笑天，她盯着风笑天看了好一会儿，这才迟疑道：“你是鬼影的老板？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“不错。”

　　蝎子听到这话显得有些不可思议，她的眼神来回在金牛和风笑天身上打转，半晌都没开口，狂暴见状插口道：“蝎子，我当时听到这个情况跟你是一样的反应，我没想到鬼影居然还会给别人当手下呢！”

　　蝎子闻言开口道：“这么说来阁下一定有某些过人之处了？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这么说很准确，我的主要能力就是帮别人达成目标，只要是人力所能及的，我都能办到。”

　　蝎子听到这话面色阴晴不定道：“你确定？”

　　风笑天闻言点头道：“我确定。”

　　蝎子闻言呵呵一笑道：“我刚才听你说想拉狂暴入伙，目前的症结点在我身上，如果你能达成我的目标，我就为你服务，你看怎么样？”

　　蝎子似乎根本就不担心风笑天在说大话，很直接的提出了自己的要求，风笑天见她如此爽快，于是哈哈一笑道：“这个当然没问题，你可以提出要求，如果我办不到，我无话可说。”

　　蝎子闻言立马开口道：“好！只要你帮我杀了赛义德部落的首领，我就替你卖命！”

　　狂暴听到这话睁大双眼道：“蝎子，你没疯吧？赛义德部落是什么地方难道你还不知道？这种要求怎么可能完成得了？”

　　金牛此刻也插口道：“这相当于自杀式任务，即便最后杀了赛义德部落的首领，也没人能够从他们的地盘撤退。”

　　风笑天闻言好奇道：“这个赛义德部落这么厉害？”

　　金牛闻言解释道：“不能用厉害来形容他们，用疯子更加合适，这个部落的人全都是最纯正的伊斯兰教徒，外人想要混进他们的地盘难比登天，他们全民皆兵，并且都不怕死，任何的风吹草动都会被他们察觉，恐怕只有派军队过去才能杀掉他们的首领。”

　　风笑天闻言呆了一下，然后问道：“鬼影，连你都不能完成这个任务吗？”

　　金牛闻言想了一下，然后说道：“我可以潜入并完成刺杀任务，但只有百分之十的几率能够安全撤退。”

　　风笑天闻言不由倒吸了一口凉气！以金牛的身手都不能安全撤退，换成其他人只怕连刺杀任务都完成不了！百分之十跟彻底歇菜也没什么区别！

　　蝎子看到风笑天不说话，于是开口道：“我就只有这一个要求，如果你能帮我完成，我就把命卖给你！”

　　风笑天闻言立刻转动大脑思考起来，片刻之后他就开口道：“蝎子，你要杀的人叫什么名字？他有使用卫星电话的习惯吗？”

　　蝎子闻言回答道：“他叫赛义德阿卜杜尔，他的主要联络工具就是卫星电话——你问这个干什么？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“想要杀掉他，自然要先了解他，只要他使用卫星电话，我就有把握干掉他！这样吧，你弄到他的电话号码，等我准备好了，我会联系你的。”

　　风笑天这话刚说完，医院里面忽然传来了嘈杂声，金牛侧耳倾听了片刻，然后说道：“有人闯进来了，人数不少。”

　　狂暴闻言不解道：“医院不是禁地吗？难道还有人敢打破规矩？”

　　风笑天闻言对金牛说道：“鬼影，你去看看情况。”

　　金牛闻言点头走了出去，蝎子看到金牛如此听风笑天的话，脸上的表情显得很是意外，风笑天见状呵呵一笑没有说话。

　　过了片刻，金牛就回来了，只听他沉声道：“是当地部落的人，他们好像在寻找我们三个，老板，我们还是隐蔽起来吧。”

　　狂暴闻言不解道：“当地部落的人为什么要找你们啊？你们又没有——难道你们杀了他么的人？”

　　风笑天闻言琢磨到：我们只是在进入阿富汗边境后才杀了些人，不过那些人都是游击队的人，他们的势力应该不会笼罩这里，除此之外我们只有在抢车子的时候杀过人，难道说那个司机和乘客身份不一般？

　　风笑天想到这里开口道：“鬼影，一般在阿富汗能开上小汽车的都是些什么人？”

　　金牛闻言回答道：“一般都是武装分子，或者……或者是比较有身份的人——你的意思是我们昨晚……？”

　　金牛没有把话说明白，但是风笑天已经明白了他的意思，只见风笑天点头道：“只怕如此，我们还是赶紧找地方躲一下吧！”

　　风笑天说完话就跟金牛和薇薇安快步走出了病房，狂暴跟蝎子两人对视一眼，就听狂暴面色凝重道：“你有伤在身，要不我们也离开这里？”

　　蝎子闻言摇头道：“这个不用，我们在这里也算是名人，他们最多也就是询问一下，这些人的目标是鬼影，他们不会为难我们的。”

　　过了没多久，就有大量的脚步声迅速接近，狂暴掏出手枪站在墙角处戒备起来，片刻之后大门被人推开了，领头的人认识狂暴，看到狂暴和蝎子之后他就开口道：“两位看到今早进入小镇的那三个蒙面人没有？”

　　狂暴闻言面无表情道：“早上见过，不过现在就不知道他们去哪儿了。”

　　此人闻言盯着狂暴看了一会儿，然后说道：“我听说你跟他们很熟，你们前后脚来到医院，他们不会是来看你们的吧？”

　　狂暴闻言露出好笑的表情道：“布赛尔，我没必要骗你，如果他们真来了医院，现在应该还在里面，你还是带人去找吧，在这里浪费时间可不大好。”

　　布赛尔闻言阴晴不定的看了看狂暴和蝎子，最后一摆手道：“赶紧接着搜！”

　　等到布赛尔带着人离开，狂暴这才松了一口气，只听他纳闷道：“鬼影他们到底杀了什么人？居然会让布赛尔亲自带领人手追捕。”

　　蝎子闻言沉声道：“估计他们杀了不该杀的人。”

　　此刻，风笑天三人已经来到了医院的顶楼，金牛看了看四周的情况，然后说道：“我们走楼顶回酒馆，估计那些人是从酒馆追过来的，这样他们不大可能再回去搜查。”

　　风笑天闻言点头道：“就这么办。”

　　三人立刻越过楼顶，直接跳到了隔壁建筑物的天台上，随后三人隐藏身形继续往前，几分钟之后他们就回到了酒馆的屋顶，风笑天刚准备跳下去，金牛却一把拉住他小声道：“下面有人，先在上面待一会儿。”

　　风笑天闻言止住身形，然后三人趴在屋顶静静的注视着下面的动静，过了片刻，露娜拿着卫星电话走到了酒馆的后院，只听她警觉的看了看四周，发现没人她才小声道：“银狐，你打电话给我有什么事情吗……哦，我知道……好……嗯嗯……我会注意的，你什么时候过来……好的，我先把午餐准备好……等你来了我会好好招待你的……”

　　露娜说到这里挂断了电话，只见她扭头看了看四周，然后快步走进了酒馆，随即屋顶上传来了风笑天的声音：“我们现在可以下去了吧？”

　　金牛闻言沉默不语，他似乎在想着什么，风笑天见状问道：“你在想什么？”

　　金牛闻言小声道：“这个女人刚才提到了银狐，以前散布消息想要购买F15战机的人也叫银狐，你说这两人会不会是同一个人？”

　　风笑天闻言想了一下，然后呵呵一笑道：“是不是同一个人等下就知道了，她刚才好像说要准备好午饭好好招待银狐，我看我们还是接着等吧。”

　　金牛和薇薇安闻言点点头，于是三人就躺在酒馆的屋顶上休息起来，由于他们所处的位置十分隐蔽，倒也不怕被人看到，所以三人过了没多久就睡着了，他们也确实是累坏了，这两天都没怎么休息过呢。


第198章 九指银狐

　　时间来到下午一点半，金牛首先醒来，他把风笑天和薇薇安叫醒，三人缓了缓神，这才从屋顶上跳了下来，随后三人趴在酒馆后院的院墙下聆听着里面的动静。

　　酒馆的后院紧挨着休息的卧室，三人刚刚把耳朵靠在墙壁上，立马就听到房间内的喘息声，金牛是过来人，他当然知道这个声音意味着什么，薇薇安好像也知道这是什么声音，唯独只有风笑天对此摸不着头脑，听到一个女人在里面“凄惨”的叫喊，他不由紧张道：“这什么情况？难道有人比我们先一步抓住了露娜，正在里面审问她？”

　　薇薇安闻言低着脑袋不说话，金牛却呵呵一笑道：“如果这也算审问，那么世界上每天不知道有多少审问呢！露娜现在没事，不过她有点忙，我们还是等一会儿再进去吧。”

　　风笑天不明白金牛说的话是什么意思，看到身旁的薇薇安低头不语，他不由纳闷道：“你知道鬼影说的话是什么意思吗？”

　　薇薇安闻言把脑袋垂得更低了，然后她小声道：“我……我……我……”

　　风笑天见状一摆手道：“好了好了，就当我没问过你行不？”

　　三人等了大约一刻钟，房间内忽然传来露娜的尖叫声，此外还有一个男人低沉的吼叫声，然后一切归于平静，风笑天听到动静也不说话，他现在还在郁闷着呢。

　　又过了两分钟，金牛才小声道：“现在差不多了，你们先等一会儿，我去跟他们打个招呼。”

　　金牛说完话就掏出匕首敲开了酒馆的后门，随后他一闪身窜了进去，过了没多久，金牛就探出脑袋对两人招了招手，两人见状这才进入了酒馆的后门。

　　金牛领着风笑天和薇薇安往里走，转过六个拐角后，三人来到一间漆黑的小屋子，他们刚进屋，屋内的灯光就亮了起来，只见一个四十岁左右的高大白人男子很热情的说道：“欢迎大家的到来，我叫银狐，很高兴认识两位。”

　　风笑天和薇薇安跟银狐打过招呼，然后众人落座，银狐首先开口道：“我的时间有限，如果三位要谈生意，还请抓紧一点。”

　　金牛闻言沉声道：“你的时间是不是都浪费在了女人的肚皮上？银狐，不需要跟我摆谱。”

　　银狐听到这话面露尴尬之色，只见他苦笑道：“好吧，我的时间很充裕，你们慢慢说也是可以的。”

　　金牛闻言扭头看了看风笑天，风笑天立马会意，只见他呵呵一笑道：“银狐先生，我们来这里是为了跟你谈一谈F15战机的事情。”

　　银狐闻言脸上的表情立刻凝固住，呆了一下他就盯着风笑天道：“先生，你可以搞到F15战机？”

　　风笑天闻言点点头道：“不错。”

　　银狐接着问道：“你要花多少时间才能搞到？”

　　风笑天闻言沉思了一下，然后说道：“如果有专用的机场能够供F15降落，我可以三天之内就搞到手，如果需要修一条简易的跑道，这个用时就比较久一点了。”

　　银狐闻言沉默了一下，然后开口道：“我只想看到成果，至于其中的过程，那就不是我应该考虑的事情了，先生，如果你不能在八月十八号之前把战机搞到手，我想这笔买卖会告吹的。”

　　金牛闻言沉声道：“这个日期有什么特殊的意义么？”

　　银狐闻言欲言又止，风笑天紧盯着他，大脑飞速的这话的真实含义，过了片刻，风笑天就微笑道：“银狐先生，你应该是苏联人吧？看你工作的性质，难道你是克格勃的一员？”

　　银狐听到这话脸色微微一变，很快又恢复如常，只见他哈哈一笑道：“这位先生真会说笑，我怎么可能是克格勃的人？我可是英国人。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“银狐先生不用掩饰，世界上想要搞到F15战机的国家只会是苏联，英国跟美国的关系那么密切，他们的军队早就装备了自己的战机，其他西方阵营的国家也都差不多，所以他们根本就不需要花费五亿美金来购买F15，至于除了苏联以外的其他国家——不是我看不起他们，即便他们搞到了F15，他们的工业体系也不足以支撑他们研究这种战机。”

　　风笑天说完话就死死的盯着银狐，然后接着说道：“我知道苏联最近不太平，银狐先生刚才提出要在八月十八号之前完成交易，难道说苏联在八月十八号之后会发生什么大事？”

　　银狐一直面带微笑，听到这里他呵呵一笑道：“先生，你想多了，这么要紧的事情我怎么可能知道，我之所以想在八月十八号之前完成交易，完全是因为私事，跟苏联人没有半点关系，如果你想做这笔生意的话，请你按照这个时间来操作，事成之后就打电话联系我，但要是超过这个时间，我们之间的交易就取消——好了，我还有事，各位请便。”

　　风笑天闻言站起身，笑道：“我会按照你的时间完成工作的，希望你遵守我们之间的约定，不然的话——即便你是克格勃的主席，我也能让你去见马克思！”

　　银狐闻言呵呵一笑道没有开口，等到风笑天三人离开，他才面色一沉，嘴里小声道：“这家伙怎么这么大的口气？哼，想杀我银狐？你不会是在白日做梦吧？”

　　银狐说完这话转动眼珠想了一会儿，然后他就推开门走进了卧室，只听他小声道：“露娜，你去告诉布赛尔，就说他们要找的人刚刚离开酒馆，哼哼，给你们找点乐子玩玩！”

　　黑暗中就听露娜迟疑道：“这样做行吗？那三个人可都不简单啊。”

　　银狐听到这话不屑道：“就当是给他们的一个教训吧，让他们今后不要这么狂妄——你别磨蹭了，快点去报信！”

　　风笑天三人从后门出来，随后金牛就带着风笑天和薇薇安潜入了小镇后的树林里，等到三人找地方隐藏好，金牛就开口道：“这笔生意还要做下去吗？”

　　风笑天闻言沉声道：“肯定要做下去了——今天几号？”

　　薇薇安闻言回答道：“今天十四号，距离交货日期只有四天时间了，来得及吗？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“当然来得及了，目前我们最关键的就是要找一片能够提供F15战机降落的地方，这样就能省去整修跑道的时间，金牛，你知道附近哪里有这样的地方吗？”

　　三人现在独处，自然不需要称呼外号了，金牛闻言沉吟片刻，然后说道：“距离这里正北方三十多公里有一小块平原，那里的地势比较平坦，稍微整理一下就能让F15安全降落了。”

　　风笑天闻言点头道：“好，我们现在就去看看。”

　　这话刚说完，远处就传来了叫喊声，听动静似乎正有大批人手包围过来，薇薇安有点紧张的说道：“难道是那些当地人追上来了？”

　　金牛闻言沉声道：“应该是的，不过我们这么小心，他们是怎么找到这里来的？”

　　风笑天闻言沉思片刻，随后他冷笑道：“这个银狐还真是可恶呢，居然这么快就把我们给卖了——金牛，你去把他们引开，顺便去警告一下银狐，让他别把我们当成白痴！最好能让他付出点代价！我跟薇薇安现在就启程向正北方赶过去，有事情我们电话联系！”

　　金牛闻言点点头，开口道：“那你们小心点，先检查一下卫星电话，看看是不是好的。”

　　这两部卫星电话是金牛在巴基斯坦买来的，两人从背包里掏出卫星电话检查了一下，发现无误之后才分头行动，风笑天跟薇薇安朝正北方穿越树林，金牛则折返回去，等到风笑天和薇薇安跑出去三百多米，树林里立刻就传来了枪声。

　　十几分钟之后，风笑天和薇薇安就穿过了树林，来到了一片开阔地带，这种地方藏身不易，两人不敢有丝毫停留，立刻撒腿狂奔。

　　风笑天平时每天都在跑步锻炼，所以他跑步的速度不算慢，薇薇安虽然是个女孩子，但身手也不算弱，两人狂奔了半个多小时才放慢了速度。

　　风笑天此刻已经是上气不接下气了，薇薇安跟他差不多，要不是之前在酒馆的屋顶上睡了一上午，只怕两人也没力气坚持这么久。

　　风笑天回头看了看身后，发现后面没人追来，于是靠着一颗小树坐了下来，薇薇安在他身边坐下，只见她取下面罩擦了擦汗水，然后掏出水瓶道：“风笑天，喝点水吧。”

　　风笑天接过水瓶喝了一大口，然后喘息道：“累死我了，呼——银狐这个王八蛋，真不愧银狐这个称号！”

　　薇薇安闻言喘息着说道：“风笑天，你确定银狐是克格勃的人吗？这种人不好惹吧？”

　　风笑天闻言撇了撇嘴道：“那是以前，现在苏联的局势这么动荡，估计克格勃也快完蛋了，我怕他干什么？”

　　薇薇安闻言皱着眉头道：“既然苏联都快完蛋了，他们还要美国人的战机有什么用？”

　　风笑天闻言说道：“管他的，这是他们自己的事情，反正只要一手交钱一手交货就行，不过苏联人也就那点出息，不过就是一架快过时的破飞机而已，他们还当成宝一样，真没用。”

　　薇薇安闻言不解道：“这种飞机好像是现在全世界最先进的第四代战机吧？怎么到你这里就变成快过时的破飞机了？”

　　风笑天闻言扯下脸上的面罩，擦了擦脸上的汗水道：“这种战机在我眼里就是快过时的破烂货，有什么好稀罕的？等我搞到科研设备，立刻设计一款划时代的战斗机，到时候——哼哼！”

　　薇薇安看到风笑天一副臭屁的模样，忍不住掩嘴轻笑起来，风笑天见状扭头看了她一眼，睁大双眼道：“怎么？你不相信我有这个能力？”

　　薇薇安闻言笑道：“你知道一架飞机有多少个零件吗？凭借一个人的能力怎么可能造得出来？更何况那些高科技技术领域可不是这么轻易就能突破的，我知道你很聪明，但想要单靠一个人的实力就制造出具有划时代意义的战机，这怎么可能嘛。”

　　这还是薇薇安第一次反驳风笑天，风笑天闻言撇了撇嘴道：“我不是跟你说过不要以常人的眼光来看待我吗？难道你忘了？”

　　薇薇安微微一笑，闪动着妩媚的大眼睛看着风笑天，说道：“好吧，就算你能做到这点，可你要战斗机干什么？难道你想用来打仗？”

　　风笑天闻言就是一愣，想了一下他才说道：“我可以拿来卖啊，一架F15在黑市上就能卖五亿美金，我的战机怎么说也能卖个百八十亿吧？嗯……其他的东西也能卖，这比开公司赚钱多了，我也能很快达成黛妃儿跟我之间的约定了……”

　　薇薇安闻言转动着妩媚的大眼睛盯着风笑天，过了一会儿她才开口道：“黛妃儿是个女孩子吧？她是谁？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“她是我的第一个好朋友，我们关系很好的——知道我那辆奔驰车是怎么来的吗？就是她送的，怎么样，她很够意思吧！”

　　薇薇安闻言顿了一下，然后说道：“确实挺够意思的……不过她送这么贵重的东西给你……是不是有些过了？”

　　风笑天闻言不以为意道：“你们这些人又怎么知道我跟她的关系有多要好？只要我开口，别说一辆奔驰了，即便是一架私人飞机她也会毫不犹豫地送给我！”

　　风笑天多少有些得意，不过他并没有说大话，从黛妃儿对待他的态度来看，送一架飞机给他也并不是什么不可能的事。

　　薇薇安听到这话显得有些不可思议，她没想到朋友之间居然能这么大方，只见她眨巴着大眼睛道：“你真幸运，有这么大方的好朋友。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“薇薇安小姐，其实好朋友之间是不能用金钱来衡量的，金钱最多只能当成一个点缀而已，真正要看的还是两人真挚的友谊。”


第199章 这架战机发疯了吗！

　　风笑天刚说到这里，他的身后就响起了金牛的声音：“你们就这么坐在树下面是很不安全的。”

　　金牛的声音出现得很突然，把风笑天和薇薇安吓了一大跳，只见风笑天拍着心口道：“金牛，你怎么这么快就追上我们了啊？”

　　金牛闻言把手里拿着的东西扔到地上，然后说道：“搞定那帮人也不需要费多大功夫，这是银狐的小拇指，算是他出卖我们付出的代价！”

　　风笑天看着地上的小指头，不由哈哈一笑道：“哈哈！这下银狐变成九指银狐了，看他还干不干这种不讲道义的事情！”

　　薇薇安有点担忧道：“他会不会因此而取消这笔买卖？”

　　风笑天闻言不屑道：“他怎么可能这么做？谅他也没这个胆。”

　　金牛坐下来喝了点水，然后说道：“我们昨天晚上杀掉的人是一个部落首领的儿子，他家里联合西南各个部落追查我们，并且还开出一百万美金的悬赏要我们的人头，我们接下来还是小心为妙。”

　　风笑天闻言抱怨道：“真倒霉，随便抢辆车都能遇到个部落首领的儿子，这种事怎么就被我们给遇到了呢？”

　　薇薇安也跟着附和道：“是啊，阿富汗这地方部落的势力最大，如果他们联合起来追捕我们，我们的情况就很危险了，风笑天，我们现在该怎么办呢？”

　　风笑天闻言思考了一下，然后嘿嘿一笑道：“还记得蝎子提出的要求吗？她让我帮她干掉赛义德部落的首领，我们可以从这方面做文章。”

　　金听到这话不解道：“怎么做文章？”

　　风笑天闻言笑道：“我们出手把他们的老大干掉，然后散布消息，就说是其他部落的人谋杀了他们的部落首领，这样一来你们觉得赛义德部落的人会有什么样的反应？”

　　薇薇安闻言眼前一亮道：“这样一来他们就会四处寻仇，我们就能趁着混乱逃跑了！”

　　金牛闻言也觉得这个法子可行，不过随即他就想到了其中的关键点，只见他迟疑道：“那你想怎么杀掉他们的首领呢？”

　　风笑天闻言神秘的一笑道：“你忘了战机和导弹失控的事件了？”

　　金牛听到这话恍然大悟道：“嗯，这样就可靠多了，即便杀了人，也不会对我们造成什么损失。”

　　薇薇安闻言好奇道：“战机和导弹失控事件是怎么回事啊？”

　　风笑天哈哈一笑道：“这个你很快就会了解了，我们现在还是继续赶路吧，先去把战机的降落地点选好，然后再执行相关计划。”

　　三人起身赶路，天黑之前终于找到了金牛所说的平原地带，风笑天看了看地形，发现这里果然十分平整，有些地方还有人工整修过的痕迹，于是他好奇道：“金牛，这里以前被人使用过？”

　　金牛闻言点头道：“以前苏联人入侵阿富汗的时候把这里改造成了备用机场，我们只要把这上面散落的石块清除掉就可以了。”

　　天色还没完全黑掉，三人抓紧时间清理出了供飞机降落的跑道，这才停下来休息，风笑天浑身乏力躺在地上，喘着气说道：“浑身臭汗，要是能有个洗澡的地方就好了。”

　　金牛闻言开口道：“一公里之外就有水源，想要洗澡可以去那里。”

　　风笑天闻言打起精神道：“那好，我们今晚去那里露营。”

　　第二天一大早，风笑天从睡梦中醒了过来，风笑天原本以为自己是起的最早的一个，谁知金牛和薇薇安比他还要早，金牛此刻正在远处警戒，至于薇薇安，她则在河边洗衣服。

　　风笑天见状揉着眼睛起身伸了个懒腰，然后走到薇薇安跟前说道：“薇薇安，你这么勤快啊。”

　　薇薇安闻言微笑道：“我每天都起得很早，已经习惯了。”

　　风笑天看到她正在清洗自己的衬衫，于是赶忙抢过来，说道：“我的衣服还是我自己洗吧，你洗自己的就可以了。”

　　薇薇安闻言小声道：“不碍事的，还是让我洗吧……”

　　薇薇安说着话又伸手把衣服从风笑天手里拿回去，风笑天见状只得作罢，等到薇薇安把衣服洗完晾好，三个人就聚在一起吃早餐，随后三人躺下来休息，按照风笑天的计划，今天晚上才开始行动，所以白天一天的时间都可以用来养精蓄锐。

　　时间来到下午四点，风笑天把金牛叫了过来，只听他说道：“金牛，现在给蝎子打电话，问她搞到赛义德阿卜杜尔的电话号码没有。”

　　金牛闻言点点头，随后掏出电话拨打了一个号码，说了没几句他就捂着听筒说道：“蝎子跟狂暴想过来看看你是怎么杀掉阿卜杜尔的，可以吗？”

　　风笑天闻言点头道：“这有什么不可以的，反正他们以后也是自己人了，让他们见识一下我的手段也好——对了，你问问他们能不能搞到电脑，最好是军用便携式电脑，如果有，就让他们带过来。”

　　金牛闻言点头把风笑天的话转告给了蝎子，过了一会儿他又捂住了听筒，说道：“蝎子想知道你要电脑干什么？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“你跟她说，如果她想看现场直播，最好带电脑过来，如果她不想，那就不必了。”

　　金牛闻言再次把这些话转告给了蝎子，过了一会儿他就挂断电话道：“蝎子答应了，她会带着电脑过来。”

　　风笑天闻言点点头不再说话，薇薇安却接口道：“蝎子受了那么重的伤，现在出院合适吗？”

　　金牛闻言沉声道：“这个不用担心，她只是失血过多，有狂暴照顾她，她是不会有什么问题的。”

　　薇薇安闻言“哦”了一声，随后三人不再说话，等到时间来到了晚上七点一刻，远处才传来了轻微的脚步声。

　　金牛负责警戒，听到动静他示意两人带上面罩，随后他悄悄潜行过去，过了没多久，金牛就领着狂暴和蝎子来到了跟前。

　　狂暴手里拎着一个木头箱子，看到风笑天后他伸手递过箱子，然后说道：“这是我们从黑市上买的，美军的便携式电脑，不知能不能用？”

　　风笑天打开箱子，发现箱子里放着一标有“IBM军用”字样的笔记本电脑，箱子里还有两块电池，检查之后风笑天就笑道：“这个可以用，比一般的台式机强悍多了！”

　　狂暴闻言呵呵一笑道：“这就好，我还怕用不上呢，不然五万美金可就白花了。”

　　狂暴说着话跟蝎子一起坐下，随后就听蝎子说道：“阁下，现在可以开始了吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“先别急，我打个电话。”

　　风笑天说完话就拿着电话起身走到了远处，随后他就拨打了一个电话号码，等到电话接通后，就听他小声道：“精灵，你做好准备了没有？”

　　风笑天是怎么通过卫星电话跟精灵联系上的呢？这就要从三人到达巴基斯坦说起了。

　　按照风笑天的设想，他原本想自己完成这次计划，不过他的电脑因为体型的原因无法带出国，后来他打算在巴基斯坦购买一台军用电脑，他跟金牛找到了黑市，不过很可惜，黑市人员手里虽然有电脑，但人家只有一台，根本不想卖，风笑天最后只得购买了两部卫星电话，为了跟精灵联系上，他好说歹说，用三百美金的代价使用了黑市人员的电脑。

　　他通过电脑联系上了精灵，然后把这次的计划告诉给了精灵，让精灵做好偷取F15战机的相关准备。精灵成天闲得没事干，早就憋不住了，听到这话它立马答应下来。风笑天告诉精灵，会在几天后用自己的卫星电话拨打一个号码，他让精灵时刻注意欧洲电信公司的数字信号，一旦这个号码被拨通，也就意味着他需要精灵的协助。

　　精灵满口答应下来，风笑天此刻拨打的号码就是他跟精灵之前约好的，精灵听到风笑天的声音显得很兴奋，只听它高兴道：“爸爸，我早就做好准备了，现在可以开始了吗？”

　　风笑天闻言笑道：“精灵，你以后还是叫我老板吧，这是为了保密，至于现在——你先确认一下我的位置，然后找出美军距离这里最近的F15战机，有消息了你就拨号告诉我。”

　　精灵闻言大声道：“是的老板！保证完成任务！”

　　随后电话就“嘟嘟嘟”的响了起来，风笑天拿着电话回到电脑跟前，蝎子此刻显得有些焦急，只见她皱着眉头道：“还不能开始吗？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“很快就好，你不用心急。”

　　蝎子闻言沉默不语，过了片刻，风笑天的电话就响了起来，接通电话后精灵的声音传来：“报告老板，目标已经确认，请问可以开始行动了吗？”

　　风笑天闻言沉声道：“开始行动！”

　　精灵大声道：“收到指令！立刻行动！”

　　正在海湾地区执行任务的美军“企业号”航母战斗群正缓缓地游曳在霍尔木兹海峡，虽然海湾战争已经结束，但美国为了显示自己在中东地区的主宰角色，仍旧在这里长期保持着一至两艘航母战斗群的存在，企业号航母战斗群正在执行的就是这种任务，按照美国人的话来说，这叫做“保护美国及其盟国利益的必要措施”。

　　晚上七点一刻，两架执行战备巡逻任务的F15战机降落在了航母上，随后，另两架F15战机从航母甲板上滑跃腾飞，他们是交接班的下一批战机。

　　虽然伊拉克已经被打趴下了，但是美军仍对伊拉克存着很深的戒心，时刻保持战机巡航一方面是为了应对紧急情况，另一方面也是给这些中东地区的盟友们吃上一颗定心丸，两架战机起飞后直接飞向伊拉克边境地带，准备对伊拉克人耀武扬威，大有“你服不服？不服接着打你”的气势，战机上的驾驶员根本不会想到他们已经被别人当成了卖钱的货物。

　　战机很快进入了全速巡航模式，两名飞行员正向控制中心汇报情况：

　　“这里是一号，目前情况一切正常。”

　　“这里是二号，目前情况一切正常。”

　　控制中心听到汇报后回复道：“收到，请继续保持联络，伙计们，祝你们飞行愉快。”

　　两位飞行员不再说话，操控着战机按照预定线路飞向伊拉克边境，过了两分钟之后，其中一个就惊恐的发现自己战机的驾驶舱居然冒出了一阵白烟，他先是呆了一下，然后立刻向自己的同伴说道：“二号，我的飞机好像出了故障！操纵杆都冒烟了！”

　　二号听到消息询问道：“先别慌，你先看看操纵杆还能不能用？”

　　一号闻言尝试着转动操纵杆，结果战机立刻就像发疯似地开始打滚，一号惊叫道：“完蛋了！我的战机失控了！”

　　二号就在他的旁边，他已经看到了一号战机的异状，他一个侧飞躲到了安全区域之外，然后他就看到了让他目瞪口呆的一幕——只见一号战机忽而上下摇晃，忽而左右摇摆，那样子看上去有点像是精神失常了一样！

　　二号一看情况不对劲，于是赶紧大叫道：“一号你赶紧跳伞！这架飞机就要坠毁了！”

　　确实如此，一号战机此刻正在急速下坠，根据二号的经验判断，这绝对是坠机的前兆！

　　一号听到这话立刻按下了弹射开关，好在这个还能用，他立刻就被弹射出去，降落伞徐徐打开，一号惊魂未定的看着仍在急速下坠的战机，嘴里小声道：“这到底是怎么回事啊？怎么突然就变成这样子了呢？”

　　他这话刚说完，原本正在下坠的战机忽然开始不停的翻滚起来，片刻之后它又从翻滚的姿势变成了倒飞，连一点方向感都没有，看上去就跟一个疯子一样。

　　一号见状不可思议道：“上帝啊……难道这架飞机发疯了吗？”


第200章 千里奔袭

　　过了片刻，“噗通”落水声传来，一号掉进了大海里，只见他迅速掏出匕首割断了座椅上的安全带，随后他就扔掉飞行头盔，等到他扑腾着在海水中稳定好身形，他就看到自己的战机仍旧发疯似的往前飞去，片刻之后，这架战机就消失在了夜幕中，一号心里忽然冒出了这样一个问题：奇怪……这样都还不坠毁？

　　二号此刻正在联系控制中心：

　　“这里是二号！我跟一号遇到了紧急状况！”

　　“请做详细汇报！”

　　“一号的战机已经失去控制，马上就要坠毁了！”

　　控制中心的人听到这话就是一愣，随即问道：“你们受到攻击了吗？”

　　二号焦急道：“这个倒没有，一号在驾驶战机的过程中忽然发现操纵杆冒烟，然后我就看到他的战机出现了明显异常的飞行状态！”

　　控制中心的人听到这话赶忙问道：“现在情况怎么样了？”

　　二号回答道：“一号已经跳伞，那架战机正在发疯似的到处乱飞，请问我是追踪这架飞机还是在事发空域巡航，以保证一号的安全？”

　　控制中心的人经过短暂的磋商，立刻作出决定：“战机的事情不用管，你现在就在附近巡航，要随时报告一号目前的状态！”

　　二号闻言回答道：“二号收到，目前一号已经坠海，请迅速增派救援直升机！”

　　控制中心闻言回答道：“收到，我们这就派人过去！”

　　美军一直都是以人为本，在战斗机和飞行员之间，他们选择了后者，至于那架战机，他们也正在调集雷达和卫星进行监视。

　　此刻，这架被美军飞行员认定已经发了疯的战机恢复了平稳飞行状态，如果一号能够看到战机此刻的飞行状态，他一定会惊呼道：“天啊！这么低的高度是想自我毁灭吗！”

　　这架F15战机的飞行高度很低很低，最多不超过十五米！如果是人类来操控，只怕很可能会出现撞毁事故，但此刻这架战机却在精灵的控制之下，精灵通过美军卫星合成的地貌环境系统，已经确立了一条超低空航线，只见战机在山峰之间迅速穿梭，不停地做着各种规避动作，样子看上去极度危险，但又炫酷已极！

　　美军强大的协同能力彻底展露无遗，他们一方面派出直升机赶往事发海域搭救落水的一号飞行员，另一方面通过航母特混舰队司令员的授权，调集了美国在中东地区的所有雷达站，加上美军天空中的卫星，正在全力搜索失去控制的一号战机，过了数分钟之后，美军卫星监视系统就传来了消息：“这架F15战机已经进入了伊朗领空！”

　　这个消息让控制中心的人极为震惊，因为历史原因，美国和伊朗的关系不算友好，如果这架战机进入伊朗领空，所造成的连锁反应绝对是美国不愿看到的，美国刚刚摆平了伊拉克，如果此时再“指使战机入侵”伊朗，这对中东地区的局势会造成新的不稳定因素。

　　就在这条消息传来一分钟之后，卫星监控系统的人传来了第二条消息：“我们已经失去了战机的踪影，不出意外的话，这架战机很可能已经坠毁了。”

　　此刻，这架被美国人认为可能坠毁的战机正在快速的穿越伊朗，伊朗东南部地区多是山地丘陵地带，战机以每小时2450千米的时速穿梭在山地之间，过了没多久，战机迅速地飞过了一个伊朗小镇的上空，小镇的居民听到战机的呼啸声纷纷抬头张望，众人显得极为疑惑，大家都不知道这架飞机是从哪里来的。

　　又过了十几分钟，这架战机就穿过了山丘地带，进入了一片开阔的沙漠平原地带，此时战机再次降低了飞行高度，由于它距离地面实在是太近，是以战机尾部的发动机喷射出的炙热气流在沙漠地带掀起了两道犹如狂龙般的风暴，只要是战机经过的地方，立马就会变得烟尘漫天，从远处看去，就像是万千战马正在急速奔跑一样。

　　风笑天跟其他几人正在一块岩石后面静等着，时间来到八点整，有些焦急的蝎子忍不住开口问道：“刺杀计划还需要多久才能实施？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我先打个电话确认一下。”

　　说完这话风笑天就掏出卫星电话拨打了一个号码，随后他就向精灵询问道：“精灵，战机现在距离我的坐标还有多远？”

　　精灵闻言回答道：“报告老板，战机正在伊朗领空，距离老板的坐标还有三百三十五公里，老板，那帮家伙还想用卫星监控我，你说好笑不好笑？嘻嘻！”

　　风笑天闻言笑道：“等到战机距离我还有一百公里时你就主动联系我，此外，记得要清除一切痕迹，不能让人发现你的入侵，知道吗？”

　　精灵乖巧的回答道：“知道了老板！”

　　风笑天挂断了电话，然后向蝎子问道：“赛义德部落在阿富汗的哪个地区？”

　　蝎子闻言立马回答道：“在东北部地区，距离我们这里有四百公里左右……我刚才听你说战机，什么战机？”

　　风笑天闻言沉声道：“这个还是等到干掉赛义德阿卜杜尔之后再告诉你吧，蝎子，我希望你遵守我们之间的约定——还有狂暴，你应该不会反悔吧？”

　　蝎子闻言立刻点头道：“只要你达成我的目标，我就给你卖命！”

　　狂暴附和道：“只要蝎子加入你们，我也绝对会加入的！”

　　风笑天听到两人的保证，微笑着点头道：“这就好。”

　　几人沉默了一会儿，随后狂暴就开口道：“老板，不知道你拉拢我跟蝎子到底为了什么？你的身边已经有鬼影了，再加上我们会不会显得多余了？”

　　狂暴对此一直都很疑惑，直到此刻他才终于忍不住提出了自己的疑问。

　　风笑天闻言看了他一眼，然后说道：“狂暴，如果有人威胁到了你的生命安全，你会怎么做？”

　　狂暴闻言立刻回答道：“当然是干掉对方了！”

　　风笑天闻言笑着点头道：“不错，你的选择跟我一样，可是——如果对方比你强大许多呢？”

　　狂暴听到这话想了一下才开口道：“那我先藏起来，然后寻找合适的时机干掉对方。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“不错，你的选择又跟我不谋而合，我现在做的就是你所说的藏起来，但是我的藏起来跟你的意思不大一样，我会寻找合适的助力，这些助力会隐藏在暗处，等到时机合适，我就会给对方致命一击！这也是我想让你跟蝎子入伙的原因，你们相当于我的帮手。”

　　狂暴闻言这才了然，只见他不解道：“你的意思我明白，可是如果真的有人想对你不利，你大可以让鬼影把他干掉啊，我想只要鬼影出手，即便对方再厉害，也应该逃不掉吧？”

　　金牛闻言沉声道：“狂暴，你把事情想得太简单了，如果对方是一个组织呢？杀掉一个人有什么用？再者说了，不要太过高估了一个人的作用，这个世界上我杀不死的人还是存在的，如果对方隐藏在暗处，或者布防严密，我也就失去了作用。”

　　狂暴闻言不解道：“对方是一个组织？”

　　风笑天闻言接口道：“不错，对方是一个神秘而又强大的组织！猎犬、黑鬼和野兽就是这个组织的人！”

　　狂暴和蝎子闻言不由震惊不已，过了片刻蝎子才开口道：“你为什么这么确定？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“因为我们在猎犬和黑鬼的脑袋上发现了炸弹，这个组织为了控制人员，每个加入的人都会被迫在自己的大脑里安装一个炸弹，一旦有谁敢不服从命令，他们就会引爆炸弹，这样他们就能把人手牢牢的控制在手中！”

　　蝎子和狂暴闻言不由打了个寒战，想想都可怕！脑袋里安炸弹……这多恐怖啊！

　　只听狂暴小声道：“这个组织真够邪恶的……”

　　风笑天闻言叹了口气道：“是啊，他们确实很邪恶，不过也正因为如此，他们也足够强大，因为一个连人命都看得这么淡的组织，还有什么是干不出来的？”

　　蝎子闻言疑惑道：“他们这么做的目的是什么呢？难道他们还想称霸全世界？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“谁知道呢，也许他们真有这种打算也不一定——我希望今天跟你们说的话不会有其他人知道，这是个非常严肃的要求，你们明白吗？”

　　风笑天说到后来语气一转，变得有些严厉，蝎子和狂暴闻言全都点了点头，随后几人不再说话，过了两分多钟，风笑天的卫星电话就响了起来，接通电话后他就听到了精灵的声音：“报告老板，战机现在距离你的坐标不到一百公里，请指示！”

　　风笑天闻言吩咐道：“现在控制战机飞往阿富汗东北部地区，以我的坐标为准，飞出三百五十公里之后再联系我。”

　　精灵闻言答应一声，风笑天挂掉电话后转头对蝎子说道：“不久之后赛义德阿卜杜尔就要跟真主说再见了。”

　　蝎子闻言显得有些激动，风笑天也没询问她到底为何要杀了这个人，每个人都有自己的过去，有些问题不问比问好。

　　十分钟之后，风笑天的电话再次响了起来，这一次风笑天做了些调整，只听他说道：“精灵，等会儿我会用自己的电话拨打一个号码，你要把这个号码卫星定位，并且发射导弹攻击对方的坐标，此外你要切断这片区域内所有的卫星信号，除了我拨打的号码，不让任何其他人通过电话对外联系！记住——要把战机上所有的导弹全部发射出去！确保干掉对方！我现在会用电脑向你发出信号，你收到后要把导弹上面的摄像头信号传到我的电脑上，我要看到攻击的画面，知道吗？”

　　精灵闻言大声道：“知道了老板！战机上还有一架机炮，要不要用这个？”

　　风笑天闻言说道：“能用上的都用上吧！”

　　挂断电话后，风笑天就通过电脑发出了信号，精灵接收后立马做好了准备，此刻，战机已经进入阿富汗东北部纵深地带，这里正是赛义德部落控制的区域，当战机以超音速巡航的速度飞过山区地带，看到它的当地居民都显得极为惊恐，他们刚刚经历了苏联入侵阿富汗的战争，自然知道这样的飞机意味着什么，于是立刻就有人拿起卫星电话想要通报消息，结果这些人却发现自己的电话已经失去了信号！

　　就在大家惊恐不安的时候，这架急速穿梭着的战机忽然爬升了高度，并在距离地面三十米的地方发射了数枚导弹，看到导弹拖着火红的尾焰飞向不远处的一座山头，这些人立刻尖叫起来！


第201章 雇佣军团

　　一分钟之前，风笑天拿起电话拨打了赛义德阿卜杜尔的号码，电话接通后他呵呵一笑道：“请问阁下是赛义德阿卜杜尔么？”

　　风笑天说话间紧紧地盯着电脑屏幕，看到精灵已经定位并发射了导弹，风笑天接着说道：“你好，我是你的追随者。”

　　阿卜杜尔原本正准备躺下休息，听到电话响了他立刻接通，结果他就听到了一个陌生的声音，此刻听到对方是自己的追随者，阿卜杜尔不由微笑道：“孩子，我们都是真主安拉的追随者。”

　　电脑的屏幕上已经显示出了导弹前端摄像头拍摄到的画面，现在虽然是晚上八点多，但是在皓月的映照下，画面中出现的环境还是看得很清楚的，蝎子等人也都围在电脑前，当蝎子看到画面中的环境，她不由激动道：“果然是阿卜杜尔的老巢！”

　　风笑天听到这话对阿卜杜尔说道：“赞美真主！现在我的同伴想聆听您的福音，冒昧之处还请谅解。”

　　风笑天说完话就把电话递给了蝎子，呵呵一笑道：“不管你跟他有什么仇恨，现在都可以彻底释放出来了。”

　　蝎子毫不迟疑的抓过电话，然后冷笑着说道：“赛义德阿卜杜尔，你还记得十年前你杀掉的库塞夫吗？”

　　阿卜杜尔听到这话就是一愣，还没等他回忆过去，蝎子就接着说道：“我现在想通知你，真主安拉马上就要让你对你以前的所作所为付出代价！说句实话，你这样的人能够活到现在真是让人感到吃惊！”

　　阿卜杜尔似乎想起了过去的事，只听他疑惑道：“你是谁？”

　　蝎子紧紧地盯着电脑屏幕，看到导弹很快就要击中目标，她不由哈哈一笑道：“你说过一句话——‘异教徒就该死掉全家’，现在我把这句话送回给你，不知道你的家人是不是跟你在一起呢？哈哈哈哈！”

　　阿卜杜尔闻言看了看四周，自己的家人都已经安睡，外面也没有什么动静，他这才心安，正当他准备说话的时候，外面忽然传来了惊呼声，阿卜杜尔听到声音立刻拿起枪躲在窗户后看向外面，结果他立刻就发现了空中有几个拖着火红色尾焰的物体正在高速袭来，他的最后一个念头是：完蛋了！这是导弹！

　　随即“轰轰轰轰”四声巨响传来，四枚导弹在精灵的控制下精准的命中了阿卜杜尔的房屋，爆炸产生的冲击波掀翻了距离很近的几处房屋，人们慌乱的从屋里冲出来，结果飞溅的巨大石块犹如雨点般砸在他们身上，许多人都被砸死当场，至于阿卜杜尔一家，估计他们只剩下一些渣渣了！

　　导弹击中阿卜杜尔家的房屋数秒之后，一架战机急速飞临上空，随后战机开始盘旋，对着早已被夷为平地的阿卜杜尔家的废墟开始扫射，等到机炮里面的子弹打光，这架战机才腾空而起，迅速消失在了山峦之间！

　　从导弹爆炸到战机离开不超过二十秒，这个时间许多人都因为睡觉还没反应过来，等到人们冲出自己的房屋，他们只看到部落首领家的房子已经不存在了！人们不可置信的看着这一幕，片刻之后大家才叫喊着向废墟冲去。

　　蝎子全程目睹了导弹命中目标的过程，她相信在这样的打击下没有人能够生还，只见她缓缓放下手里的卫星电话，然后起身走开了。

　　狂暴见她失魂落魄的样子，很是为她担心，于是他也立刻起身想要跟上去安慰蝎子，金牛见状一把拉住他道：“你就别去了，还是让她一个人静一静吧。”

　　狂暴闻言迟疑了一下，然后坐了回来，过了片刻他就开口道：“她这样不会出事吧？”

　　风笑天闻言沉声道：“不会有事的，过不了多久她就会恢复过来的。”

　　狂暴闻言“哦”了一声，随即他就问道：“你怎么能够调动战斗机去杀人的？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这个属于我的秘密，你只要知道我有这个能力就行了，至于我是如何做到这一点的，那就无可奉告了。”

　　狂暴闻言点点头，然后说道：“既然你这么厉害，那为什么还要怕那个组织的威胁呢？”

　　风笑天闻言沉声道：“这取决于双方实力的差距，并且我在明处，对方在暗处，我想在没弄清楚对方的详细情况之前，任何贸然的出手都是很愚蠢的举动。”

　　狂暴闻言沉默不语，金牛插口道：“老板，飞机还要多久才会到达？我们要不要通知——？”

　　金牛说到这里看了狂暴一眼，风笑天明白他的意思，只见他呵呵一笑道：“狂暴，你愿意为我效劳吗？”

　　狂暴闻言点头道：“当然了，你已经完成了蝎子的要求，我们都会为你服务的！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“既然如此，关于我们的某些事情也就不用对你保密了——鬼影，你现在联系银狐，告诉他东西已经到手，让他准备接收。”

　　金牛闻言点点头，掏出电话拨打了银狐的号码，等到电话接通，就听金牛说道：“银狐，东西已经到手了，你准备好接收货物没有？”

　　银狐今天原本只是想给风笑天等人添加点麻烦，结果事情虽然做成了，但他也因此付出了一根小拇指的代价，想到金牛当时看着他的眼神，银狐就感到浑身直冒凉气，特别金牛离开之前说的最后一段话，更是让他胆战心惊：“银狐，请你记住我们老板对你说过的话，如果你敢玩任何花样，即便你是克格勃的主席，我也能杀掉你！我会把你身上的肉一块一块的割下来，根据我以往的经验，一个人被割得只剩下骨架和内脏也是可以存活的！哼哼！”

　　此刻听到金牛的声音，银狐不由打了个寒战道：“准、准备好了——不，还需要一点时间把这件事汇报上去，等我准备好了再给你打电话行么？”

　　金牛闻言沉声道：“你最好快点，这种货物不适合待在这个国度，如果明天这个时间之前我们没有听到你的回复，你也就不用回复了！”

　　金牛说完话就挂断了电话，随后他就把具体的情况汇报给了风笑天，风笑天听过之后沉默了一下，这才开口道：“这样的话我们必须得给战机做好伪装工作了，不然要是被人发现了可就不好了——狂暴，你知道这里哪里有卖迷彩布的么？”

　　狂暴闻言询问道：“你要多大的？”

　　风笑天闻言回答道：“有多大我要多大，越大越好。”

　　狂暴闻言起身道：“我去镇上看看，你们把蝎子照顾一下。”

　　狂暴说完话就转身离开，等到他走远，风笑天就回头看了一眼蝎子，蝎子此刻正坐在河边发呆，风笑天见状叹了口气没有说话。

　　过了几分钟之后，精灵操控着F15战机平稳的降落在了平地上，风笑天让精灵把战机开到了靠近山脚的位置，然后他让精灵回去待着，精灵刚刚过了一把瘾，很听话的回去了。

　　蝎子听到战斗机的轰鸣声后立刻就跳了起来，当她看到战机降落在风笑天指定的位置，她不由睁大双眼露出极度震惊的表情，她在雇佣军界混迹多年，对一些军事装备很是熟悉，这架战机她虽然没有亲眼见过，但却在杂志上看过，此刻看到世界上最先进的第四代战机降落在自己面前，蝎子立马就傻眼了。

　　一直到风笑天把飞机安置好走回来，她这才回过神来，只听她小声道：“这架飞机是你的？”

　　风笑天闻言笑道：“这么说也不是不可以。”

　　蝎子闻言迟疑道：“你……你在为美国人做事？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“不要乱猜，这架飞机是我从美国人手里弄来的，至于把它弄来的目的，只是为了卖钱而已，它在我眼中就是个货物。”

　　蝎子听到这话露出一脸不可思议的表情道：“你从哪里弄来的？这可是F15啊！你知道这么做的后果吗？”

　　风笑天闻言笑道：“这架战机是从波斯湾弄来的，即便我把它巧取豪夺过来，美国人也不可能知道是我干的。”

　　薇薇安之前一直都没说话，到了此刻她才插口道：“老板，你是用什么方法把这架飞机弄过来的啊，我看飞机上一个人都没有，并且连机舱盖都不见了，它到底是怎么飞到这里的？”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“黑客技术你们听说过吗？”

　　蝎子和薇薇安听到这话呆了一下，随后就听薇薇安说道：“我当然知道了，不过……黑客技术还能用来干这个的吗？这是不是有点过了？”

　　风笑天闻言笑道：“有些事情你没听说过不代表不可能会发生，见得多了你就会习惯了。”

　　薇薇安听到这话沉默不语，她似乎还在消化这句话的深意，蝎子此刻开口道：“黑客居然还能做到这个，真是不可思议——老板，我今后就跟着你干了，有什么命令就吩咐下来吧！”

　　风笑天闻言笑着点头道：“咱们还是坐下来说吧。”

　　几人落座之后，风笑天才开口道：“蝎子，我现在就交给你一个任务，你跟狂暴两人要多多扩展自己的势力，你们可以组建雇佣军团，没有接到我命令的时候，你们可以带着手下人继续接任务赚取佣金，一旦我下达了指令，你们必须要全力以赴，你明白吗？”

　　蝎子闻言点头道：“这个不难，我跟狂暴本身就有一批手下，发展壮大不是什么难题。”

　　风笑天闻言点头道：“这样就好——你们需要多少启动资金？”

　　蝎子闻言摇头道：“我们完全可以自食其力，不需要启动资金。”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“你这样的思想是不对的，你想拉拢更多人，光靠交情是不行的，还得有实际的好处才行，不然这样的队伍根本没有凝聚力，到了关键时刻人心涣散，我的期望不就落空了？”

　　蝎子闻言迟疑道：“老板，你的想法是……？”

　　风笑天闻言沉声道：“我会给你一笔钱，你用这笔钱设立一个雇佣军团基金，只要是加入你们中间的人在执行任务的时候阵亡了，你都要从这笔基金中拿钱安顿好他们的家人，没有家人的，就把他们好好地安葬，你还可以用这些钱购买一些重型武器装备，增加军团的战斗力，此外，要特别注意感情联络，要让这些人觉得自己处在一个大家庭中，团结所有人是第一要务！”

　　蝎子听到这话沉默了一下，然后问道：“你能给我多少钱呢？每阵亡一个人你会支付多少安顿费？”

　　风笑天闻言伸出一个手指头道：“我先给你五千万美金，抚恤金的金额由你根据实际情况自行决定。”

　　蝎子听到这话沉吟了一下，然后说道：“这样做合适吗？这可是入不敷出的事情啊。”

　　金牛此刻插口道：“老板，这根本就是亏钱的买卖，你确定要这么干？人数越多阵亡的几率也就越大，并且购买重型武器装备的开支可不小啊。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“钱的问题我会想办法的，至于人手方面，还是设定一个上限比较好，蝎子，你跟狂暴的手下加起来一共有多少人？”

　　蝎子闻言计算了一下，然后说道：“加起来将近七十人左右。”

　　风笑天闻言沉默了一下，然后对金牛说道：“鬼影，你觉得人数上限设定多少合适？”

　　金牛闻言思考了一下，然后说道：“雇佣兵都是纪律比较涣散的人，我觉得先不着急扩充人手，而是要把目前掌握的人培养好，等到这些人有所改观，再来谈扩充的事情比较好。”

　　风笑天闻言点头道：“好吧，那就这么定了，蝎子，你没意见吧？”

　　蝎子闻言点头道：“我没意见。”

　　风笑天闻言笑道：“现在就把你的账号告诉我吧，我把钱转给你。”

　　几分钟之后，五千万美金就转入了蝎子的户头，薇薇安坐在一旁，她偷偷地看着风笑天，心里觉得安定了不少，这样一来也算是有了跟天才军团对抗的资本了呢。


第202章 海豹出击

　　一般雇佣军都是使用的瑞银账户，这样安全性和保密性都比较高，蝎子用卫星电话查询了一下自己账户的金额，确认五千万美金已经到账，她就挂断电话对风笑天说道：“老板，五千万美金可不是一笔小数目，你就不怕我携款潜逃？”

　　蝎子这话明显是在开玩笑，风笑天闻言还没开口，一旁的金牛就抢先说道：“蝎子，这个笑话一点都不好笑，区区五千万美金算什么？你是那么看重钱的人吗？再者说了，任何背叛老板的人都将是我的敌人，你可以想象一下你这么做的后果。”

　　金牛的语气很平静，蝎子听到后微微一笑道：“鬼影，你的存在根本就是个异数，真不知道你为什么会这么听老板的话。”

　　金牛闻言呵呵一笑道：“蝎子，你觉得我很厉害？你要真这么认为，那你就大错特错了，真正厉害的是老板，只要他想杀掉一个人，那么这个世界上就不可能有人逃得掉！赛义德阿卜杜尔就是最好的例子，相比较我们杀人的手法，你觉得到底谁更厉害呢！”

　　蝎子闻言就是一愣，她都差点忘了刚才发生的事情了，此刻回想起来，她不由叹息道：“确实是老板更加厉害，这种杀人的手段估计没人躲得过去，并且不用以身涉险，比我们高明多了。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“用导弹杀人只是最无趣的一种方法，我还有许多其他方法把人干掉，如果有机会，你们兴许能够看到。”

　　蝎子闻言立刻语塞，她看了看蒙着脸的风笑天，心里想到：只怕这个身材瘦小的男人才是真正的异类吧。

　　晚上十点半，狂暴开着一辆皮卡回来，皮卡上装着迷彩布，几个人合力把战机掩盖好，这才休息。

　　此刻，距离赛义德部落只有六十多公里的一处山谷里，一个黑影正拿着卫星电话躲在岩石后面小声说着话：“秃鹫，我是夜鹰，我刚刚接到线报，赛义德部落的首领遭到导弹袭击已经身亡。”

　　秃鹫：“哦？情况属实吗？”

　　夜鹰：“情况属实，根据线人提供的信息，导弹的残骸上印有英文字母，我感觉这种型号的导弹应该属于我们所有，请问我们是否有派战机过来执行任务？”

　　秃鹫：“还有这种事？你先等等，我询问一下——”

　　过了片刻，秃鹫就回复道：“我们没有派战机去执行任何任务，不过不久之前我们的一架战机失踪了，夜鹰，你能搞到导弹的碎片吗？”

　　夜鹰：“我怕事态对我们不利，已经让线人把印有字母的碎片偷偷藏了起来，秃鹫，你怀疑这件事是这架失踪的战机干的？”

　　秃鹫：“你去确认一下碎片上的字母到底是什么，然后汇报给我，其他的就不必多问了。”

　　夜鹰：“收到，我立刻出发。”

　　电话随即挂断，月光下只见一个穿着当地服饰人走出岩石，然后他登上一辆破旧的吉普车，向赛义德部落驶去。

　　晚上十一点三十分，吉普车离开大路，驶进了一个岔路口，过了没多久，车子就在一堆石头旁停了下来，车子刚停稳，一个黑影就从石堆旁走了出来，他的手里拿着一个包裹，两人都没说话，黑影把包裹放到副驾驶室里，然后转身迅速地消失在了山石后面。

　　夜鹰打开包裹，看了看里面装着的碎片状物体，片刻之后他就面色大变，随后他拿出卫星电话拨打了一个号码。

　　十五分钟之后，CIA收到了这样一条情报：赛义德部落首领遭到美制导弹攻击身亡！

　　这条情报真可谓石破天惊！如果让世人知道这件事，将会引发多大的连锁反应？CIA的情报官员不敢怠慢，立刻就把这条消息报告给了上级，然后经过专门人员的分析，以及结合其他信息，大家推算出了这样一个论点：从霍尔木兹海峡距离赛义德部落的距离、以及这架战机发动攻击的时间来看，这架战机极有可能就是从企业号航母起飞后不久就失去踪迹的那架战机！

　　不过这里面还有一个未解之谜：根据被救回的飞行员报告称，这架战机当时已经失去了控制，就像是发了疯一样，后来他是迫不得已才跳伞逃生的，这个消息得到了另外一名飞行员的佐证，这么说来这架战机应该属于无人驾驶状态，那么它究竟是如何在这样的情况下奔袭上千公里，并且杀掉赛义德部落首领的呢？

　　做情报的一般都很有想法，于是乎，不久之后就有人提出了这样的设想：这会不会是克格勃干的？他们使用了某种未知的技术，可以在无人状态下操控战机做到这点！因为苏联跟阿富汗有仇，他们这么做简直算得上是一石二鸟，一方面干掉了眼中钉，另一方面还能嫁祸给美国！

　　这是美国人一贯的思维模式，什么坏事都推给苏联人总不会有错，因为这个世界上只有苏联人才有胆量挑战美国的权威，也只有他们才可能有这种技术！

　　这个论调很快就得到了大多数人的支持，并且引发了美国军队幕僚的恐慌，苏联人拥有的这种技术成熟吗？他们已经达到了什么程度？如果他们能够大规模的使用这种技术，那么美军的所有战机岂不是都处在失控的威胁下？

　　美国人坐不住了，这可是威胁到国家安全的极其重大事件，在布什总统的授权下，美军立刻展开了代号为“真实之眼”的机密行动！

　　在某个不知名的小岛上，几十名彪悍的美军海豹突击队的队员正在进行特训，正当士兵们在沙滩上进行负重跑的时候，小队指挥官斯洛德来到了众人面前，只听他面色严肃的说道：“各位，我们要去执行一项十分重要的任务，大家有十五分钟整理自己的装备。”

　　士兵们听到这话立刻扔掉扛着的沙袋，纷纷跑向营地，十五分钟不到，四十八名士兵全都整装完毕，大家排好队等待着指挥官的下一步指示。

　　斯洛德站在众人面前，沉声道：“此次行动被定为最高级别，没有经过事先策划，我希望大家做好心理准备，现在——登机出发！”

　　四十八名士兵分成六个小队登上了美军一家运输机，离开了这个小岛，运输机载着他们向巴基斯坦飞去。

　　此刻距离导弹袭击的情报反馈到CIA还不到一个小时，不得不说，美军的行动速度果然迅速异常。

　　第二天一大早，风笑天等人吃过早饭后就坐在战机下面等待着银狐的消息，为了打发时间，风笑天就跟蝎子和狂暴说起了这次交易的一些情况。

　　时间来到上午十点，金牛的卫星电话就响了，他接通电话后说了两句，然后就捂住听筒对风笑天说道：“老板，银狐说他的上级已经批准了，只要我们把战机交给他们，他们就会把钱打入你的户头。”

　　风笑天闻言点头道：“你跟狂暴去他接头，看看他有没有耍诈，确定无误之后再把他带过来，此外，狂暴和蝎子也带上面罩掩饰一下，你们在这里混了这么久，难保银狐不会把你们认出来，如果这件事泄露，对你们来说可就不妙了。”

　　等到蝎子和狂暴把脸蒙上，金牛就想跟狂暴一起离开，不想蝎子却在这个时候插口道：“先别急——老板，万一银狐耍诈的话，他们两个过去会不会有什么危险？”

　　金牛闻言冷笑道：“银狐要是敢有什么不好的念头，我就送他下地狱，他根本威胁不到我。”

　　蝎子闻言摇头道：“如果他真是克格勃的人呢？克格勃那么强大，他们的各种手段也是层出不穷，我担心的是你们遭到暗算。”

　　风笑天闻言点头道：“这个确实要防备好，不如这样——蝎子，你跟狂暴现在联系你们的手下，让他们全都戴上面罩跟狂暴在小镇外集合，作为后备支援力量，鬼影一个人去把银狐带出小镇，如果真有什么事，我想鬼影想要逃出来是不成问题的，如果一切顺利，就让这些手下在附近待命，克格勃阴险狡诈，小心一点总不为过。”

　　这个法子不错，大家立刻照办，过了一个小时之后，远处就出现了几个人影，风笑天拿着望远镜观察了一下，然后说道：“他们已经把银狐带来了。”

　　等到狂暴和金牛领着银狐来到跟前，风笑天就呵呵一笑道：“银狐，没想到我们这么快又见面了，货物我已经准备好了，你现在查看一下吧。”

　　银狐来的路上显得有点胆战心惊，但是此刻看到被迷彩布盖住的F15战机，他的表情就显得很复杂，听到这话他勉强挤出一丝笑容道：“先生，你的手段真是让人震撼，没想到你这么快就搞到了一架F15战机。”

　　风笑天闻言微笑道：“既然已经看到货物了，我想我们之间的买卖应该可以进入付款程序了吧？”

　　银狐闻言苦笑道：“这个……我还要等我们同伴过来，毕竟这是五亿美金的交易，我一个人说了不算，要交叉验证才能作数。”

　　风笑天闻言点头道：“也行，你现在就联系你的同伴吧。”

　　银狐走到一旁，掏出电话拨打了五六个号码，与此同时风笑天对蝎子和狂暴吩咐道：“让你们的人去小河边集合，我们等下过去那里完成交易。”

　　狂暴闻言开口道：“老板，我们干脆把人都叫过来，这样守护着战机会更加保险一点。”

　　风笑天闻言看了他一眼，沉声道：“我现在卖的可是F15战机，越少人知道越好，你确定你的手下看到战机后不会把这件事说出去？再者说了，这架战机已经不能驾驶了，你还怕克格勃的人开着它飞走不成？”

　　狂暴闻言立刻哑然，随后他点头道：“老板说得对，就这么办吧。”

　　双方都联系了人手，等到银狐打完电话，风笑天就笑着对他说道：“银狐先生，天上还有美国人的卫星，为了避免不必要的麻烦，我觉得我们还是远离战机比较好。”

　　说完这话风笑天就转身向小河边走去，银狐见状只得跟上，他心里想到：这个蒙着脸的小个子到底是什么人啊？他是怎么搞到F15战机的呢？真是不可思议啊！

　　等到银狐跟着几人来到河边，他赫然发现这里已经聚集了大批全副武装的壮汉，银狐立刻紧张起来，他以为风笑天要对他做出什么不利的举动。

　　风笑天似乎早就料到了银狐的想法，他带着几人来到距离武装人员几百米之外的地方，然后拉过蝎子和狂暴小声道：“让你们的人更改他们对你们的称呼，蝎子以后改为一号，狂暴为二号，这是你们今后对外的新身份，因为涉及到我的事物，所以你们的身份要做到严格保密。”

　　蝎子和狂暴闻言点点头，然后向自己手下那边走了过去，风笑天转身走到已经忐忑不安的银狐跟前，呵呵一笑道：“我这也是为了保险起见，只要你们按照正常程序来，我自然就不会动用这些人手了。”

　　银狐闻言立马点头道：“你说的是，呵呵。”

　　随后几人坐下，等了半个小时之后，银狐的六个同伴就到了，风笑天直接把战机停放的位置告诉给他们，让他们自己过去查看，等到几人看过战机回来，双方就正式开始交易。

　　这次的交易行动还算顺利，五亿美金通过秘密渠道转入了风笑天的瑞银账户，随后风笑天就呵呵一笑道：“此次交易顺利完成，战机我交给你们，希望你们能够把战机安全的运回国，诸位再见。”

　　风笑天说完话就领着人离开，蝎子和狂暴的手下也跟着走了，等到他们走远，银狐就跟自己的同伴商量道：“拆解飞机的人手准备好了没有？”

　　其中一人闻言开口道：“人手正在赶来，估计日落之前可以赶到这里。”

　　银狐闻言点头道：“这就好，我们最好在明早之前完成拆解工作，明天白天就起运货物，不然事情拖得越久对我们越不利。”


第203章 暗夜突袭

　　此刻，小镇上的酒馆内，正当露娜忙活着招呼客人的时候，她腰间的卫星电话忽然响了三声，然后电话又恢复了平静，露娜神情忽然凝固，随即她就微笑着跟食客们打了个招呼，然后走进里间的小黑屋回拨了电话，只听她说道：“我是玫瑰，你们找我？”

　　秃鹫：“我是秃鹫，银狐最近有没有什么异动？”

　　露娜听到秃鹫的名号就是一愣，随即她小声回答道：“他最近确实很反常，特别是这两天，好像在筹划什么大事。”

　　秃鹫：“哦？你知道这件事是关于什么的吗？”

　　露娜闻言沉声道：“他的嘴巴比较严，不愿意透露任何细节。”

　　秃鹫：“你连一点消息都没听到？比如说……银狐有没有说过关于战机的字眼？”

　　露娜闻言回忆了一下，然后说道：“他昨天打电话的时候我好像听到他提到过飞机……不过当时他说话的声音太小，我并没有听清楚。”

　　秃鹫：“你今天有听到其他人说过关于飞机的事情吗？”

　　露娜闻言小声道：“我刚才听到来我这里吃饭的雇佣军说昨晚好像看到一架飞机经过附近的区域，他说那架飞机的速度很快，应该是战斗机。”

　　秃鹫：“你去问清楚，他是什么时间看到的、他看到的那架战机到底飞向了何处，然后立刻报告给我，明白吗？”

　　露娜闻言答应一声，然后她挂断电话走了出去，过了几分钟，她又回到了小黑屋，拨打电话后她就说道：“我问清楚了，他是昨晚八点半左右看到的，那架战机飞向了小镇的西面，那里是卡兹河的方向。”

　　秃鹫沉默了一会儿，然后问道：“银狐呢？他现在在哪儿？”

　　露娜闻言回答道：“他上午的时候打了几个电话，后来又接到了一个电话，然后他就出去了，他走的时候并没有告诉我他会去哪里。”

　　秃鹫闻言沉默不语，片刻之后露娜就听到电话里传来“嘟嘟”声，露娜把电话收好，小声道：“难道出了什么大事？秃鹫居然会亲自打我的电话，实在是太反常了……”

　　秃鹫挂断电话之后，美军立刻调集了天上的卫星，以小镇为圆心向西面进行侦测，这个时候风笑天跟金牛和薇薇安正在一片小树林里筹划着下一步的动作，至于蝎子和狂暴，两人把自己的电话号码留给了风笑天，此间事情已了，他们再跟着风笑天可能会引起别人的注意，所以他们就带着手下人离开了。

　　风笑天三人此刻都已经取下了面罩，蝎子等人都不在，他们没必要再隐藏面孔，薇薇安擦了擦汗水，开口道：“风笑天，我们接下来该怎么办？”

　　风笑天闻言沉声道：“下一步我们要去苏联看看情况，不过这件事先不急，估计导弹袭击事件很快就会传出去，美国人应该会有所察觉，我们还是等几天再出发。”

　　薇薇安闻言不解道：“我们现在离开不是更好吗？要是等到美国人察觉此事，我们就有被发现的危险了。”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“我之所以留下来，就是要把这件事彻底解决掉，你们知道F15战机对美国来说意味着什么吗？他们现在一定正在全力搜索这架战机，如果结合导弹袭击事件，我想他们不难察觉出这两件事之间的联系，然后他们就会发动所有力量调查此事，当他们发现战机跟苏联人扯上关系，他们会怎么做？”

　　金牛闻言开口道：“你想把这件事嫁祸给苏联人？让美国人跟苏联人狗咬狗？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“不错，最好能让美国人把银狐等人都抹杀掉，他们为了抢回战机，估计会不折手段的，到时候就不会有人知道战机是从我们手里买过去的，这样才能确保我们的所作所为不会被美国人知道！”

　　薇薇安听到这话转动着妩媚的大眼睛看着风笑天，过了一会儿她才开口道：“风笑天，你……你真狡猾呢……”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“不是我狡猾，而是我必须得这么做，你们也知道银狐这人是什么德性，难保他不会再出卖我们一次，如果他真的这么做了，我们三人就会变成美国的首要目标，到那个时候我们的处境就不大妙了，为了消除这个隐患，银狐和他的那些同伴必须死。”

　　金牛闻言接口道：“嗯，这么做确实是最保险的，我赞成。”

　　三人商议已定，就在原地休息起来，美国的军用卫星正在进行着地毯式的搜索，下午一点十分，他们终于在卡兹河畔附近发现了一些端倪，银狐等人有些大意，他们直接在战机附近警戒，美国人的卫星先是发现了移动着的小黑点，随后调高了分辨率，结果就发现了迷彩布遮盖住的物体，根据相关人员的分析，他们最后得出结论：这个被迷彩布遮盖住的物体正是F15！

　　这一下美国人欣喜若狂，他们立刻把这个消息告诉给了负责此次行动的海豹突击队指挥官斯洛德，斯洛德通过美军卫星成像系统获得了当地的地形图，于是他立马开始研究作战计划，考虑到战机可能已经无法由人驾驶，他们最终确定的方案是毁掉这架战机，并且把战机附近的抓住审问一下，美国人想搞清楚苏联人手里到底掌握了什么技术，他们是如何能够让美国发出的战机自毁信号都失效的？

　　即便打破脑袋，他们也不会想到这件事并不是苏联人干的。

　　搭载美国海豹突击队的运输机安全降落在了巴基斯坦军用机场，美国人为了获得巴基斯坦对此次行动的支持，花费了不小的代价，按照约定，巴基斯坦将会给予美国此次行动全力的帮助，这些海豹突击队员刚下飞机，立马就登上了三架直升飞机，这些直升机都是巴基斯坦军方所有，为了避免跟阿富汗出现争端，巴基斯坦人把直升机上的文字都用黑色的油漆涂抹掉了，直升机在海豹突击队员的操控下起飞，然后根据事先定好的线路飞往坎大哈附近的卡兹河畔。

　　晚上七点整，银狐等人指挥着人手对F15战机进行拆解工作，为了加快进度，他们调集了四十多位专业人员，各种设备也是应有尽有，由于这里地处偏僻，所以他们干脆用上了发电机，把战机周围的区域照得通亮，拆解的时候也显得很随意，根本不在乎声音的大小。

　　就在他们忙得热火朝天的时候，不远处的黑暗中忽然人影绰绰，许多人猫着腰往战机的地点潜行过来，银狐等人也是太大意了，他们觉得这里不会有人过来，居然连个放哨的人都没安排，等到这些黑影静悄悄的潜行到距离他们只有五十米的距离，黑影立刻就停了下来，随后就听有人小声道：“第一第二小队负责在外围构筑防线，防备敌人可能出现的援军，剩下的人进行突击任务，注意，我们要留下活口进行讯问，开枪的时候只要让对方失去战斗力就可以了，现在大家检查一下自己的装备——”

　　此人说到这里顿了一下，然后接着说道：“没有问题的话我们现在就开始——进攻！”

　　“砰砰砰砰砰——砰砰砰砰砰——”

　　激烈的枪声立刻响了起来！正在拆解战机的苏联人没有任何防备，立刻就倒下了十来个人！剩下的人被突如其来的打击搞懵了，片刻之后才有人大喊道：“有人袭击！立刻关掉电灯！大家注意隐蔽！”

　　电源很快被关掉，战机附近区域陷入了黑暗之中，苏联人原本以为这样就能起到很好的隐藏效果，但事情根本就不是这样，海豹突击队员每人都配备了夜视仪，你关掉电灯有用吗？

　　“砰砰砰砰砰——”

　　枪声仍旧持续不断的响起，苏联人接着倒地，直到现在他们都没机会还一枪！海豹突击队的火力实在是太猛了，简直就跟下雨一样！很快地，苏联人又倒下了十来个人。

　　银狐此刻正躲在石头后面打电话：“喂！我是银狐！我们遭到不明身份武装分子的袭击！死伤惨重！请求支援！”

　　银狐挂断电话后才发现自己身边已经没什么人了，在月光的映照下，他透过石缝看向对方，结果他立刻就惊骇道：“美国人！这下完蛋了！”

　　银狐看到了对方装备了夜视仪，立马就明白过来，现今的世界上能用得上这种先进装备的部队寥寥可数，对方的武器这么精良，自己正在拆解的又是F15战机，这些人不是美国人还有谁？

　　银狐想到这里心如死灰，不远处的一座小山头上，风笑天拿着望远镜观察着美军的攻势，只听他沉声道：“这支部队装备好精良，居然还有夜视仪，苏联人很快就要完蛋了！美国部队果然强悍！”

　　金牛闻言沉声道：“看这情况这支部队应该是美国的海豹突击队，据说他们每个人身上的装备都价值数十万美金，如果花了这么多的钱还没什么战斗力，那就是个天大的笑话了。”

　　风笑天闻言点头道：“确实如此，打仗打的就是钱，特别是现代战争，没有钱根本打不起——咦？美国人为什么不杀掉苏联人呢？难道他们的枪法太差了？”

　　风笑天通过望远镜看到被击中的苏联人正在地上翻滚，这种情况很有些反常，在这么密集的火力下，苏联人怎么可能只是伤而不死呢？即便是枪法再差的人，也总能把人给打死吧？更何况出手的可是美军的精锐部队呢！

　　俗话说得好，“事有反常即为妖”，风笑天并没放过这个细节，他仔细的看着交战的场面，努力的思考起来，过了片刻，他就不确定道：“难道这些美国人想留活口调查情况？”

　　薇薇安闻言点头道：“很有这种可能，毕竟这架战机可是无人驾驶飞到这里来的，他们怎么可能不对此调查一下呢？”

　　风笑天闻言沉吟了一下，然后掏出卫星电话拨打了蝎子的号码，电话接通后他就沉声道：“我是老板，你跟狂暴现在立刻召集人手来小河边，我需要你们的帮助，记住，要注意保持隐蔽，不要被人发现了你们的行踪。”

　　等到风笑天挂断电话，薇薇安就迟疑道：“风笑天……你、你想干嘛？”

　　风笑天闻言沉声道：“如果美国人真的审问了那些苏联人，特别是银狐那家伙，我们就会暴露出来的！现在最好的办法就是把这两拨人一网打尽！”


第204章 雇佣军团与海豹突击队

　　薇薇安闻言沉默片刻，然后担忧道：“对方可是美军的特种部队啊……蝎子他们的人能行吗？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“不管行不行都要试一下，我们虽然蒙住了脸，但是银狐却知道金牛的外号，然后金牛又认识狂暴和蝎子，虽然顺着这条线追查下去也不见得能找到我们，但却会给蝎子和狂暴带来危险，他们的安全不能不考虑到。”

　　薇薇安闻言只得点头，风笑天说得对，如今只有这么干才能保密，对上一个天才军团就已经很吃力了，要是再跟美国政府对上，几人还有活路吗？

　　至于金牛，他对此没有任何意见，他根本不在乎对方是谁，只要风笑天作出决定，他都会无条件支持。

　　海豹突击队从开始进攻到结束，时间只过去了短短十五分钟不到，要知道苏联人一共有四十多个，这些人手里也都有武器，这样都在十五分钟被海豹全数搞定，可想而知海豹突击队是多么的厉害！

　　风笑天拿着望远镜，看着下方正在清理战场的海豹突击队，过了片刻他就小声道：“这帮家伙果然在审问苏联人。”

　　金牛闻言开口道：“要不要让我去给他们来点骚扰？”

　　风笑天闻言摇头道：“还是不要去了，海豹突击队不比一般人，你去了会有危险，而且也会打草惊蛇，我们还是等到蝎子和狂暴的人来了再说，到时候我们发动突然袭击，这样就能收到出其不意的效果了。”

　　金牛闻言沉默不语，三人开始静等起来。

　　风笑天一直在盯着现场的情况，过了片刻他忽然意识到什么，只见他掏出卫星电话拨打了一个特定号码，很快电话里就传出了精灵的声音：“老板，有什么事情请吩咐！”

　　风笑天听到精灵说话的语气装得跟大人一样，于是呵呵一笑道：“精灵，你现在定位一下我的坐标，把我坐标范围一千米之内所有的通信信号都给屏蔽掉，当然了，给我打电话的人可以除外，明白了吗？”

　　精灵闻言答应道：“知道了老板！精灵这就去办！”

　　风笑天闻言挂断了电话，随后他嘿嘿一笑道：“这下你们审问出了什么情报也传不回去了，等我的人马到齐，你们所知道的一切也都将会被彻底埋葬！”

　　薇薇安闪动着妩媚的大眼睛看着风笑天，过了一会儿她才小声道：“风笑天，你……你刚才是在跟女孩子通话吗？”

　　薇薇安说完这话小脸开始泛红，似乎提出这个问题让她感到很害羞一样，好在在夜色的遮掩下，风笑天并没看到她脸红，听到这话风笑天摇头道：“没有啊，我在跟我的帮手通话，它……它不是女孩子——你为什么这么问啊？”

　　风笑天不知道该如何形容精灵的性别，精灵现在连人都算不上，哪有性别？当然了，精灵已经把自己定位为女人，不过风笑天觉得这个还有待商榷，它就是一个智能系统，男性和女性对它来说就是在程序里添加一个极细微的代码而已，想改的话随时都可以。

　　薇薇安此刻垂下了脑袋，只听她小声道：“我……我听你叫对方精灵……还以为是女孩子呢……”

　　风笑天看到她这幅模样就头痛，他心里想到：这女的又开始害羞了，话说你累不累啊？如果我是卖苹果的，一定请你打广告！

　　风笑天心里虽然这么想，但嘴里却说道：“名字就是个代号而已，薇薇安小姐，永远不要被表象的东西所迷惑，这会影响你的判断能力的。”

　　薇薇安闻言微微点头，金牛在一旁忍不住露出了笑容，风笑天扭头看到了金牛的笑容，于是奇怪道：“金牛，你笑什么？”

　　金牛闻言笑着摇头道：“没什么，只是忽然想到了一件很有趣的事情而已。”

　　风笑天闻言迟疑道：“是吗？你还会因为这个理由发笑？”

　　金牛闻言笑而不语，薇薇安此刻低着头，也不知道她在想些什么，风笑天觉得两人都有些不太正常，于是转过头去不再搭理他们。

　　海豹突击队的审问还在继续，银狐显得有些忐忑，他并没有被对方抓住，但他的处境却极度危险，就在海豹审问现场十五米左右的距离有个岩石缝，银狐就躲在这里，由于这条岩石缝太过细小，所以海豹的人并未仔细搜查，他们觉得这么小的空间内是不可能藏住人的，不过银狐却钻到了里面，他实在被逼得没办法，在海豹的人清理现场的时候他拼了命的往里挤，这样他才逃过一劫，不过他再想出来，估计就不是那么容易了。

　　银狐屏气凝神，不敢发出一点声音，因为他头顶的岩石上就站着一位海豹突击队员，不远处传来了审问的声音：

　　“你们是克格勃的人吗？”

　　“……”

　　“你确定你想保持沉默？”

　　“……”

　　“好吧，愿上帝与你同在——砰！”

　　很明显，这个人因为拒绝回答问题而被枪杀掉了，紧接着是第二个：

　　“你想跟他一样吗？”

　　“我……”

　　“我可以给你一个活命的机会，只要你回答我的问题，我就让你获得新生。”

　　“你……你想问什么……？”

　　话音刚落，另一个声音大喊道：“瓦斯基！你想干什么！你——”

　　“砰——”

　　这个声音说到这里就响起了枪声，很明显，这个人因为妨碍审问而被杀掉了，只听审问的人开口道：“你叫瓦斯基？看到了没有，不配合的人我们会让他重回上帝的怀抱，瓦斯基，你可以听他的，这样你会死掉，你也可以配合我们，这样你就能活命，你选择哪一种？”

　　另一个声音听到这话冷笑道：“美国人不值得相信，出尔反尔对他们来说早已是家常便饭了——”

　　“砰——”

　　枪声再次响起，这个说话的人又被抢杀掉，小山头上的风笑天看着那个负责审问的人如此狠辣，不由小声道：“照这么下去苏联人的心理防线一定会崩溃的。”

　　金牛闻言不屑道：“这种法子一点技术含量都没有。”

　　薇薇安此刻想到了当初被风笑天和金牛审问的情景，她不由打了个寒战，小声道：“你们审问别人确实……确实挺有一套的……”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“那是，华国几千年的文化，审犯人自然要比这些美国人专业多了——对了，你们觉得这些美国人是怎么跑到这里来的？”

　　金牛闻言沉声道：“最快最便捷的法子就是坐飞机，难道他们是空降下来的？”

　　薇薇安闻言小声道：“如果是空降的话，那他们怎么回去呢？阿富汗的局势一直都不平静，即便他们是海豹突击队，遇到当地武装只怕也很难逃得出去，我觉得他们可能是坐直升机来到这里的，这样既能快速潜入，也能快速撤退。”

　　金牛闻言想了一下，然后问道：“如果是直升机的话，油料恐怕不够吧？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“既然苏联人能在这里活动，美国人自然也不在话下，有了间谍给他们提供后勤支援，我觉得油料不是问题。”

　　金牛闻言沉声道：“如果真是这样，我觉得直升机的概率会更大一点。”

　　风笑天沉默片刻，然后说道：“干掉这些人之后我们就去找他们的直升机，到时候我们坐直升机去苏联，这样就能省下不少时间。”

　　金牛和薇薇安闻言点头赞同，随即三人不再说话，静等蝎子和狂暴带人过来。

　　美国人的审问还在继续，指挥官斯洛德正准备攻破瓦斯基最后的心理防线，可就在这个时候，一名海豹突击队员忽然走到了他的跟前，在他耳边小声说道：“长官，我们的卫星电话都失去了信号，这件事不太正常啊。”

　　斯洛德闻言立刻掏出自己的卫星电话试了一下，果然发现卫星电话失去了作用，他站在原地思考片刻，然后下达命令道：“带上这家伙，其余的人全部杀掉！”

　　海豹突击队员听到这话立刻执行命令，瞬间功夫，“砰砰砰砰”枪响声不绝于耳，那些中枪受伤的苏联人全都被打死，斯洛德见状询问道：“炸弹安装好了没有？”

　　手下人回答道：“已经装好了，随时可以引爆！”

　　斯洛德闻言一挥手道：“第一第二小队在前面开路，第五第六小队在后面掩护，大家保持警戒状态行进！等我们走到安全距离就引爆炸弹！”

　　四十多人的队伍立刻按照斯洛德的命令开始行动，风笑天通过望远镜观察到了这点，只见他小声道：“他们有够警觉的，居然这么快就察觉到情况不对劲了。”

　　金牛闻言小声道：“要不要去骚扰他们一下拖延时间？”

　　风笑天闻言沉吟片刻，随后他就掏出手枪对两人说道：“金牛，你去侧面骚扰，不需要杀多少人，只要减缓他们的行进速度就行，我在后面作为疑兵，给他们增加点压力，至于薇薇安……你去现场看一下，如果还有活口，一个都不留！”

　　风笑天的话刚说完，那架被精灵弄来的F15战机发出了“轰”的一声巨响，由于害怕机密技术被泄露，海豹突击队的人安放了不少炸药，只见整个机身被炸成了万千碎片，犹如天女散花般在空中飞舞着四散落地，爆炸的冲击波甚至还撼动了附近的岩石，躲在岩石缝里的银狐被震得发出了惨嗥声，不过由于海豹的人已经走远，所以他的叫声并没有被发现。

　　风笑天看着火光飞溅，小声道：“咱们开始行动，大家千万注意安全！”

　　说完话三人就用面罩蒙住脸分头行动，过了三分多钟，正在前进的海豹突击队员忽然倒下了一个人，大家刚开始还以为这人不小心摔倒了，可是瞬间就有人察觉到不对劲了：“不好！有人袭击我们！”

　　这个倒下的人的太阳穴上插着一根细小的金属管，鲜血正顺着圆管往外汩汩流出，许多突击队员都看大了这一幕！大家不由骇然！

　　想要把金属管插进太阳穴，只怕要用锤子才行吧？这个杀掉自己同伴的人到底是怎么做到这一点的？！

　　“呃——扑通！”

　　第二个海豹突击队员倒下了，这一次金属管没有插进此人的太阳穴，而是直接插入了他的眼睛！

　　斯洛德见状一咬牙道：“爆破手向南面投射手雷！”

　　根据方向推断，凶手绝对隐藏在队伍南面的山石中，海豹突击队员立刻照办，可还没等他们掏出手雷，队伍的后面就响起了“砰砰砰砰”四声枪响，随即就听有人在后面叫道：“不好！后面有人！”

　　斯洛德闻言高声道：“第二第三小队负责南面的敌人，第五第六小队负责后面的敌人，其余的人跟着我护送猎物回直升机！大家——”

　　话刚说到这里，斯洛德眼角的余光就察觉到一个银色的物件在空中闪动了一下，他条件反射的一低头，随即他就听到夜视仪的头盔传来了“咔吧”一声轻响，斯洛德躲到岩石后面，伸手一摸，随即他就摸到了一个细小的金属管，手下人见状小声道：“长官，你的头盔被金属管击穿了！”

　　斯洛德把金属管拔出来，一把扔到地上，随后他就扬了扬手里的突击步枪对大家喊道：“对南方进行火力覆盖！狙击手负责观察敌人的行踪！”

　　“砰砰砰砰砰”

　　密集的枪声瞬间响起，狙击手立刻举枪搜索着敌人的踪迹，后面的第五第六小队此刻正躲在岩石后抢救自己的同伴，可是看了四个中枪的人之后，两个小队长就被惊呆了！

　　这四个人全都已经毙命，他们都是后脑勺中枪，刚才的枪声十分连贯，几乎听不到间隔，这么短的时间内连开四枪，并且都能准确命中目标，这样的枪法即便是海豹突击队里也不曾有过，要知道现在可是夜晚啊！虽然有月光，但视线多少会受点影响，对方的枪法如此精准，这让两个小队的人感受到了巨大的压力。

　　不过海豹突击队明显不是吃素的，片刻之后两位小队长就不约而同的下令道：“爆破手扔手雷，狙击手从侧翼包抄，突击手从正面突破——立刻行动！”

　　两个小队一共十六人，死掉四个还剩下十二个，这些人都是精英中的精英，一旦被他们缠上那还有好？所以风笑天开完枪后立马就弓着身子变换位置，不想他还没走出十米远，他的身后就传来了“啪啪”物体落地的声响，风笑天愣了极短的时间，随后他就在心里惊叫到：手雷！

　　想到这里他立刻猛扑到地上，紧接着“轰轰”两声巨响传来，好在有石头挡着，手雷并没对风笑天造成什么伤害。

　　风笑天拍了拍脑袋上的灰尘，立刻匍匐前行，他一边爬一边心想：对方武器比自己强上太多，人数也比自己多得多，如果不找个可以依托的地方，只怕会有危险的。

　　风笑天想到这里扭头四顾，结果在前面的石头后面看到了一个小凹陷，他没有任何犹豫，立刻爬了进去，与此同时他的耳边响起了金牛的声音：“你怎么跑到这里来了？”

　　风笑天听到这话扭头一看，发现金牛正躲在不远处的一块巨石后面，风笑天闻言奇怪道：“这话应该是我问你才对吧？你不是在南边的么？怎么跑这里来了？”

　　金牛闻言小声道：“那帮家伙的火力太猛，我只得躲过来。”

　　两人原本一个在南面一个在西面，结果阴差阳错全都跑到了西南角，海豹突击队的主力人员还在继续扫射南面的山石，但是负责断后的第五第六小队却已经朝西南方包围过来，风笑天不敢抬头，只听他小声道：“后面的人被我干掉四个，他们还有十二个，要不我们先把这波人吃掉？”

　　金牛闻言点头道：“这样也好，这些人手里的枪射速太快，你就不要出去了，我先吸引他们的注意力，你再打黑枪。”

　　两人商议已定就准备依计行事，可就在这个时候，他们身后的山头上忽然传来“嗤啦嗤啦”连续几声轻响，两人还没来得及回头，就见几枚肩扛式导弹分成两个方向飞向了海豹突击队的阵地，随即就听见“轰轰轰”的巨响传来，夹杂着还有对方的惨叫声，风笑天见状不由一喜道：“蝎子他们终于来了！”

　　发射导弹的是蝎子一帮人，她跟狂暴带着人手赶来，还没走到跟前就听到了激烈的交火声，两人立刻带着人藏在了山头上，观察了一下形势之后，蝎子就下达了发射RPG的命令，一共六枚导弹发射出去，除了一枚打偏，其它五枚全都命中目标，海豹突击队遭受突然袭击，一时间损失惨重！

　　风笑天在半山腰高喊道：“蝎子，立刻包围过去，不能让这些人走掉一个！”

　　蝎子听到风笑天的声音立刻答应一声，然后她跟狂暴分工协作，两人各自带着自己的手下进行歼灭战。

　　风笑天此刻彻底放松下来，只听他哈哈一笑道：“这下好了，让这帮海豹全都见鬼去吧！话说这帮家伙挺厉害的，要不是偷袭，估计我都没办法干掉他们。”

　　金牛闻言沉声道：“确实如此，我也是偷袭得手，这帮人分工明确，战斗力十分凶猛，果然不愧为美军的尖刀部队，十个人以上就能对我造成威胁了。”

　　金牛很少这么称赞自己的敌人，由此可见正规精锐部队的战斗力实在恐怖。

　　两人说到这里就把脑袋探出岩石观察着雇佣军跟海豹突击队之间的战斗，双方都不是善茬，刚刚交手就爆发了激烈的枪战！

　　蝎子和狂暴的手下跟两人之前遇到的野狼雇佣军团比起来要强悍不少，他们进攻之间也很注重相互之间的配合，不过这些雇佣军跟海豹突击队比起来还是有一些差距的，交火持续了一分多钟，蝎子的人就死掉了好几个！而海豹剩下的主体战力却无一伤亡！

　　此刻，狂暴领着人围剿海豹突击队的第五第六小队，这两个小队原本有十六人，后来被风笑天干掉了四个，刚才又遭到导弹袭击死掉了三个，剩下的九个人还有两个重伤失去了战斗力，这样一来他们只有七个人可以参加战斗，原本风笑天以为战斗会很快结束，谁知现实的情况却跟他预期的相去甚远。

　　只见狂暴带着三十多号人包围上去，即便这些人已经十分注意隐藏身形了，可“砰”的一声枪响传来，狂暴的手下就倒下了一个人，剩下的人立刻蹲下来观察情况，片刻之后他们又开始移动，可他们刚一动，立刻又是“砰”的一声枪响传来，狂暴的手下又倒下一人！

　　到现在狂暴终于明白过来，只见他大喊道：“有狙击手！大家立刻——立刻隐蔽！”

　　狂暴刚说到一半，半空中就见一个黑色的物体朝他飞来，这东西不用仔细看也知道是手雷！他原本想说的是“大家同时探头进行火力压制”，结果说到后来就变成了“注意隐蔽”。

　　这个手雷投掷的方位十分精准，对方根据狂暴喊话的声音确定了他的位置，如果任由手雷掉下来，只怕狂暴不死也会受重伤！

　　风笑天见状立刻抬手就是一枪，那颗飞向狂暴的手雷被凌空打爆！只听见“砰——轰——”，枪声和手雷的爆炸声几乎没有间隔！

　　狂暴吃了一嘴灰尘，他不由勃然大怒道：“大家给我进行火力压制！”

　　手下人立刻探出脑袋开枪，对方的狙击手抓住机会又干掉两人，不过这也是他最后的机会了，因为狂暴已经拿出了一个火箭筒，他不愧为雇佣兵中的顶尖人物，已经通过狙击枪特有的声响得知了对方的方位，只见他瞄准东北角的一块石头发射了导弹，导弹“嗤啦”一声，拖着尾焰迅速接近对方，月光下只见一个黑色的人影立刻跳了起来，可还没等他跑出两步，导弹就“轰隆”一声击中了石块，这个人被炸得倒飞出去，然后“啪嗒”一声掉在了地上，不用看也知道他绝对活不了！

　　剩下的海豹突击队员察觉到狂暴的人想要把己方包围起来，立刻开始后撤，他们在运动战中不停地还击，对狂暴的人造成了极大地困扰，雇佣军跟他们比起来显得气势很足，但在战斗部署上却有些差距，六个剩下的人两人一组，后撤的时候居然还交叉行进，让追击的雇佣军们适应不了目标的改变。

　　本来一拨雇佣军追击的是这两个海豹突击队员，结果这两人跟另外两人交换了位置，然后又跟另外两人交换位置，海豹突击队员通过这种方式引发雇佣军们的阵型出现混乱，然后他们抽冷还击，运动战持续了两分多钟后，雇佣军又倒下了五个！

　　当然了雇佣军还是有所收获的，他们也干掉了对方一人，不过五条人命换一条人命，这个战损比是不是太高了一点？

　　今天是风笑天第一次让狂暴执行任务，狂暴原本想好好表现一下，结果现在的情况让他大失颜面，只听他怒吼道：“你们都在干什么！不要被别人牵着鼻子走！大家扔手雷！把他们几个逼停在原地，然后包抄过去！一群蠢猪！”

　　手下人被狂暴骂了，没有一个人敢于还嘴，他们很听话的按照狂暴的吩咐行事，几个手雷扔出去后，剩下的五个海豹突击队果然就被逼停了，随后狂暴一马当先快速的逼近，只见他一边跑一边继续扔手雷，对方连躲避都来不及，根本无法还击。

　　很快地，大批雇佣军就冲到了跟前，随后就听见“砰砰砰砰”一阵枪响传来，第五第六小队剩下的人临死反扑，又干掉了四个雇佣军，还有两个雇佣军受伤倒下，不过这波海豹突击队的人也都被打死了，至此，狂暴这边已经结束了战斗。

　　狂暴喘着粗气，有点懊恼的看着剩下的手下，只听他沉声道：“我们伤亡了多少人？”

　　手下人经过统计回答道：“我们一共阵亡十三个，伤了四个。”

　　狂暴闻言大声道：“留下两个人照顾受伤的人，剩下的跟我去支援一号！”

　　风笑天把这一切全都看在眼里，只听他叹息道：“雇佣军这么强悍，但也死掉了这么多的人，唉，海豹就是强啊！”

　　金牛闻言沉声道：“海豹突击队的强项就是攻坚战和运动战，雇佣军能打成这样已经很不错了，他们的装备没有海豹突击队精良，至于训练——雇佣军是没有训练的，跟海豹突击队比起来就差得更远了。”

　　风笑天闻言默然，两人把注意力转向了蝎子那边的战场，蝎子此刻已经陷入了困境——不错，就是困境！原本她带着三十多号人气势汹汹而来，结果打了五分钟不到，他们就死掉了七个人！这还是因为他们并没有进行追击战的缘故，如果他们跟狂暴一样，只怕伤亡人数会更多！

　　他们用七条人命干掉了对方一人，这个战损比要比狂暴他们还要高！

　　真要说起来蝎子他们对上的海豹突击队人数有将近二十五人，有这样的伤亡数字已经很值得庆幸了，不过这可是她第一次接受风笑天的命令，在老板面前打成这样，让她有种想要吐血的感觉。

　　面对着对方强大的火力，蝎子没什么有效的办法，肩扛式导弹已经打光，对方的人手散得很开，手雷也起不到什么作用，这帮人真是太厉害了，跟她以前执行任务遇到的那些人都不一样，即便是经过战火洗礼的雇佣兵，在对方面前也显得不大中用，对方到底是什么人啊？

　　好在狂暴已经带着人从右翼包抄过去，对方不得不分出人手进行阻击，这给蝎子带来了喘息之机，如果再这么打下去，蝎子甚至觉得自己的人手可能会被对方全都打光！

　　斯洛德指挥官躲在海豹突击队的防御圈的正中央，他是指挥官，还需要负责指挥，自然不可能跟普通士兵一样冲锋陷阵，只听他低吼道：“各个小队现在报告幸存人数！”

　　“报告——第一小队目前还剩下五人！”

　　“报告——第二小队只剩下四人！”

　　“报告——第三小队满员八人！”

　　“报告——第四小队还剩六人！”

　　斯洛德闻言高喊道：“第五第六小队呢？他们撤回来没有？”

　　“报告——第五第六小队已经全部阵亡！对方负责清剿他们的人手已经从我们的右翼包抄过来了！”

　　斯洛德听到这话心如刀绞：这些士兵可都是经过极度严苛的训练选拔出来的，他们都是精英中的精英，没想到四十八人跟着自己过来，现在却损失过半！加上自己，己方一共只剩下二十四人了！

　　斯洛德想到这里沉声道：“第三小队负责右翼！大家注意节约子弹，我们没有补给，经不起长时间的消耗！”

　　第三小队立刻转移到战场右翼，开始阻击狂暴的人手，狂暴到现在还剩下十五个人，他不敢贸然冲锋，刚才已经看得很清楚了，那些死掉的人都带着夜视仪，自己的人如果冲锋，跟自杀没什么区别，为今之计只能跟对方拼消耗了。

　　狂暴想到这里吩咐道：“大家注意节约子弹，没有我的命令不许突进！”

　　至此，双方进入了僵持阶段，虽然枪声仍旧在响，但是密集程度却比刚才有所减少，看来大家都是一样的打算。

　　风笑天看到这种情况沉声道：“该我们出场了，不然这个仗估计要打一夜呢！”

　　金牛闻言点点头，两人分头行事。

　　蝎子堵在了南面，狂暴堵住了东面，风笑天选择西面，金牛则选择了北面，这样一来就能给对方造成极大地压力，让对方摸不清己方的虚实。

　　斯洛德正在紧张的关注着战场的形势，结果从北面传来了一声枪响，他身边的一个士兵倒在了地上，剩下的人立刻把注意力集中到了北面，结果西面又传来“砰砰砰”三声枪响，斯洛德的手下又死掉三人！

　　斯洛德怒吼道：“第二小队负责西面！第一小队负责北面！大家注意隐蔽！”

　　他这话刚说完，西面又是“砰砰”两声枪响，他的手下再次倒下两人！到了现在，海豹突击队只剩下十八人，这让剩下的人极为震惊，对方的枪法未免也太强悍了一点吧？！

　　斯洛德见状沉思片刻，然后他低声道：“我们不能再困在这里，剩下的人检查一下自己的装备，一分钟之后大家全数往北面突围！大家记住一点——无论是谁跑出去了，都必须把这里发生的事情传回去！”

　　手下人闻言询问道：“长官，这家伙怎么办？”

　　斯洛德闻言看了看因为失血过多已经陷入昏迷的瓦斯基，片刻之后他就掏出手枪“砰”的一声把瓦斯基杀死，然后低声道：“我们自身难保，没必要带上这个累赘——大家准备好了没有？”

　　众人回应了一声，斯洛德闻言一挥手道：“现在突围！大家注意安全！”

　　十几个人立刻低着身子开始往北面移动，他们的动作全被风笑天看在眼里，风笑天见状嘿嘿一笑道：“你们要是坚守阵地，估计还能多活一会儿，为什么偏偏要突围呢？”

　　说完这话他就举枪射击，只听见“砰砰砰砰”四声枪响传来，紧接着北面的金牛也“砰砰砰”开了三枪，两人都是善于抓住时机的人，更是枪法极其精准的人，几乎是弹无虚发，七颗子弹干掉了七个人！

　　斯洛德没有没子弹击中，但他现在却比被子弹击中还要痛苦！察觉到形势不妙，他不由大叫道：“再这么下去我们会死光的！大家现在各自突围！不用注意队形！”

　　这话相当于让剩下的人各自寻找活路，大家听到这话都没有异议，现在的情况已经极度危险，如果继续抱成团，只怕一个人都逃不出去的。

　　与此同时，蝎子和狂暴的人手也跟着斯洛德等人的移动而移动，他们知道风笑天和鬼影都已经出手了，老板都出手了，他们怎能不表现得更积极一点呢？

　　两人几乎都想到一块儿去了，察觉到对方有逃跑的企图，蝎子和狂暴都对自己的手下吩咐道：“大家提高注意力，一旦对方发起突围冲锋，你们就给我狠狠的打！”

　　这话刚说完，海豹突击队就开始了最后的挣扎，只见原本向北面移动的海豹突击队忽然四散开来，他们每个人选择的方向都不一样，这样一来雇佣军们有点诧异了，他们没想到对方会以这样的方式突围，只是愣了片刻，海豹突击队的人就打死了他们中的六人！

　　风笑天和金牛早就注意到海豹突击队即将崩溃，此刻看到这些人毫无规则的四散突围，两人抬枪就射，只听见“砰砰砰”的枪响声不绝于耳，海豹突击队员一个接一个的倒下，最后剩下的六个人一看情况不妙，立刻卧倒在地！金牛不想让雇佣军损失更多人，于是大声道：“大家全都把枪放下，这六个人就交给我处理好了！”


第205章 双料间谍

　　金牛曾经说过，十人以上的海豹突击队员会给他造成威胁，那么十人以下自然就不足为惧了，金牛说完话站起身形缓缓向六个人藏身的地方走了过去，斯洛德听到了金牛的话，他有些不忿的大喊道：“阁下未免太自大了吧！”

　　金牛闻言沉声道：“我可以给你们一个公平交战的机会，只要你们能从我手里逃出去，我就放过你们！”

　　斯洛德闻言就是一愣，然后问道：“此话当真？”

　　金牛闻言沉声道：“废话不用多说，我可以保证你们的安全，当然了，前提条件是你们能够杀掉我。”

　　斯洛德闻言紧张的思考着金牛到底是不是在说谎，过了好一会儿他都没有开口，金牛等得有点不耐烦，于是接着说道：“你们已经没有选择的余地了，无论如何你们也是跑不掉的，我只给你们三十秒钟的考虑时间，三十秒一过，你们就失去了最后的机会！”

　　斯洛德不大相信金牛的话是真的，但现在他们确实已经陷入了绝境，子弹也没剩下多少，经不起一轮的消耗，只见他沉默片刻，然后对其余的五人说道：“你们先藏在这里，我去试试他是不是在说谎，记住——如果我站起来之后被乱枪打死，你们就顽抗到底！”

　　说完这话他就想站起身，结果他身边的一个人拉住他道：“长官，还是让我去吧！”

　　说话的是第一小队的队长乔治亚，他的队员已经全部阵亡，想到那些昔日在一起训练的好伙伴全都变成了尸体，他就感到极度悲愤，不管如何，他都想尽自己的一份力给队员们报仇。

　　乔治亚说完话就站了起来，只见他丝毫不惧的朝金牛走去，一边走他还一边问道：“不知阁下想怎么比划？”

　　金牛看到他一个人出来，不屑道：“怎么就你一个人，你的同伴呢？”

　　乔治亚闻言冷笑道：“杀你只要我一个人就足够了！”

　　金牛闻言嘿嘿一笑道：“既然你这么想死，我就成全你好了，你可以使用你身上的任何装备。”

　　乔治亚闻言继续冷笑道：“这可是你说的！”

　　说完这话他就急速掏出手枪对着金牛射击，只听见“砰砰砰”连续的枪响声传来，在乔治亚的印象中金牛一定会被打成筛子的，结果现实却跟他的想象差距甚大！

　　金牛跟他距离十米，他刚刚有了拔枪的动作，金牛就向他冲了过来，他的手枪刚拔出来的时候，金牛就冲过了五米的距离，当他举起枪的时候，金牛又冲过了三米的距离，当他扣动扳机的时候，金牛已经伸手推开了枪管，结果乔治亚射出的子弹全都打偏了！

　　乔治亚连连后退，期望拉开距离再次瞄准，可金牛怎么会给他这个机会？只见金牛闪电般的探出手掌捏住乔治亚的手腕，随后他一用力，乔治亚的手腕就传来了“咔吧”脆响，乔治亚感到一阵剧痛传来，不由发出了惨叫声，可他刚惨叫到一半，他忽然感觉自己的脖子一凉，自己再也发不出声音了！

　　乔治亚伸手捂住脖子，然后低头看了看另一只已经变形的手腕，大片的鲜血顺着他的脖子流了出来，很快地，他原本极度不可置信的眼神就失去了光彩，随后“扑通”一声传来，乔治亚脸朝下倒在地上声息全无！

　　这个结果在风笑天、蝎子和狂暴的预料之内，但其他看到的人却显得极为震惊，他们从没见过速度这么快的人，乔治亚拔枪的动作已经快到了极致，从他拔枪到子弹射出去绝对不超过两秒，可金牛却比他还快！特别是最后一下，许多人似乎看到什么东西在月光下闪动了一下，然后战斗就结束了，他们连这个东西是什么都没看清楚！

　　斯洛德刚才透过石缝看到了整个过程，他先是震惊，后是悲愤，最后是绝望，乔治亚的身手绝对厉害，可是面对这样一个对手，他居然根本不能给对方造成实质性的威胁，这让斯洛德心如死灰。

　　金牛杀掉了乔治亚，就像做了一件十分微不足道的小事，只听他沉声道：“我觉得你们剩下的人一起来比较好，不然你们只会一个接一个的死掉。”

　　如果论单挑的身手，这些海豹突击队员还比不上蝎子等人，他们强的地方在于团队合作，特别是配备了高科技装备下的团队合作，一旦他们失去了团队，单个人的绝对不会是蝎子这个级别的人的对手，就更别提金牛这样的人了。

　　一个一个来确实是在送死，如果想要抓住机会，只能一起上了！斯洛德想到这里对其余四人说道：“我们一起上吧！”

　　说完这话五个人一起站了起来，他们手里拿着武器，缓缓向金牛走去，那样子就跟去死刑场差不多。

　　风笑天此刻已经来到了跟前，他十分小心，并没有露头，而是躲在了一块岩石后面，只听他小声对金牛说道：“留下那个指挥官，看看能不能收买过来，他是个人才，对我们会很有帮助的。”

　　金牛闻言点点头道：“好的。”

　　五个海豹突击队员很快就走到了金牛面前，金牛沉声道：“你们可以使用任何武器，只要杀死我，你们就能活命。”

　　五个人对视一眼，然后就听斯洛德以极细微的声音道：“大家等下分散开，然后开枪射击，他一次只能对付一个人，不可能同时杀掉我们的。”

　　其余四人闻言点点头，大家转头看着金牛，现场的气氛瞬间变得紧张起来，片刻之后，就听斯洛德大喊道：“攻击！”

　　五个人立刻散开，与此同时他们全都举枪射击，这个法子果然很有效，至少让金牛感到了压力，金牛闪电般的一个下蹲，然后就势一个翻滚，子弹追着他的身体打在地上，一时间碎石飞溅，画面看上去很是危急。

　　金牛翻滚两圈，在翻滚的同时他的右手在腰间一摸，随即他的掌心出现几根金属管，紧接着他一个侧翻凌空而起，右手的金属管闪电般的投掷出去！

　　“呃——呃——呃——”三声闷哼传来，对方三人立刻倒地身亡，他们的额头上各插着一个金属管！

　　剩下的两人发疯似的继续扫射，金牛以极度诡异的方式躲过子弹，闪电般的窜到了其中一人跟前，月光下就见一道寒光闪过，此人立刻捂着脖子倒下，最后剩下斯洛德一人，他的表情看起来十分惊恐，这么夸张的杀人手段他从未见过，如果不是在强撑着，只怕他会立刻扭头就跑。

　　“砰砰砰——咔咔咔咔”，不巧的是这个时候他枪里面的子弹也打光了，斯洛德扔掉枪，掏出匕首大吼道：“来啊！来啊！”

　　金牛站在原地静静的注视着他，丝毫不为所动，等到斯洛德停止叫喊，风笑天才从石头后面站了起来，只见他走到蝎子和狂暴跟前吩咐道：“带着人去东南面找狐狸，然后等我的电话。”

　　蝎子和狂暴闻言点头，随后两人带着手下人离开，等到他们走远，风笑天忽然掏出手枪对着斯洛德就是一枪，“砰”的枪响过后，斯洛德手里的匕首就掉在了地上，斯洛德原本以为自己会受伤，可是检查了一下之后他却发现自己毫发无损。

　　到了现在，斯洛德已经不抱任何生还的希望了，匕首掉在地上他也不去捡，风笑天看他面如死灰，于是呵呵一笑道：“你们是海豹突击队的人吧？”

　　斯洛德闻言沉默不语，风笑天也不生气，只听他接着说道：“我知道你现在是什么心情，不过这一切都是无法避免的，我现在可以给你一条活路，如果你还想活着，请你开口，如果你对生失去了兴趣，那么我的子弹将会贯穿你的头颅，选择权在你。”

　　斯洛德原本以为自己会死，他没想到风笑天会说出这样的话，呆了一下他才开口道：“你……你愿意放我回去？”

　　斯洛德当然不想死，他今年刚刚三十三岁，人生的路还长着呢，风笑天对此丝毫不感到意外，只见他放下手枪，然后沉声道：“我可以放你回去，但你必须得答应我一个条件。”

　　斯洛德闻言紧张道：“什么条件？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这对你来说不算困难——我要求你回去后脱离海豹突击队，转而为我服务！”

　　斯洛德闻言愣了一下，然后迟疑道：“为你服务？”

　　风笑天闻言点头道：“我需要你帮我训练人手，最好能把他们训练成你的队员那样，这个要求不过分吧？”

　　斯洛德闻言沉默了片刻，然后说道：“你杀光了我的手下，又让我帮你做事，你觉得我会这么干吗？”

　　风笑天闻言不置可否道：“我知道你心里很不好受，并且这个转变确实有些大，不过你没必要为此自责，人都要向前看，过去的事情已经过去，何必放不下呢？这样吧，我可以给你半年时间仔细考虑，半年之后如果你不愿意为我服务，我会让他去结束你的生命。”

　　风笑天说话间指了指金牛，斯洛德扭头看了两人一眼，然后说道：“你就这么相信我？不怕我向军队寻求庇护？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你回去之后可以翻脸不认人，但我希望你考虑清楚，如果你真的这么做了，你的家人会是什么后果？”

　　斯洛德闻言厉声道：“你别乱来！这件事跟他们无关！”

　　风笑天闻言沉声道：“我当然知道他们是无辜的，所以我才会跟你这么说，不然的话我大可以把他们抓过来要挟你，其实我的条件还是很优厚的——我可以给你每年五百万美金的年薪，这个数目比你在部队里面赚得要多很多倍吧？这样你的家人就能过上好日子了，他们会很幸福，你的人生价值也可以实现，何乐而不为呢？”

　　风笑天只是略微提及斯洛德的家人，这家伙就表现得很激动，很明显，他应该是个很顾家的人，这算是他的弱点所在，风笑天自然要对此大做文章了，一方面他小小的威胁一下，另一方面他开出重金，并为斯洛德描绘了一个家庭很美好的未来，软硬兼施之下，他就不相信斯洛德会不动摇。

　　果不其然，斯洛德沉默了一会儿之后就开口道：“海豹突击队不是那么容易退出的，再者说了，我的手下都死光了，如果我一个人回去，你觉得军方会怎么想？”

　　斯洛德这么说其实已经默认了风笑天的话，风笑天闻言沉声道：“这个很好办，你回去后可以对上级说你们遇到了埋伏，苏联人设下了一个圈套让你们钻，而你带着人拼死反击，不负所托炸掉了战机，后来你们边战边撤，手下人为了掩护你把消息传回去，全都战死，这个说辞可行吧？至于你该怎么退出海豹突击队，这个就更简单了，你可以说因为手下人的死心理受到了极大的创伤，不再适合担任军方的任何职务，美军不是一直都以人为本吗？相信他们不会为难一个像你这样的人的。”

　　斯洛德沉默了一会儿，然后说道：“这里面有个破绽，军方的人凭什么相信苏联人设下了圈套？我们此次的行动极度保密，除了有限的几个人，其他人都不知道我们是来干什么的，即便是给我们提供帮助的巴基斯坦人也都不知道，消息既然没有泄密，军方凭什么相信我的说辞？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“你们是乘坐直升机到这里来的吧？”

　　斯洛德听到这话就是一愣，随后他迟疑道：“你怎么知道的？”

　　风笑天闻言接着笑道：“这个想要猜到并不难，如果你们是从巴基斯坦飞过来的，那么直升机不经过加油是不可能飞回去的，这样一来就必须得有人给你们提供油料，你能告诉我这个人是谁吗？”

　　斯洛德又不傻，他立刻明白了风笑天的意思：“难道你想从这个人身上着手？”

　　风笑天闻言点头道：“不错，你知道他叫什么吗？”

　　斯洛德闻言沉吟片刻，终于开口道：“给我们提供油料的是一个女人，我不知道她叫什么。”

　　风笑天闻言接着问道：“她有什么特别的地方吗？比如说长相？”

　　斯洛德闻言回忆了一下，然后说道：“她是一个白人女人，看年纪应该不超过三十岁，至于特别的地方——她的脖子上有一个很新的伤口，看样子应该是很锋利的物体切开的。”

　　金牛听到这话突然说出了一个人的名字：“难不成这个人是露娜？”

　　风笑天闻言思考片刻，随后他呵呵一笑道：“真是想不到，原来这个女人还是个双面间谍呢！”

　　半个小时之后，斯洛德领着风笑天和金牛来到了河流下沿的一个小山谷外围，三人在一颗小树后站定，然后就听见斯洛德开口道：“一共三架直升机，全都停在里面，那个女人正在给飞机加油，也不知道现在做完了没有。”

　　斯洛德已经妥协了，至少他无法直面风笑天的威胁，他死了不要紧，但是家人要是受到牵连该怎么办？风笑天的身份在他看来极度神秘，金牛的身手更是让他有种绝望的感觉，他不知道该如何抗争，其实他已然了解，抗争是没有用的。

　　风笑天闻言点头道：“斯洛德先生，这三架直升机你可以说被苏联人抢走了，这个绝对不会有人起疑心的，因为它们很快就会进入苏联领空，不过这样一来就需要你辛苦点了，剩下的路你还是自己想办法回去吧，相信对你来说也不算太困难对吧？”

　　斯洛德闻言沉声道：“那我先走了，至于我们之间的事情，半年之后我会给你答复。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我会关注你的，只要半年之内你退出了海豹突击队，我自然会让人去联络你的，祝你一切顺利。”

　　斯洛德闻言转身离去，等到他走远，金牛就开口道：“你想用他来培训那些雇佣兵？”

　　风笑天闻言点头道：“不错，刚才交火的情况你都看到了，雇佣兵在海豹突击队面前劣势相当明显，我不想把今后的武力寄托在这样一帮人身上。”

　　金牛闻言沉默片刻，然后说道：“这样一来就需要一个训练基地了，你想好地点了没有？”

　　风笑天闻言沉声道：“这个不急，我们不是还有半年的时候做准备么？好了，现在去看看那位深藏不漏的露娜小姐吧。”

　　露娜此刻正在给直升机加油，只见她站在一辆卡车的车厢上，她的面前放着好几个油桶，由于缺乏自动液压设备，所以加油必须要靠她用手动操作，只见她用机械液压器不停地做着下压的动作，把油料从油桶灌入到直升机的油舱里面。

　　从开始到现在，露娜已经忙活了将近一个钟头，她的速度不算慢，到目前为止只剩下最后一架直升机了，风笑天跟金牛潜行到附近，看到露娜忙活的背影，风笑天不由乐道：“这个女人还是很用功的嘛，我们还是等到她把油加完再跟她打招呼吧。”

　　过了十来分钟，露娜这才跳下车来，只见她擦了擦额头上的汗水，然后自语道：“总算干完了，呼——累死我了……”

　　这话刚说完，风笑天的声音就响了起来：“露娜小姐，你拿了美国人多少钱啊？居然会这么卖力的给他们工作？”

　　露娜听到声音就像只被踩了尾巴的兔子，立刻就跳转身来，随后就见她慌乱的掏出枪指着风笑天，嘴里惊骇道：“你、你是谁！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“露娜小姐这么快就不记得了？前两天我还在你的酒馆里吃过两份免费的牛排呢！”

　　露娜闻言面色大变，只见她神色慌张的转头四顾，就在这个时候，她就感觉自己的脖子上架了一个冰冷的东西，随后一个低沉的声音在她身后响起：“如果你听话一点，你的脑袋还能在你的脖子上多呆一会儿。”

　　露娜闻言瞬间瘫软，手里的枪也掉到了地上，她知道站在身后的这个人是谁，此刻她已经彻底失去了地抗意志。

　　风笑天一脚把她的枪踢开，然后嘿嘿一笑道：“露娜小姐，你的买卖真不错，做双面间谍的感觉到底是怎样的呢？”

　　露娜闻言结巴道：“我……我不知道你在说什么……”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你如果不是克格勃的人，银狐怎么可能跟你关系那么密切？如果你不为美国人服务，你现在为什么会在这里呢？”

　　露娜闻言小声道：“你究竟想干什么？”

　　风笑天闻言沉声道：“我对你跟美国人的关系不大感兴趣，我只想知道你在克格勃里是什么身份。”

　　露娜闻言沉默良久没有开口，金牛见状动了动匕首，开口道：“你可以把这个秘密带入地狱，或者选择向我们坦白，从现在开始，你只有三十秒钟的考虑时间。”

　　风笑天转身走到一块石头上坐好，然后掏出卫星电话拨打了蝎子的号码，电话接通后他询问道：“那边的情况怎么样了？”

　　蝎子回答道：“老板，都已经搞定了，没有出任何意外。”

　　风笑天闻言嘱咐道：“记得要补枪，苏联人，特别是克格勃的人可都是很有手段的，要是他们装死逃过去可就不好了。”

　　蝎子闻言回答道：“知道了老板，我们会把美国人和苏联人的尸体全都堆到一起焚烧掉。”

　　风笑天闻言笑道：“嗯，这样才保险——对了，你们要特别注意银狐，不能让他漏掉，这家伙十分狡猾，一定要干掉他！”

　　蝎子闻言笑道：“我们已经杀掉他了，这家伙居然钻进了一条极细微的岩石缝里面，好在狐狸很细心，还是找到了他。”

　　风笑天闻言哈哈一笑，然后叮嘱道：“事情处理完之后就顺着河流往下走，我在这里等你们，速度要快知道吗？”

　　蝎子闻言答应一声，随后风笑天就挂断了电话，只听他对露娜说道：“露娜小姐，三十秒已经过去了，你想好没有？”

　　露娜刚才听到了风笑天跟蝎子对话的全过程，只见她颤抖着问道：“苏联人和美国人……都……都被你杀光了？”

　　风笑天闻言冷声道：“苏联人死在美国人的手里，而美国人全都死在我的手里，你是目前为止剩下的最后一个人，如果你不配合的话，你身后的那位会让你知道什么叫做生不如死的！”

　　露娜已经被吓傻了！斯洛德等人虽然没向她表明身份，但她一眼就能看出他们是美军海豹突击队，这么强悍的部队居然被消灭掉了！天啊！这个瘦小的男人到底想干什么啊！

　　惊骇过后，露娜就彻底放弃抵抗了，只听她小声说道：“你想从我这里知道些什么？”

　　风笑天闻言沉声道：“你在克格勃是什么身份？”

　　露娜回答道：“我是负责监视克格勃成员的人。”

　　风笑天闻言好奇道：“这么说你的主要任务就是监督银狐了？”

　　露娜闻言摇头道：“不只是银狐，还有其他克格勃成员，我直属于苏伊霍夫主管领导，主要的任务就是预先察觉克格勃里面有没有不安定的因素。”

　　风笑天闻言沉吟了一下，然后说道：“你手里有一份克格勃人员的名单？”

　　露娜闻言惨笑道：“原来有，但是那些人现在都已经被杀掉了，我并不知道银狐这次的目标是什么，但我负责监视的人都参加了此次计划，你既然杀掉了银狐，我想那些人也都逃不掉的。”

　　风笑天闻言沉默了好久，忽然冒出这么一句话：“你能帮我联系上苏伊霍夫主管吗？”

　　露娜闻言紧张道：“你……你想干嘛？”

　　第二天晚上十点，三架直升机抵达了哈萨克斯坦的南部草原地带，有了露娜的协助，三架飞机一路上没有受到任何阻挠，甚至当地政府还会为飞机提供油料。

　　飞机降落在一个四面环山的森林地带，蝎子和狂暴带着人手设立了警戒哨卡，风笑天、金牛和薇薇安则带着露娜走进了树林，随后风笑天就对露娜笑道：“露娜小姐，你现在可以给苏伊霍夫打电话了，告诉他，就说我们已经到达了预定的地点，希望他能赶过来跟我们见个面。”

　　露娜闻言立刻用卫星电话拨打了一个号码，电话接通后就听她恭敬道：“主管，对方已经到达了指定地点，他们想跟您当面谈。”

　　苏伊霍夫在电话里说道：“我现在不能过去，苏联已经发生了重大的危机！”

　　由于这两天众人都在直升机上，没有消息来源，所以他们对于苏联发生了什么事情一无所知，露娜听到这话呆了一下，然后问道：“主管，苏联发生什么了？”

　　苏伊霍夫闻言沉默了一下，这才开口道：“有人发动了政变，我不能跟你再聊了，事情平息了我会给你打电话的。”

　　“嘟嘟嘟嘟”，苏伊霍夫说完话就挂断了电话，露娜把苏伊霍夫的话转告给了风笑天，风笑天闻言沉默了一下，忽然对金牛和薇薇安说道：“你们还记得银狐此前说过的一句话吗？他说交易必须得在八月十八号之前完成，难道说这家伙已经提前得知了这个消息？”

　　金牛和薇薇安闻言回忆了一下，随后就听金牛点头道：“确实如此，他说过这样的话。”

　　薇薇安接口道：“今天是多少号？”

　　露娜闻言开口道：“今天是十九号。”

　　风笑天听到这话沉声道：“这就对了！估计这次政变早就开始谋划了，银狐应该属于政变发动的那一方，所以他才会提前得到消息，至于你——露娜小姐，看来你所属的那一方已经失势了，你现在赶紧打电话让苏伊霍夫过来，如果他呆在国内，估计他的下场不会很好！”

　　露娜现在的赌注全都压在了苏伊霍夫身上，如果苏伊霍夫出了什么意外，她对风笑天来说也就失去了价值，她在克格勃工作了好几年，自然知道一个失去了价值的人下场会是怎样，是以听到风笑天这话，她立刻拿出电话重拨了苏伊霍夫的号码。

　　过了片刻，电话接通了，露娜有点焦急的对苏伊霍夫说道：“主管，你现在必须得过来，国内已经不安全了！政变发生之前银狐就已经得到消息了，而我们却被蒙在鼓里，这已经很能说明问题了！”

　　苏伊霍夫闻言迟疑道：“你说什么？银狐之前就得到了消息？”

　　露娜解释道：“是的！他们这次执行一项秘密交易，结果在交易之前跟对方说要在八月十八号之前完成，这难道还不能说明一切吗？”

　　苏伊霍夫能够在克格勃当上主管，当然不会是个笨蛋，片刻之间他就明白过来，只听他沉声道：“我这就过去！”

　　露娜把这话传给了风笑天，风笑天闻言心说：废话，你不来就会被人干掉，到时候我找谁帮我去买科研器材啊？

　　风笑天想到这里看了看四周的环境，然后说道：“我们就在这里扎营吧，鬼影，让蝎子和狂暴加派人手警戒，发现任何风吹草动都必须第一时间通知我。”

　　金牛闻言点点头，转身去传达命令去了，随后风笑天对露娜说道：“露娜小姐，现在就委屈你一下了，在苏伊霍夫没来之前，你的自由会被限制住，你没意见吧？”

　　露娜本来就已经被限制住了，她的右手关节已经被金牛卸下来了，浑身上下经过了薇薇安的搜查，武器什么的早就被收缴了，她现在即便想逃跑也是逃不掉的，听到风笑天的话，她低声道：“你放心，我不会逃跑的。”

　　风笑天闻言点头道：“希望你能说到做到，不然的话后果你应该知道，你现在委屈一点，等事成之后我会支付给你一笔介绍费的。”

　　露娜闻言点点头，就在这个时候，不远处的树林里忽然传来“砰砰”两声枪响！薇薇安见状立刻扑到风笑天的身上，嘴里紧张道：“不好！有情况！”

　　风笑天身材矮小，被薇薇安一下子扑倒在地，随后他就跟薇薇安对视了一眼，一秒钟之后，薇薇安的大眼睛立刻避开了风笑天的视线，风笑天心说：这女的又开始脸红了，唉，这是病，得好好治治啊。


第206章 懦夫

　　金牛和薇薇安都算是风笑天的保镖，现在金牛不在，薇薇安自然要肩负起保护风笑天的工作——当然了，这只是薇薇安的想法，风笑天对此却不怎么认同，薇薇安的拳脚功夫可能要比他厉害，但要论起枪法，风笑天能甩开她十万八千里。

　　此刻被薇薇安压在身下，风笑天觉得有些气喘，他心里想到：这女的体重多少啊？压得我都快喘不过气来了呢。

　　想到这里他开口道：“狐狸，你可以起来了，刚才的枪声不会有什么危险，不然也不会只响两声而已。”

　　薇薇安闻言眨了眨妩媚的大眼睛道：“是……是吗？”

　　风笑天叹了口气道：“是的，我可以确定没有危险。”

　　薇薇安闻言这才从风笑天身上爬了起来，两人站起身拍了拍身上的尘土，一旁的露娜有些避嫌似的走到了远处，风笑天见状小声对薇薇安说道：“不管怎么说还是要感谢你对我的保护。”

　　薇薇安闻言低着头小声道：“不用……不用客气……也没危险……是我太过紧张了……”

　　薇薇安说话的声音很小，风笑天闻言忍不住笑道：“你能不能正常一点啊？大方一点好不好？不用总这么害羞吧？”

　　薇薇安闻言小声道：“好……好的……我知道了……”

　　风笑天看她低着头，虽然蒙着脸，但他可以想象得到薇薇安的小脸此刻绝对是通红一片，他心里哀叹到：拉倒吧，这个女孩子就这样了，估计一辈子也改不了了，害羞就害羞吧，我可不想再管这个了。

　　金牛已经走了回来，只听他对风笑天说道：“老板，狂暴的人刚才猎杀了一头水牛，他们说要烤牛肉吃，你看……？”

　　风笑天闻言就是一愣，随后说道：“水牛？这里怎么会有水牛的？我们过去看看。”

　　风笑天担心水牛是当地人的，如果因此而引发不必要的麻烦，这可就不好了。三人带上露娜走到跟前，风笑天蹲下身子仔细看了看水牛，发现水牛身上并没有鼻环，看来这头水牛是野生的，他这才放下心来。

　　雇佣兵们大多数时候都需要在野外执行任务，他们自然适应了如何在野外生存，等到风笑天允许大家进行烧烤，六个壮汉就开始分工协作，有的人剥皮，有的人搭建临时的烧烤点，大家有条不紊的进行着准备工作。

　　半个小时不到，各项工作都已做好，雇佣兵们开始生火烧烤，这些人的身上居然还携带着烧烤用的佐料，这让风笑天大感意外，看来他们不止会杀人，也很懂得享受生活。

　　风笑天等几个领导人物聚在一起，蝎子负责烧烤，狂暴则在一旁帮着打下手，很快地，牛肉就被烤得“滋滋”作响，等到牛肉烤熟，蝎子就切下一大块递给风笑天，这个女人还是挺有眼色的，老板在此，自然要先让老板吃。

　　风笑天尝了一口之后就赞不绝口道：“嗯，味道真不错！想不到你还有这样的手艺！”

　　蝎子闻言笑道：“让老板见笑了。”

　　风笑天把牛肉分给露娜一部分，又给薇薇安一部分，女人还是要照顾一下的，露娜接过牛肉一边吃一边心想：这个瘦小的男人到底是用什么方法让这些雇佣兵为他卖命的？蝎子和狂暴都是桀骜不驯的人物，他们又怎么会对这个男人如此死心塌地呢？

　　晚上十二点多，众人吃饱喝足找地方休息，这一天多的时间大家都是急行军，虽然乘坐直升机，但是一路的颠簸也是少不了的，所以大家躺下之后很快就睡着了，除了远处负责警戒的人之外，营地里呼噜声一片。

　　第二天一大早，风笑天就迷迷糊糊的醒了过来，还没睁开眼睛，风笑天就觉得有些不对劲，他感觉怀里多了个东西，背后也趴着个东西，等他睁开双眼后，他首先看到的是薇薇安像只小猫咪一样挤在他的怀里。

　　风笑天的第一想法是：这女的是怎么钻到我怀里来的啊！真是有伤风化啊！

　　风笑天的第二想法是：这女的身高好像有一米七吧，她是怎么把身体蜷缩到这种程度的？

　　风笑天的第三想法是：这……该怎么让她离开我的怀抱啊！

　　至于趴在背后的人，风笑天不用看也知道是露娜，因为这个帐篷只睡了四个人，除了风笑天和薇薇安之外，露娜也睡在里面，金牛为了保护风笑天的安全，同时也为了防止露娜逃跑，所以他也睡在里面，不过他是不可能趴到自己背上来的，唯一的可能就只有露娜了。

　　风笑天看了看身体已经完全挤在自己怀里的薇薇安，然后感受着后背丰腴的身体，他觉得有些难办了，这还是他有生以来第一次遇到这种事，明显没有处理的经验，过了片刻，他终于行动了，只见他伸手拍了拍薇薇安的肩膀，等到薇薇安醒来，他就对薇薇安使了个眼色。

　　薇薇安醒来后发现自己躺在风笑天的怀里，她睡眼惺忪的大眼睛立刻变得水汪汪的，不用说，这女的又开始害羞了，风笑天看过薇薇安的面容，知道这个女人是个极其妩媚的尤物，此刻看到她水汪汪的大眼睛，风笑天心里忽然没来由的突突了一下，薇薇安这种女人完全就是吸引男人的利器，即便她什么都不做，她身上那种媚态也会不由自主的散发出来，风笑天是个男人，当然会心跳加速了。

　　好在薇薇安也知道现在的情况有些不妥，只见她转动着眼珠，然后慢慢舒展身体，随后她一个翻转，从风笑天怀里退了出来。

　　两人都松了一口气，随后风笑天就拿开搭在自己肩膀上的手掌，缓缓坐了起来。

　　风笑天这么一动，露娜也醒了，她根本没察觉到睡姿的问题，醒来后打了个哈欠道：“睡得真香……”

　　风笑天装作没事人一样起身走到了帐篷外，刚一出来，他就看到了站得像标杆一样的金牛，只听他打招呼道：“外面没发生什么情况吧？”

　　金牛闻言沉声道：“一切正常。”

　　风笑天闻言点点头，然后拿出洗漱用品走到小河边，正当他脱下面罩洗脸的时候，他的身后忽然响起了脚步声，风笑天立刻询问道：“谁？”

　　这几天以来，风笑天、金牛和薇薇安都是蒙着脸的，三人的身份不能泄露，所以即便是蝎子和狂暴也都不知道三人长什么样，是以现在听到脚步声，他立马警觉起来。

　　“是……是我……”

　　这个声音很是细小，听起来有点不好意思的味道，不用说，这一定是薇薇安了，风笑天闻言开口道：“薇薇安啊，你也来洗漱么？”

　　薇薇安已经走到了小河边，只见她蹲下身子，点头道：“嗯……”

　　两人不再说话，薇薇安取下面罩，随即她那张妩媚的脸颊露了出来，风笑天看到她脸上的皮肤吹弹可破，不由笑道：“薇薇安，你的皮肤怎么这么好啊？就跟婴儿的皮肤一样。”

　　薇薇安闻言小脸一红道：“我……我也不知道……它自己长成这样的……”

　　风笑天闻言心想：真要说起来薇薇安的皮肤跟黛妃儿和王倩倩一样，都是这么细嫩，难道说美女都有这样的天赋？

　　两人不再说话，洗漱完毕之后都把面罩戴上，随后一起回到了营地，蝎子和狂暴正在烤肉，昨天的那头水牛还剩下好些肉，估计足够今天一天的消耗了。

　　吃过早饭之后，风笑天就把卫星电话递给露娜，说道：“露娜小姐，现在请给苏伊霍夫打个电话吧，问问他到哪里了。”

　　露娜闻言点点头，电话拨通后就听她询问道：“主管，您现在到哪儿了？”

　　苏伊霍夫的声音听起来有些紧张：“我正在路上，不过我已经被人盯上了，估计甩开他们还需要一点时间。”

　　露娜听到这话把电话递给了风笑天，风笑天听到了两人的对话，接过电话后他思考片刻，然后开口道：“苏伊霍夫先生，你的后面有多少架直升机？”

　　苏伊霍夫那边有点吵，风笑天能听到直升机螺旋桨的声音，看来他是坐的直升机，这样一来想要追踪他对方至少也要是直升机才行，所以风笑天才会这么问。

　　苏伊霍夫闻言紧张道：“有三架直升机跟在我后面，他们已经追了我一晚上了，还好他们不是武装直升机，不然我可能坚持不到现在！”

　　风笑天闻言愣了一下，他没想到情况居然会这么凶险，想了一下他开口道：“你现在直接往我这里飞，不需要在乎暴露我的藏身地点，等你来了我会帮你把那些追兵打发掉的。”

　　苏伊霍夫闻言沉默片刻，然后说道：“这样……这样好么？万一因此跟对方撕破脸，那我以后可就彻底完蛋了。”

　　风笑天听到这话忍不住笑了起来：“苏伊霍夫先生，现在的情况已经很能说明问题了，对方明显是想把你干掉，反正事情已经闹到这个地步了，你还有什么好担心的？”

　　苏伊霍夫闻言沉默了一下，似乎正在思考到底要不要跟对方彻底闹翻，风笑天知道这个人有些优柔寡断，只听他煽动道：“你放心，我会全力支持你的，你的对手没有你想象中的那么可怕，只要他还是个人，就能被杀死，对不对？”

　　风笑天这话一语双关，一方面安抚苏伊霍夫忐忑的心情，另一方面也是在展示自己的实力，虽然他现在还没什么力量，但想要杀死谁也不是什么难题，苏伊霍夫已经知道风笑天干掉了海豹突击队的一个中队，这样的实力在他看来自然是值得依靠的，听到这话他终于下定决心道：“好！请你做好准备，估计我在半个小时以内就会到达你们的所在地，不过你们千万要注意，我的直升机上面有个北极熊标志，你可不能对我开火啊。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这才对嘛！你放心，我会让手下人注意的。”

　　风笑天说完话就挂断了电话，然后他对蝎子和狂暴吩咐道：“派人去埋伏起来，让他们带上肩扛式导弹，除了一架印有北极熊标志的直升机，其他跟在它后面的直升机全都给我打下来！”

　　众人从阿富汗出发之前重新补充了一下装备，现在根本不用担心弹药不够的问题，蝎子和狂暴闻言立刻去布置人手了，很快地，一个严密的防空网络就构建好了，随后众人静等苏伊霍夫的到来。

　　虽然苏伊霍夫现在失势了，但风笑天仍旧愿意帮他，毕竟想要跟克格勃的高层拉上关系可不是一件容易的事情，何况再怎么失势，苏伊霍夫手里掌握的力量也不容小觑，有他帮忙要比自己去乱找关系好得多，再者说了，苏伊霍夫只是一时间的走投无路而已，苏联局势现在并不明朗，谁知道会不会风云再变呢？拉拢他也不需要付出多少代价，何乐而不为？

　　风笑天心里的算盘打得“啪啪”响，过了二十多分钟，北边就传来了直升机的“嗡嗡”声，狂暴拿着望远镜观察着天空飞来的直升机，随后就听他高喊道：“一共有四架直升机，最前面一架印有北极熊图案，其它三架没有，大家注意，后面三架就是我们的攻击目标！”

　　雇佣兵闻言立刻高度集中注意力，大家全都死死的盯着天空中飞来的直升机，过了一分钟左右，第一架印有北极熊图案的直升机终于飞临营地上空，两个雇佣兵举着白色的衣服挥舞着，示意直升机降落。

　　这架直升机明显有些慌张，他们好像没看到挥舞着的衣服，居然直接从营地上空飞了过去，风笑天见状哈哈一笑道：“看来苏伊霍夫确实是被吓坏了，露娜，给他打电话，让他飞回来。”

　　露娜给苏伊霍夫打了电话之后，这架直升机才调转回来，这个时候后面追着的三架直升机已经进入了导弹的射程范围之内，狂暴一声令下，三枚导弹各自朝着三架直升机急速窜去，直升机的驾驶员没有防备，被打了个措手不及，只听见“轰轰”两巨响传来，其中的两架直升机被凌空打爆，直升机的残骸和乘员的尸体天女散花般四散飞落，幸存的一架直升机此刻正准备掉头逃跑。

　　这架直升机的驾驶员明显很有两把刷子，刚才的导弹攻击十分突然，即便如此，这家伙也操控着直升机险之又险的躲避了过去，此刻他操控飞机掉头，动作也是干净利落，迅速已极。

　　狂暴一看对方想逃跑，于是从手下人手里拿过准备好的火箭筒，只见他冷笑道：“不好意思，下辈子再见！”

　　说完这话他就发射了导弹，这一次这架直升机没能再躲过去，直接被狂暴发射的导弹击中了尾翼，飞机拖着浓烟在空中盘旋，急速向地上坠落，片刻之后就听见“砰”的一声响，直升机砸在了地上，螺旋桨把地上的泥土绞到半空中，树叶和草屑跟着漫天飞舞。

　　等到螺旋桨停止转动，狂暴才一挥手道：“你们过去把上面的家伙带过来！”

　　十几个雇佣兵闻言立刻端着枪包围上去，很快地，直升机上幸存下来的人就被他们押着走了回来，这些人身上的武器都被缴下来了，有的人受伤不轻，需要在同伴的搀扶下才能前进。

　　苏伊霍夫的直升机已经平稳降落，上面走下来六个人，其中五个手里拿着枪保护着中间的一个矮个子男人，不用说，这个被保护的人应该就是苏伊霍夫了。

　　风笑天看到几人过来，于是上前两步道：“苏伊霍夫先生吧？幸会幸会！”

　　苏伊霍夫的脸色有些惨白，听到这话他勉强露出一个笑容道：“很高兴跟您见面，不知您如何称呼？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“一般人都叫我老板。”

　　苏伊霍夫闻言呆了一下，风笑天这话明显是让他臣服，不是手下谁会管一个陌生人叫老板呢？片刻之后苏伊霍夫就笑道：“老板好！”

　　苏伊霍夫表露了自己的姿态，他现在岌岌可危，如果失去了风笑天的帮助，他基本算是完蛋了，风笑天十分满意苏伊霍夫的表态，只听他笑道：“不用这么客气，希望我们合作愉快。”

　　两人握手之后走到被抓的那些人跟前，风笑天看了看这些壮硕的苏联人，然后对苏伊霍夫说道：“不知苏伊霍夫先生想怎么处置这些人呢？”

　　苏伊霍夫闻言指着其中一人厉声道：“别佐诺夫，你为什么要追杀我！”

　　苏伊霍夫的表情显得很愤怒，别佐诺夫闻言面无表情道：“主管，我也是听命行事，主席先生对你很不放心，如果你现在跟我回去，还不算晚。”

　　苏伊霍夫闻言脸上的愤怒之色立马变成了震惊，很明显，他有些被吓着了，风笑天闻言好奇道：“主席先生是谁？”

　　露娜的脸色也很难看，听到这话她小声道：“主席先生就是……就是克格勃的最高领导人克留奇科夫……”

　　这个头衔确实挺令人感到震撼的，克格勃是当今世界第一大间谍机构，比美国的中情局还要强大，身为克格勃的领导人，克留奇科夫手中的权力自然大得骇人。

　　风笑天看了看苏伊霍夫的脸色，心说：这家伙到底是如何当上克格勃的主管的？怎么心理素质这么差？话说你不会真的在考虑回去跟克留奇科夫认错吧？这样一来我还混个屁啊！

　　风笑天想到这里转头对身边的金牛吩咐道：“让这个别佐诺夫知道恐吓人将要付出什么样的代价！”

　　金牛闻言立刻明白过来，他点点头走到别佐诺夫的跟前，先是抬头看了看这个高大的苏联人一眼，别佐诺夫见状扬了扬下巴，对风笑天说道：“你是谁？克格勃的事情你也敢插手？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“克格勃的威势加不到我头上来，别佐诺夫，你剩下的时间已经不多了，还是好好看看这个世界吧！”

　　金牛此刻已经从随身的包包里掏出了十来根金属管，这些金属管就是当初审问薇薇安时用过的那些，前两天绞杀海豹突击队的时候他也用过，后来他把这些金属管回收，为的是不泄露自己杀人的秘密，现在的情况不用说也能明白，这位别佐诺夫马上就能尝试到生命随着鲜血的喷射而慢慢流逝的恐惧感。

　　别佐诺夫看到金牛拿出金属管，不由紧张道：“你想干什么？！我可是克格勃第十二局的副主管！你——”

　　“咔吧——咔吧——咔吧——咔吧——咔吧！”

　　别佐诺夫刚说到这里，金牛就闪电般出手，一连卸下了他的下巴、左右手和膝盖的关节！

　　这样一来他立刻跪倒在地，脸上的表情变得十分痛苦。豆大的冷汗顺着别佐诺夫的目光额头滑落下来，不过这一切都不能对他现在的处境有任何帮助。

　　围观的人都把注意力放到了金牛手里拿着的金属管上，大家都不知道这些金属管是用来干嘛的，现场只有风笑天和薇薇安明白，风笑天站在原地不说话，薇薇安却忽然低头躲到了风笑天的身后，样子看上去有些怕怕的感觉。

　　就在大家揣测的时候，金牛忽然开口道：“请大家退开一点点。”

　　众人闻言有点不明所以，但还是退开了两步，金牛见状忽然闪电般出手，只见他极其迅速的把金属管一根接一根的插进了别佐诺夫脖子上的大动脉里，几乎是同时，血液立刻顺着金属管喷射出来！十来根金属管变成了喷泉一样，鲜红的血液在清晨的阳光照射下看上去十分妖艳，也很残酷！

　　“哗啦——”

　　众人接着后退好远，这些人都没见过如此残忍的杀人手法，大家看向金牛的眼神变得极其古怪，就跟看到了妖魔鬼怪一样！

　　风笑天察觉到有人紧紧的靠在自己背后，于是他回头看了一眼，发现此人是薇薇安之后，他忍不住叹了口气，这个女人不仅害羞，而且胆子小得很，也不知道昨天晚上她是怎么有勇气保护自己的。

　　风笑天想到这里转头对已经惊骇无比的苏伊霍夫说道：“苏伊霍夫先生，这样的人就应该是这样的下场，你不会为他感到悲伤吧？”

　　苏伊霍夫闻言这才回过神来，只见他擦了擦额头上的汗水，结巴道：“不、不会的，这家伙是我的副官，他、他想抢我的位置，死有余辜……”

　　风笑天闻言好奇道：“他是你的副官？”

　　苏伊霍夫调整了一下情绪，然后回答道：“是的，我是克格勃第十二局的主管，他是副主管，这次追了我这么远，就是想把我抓去邀功，只要我被撤职，他就能取代我了。”

　　别佐诺夫的鲜血还在往外喷射，风笑天看了他一眼，然后对苏伊霍夫说道：“这次苏联发生动乱，你事先连一点消息都没得到，看来你在克留奇科夫的眼里是个局外人啊。”

　　风笑天这话有点嘲讽的意味，苏伊霍夫哪能不明白？只听他解释道：“克格勃里面也不是克留奇科夫一个人说了算，我们还有派别，我属于新生派，所以克留奇科夫才会对我不放心。”

　　风笑天还是第一次听到这话，只见他好奇道：“哦？还有这种事？你们新生派在克格勃里面有多少势力？”

　　苏伊霍夫闻言回答道：“克格勃一共有十八个分局，我们新生派占有其中的七个分局。”

　　风笑天闻言不解道：“你们只占有七个分局，怎么可能跟克留奇科夫抗衡呢？”

　　苏伊霍夫回答道：“不能只看数量的多寡，我们占有的分局实力很强大，都是重要部门，比如说我的第十二局，主要负责监视，可以说绝大部分人，包括克格勃本身也都在我们的监视之下。”

　　风笑天闻言“哦”了一声，然后问道：“你们的共同理想是什么呢？”

　　苏伊霍夫闻言小声道：“我们的理想是实现民主，拒绝独裁式的统治。”

　　风笑天听到民主这个词不由笑了起来，随后他问道：“你们当中应该有个首领吧？他是谁？”

　　苏伊霍夫闻言摇头道：“我们没有首领，都是平等关系，遇到重大事情会通过投票表决。”

　　风笑天闻言笑道：“你们确实挺民主的，克留奇科夫既然对你下手了，估计你的战友也跟你差不多，苏伊霍夫，你现在想好了今后的打算了没有？”

　　这个问题十分犀利，也很关键，苏伊霍夫明显没有做好心理准备，他沉吟半晌都没开口，风笑天见状心里再次冒出了这样一个问题：天啊，这家伙到底是怎么当上克格勃的高管的啊！就这样居然还能在克格勃混？真是让人大跌眼镜啊！你不如改名好了，叫什么苏伊霍夫呢？我看叫苏伊懦夫更加合适！

　　风笑天看到这家伙依然有些犹豫，这个时候一定要给他下点猛药，于是他开口道：“这十几个人都没存在的必要了！”

　　风笑天所说的十几个人是指别佐诺夫的同伙，金牛闻言沉声道：“知道了老板。”

　　说完这话他就掏出匕首，然后对负责押解的雇佣兵开口道：“你们都散开，我来处决他们！”

　　雇佣兵们都知道金牛的身手强得变态，于是很听话的退开了，金牛的眼神从这些人脸上一一扫过，随后他突然发动，只见他拿着两把匕首在人群中急速穿梭而过，第一个回合结束，十三个人死掉了七个！金牛转身反冲回来，剩下的六个人也捂着脖子倒下！

　　这些人不是没有反应，但由于金牛的动作实在是太快了，所以他们即便有躲避的动作，但也没能躲过金牛的匕首，十三个人全都是一刀封喉！

　　苏伊霍夫的人，包括露娜在内，全都骇然失色！他们还是第一次见到如此高效率的杀人手法，短短数息之间，十三个人就被同样的手法杀死，金牛在他们眼中立刻变成了来自地狱的死神！

　　风笑天看了看还在喷血的别佐诺夫，叹了口气道：“别佐诺夫，你的生命力还真是顽强，流了这么多的血都还没死——苏伊霍夫，这个人就交给你亲自处理好了，你没意见吧？”

　　风笑天这么说是在逼迫苏伊霍夫表态，这相当于投名状，只要苏伊霍夫杀掉别佐诺夫，那就代表这家伙彻底跟克留奇科夫决裂，苏伊霍夫当然知道风笑天这话的含义，他看了看金牛手里还在滴血的匕首，知道自己要是不答应风笑天的要求，恐怕下场会很不妙，搞不好也会被这个矮个子老板杀掉。

　　确实如此，风笑天就是这么打算的，如果这个优柔寡断的人拒绝了自己的提议，那么他也没必要活着了，前怕狼后怕虎的性格本身就是很大的缺陷，到现在这个地步如果还没有反抗的决心，这样的人留着有什么用？

　　苏伊霍夫面色变了几遍，然后开口道：“别佐诺夫，你不能怪我心狠手辣，这一切都是你逼我的！”

　　说完这话他就掏出手枪对准别佐诺夫“砰”的开枪射击，别佐诺夫被击中了大腿，没有死，苏伊霍夫见状接着“砰砰砰砰砰”把手枪里的子弹打完，别佐诺夫这才毙命，金牛见状上前把金属管收进了口袋，然后站在风笑天身边。

　　此间事情已了，风笑天让蝎子带着人把尸体清理干净，随后他带着苏伊霍夫单独走到一旁，只听他询问道：“苏伊霍夫，我真的很好奇，你是怎么进入克格勃的？又是如何获得第十二局主管这个位置的？”

　　苏伊霍夫此刻跟刚才判若两人，他的改变来自经历了杀人，听到这话他沉声道：“我是经过弗拉基米尔的推荐进入克格勃的，之所以能够担任第十二局的主管，那是因为我的叔叔跟鲍里斯很熟悉，我相当于鲍里斯在克格勃的代言人。”

　　风笑天还是第一次听到这两个名字，于是接着询问道：“弗拉基米尔是谁？鲍里斯又是谁？”

　　苏伊霍夫闻言回答道：“弗拉基米尔是我的同学，他以前是克格勃的人，不过现在已经进入了列宁格勒市政府工作，至于鲍里斯，他就是苏联加盟共和国俄罗斯的现任总统，弗拉基米尔算是他的秘密心腹。”

　　俄罗斯总统这个名号如雷贯耳，风笑天立刻明白过来：“哦！原来这个鲍里斯就是叶利钦啊，你的叔叔是谁？跟他是什么关系？”

　　苏伊霍夫闻言回答道：“我的叔叔是鲁茨科伊，他是俄罗斯副总统，是叶利钦的政治伙伴。”

　　这个回答很有点出乎风笑天的意料之外，他万没想到这个优柔寡断的家伙居然有个这么厉害的叔叔，难怪他能在克格勃混到如此高位了！

　　既然对方有着这么显赫的背景，风笑天自然要对他转变态度了，只见风笑天呵呵一笑，很温和的说道：“苏伊霍夫先生，事情已经走到这一步了，你接下来有什么打算呢？”

　　苏伊霍夫闻言沉默了半晌都没开口，风笑天见他一脸思索的模样，于是开口道：“我觉得你现在要做的就是保护好你的靠山，并且联络好你的伙伴，只有团结起来才能抵抗对你不利的势力。”

　　苏伊霍夫闻言点头道：“我也是这么想的，但是该如何着手这件事，我却没有具体的计划，老板，你有什么好的建议没有？”

　　风笑天闻言开口道：“很简单，你现在立刻回去找你的叔叔，把他保护起来，与此同时你要给你的伙伴们打电话，看看这些人都是什么状况，最好能把他们集中起来，然后发动所有的力量保障你们现有的势力，任何时候，只有势力强大的人才有发言权！”


第207章 北极熊计划

　　二十分钟之后，四架直升机启程赶往俄罗斯境内，苏伊霍夫接受了风笑天的建议，他想回去搏一把，拼一下可能会成功，不拼的话肯定会失败，他现在算是彻底明白过来了，越是懦弱与退让，别人就越觉得自己好欺负，这样会让别人得寸进尺，与其如此，还不如杀个回马枪！

　　几个主要人物同乘一架直升机，飞机起飞后风笑天就对苏伊霍夫说道：“苏伊霍夫，你现在可以打电话联系你的战友了，看看他们的处境如何。”

　　苏伊霍夫闻言点点头，掏出卫星电话开始拨号，十分钟之后，他就面色铁青的放下了卫星电话，随后沉声道：“他们六人的电话全都打不通，办公室的电话也是一样不通，我估计他们的情况很糟糕。”

　　风笑天闻言思考片刻，开口道：“我觉得他们目前应该都被秘密软禁起来了，别佐诺夫刚才说过，他只是负责抓你回去，并不是要杀了你，看来克留奇科夫也不想把事情做得太绝，你现在对第十二局还有控制力吗？如果有的话，你可以发动你的手下搜寻这些人的下落，找到他们的关押地点后我们再作进一步的打算。”

　　苏伊霍夫闻言沉默了一会儿，然后开口道：“我的第十二局明面上的人不多，但是暗地里却有很多潜伏的人，这些人都是跟我单线联系的，他们应该都没事，我可以试试看。”

　　苏伊霍夫说完话就掏出电话不断地拨打号码，过了将近两个小时，他才停了下来，风笑天见状笑道：“苏伊霍夫先生的记忆力真是强悍啊，打了这么多的电话，居然没有借助电话薄。”

　　苏伊霍夫闻言面带微笑道：“我的记忆力很好，不然也不可能进入克格勃工作了，即便我有关系，但要是没有一技之长，克格勃也是不会接纳我的。”

　　风笑天闻言笑了笑，然后说道：“你的手下已经行动了吗？”

　　苏伊霍夫闻言点点头道：“他们都已经开动了，估计用不了多久就会有消息传回来。”

　　苏伊霍夫说这话的时候显得极其自信，本来他的手下干的就是监视的工作，这些人平时就很关注克格勃内部人员的动向，让他们找到失去联络的几个人物，不过是水到渠成而已。

　　时间过去了短短十分钟不到，苏伊霍夫的卫星电话就响了起来，接通电话后手下人汇报道：“主管，那几个人被关在莫斯科郊外的一处军营里，负责看守他们的人大概有一百多个。”

　　苏伊霍夫闻言点头道：“你继续监视他们的动向，有任何突发状况都要第一时间通知我，知道了吗？”

　　手下人闻言恭敬道：“知道了，我保证完成任务！”

　　电话挂断后，苏伊霍夫就把情况说了出来，风笑天闻言沉思片刻，然后开口道：“我觉得应该先把这些人救出来，他们在克格勃身居高位，手里掌握的势力不小，聚集了他们的力量之后，我们再想做点什么就会很容易了。”

　　苏伊霍夫闻言点点头，随后大家不再说话，机舱里只听得到机械的轰鸣声。

　　飞机中途在苏伊霍夫的安排下加了一次油，与当晚九点抵达了莫斯科郊外，一路上为了隐蔽，直升机都是采取的超低空飞行，正因为如此，他们的行踪并未被人察觉，至于军队的雷达系统，估计因为政变的缘故，大都没有正常工作，不然要是被军队发现，他们想要安全抵达目的地只怕是不可能的。

　　苏伊霍夫跟自己的手下联系上，在这名手下的带领下，一行人借着夜色偷偷靠近了关押点，风笑天几个领头的拿着望远镜仔细的观察了一下不远处的这个军营，然后就听苏伊霍夫开口道：“他们的防卫如此严密，我们该怎么救人呢？”

　　确实如此，军营里面的人分成小队四处巡查，靠近军营外围三十米的地方灯火通明，这样根本不利于偷袭，如果强攻的话，只怕会引发激烈的混战，这样会造成双方人员的伤亡，甚至可能会伤害到里面被关着的几个人。

　　风笑天明白这点，只见他放下望远镜沉思起来，过了一会儿，风笑天就开口道：“我们可不可以把这些人诱骗出来？比如说假装他们的上级向他们发出转移的指令，这样我们就有机会了。”

　　苏伊霍夫闻言思考了片刻，然后开口道：“这个法子可行是可行，但我们根本不知道他们的上级是谁啊。”

　　风笑天闻言小声道：“你仔细看看这个部队的番号，只要能弄清楚番号，兴许就能查到他们的领导是谁。”

　　苏伊霍夫闻言举起望远镜仔细的看了看这些士兵的袖章，片刻之后他就惊讶道：“这……这些人好像是特种部队的人，他们的番号我并不知道啊……”

　　风笑天听到特种部队就觉得头大，海豹突击队也属于特种部队，那种强悍的战斗力令人生畏，如果这些人也是特种部队的话，他即便把这些人诱骗出来，只怕也很难得手。

　　蝎子和狂暴的手下原本有七十几人，但是跟海豹突击队交战之后死掉了二十多个，伤了十个，现在还能参加战斗的总共就只有四十人左右，这么点人手去跟一百多人的特种部队开战，绝对是找死的节奏。

　　其他人此刻也都陷入了沉思，大家都知道特种部队意味着什么，所以几人的脸色都不大好看。

　　过了好几分钟，就听薇薇安小声道：“我们可不可以采取其他的方式，比如说……比如说……”

　　薇薇安说到后来声音越来越小，似乎她觉得自己的提议有些不靠谱，风笑天闻言开口道：“狐狸，你有话就直说吧，不管行不行，能有个参考也是很不错的。”

　　薇薇安得到了风笑天的鼓励，这才接着说道：“我们能不能……贿赂他们？我听说苏联人的生活水平都不高，如果给他们钱的话，他们兴许……兴许就会放人了……”

　　这个提议有些荒唐，也难怪薇薇安说到后来有些难以启齿了，用钱去贿赂特种部队，这不是在开玩笑吗？

　　风笑天听到这话忍不住笑了起来，蝎子和狂暴也跟着笑了起来，但是一旁的苏伊霍夫和露娜却没笑，两人都是一脸思考的神色，风笑天见状笑着说道：“两位，难不成你们真的在思考这个办法的可行性？”

　　风笑天这话原本是在调侃，但苏伊霍夫听了之后居然点头道：“嗯，我觉得可以试一下。”

　　“额……我没听错吧？用钱贿赂特种部队都行？这……这……”

　　风笑天此刻显得有些不可置信，如果一个国家的强力部队都能被钱收买，那么这个国家估计也离亡国不远了——对啊！苏联的情况这么糟糕，也许他们用不了多久真的就会亡国了呢！

　　风笑天想到这里点头道：“这个确实可以试一下，苏伊霍夫，你让你的手下去跟那些特种兵交涉一下，最好能让这支部队的指挥官跟我们谈判。”

　　苏伊霍夫闻言对身后招了招手道：“卡洛夫，你过来一下。”

　　卡洛夫就是发现这个关押地点的人，听到这话他凑到跟前道：“主管，您有什么吩咐？”

　　苏伊霍夫闻言开口道：“你去跟他们交涉一下，就说我们想跟他们的指挥官谈点事情。”

　　卡洛夫闻言疑惑道：“谈什么呢？如果没有恰当的理由，这些人是不会听我的话的。”

　　苏伊霍夫闻言扭头看向了风笑天，风笑天见状沉声道：“你告诉他们，我们是来给他们分发补助的，由于补助的金额很高，所以必须要跟他们的指挥官当面谈。”

　　卡洛夫觉得这个理由还算凑合，于是点点头，起身走上了大路，几分钟之后，他就来到了军营门口，特种兵老早就发现他了，隔着老远就对他喊话道：“站住！这里是军事禁区！再往前走一步我就开枪了！”

　　一个小队的七名士兵立刻举枪瞄准卡洛夫，卡洛夫见状立刻举起双手道：“各位，我没有武器，我是来给你们发补助的。”

　　士兵听到这话互相对视了一眼，然后小队长就开口道：“发补助？你是后勤部的人吗？”

　　卡洛夫闻言开口道：“我想跟你们的指挥官当面谈，你们能传一下话吗？”

　　士兵们知道这样的要求不合规矩，但是补助两个字的诱惑力还是挺大的，所以他们都犹豫起来，卡洛夫见状接着说道：“补助的金额有点大，所以我想当面跟你们的指挥官说明一下，各位，你们不需要有顾虑，相信你们的指挥官是不会有意见的。”

　　小队长一听“数额有点大”这几个字，立刻就心动了，只见他收起枪说道：“那你先等一会儿，我这就去通报。”

　　十分钟之后，这支特种部队的指挥官经过思考终于同意了卡洛夫的要求，他不同意也不行，那些手下都得知了这个消息，大家都很亢奋，如果他拒绝面谈的要求，只怕这些手下也都不会答应的。

　　指挥官走到栅栏前站定，对着外面的卡洛夫说道：“我就是这支部队的指挥官，你有什么话可以直说。”

　　卡洛夫闻言微笑道：“指挥官阁下，真正跟你谈的人是我的上司，如果你能保证不伤害他，我可以把他叫来，你可以放心，我们是带着诚意来的，不会对你们有什么不好的举动。”

　　指挥官闻言皱着眉头盯着卡洛夫，随后他看了看身边满是期待的士兵们，然后点头道：“好吧，我可以保证不伤害你的上司，你现在可以把他叫过来。”

　　卡洛夫闻言点点头，转身对风笑天等人藏身的地点挥了挥手，风笑天见状沉声道：“就目前的情况来看，这件事成功的可能性还是很高的。”

　　苏伊霍夫此刻有些忐忑，只听他小声道：“我们真的要过去吗？万一对方翻脸不认人的话，我们不就相当于自投罗网么？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“这些当兵的哪里会有那么多的歪心思？他们都是比较直爽的人，只要我们能让他们得到实惠，相信他们是不会对我们不友好的。”

　　风笑天说完话就当先站了起来，然后他接着说道：“狐狸，把我们手里的现金清点一下，看看有多少。”

　　风笑天三人带了一些美金，钱都放在薇薇安的身上，薇薇安闻言立刻打开包包整理起来，过了一会儿，就听她说道：“我们手里一共有十二万美金。”

　　风笑天闻言转头向蝎子问道：“这么点钱只怕不够，毕竟对方有一百多号人，蝎子，你们身上带着多少现金？”

　　蝎子闻言拍了拍身上背着的旅行包道：“这里面全是现金，差不多有五十万美金左右。”

　　风笑天闻言好奇道：“你怎么带这么着多的钱？”

　　蝎子闻言笑道：“我们一般都在外面跑，很少有机会去银行取钱，所以每次都会备足现金，省得用的时候没钱。”

　　风笑天闻言点头道：“那好，你拿八万美金出来，先给我用用。”

　　蝎子闻言没有丝毫犹豫，立刻就拿了八万美金递给了薇薇安，等到现金准备好，风笑天就从薇薇安手里接过包包，然后开口道：“去的人不必太多，我一个，苏伊霍夫一个，加上鬼影，就我们三个人，咱们走吧。”

　　薇薇安有些担心风笑天的安全，于是赶忙拦住他道：“这样会不会很危险？还是把我们都带上吧！”

　　蝎子和狂暴也开口道：“是啊，人数多一点也能让对方有所顾忌。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“对方可是特种兵，跟他们交火我们并不占优，所以我们还是表现得老实一点比较好，即便生意谈不成，我想也能全身而退，当然了，万一真的谈崩了，你们还是要做好拼命的准备！”

　　风笑天说完话就当先往军营走去，苏伊霍夫有点踌躇，但是看到金牛冰冷的眼神，他只好豁出去跟在了风笑天的身后，三人的身后传来了蝎子的声音：“大家立刻做好战斗准备！把所有的重武器全都拿出来！万一情况不妙，我们必须把人给救回来！”

　　雇佣兵们闻言立刻行动起来，大家纷纷占据有利地形，机枪和火箭筒也都架设完毕，这些动作全都被军营内的瞭望哨发现了，立刻就有人把这个情况汇报给了指挥官，士兵们的神经立刻紧绷，他们并不知道对到底来了多少人，这些人不是说要发补助的吗？怎么有动武的架势呢？

　　指挥官听到汇报后立刻下令道：“全员做好战斗准备！听我的命令行事！”

　　特种兵不愧是精英中的精英，听到这话大家在极短的时间内就做好了战斗准备，此刻，远处三个人影向着军营走来，指挥官面色阴晴不定的看着这三个人，等到三人走进，他赫然发现其中两个带着面罩，看上去十分神秘。

　　风笑天走在最前面，他一边走一边对苏伊霍夫说道：“不用害怕，我们手里有钱，这些人是不会把我们怎么样的，如果他们质疑我跟鬼影的身份，你就把自己的真实身份表露出来，告诉他我跟鬼影是克格勃的秘密部队，其他的你自己随机应变，你听清楚了吗？”

　　苏伊霍夫闻言小声道：“听清楚了。”

　　三人很快来到了军营的大门口，指挥官首先看了风笑天和金牛一眼，然后向苏伊霍夫问道：“这两位是干什么的？”

　　苏伊霍夫闻言沉声道：“他们是我的保镖，我是克格勃第十局的主管苏伊霍夫，不知阁下如何称呼？”

　　指挥官听到克格勃的名字就是一愣，呆了一下他才开口道：“我叫奥辛耶，你是克格勃的人？”

　　奥辛耶此次接到命令关押几个秘密嫌犯，上级给他的指令就是把这几个人看好，至于这几人是什么身份他一无所知，是以此刻听到苏伊霍夫是克格勃的主管，奥辛耶倍感意外，在苏联，没有人愿意跟克格勃扯上关系，这个机构神秘而又强大，触角更是无所不在，任何人被克格勃盯上，都不会感到很愉快的。

　　苏伊霍夫看到奥辛耶露出疑惑的神色，于是从口袋里掏出自己的证件递给他道：“这是我的证件，你可以确认一下。”

　　奥辛耶接过证件仔细看了看，说句实话，这还是他第一次看到克格勃的证件，所以他也并不知道这个证件的真伪，但为了不掉面子，他装出很懂的样子说道：“嗯，这确实是克格勃的证件，不知你过来是为了……？”

　　奥辛耶之前听卡洛夫说的是有人要给他们发补助，但是此刻来的是克格勃的人，补助什么的他就没敢多想，苏伊霍夫闻言从风笑天手里拿过包包，然后笑着说道：“我是来给你们发补助的，你可以先看看现金。”

　　苏伊霍夫此刻已经掌握了对方的心态，所以他表现得很随和，他当着众人的面把包包打开，然后把里面的美金对着众人展示了一下，这才开口道：“这里的钱都是给你们准备的，你们可以清点一下人数，然后把这笔钱平分。”

　　一些站在跟前的特种兵看着满满一包美金，都露出了震惊的神色，说句很丢脸的话，这些人一辈子都没见过这么多的钱呢！

　　奥辛耶明显也被震住了，他虽然身为这支特种部队的指挥官，但是他的工资水平却很低，算下来一个月也就两千卢布不到，如果换算成美元的话，差不多只有三百多一点，此刻看到这么多的钱，奥辛耶的心弦被触动了一下，他心里想到：对方是克格勃的高官，为什么拿着这么多的美金给我们发补助呢？我们根本就不是一个系统的，他这么做是不是不合适啊？

　　苏伊霍夫看出了奥辛耶的心理，于是微笑道：“其实我这次来是想跟你们讨论一下现今的时局——想必各位也都知道昨天发生了什么，我想问你们一句话，你们真的确定要跟着叛乱分子走到底吗？”

　　苏伊霍夫这话让众人陷入了沉默，他顿了一下，然后接着说道：“你们只是服从上级的命令而已，恐怕大家心里对这件事还是有着其他想法的吧？”

　　这句话说出了众人的心里话，这些人都是士兵，他们即便有什么诉求，也很难表达出去，因为他们的长官可能根本没考虑到他们的感受。

　　苏伊霍夫说完话来回扫视了众人一眼，然后叹了口气道：“我对现在的局势感到很痛心，少数人为了自己的利益做了不该做的事情，我觉得大家有必要联合起来，发出属于我们的声音！”

　　风笑天站在一旁，听到这话他心想：这个苏伊霍夫还是挺会鼓动人的嘛！

　　士兵们，包括奥辛耶都沉默了，他们觉得苏伊霍夫说得很对，但他们却都不知道该如何发出自己的声音，过了一会儿，奥辛耶开口道：“阁下，你的话我们都懂，但是……我们是军人，服从命令是我们的天职，再者说了，我们的力量不足以影响时局，所以……”

　　奥辛耶说到这里停了下来，他把目光对准了苏伊霍夫，这意思很明显：你有什么好的办法吗？

　　苏伊霍夫闻言扬起手臂道：“发动叛乱的只是极少数人！他们并没有你们想象中的那么强大！各位，你们可以跟着我去克里姆林宫，去质问那些叛乱者，他们到底有什么企图！”

　　这句话相当于公然煽动他们倒戈，特种兵们听到这话都没有开口，这属于选边站，在情势不明朗之前，没有谁会表明自己的态度的，这也是符合常理的心态。

　　苏伊霍夫来此的目的并不是想要煽动这些人倒戈，他的主要目的是营救被关在里面的六个同伙，眼看着这些士兵有些动摇，他微笑道：“我知道大家有顾虑，这很正常，所以我不会拿这个作为给你们发放补助的交换条件，现在——我把这些钱交给你们，大家每人都有！”

　　这一下士兵们心里的石头才落了地，苏伊霍夫说完话就把包包递给了奥辛耶，奥辛耶接过装着钱的包包，似乎觉得白拿钱有点不好意思，只听他沉声道：“这个……合适吗？”

　　苏伊霍夫等的就是这个时刻，只听他正色道：“你们关押的几个人都是我的同事，他们受到了不公正的待遇，原因仅仅是因为他们不愿意加入反叛分子，奥辛耶阁下，我想请求你释放他们！”

　　苏伊霍夫说得义正词严，奥辛耶闻言沉默片刻，然后转回头对自己的手下高喊道：“大家同意释放这几个人吗？”

　　毕竟不是小事，奥辛耶还是要征询一下众人的意见的，手下人闻言对视了几眼，然后就有人高喊道：“我同意！政治上的事情与我们无关！”

　　此话说出口后，其他人立刻附和，奥辛耶闻言点头道：“好！那我们就把人放出去！”

　　五分钟之后，六个带着头套的人在士兵们的搀扶下走了出来，等他们走出军营，士兵们才取下了头套，这些人原本以为自己是要被拉去行刑的，都做好了死的心理准备，可是当他们看到站在面前的苏伊霍夫之后，几人的神色都显得极其意外。

　　奥辛耶走到几人身边说道：“你们现在自由了，赶紧离开吧。”

　　苏伊霍夫站在军营外对几人挥手微笑道：“快出来吧，你们真的自由了。”

　　几人听到这话如梦初醒，立刻快步走了出来，苏伊霍夫担心事情有变，立马带着几人离开，等到他们走远，奥辛耶就举起自己手里的包包道：“这些钱大家都有份，我们现在就分！”

　　特种兵们闻言立刻欢声雷动，至于刚才放跑的几人，他们根本就不关心。

　　苏伊霍夫带着几人走出老远，这才回头看了看军营，发现情况正常，他这才开口道：“几位受苦了。”

　　六个人都显得有些憔悴，虽然只被关押了一天时间，但是那种对未知命运的忐忑已经让他们承受了很大的压力，此刻获得自由，大家脸上都露出了不太自然的笑容，只听其中一人说道：“苏伊霍夫，你是怎么把我们救出来的？那些士兵这么好说话吗？”

　　苏伊霍夫闻言微微一笑道：“现在不是谈论这个的时候，你们必须要做出正确的选择，到底是跟克留奇科夫彻底决裂，还是服从于他？”

　　几人听到这话沉默片刻，然后就有人冷笑道：“主席先生既然这样对待我们，我们还能服从于他吗？”

　　“对！他明显是想把我们干掉，然后扶植他的亲信占据我们的位置！这样的人真是可恨！”

　　“跟他决裂！别以为我们会怕了他！”

　　苏伊霍夫听到这些话把目光转向了风笑天，风笑天点了点头，苏伊霍夫这才开口道：“好！既然大家的意见这么统一，那我们就联合起来，为了我们自己的明天去战斗！”

　　几人闻言全都用力点头，苏伊霍夫接着说道：“现在最要紧的是联系上你们的手下，你们能把自己管理的部分整合好么？”

　　这个问题很关键，如果这些人失去了对自己部门的控制，那么所说的抗争只不过是一个笑话罢了，连人都没有，能怎么抗争？

　　几人闻言纷纷表示没有问题，苏伊霍夫把风笑天叫到一旁，小声问道：“接下来该怎么办呢？”

　　风笑天闻言回答道：“让他们去跟克格勃里面属于克留奇科夫的势力争斗，你就不要参合了，他们要是问起来，你就说要去营救你的叔叔，相信这些人是不会说什么的。”

　　苏伊霍夫闻言点点头，然后把风笑天的话说了出来，这几个人闻言都没有异议，随后苏伊霍夫让卡洛夫带着几人寻找安全的地点去联络人手，他则跟风笑天回到了雇佣兵藏身的地点。

　　风笑天招呼着人手撤退，众人回到直升机降落的地点，苏伊霍夫掏出电话联系了几个在莫斯科市中心的手下，问清了当地的具体情况之后，他就向风笑天说道：“老板，莫斯科现在全城戒严，到处都是反叛军队，只怕我们进不去啊。”

　　苏伊霍夫现在对风笑天相当臣服，毕竟刚才的营救行动人家随便就能拿二十万美金出来，并且看起来丝毫都不心疼，这样的气魄让苏伊霍夫只能仰望。

　　风笑天闻言询问道：“你的叔叔现在在哪儿？”

　　苏伊霍夫回答道：“他跟叶利钦一起被禁闭在了克里姆林宫里，跟外界失去了联系。”

　　风笑天闻言沉吟片刻，然后说道：“你能搞到军队的制服吗？我们可以伪装成军队，坐直升机混进去。”

　　苏伊霍夫闻言想了片刻，然后说道：“我们可以去跟奥辛耶要，估计他不会吝啬这么点衣服吧？”

　　半个小时之后，雇佣军团全都穿上了特种兵制服，大家清一色的军灰色服装，脸上蒙着面罩，这些服装都是奥辛耶提供的，苏伊霍夫跟他说要借着他们的名号混到安全地带，奥辛耶立马就同意了，他们刚才每人分了将近两千美金，自然不会在乎几十套衣服了。

　　等到雇佣兵们全都改头换面换好衣服，风笑天就下令道：“记住，大家现在是苏联秘密部队北极熊的成员，我们将进入莫斯科市区执行‘北极熊计划’！”

　　“哄——”

　　众人听到这话都笑了起来，只不过换了身衣服而已，怎么就变成苏联的秘密部队了？这个北极熊计划是个什么玩意？

　　风笑天也跟着笑了起来，笑了两声他就大声道：“这些都是借口，如果有人问起来，你们就按照这个说辞统一口径，如果有人多问什么，你们就说这是机密，不能透露——大家明白了吗？”

　　众人轰然应允，随后大家登上直升机，向莫斯科市中心飞去。

　　直升机的速度很快，十几分钟之后，四架直升机就经过超低空飞行抵达了市中心，一路上并未遭到什么意外，随后飞机在克里姆林宫前的红场降落，红场上停着许多装甲车和坦克，看到几架直升机降落，部队指挥官立刻让士兵警戒起来。

　　风笑天一行人走出机舱，显得秩序井然，这些普通士兵一看对方居然还蒙着面罩，都是一愣，随后就有人上前询问道：“你们是哪个部队的？到这里来干什么？”

　　熟悉俄语的雇佣兵闻言回答道：“我们属于北极熊秘密部队，来这里是为了执行‘北极熊计划’。”

　　这位问话的军官听到这话就是一愣，随后接着问道：“北极熊计划？这是什么计划？”

　　雇佣兵听到这话轻蔑的看了这个军官一眼，然后说道：“这是机密！你没有资格知道！现在——把路让出来，我们要进入克里姆林宫！”

　　军官闻言立刻摇头道：“没有别洛年科夫将军的命令，任何人都不得入内。”

　　风笑天闻言对金牛说道：“你去让他见识一下北极熊部队的实力。”

　　这相当于给对方露一手，为的是震慑住对方，金牛当然明白风笑天的意思，只见他点头走到这位军官的面前，双眼透过面罩冷冷的注视着他。

　　这位军官看到金牛瞪着自己，不由开口道：“你想干什么？”

　　他的话刚说完，金牛就掏出两把匕首闪电般的在他身上划了几下，这名军官被吓了一大跳，他立马退后几步，低头查看了一下身体，发现没有受伤后，他不由大怒道：“把他们——”

　　他这话刚说到一半，忽然发现身上一凉，周围的人看到他的衣服变成了碎布块散落在地上，大家原本想笑，但却都笑不出来！他们都把目光投向了静静站立着的金牛身上，一些人心里想到：这个家伙怎么这么厉害啊！刚才那几下看都没看清楚，居然就把长官的衣服给切成了碎布料！并且长官本身没有受任何伤，这种手法未免也太变态了吧！


第208章 扭转乾坤

　　这位军官明显受到了不小的惊吓，如果刚才金牛稍微偏了那么一点点，现在他可能就不能站着说话了，对方如此高超的身手，在他看来有点像是天方夜谭一般，不过事实摆在面前，他不得不相信。

　　风笑天看他傻愣了好久都不说话，于是一挥手道：“进入克里姆林宫！”

　　这一下没有人再敢阻拦风笑天一行，军官都被吓傻了，普通士兵谁愿意开口？风笑天带着四十多号人向克里姆林宫走去，一路上士兵们纷纷让开道路，几分钟之后，一行人就雄赳赳气昂昂的走进了克里姆林宫的大门。

　　刚一进来，里面就有人高喊道：“站住！你们是干什么的？”

　　风笑天抬眼一打量，发现大厅里站着二十多个全副武装的军人，为了搞明白这些人到底帮谁，于是他反问道：“你们在这里干什么？”

　　领头的士兵闻言回答道：“我们是负责控制克里姆林宫内部的人员——你们是？”

　　对方看到风笑天一行人装束奇特，忍不住发出了疑问，风笑天一听这话就已然明白，这些人也属于叛乱分子，既然他们能在这种地方执勤，说明他们是叛军的心腹人手，对付这样的人当然不能谈判了。

　　风笑天对蝎子使了个眼色，示意做好战斗准备，然后对着值守的人呵呵一笑道：“我们是北极熊秘密部队的人。”

　　对面这人闻言就是一愣，随即他迟疑道：“北极熊秘密部队？这是什么部队？”

　　风笑天平静道：“这属于机密，你无权知道，现在我们要接管这里，让你的人都集合过来吧，我有上级的命令要传达。”

　　风笑天这么说是为了摸清对方的虚实，再者把人手集中起来也有助于一网打尽，对方闻言显得有些犹豫，风笑天见状厉声道：“你敢违抗命令？快去！”

　　风笑天跋扈的态度让对方有些摸不着头脑，不过这人还是选择相信风笑天的话，只见他拿出对讲机吩咐道：“大家都到一楼大厅集合，上级有命令要宣布。”

　　数分钟之后，六十多个人就集合到了一楼，风笑天一看对方有这么多的人，立刻打消了强攻的念头，只见他沉思片刻，然后开口道：“各位，我们来这里是为了跟你们换防的，别诺年科夫将军知道你们很辛苦，顺便让我们对你们表示慰问，你们每人都将获得一千美金的额外补助，现在请排好队过来领钱。”

　　这些人一听上级居然派人给他们发钱，都显得很兴奋，蝎子拿着背包走到了桌子跟前，苏伊霍夫站在一旁假装登记，每个领到钱的人都笑呵呵的，这位负责人也很高兴，等到他们把钱领完，风笑天这才笑道：“各位，钱已经发到你们手中了，广场上有四架直升机，你们可以乘坐它们离开，祝大家一路顺风！不过有一点请大家记住——我们之间的换防属于高级机密，希望大家不要对任何人透露这个消息，并请保持无线电静默，不然要是出了什么意外我们可都会遭殃的。”

　　这些人闻言都点头同意，随后六十多人鱼贯而出，风笑天站在大门后面，眼睁睁的注视着这些人上了直升机离开，随后他哈哈一笑道：“看来有时候钱还是挺管用的，不过是一人一千美金，这些人都乐得找不到北了，苏联人都这么爱钱吗？”

　　苏伊霍夫站在一旁，听到这话他讪笑道：“这只是少数而已，大多数苏联人的原则性还是很强的……”

　　风笑天闻言不置可否道：“也许吧——狂暴，你带着二十个人守住大门口，蝎子，你带着剩下的人去占据火力点，从现在开始，不允许任何人进入克里姆林宫！”

　　雇佣兵们立刻行动起来，风笑天转头对苏伊霍夫说道：“我们现在去找你的叔叔吧。”

　　其实根本不用找，叶利钦和鲁茨科伊两人都在办公室呆着呢，为了抵御可能的危险，他们让手下人把桌椅全都搬到了门后，封锁住了办公室的出入口。

　　苏伊霍夫敲了敲门，办公室里面立刻就有人紧张道：“谁？”

　　说话的是个女人，苏伊霍夫闻言回答道：“我是苏伊霍夫，请问叶利钦总统在里面吗？”

　　过了好一会儿，里面才有人开口道：“苏伊霍夫，你还好吧？”

　　这次说话的是一个浑厚的男声，苏伊霍夫闻言大喜道：“叔叔，我来营救你门了！”

　　里面的人听到这话显得有点不相信，只听他说道：“现在外面的局势这么乱，你怎么可能进到这里来的？”

　　苏伊霍夫闻言就把事情的经过说了一遍，当然了，他并未提到风笑天，而是把风笑天做过的事全都揽在了自己的身上，这是风笑天叮嘱过的，苏伊霍夫好控制，但是这些政治老手可没那么容易了，万一暴露身份，很可能会引起对方的反弹。

　　鲁茨科伊听完了苏伊霍夫的讲述，沉默了好久，这才开口道：“好吧，我们相信你。”

　　说完这话里面的人就开始搬桌椅，花了好几分钟，大门才打开，苏伊霍夫看到当先出来的人，忍不住跟此人来了个拥抱，嘴里说道：“叔叔，你没事就好！”

　　十分钟之后，几个重要人物坐在一起，开始商讨对策，这些人都感到很悲观，毕竟反叛势力掌握了军队，他们手里什么力量都没有，想要跟他们对抗相当于痴人说梦，所以这些人讨论了好半天都没有得出什么定论。

　　风笑天站在门口，听着这些人担心这个，害怕那个，心里不由想到：政治家也就只会耍耍嘴皮子，玩弄些阴谋诡计罢了，现在遇到险境，全都瞻前怕后，话说你们能不能拿点胆量出来？

　　苏伊霍夫坐在桌子跟前，看到讨论陷入僵局，他不由想起了风笑天，于是他借口上厕所，出来跟风笑天碰了个面，两人走到楼梯的转角处说着话，苏伊霍夫首先问道：“老板，咱们现在该怎么办？”

　　风笑天闻言沉声道：“现在最关键的就是把叛党的几个首领人物控制住，只要做到这点，叛军自己就会陷入混乱。”

　　苏伊霍夫闻言点头道：“这个法子我也想过，不过我们都已经进入到这里来了，谁去抓那些人呢？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“让鬼影去，他一个人就能办成此事，前提是你必须得提供对方的藏身地点。”

　　苏伊霍夫闻言立刻赞同道：“这个没问题，我先打个电话，让人去摸清这些人的所在。”

　　苏伊霍夫说完话就开始打电话，过了几分钟之后，他就得到了确切的消息，只见他捂住听筒对风笑天说道：“那几个人在基诺夫庄园内，那里有大批部队护卫，鬼影能成功吗？”

　　风笑天闻言笑道：“成不成试试再说，你让人在外面等着，鬼影出去后让人带着他去基诺夫庄园。”

　　苏伊霍夫闻言点点头，吩咐完毕之后他就挂断了电话，风笑天把金牛找来，跟他说明了一下大致情况，金牛闻言沉声道：“我去试试。”

　　等到他离开，苏伊霍夫就皱着眉头道：“我觉得控制住了这几个人还不能保证一定能成功，万一他们的手下也冲进来控制住我们，这就不妙了，老板，你还有没有其他的办法？”

　　风笑天闻言沉思片刻，然后开口道：“真正关键的是获得民众的支持，我建议发表电视讲话，或者直接去面对民众，这样的效果会更好一些。”

　　苏伊霍夫闻言一拍手道：“这个真的挺不错的！咱们就这么干！”

　　苏伊霍夫回到了办公室，把风笑天的提议当成自己的提议说了出来，几个主要人物商量到凌晨两点多，这才确定了具体的实施方案。

　　第二天早上八点整，红场上聚集了大批的民众，这些人都是来围观的，也有抗议的，苏联现在的局势让民众感到迷惘，有的人觉得政变是对的，有的人觉得政变是错的，不过绝大多数民众都举棋不定。

　　大批军队正在执勤，坦克停在红场与克里姆林宫之间，堵住了两者之间的联络通道，就在人群纷纷攘攘的时候，克里姆林宫的大门忽然打开，众人扭头看去，只见俄罗斯总统叶利钦、副总统鲁茨科伊在数十名蒙面军人的护卫下走了出来，原本有些纷杂的红场立刻安静下来，民众和士兵都不知道这些人出来是为了什么。

　　答案很快揭晓，叶利钦一马当先来到了堵住道路的坦克跟前，他在众人诧异的眼神中爬上了这辆坦克，随后他对着寂静的人群挥了挥手，开始发表演讲。

　　政治家最大的本事是什么？风笑天以前虽然听说过，但却没有切身体会，现在嘛，听了叶利钦的演讲他心里的想法是：真是骗死人不偿命啊！许下这么多的好处，话说你确定你可以实现？

　　叶利钦站在坦克上，显得很有风度，他说话的语气抑扬顿挫，很有煽动性，就连处于敌对状态的士兵们见了都打心底里为之折服，不过这都不是关键，关键在于他说出的内容，在他的口中，俄罗斯将有一个十分美好的未来，民众生活水平将大幅提高，士兵们的待遇将是现在的数倍！

　　当然了，叶利钦说出了实现这些目标的一个前提——反叛是不行的！这只会让国家陷入混乱状态，那些反叛者为了自身的利益侵害了国家利益，这种做法我们要坚决斗争到底！

　　此外还有一点非常关键，苏联已经没有存在的必要了！这个庞大的国家只会穷兵黔武，为了所谓的超级大国地位，置民众的生活于不顾，迄今为止苏联人还处在配额制时代，许多人都填不饱肚子，这样的苏联还有存在的必要吗？

　　不得不说，叶利钦的话说进了民众的心坎里，老百姓最关心的是他们能不能吃得饱穿得暖，如果政府连这些都不能满足，那么这个政府当然会在民众的心中丧失地位了。

　　叶利钦发表了半个小时的演讲，获得了空前热烈的反响，民众们对着他欢呼雀跃，似乎美好的明天已经在向他们招手了。

　　叶利钦很有风度的对民众挥手致意，这引发了更加激烈的回应，数万民众高喊起了“乌拉”，口号响彻整个红场，不知为何，士兵们忽然觉得有些心虚。

　　叶利钦跳下坦克，然后走到一架摄像机的跟前说道：“我愿意接受你们的专访，如果你们没有意见，我们可以去我的办公室进行。”

　　采访的记者一听这话，立马连连点头，叶利钦现在是炙手可热的人物，能够获得他的第一手采访视频，这绝对是梦寐以求的事情！

　　其他记者听到这话自然不甘落后，许多人纷纷开口道：

　　“总统先生，我们也想采访您！”

　　“对！您应该把自己的主张尽可能的让更多人知道！”

　　“苏联人民期待您这样的领导人已经很久了，我们愿意充当您的传声筒！”

　　叶利钦听到记者们的话，哈哈一笑道：“大家跟着我进去吧，这次专访改成新闻发布会。”

　　半个小时之后，在十多家媒体的镜头前，叶利钦开始了新闻发布会，记者们还没有提出问题，他就对着镜头说道：“首先，我想宣布一条重要消息，发动本次政变的副总统、国防部长、克格勃主席、政府总理，内务部长六人已经被我方控制住！我想劝告所有参与政变的士兵们，请你们放下手中的武器，让我们携手，为了国家美好的明天而共同奋斗！”

　　这个消息是早上七点钟传回来的，金牛直接打电话给风笑天，告诉他这几个人全都被控制住了，如果不是这样，只怕叶利钦对于出去直面军队还是有些顾虑的。

　　电视机前的民众听到这条消息呆了片刻，然后就欢呼起来，红场上的广播也及时地通报了这个消息，一时间负责围困克里姆林宫的士兵们茫然了，他们不知该如何自处。

　　风笑天听到这里笑了笑，然后走到了隔壁的办公室坐下休息，薇薇安跟着他，看到风笑天坐下，薇薇安开口道：“这里的事情算是做完了，接下来咱们要怎么办？”

　　风笑天闻言伸了个懒腰道：“我既然为苏联人平定叛乱出了这么多的力，接下来当然要收回成本了。”

　　薇薇安闻言好奇道：“你想从这里拿走什么东西？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“首先是我梦寐以求的科研设备，这个你也知道，其次嘛，我忽然觉得克格勃是个很不错的机构，要是能暗地里控制住它，我们以后想要做点什么就会变得很方便了。”

　　薇薇安听到这话扭头看了看门外，发现没人，她这才小声道：“你真的想控制住克格勃？这可是个庞然大物啊，不是那么好驾驭的。”

　　风笑天闻言沉声道：“这个很好处理，只要控制住了苏伊霍夫，也就相当于控制住了克格勃，苏伊霍夫这次取得了这么大的成就，想必他一定会是克格勃新的主席，即便他争取不上主席，我也有办法让他当上！”

　　薇薇安听到这话沉默了一下，然后说道：“这样也行，非常安全稳妥，即便出事了也跟我们无关。”

　　1991年8月21日，苏联境内各大新闻媒体直播了叶利钦的新闻发布会，大家都把这次发布会冠以“扭转乾坤”的名号，一场政变就此被挫败，各方势力在暗地里酝酿着新一轮的利益分配，经此一役，有人彻底失败，有人获益匪浅，至于风笑天，这个实际的幕后推动者此刻默不作声，他正等着收取回报呢。


第209章，能拿走的一个不留

　　五天之后，莫斯科工业大道的苏霍伊科研所，这里是苏联两大科研所之一，另外一个是莫拉卡实验室，不过由于风笑天潜入莫拉卡实验室偷取科研资料，造成该科研所启动自我毁灭程序，所以现在的苏霍伊就成了风笑天唯一的目标。

　　风笑天在乎的不是这个科研所的研究成果，而是这里的尖端科研设备，他忙活了这么多天就是为了这个，现在苏联的局势如此混乱，他要是不趁着这个机会好好地掠夺一把，他都觉得对不起自己的祖宗十八代了。

　　风笑天是在苏伊霍夫的带领下进入苏霍伊科研所的，与他同行的还有金牛、薇薇安、蝎子，三人的脸上依然带着面罩，蝎子也不例外，他们的身份是苏伊霍夫的私人卫队，这个借口倒也合适，毕竟苏联现在还是有点混乱的，苏伊霍夫出行总得有保镖吧，至于狂暴，他在监督那些雇佣兵，这些雇佣兵都是好动分子，万一出了乱子可就不好了。

　　露娜现在成了苏伊霍夫的私人秘书，换上一身办公装的她看上去非常干练，这个女人已经适应了身份的转变，唯一没有改变的，那就是她对于风笑天等人的畏惧。

　　露娜当先来到科研所，跟门卫通报了身份之后，一行人立马获准进入，苏伊霍夫边走边问道：“老板，你来这里干嘛啊？”

　　苏伊霍夫到目前为止还不清楚风笑天的目的，风笑天闻言呵呵一笑道：“你放心，我对你们苏联人的科研机密不感兴趣，我想看的是这里的科研设备，如果有合我心意的，我想出钱买下来，苏伊霍夫，这件事主要就靠你来操办了，你能办到吗？”

　　苏伊霍夫现在是克格勃的实际领导人，他能获得现在的地位绝对离不开风笑天的帮助和支持，是以现在听到风笑天的要求，他不由笑道：“老板放心，只要不涉及机密，我都可以办到。”

　　风笑天闻言点头道：“这就好，我还以为你拥有了庞大的权势之后会过河拆桥呢！”

　　这些话听起来像是调侃，实则是在敲打，苏伊霍夫这几天的成长十分惊人，他一下子就听出了风笑天的真实含义，只见他正色道：“请老板放心，我苏伊霍夫绝对不是那种人！只要是我力所能及的事情，我绝对帮您办到！”

　　苏伊霍夫说话的时候语气很是恭敬，他实在是不想跟风笑天有任何间隙，别的不说，光是金牛一个人就让他胆战心惊的，前几天金牛独自潜入基诺夫庄园，干掉了庄园里面的四十多个精英守卫，愣是把政变的几个首脑给控制住，这么强悍的战斗力实在是耸人听闻啊！苏伊霍夫不敢想象被金牛盯上会是什么样的后果，为了安全着想，他只得服从，再者说了，他的家人现在被狂暴带人守卫着，说是守卫，其中的含义不言自明。

　　风笑天很满意苏伊霍夫的表现，只见他点头道：“希望我们今后能继续保持合作关系，如果你有什么解决不了的事情，可以跟我说，兴许我能帮你解决困难也不一定。”

　　风笑天也不想逼迫过甚，打一巴掌给一个甜枣的方式他自然很清楚，苏伊霍夫听到这话立刻欣喜道：“是吗？这就好，我原本还想跟老板提出这个要求呢！”

　　苏伊霍夫此刻的欣喜绝对不是装出来的，这个矮小的男人总能在面对困难的时候做出最合适的选择，这样的人自然需要巴结，苏伊霍夫觉得风笑天非常神秘，也非常强大，跟这样的结盟，所能带给他的利益绝对要比那些政治家强多了。

　　几人很快就走到了科研所的内部，这里有一道巨大的金属门，门口站着荷枪实弹的守卫，看到苏伊霍夫几人过来，警卫们立刻警觉道：“你们是来干什么的？”

　　露娜上前展示了一下证件，警卫们立刻放行，接着又通过了三道哨卡，一行人才进入科研所的核心地带，虽然今天是工作日，但是这里已经没什么人在工作了，这完全要归功于叶利钦总统前几天在电视机前发表的讲话，他号召所有的工人和政府公职人员进行大罢工，不得不说他的号召力还是挺强大的，至少现在满大街都能看到举着牌子的游行人群，工厂和事业单位基本都空了，就连苏霍伊科研所也不例外。

　　风笑天看到了他梦寐已久的科研设备，这些都是他未来急需的东西，所以他的心脏忍不住扑腾起来，其他人看到风笑天站着不说话，也都没人开口，风笑天激动了好半天，忽然哈哈大笑道：“非常不错！苏伊霍夫，这里所有的东西我都要！能搬走的一个都不留下！”

　　风笑天这话说得非常霸气，堪称掷地有声，不过在苏伊霍夫听来却有些天方夜谭的味道，只见他愣了一下，然后对风笑天说道：“老板，这里的科研设备只怕用万吨巨轮都不见得能装完，您……您确定都要搬走？”

　　苏伊霍夫说的是实话，整个苏霍伊研究所的面积将近八十万平方米，一共有将近两百个大大小小的实验室，可想而知里面的科研设备到底有多少，如果风笑天真的想把这里面的东西都搬走，别说是万吨巨轮了，只怕要用十万吨的货轮才行。

　　风笑天察觉到自己的失态，于是讪笑两声道：“这个……我只是开个玩笑而已，这里毕竟是你们的核心科研机构，我怎么会把这里搬空呢，这样吧，我列一个单子出来，你按照单子上的东西来操作，只要是我写的，希望都能通过合法途径运出去。”

　　苏伊霍夫听到“合法途径”几个字，忍不住好奇道：“您说的合法途径是指？”

　　风笑天闻言解释道：“我当然不会白拿这里的东西，就好比做生意一样，我会付钱的，不然跟明抢有什么区别？这样对你来说也很不好嘛。”

　　苏伊霍夫此前确实有点担心这点，虽然他可以通过某些手段搞到科研设备，但这会给人留下口实，如果是由风笑天出钱购买，这样就稳妥多了，只见他点头道：“这样非常好，我会开出一个‘合理地’价钱，让双方都受益的。”

　　话已经挑明，不必再浪费唇舌，接下来的两个多小时风笑天马不停蹄的把苏霍伊科研所转了个遍，最后他的单子上列出了八个购买意向，苏伊霍夫把单子收好，然后打了个电话，不多时卡洛夫就赶了过来，苏伊霍夫也不废话，直接吩咐道：“按照这个单子上的东西拆解，实验室里的其他东西不要动。”

　　卡洛夫闻言立马去组织人手，苏伊霍夫转头对风笑天说道：“老板，你觉得这些东西值多少钱呢？”

　　苏伊霍夫对科研设备的价钱不太了解，为了符合风笑天的心意，他直接向风笑天探个底，这样也能避免双方之间产生误会。

　　风笑天闻言思考片刻，然后把苏伊霍夫拉到一旁小声道：“这些东西在欧美国家是挺值钱的，但那些价格有些虚高，如果按照苏联的情况来定价的话，我觉得，大概差不多……嗯，十亿美金就够了。”

　　苏伊霍夫听到这个数字立马惊呆了，他没想到风笑天居然这么有钱！十个亿的美金是什么概念？这么多的钱苏伊霍夫可是想都不敢想的！

　　愣了一下，他才结巴道：“老、老板，您确定要出十亿美金购买这些设备？”

　　十亿美金虽然很多，但想要购买单子上列出的科研设备还是远远不够的，按照风笑天的最低预估，这些设备怎么着也得五十亿美金才能买到，此刻听到苏伊霍夫说出这样的话，风笑天还以为这家伙觉得钱给少了，于是他顿了一下，开口道：“如果嫌少的话，我再加两亿美金！”

　　苏伊霍夫闻言彻底傻眼了，好半天才点头道：“那……成交……”

　　口头购买协议就此达成，风笑天省下了不少钱，自然是很开心的，只见他笑道：“这件事就辛苦你了，为了对你表示感谢，我会支付给你三百万美金作为报酬。”

　　苏伊霍夫获得了这么巨额的收入，立马点头哈腰道：“多谢老板，现在时间不早了，就由我请您去莫斯科最好的酒店吃顿饭吧！”

　　中午十二点半，苏伊霍夫带着风笑天几人走进了卡尔季琳娜酒店，身为莫斯科乃至整个苏联最高级的酒店，这里平时接待的都是达官显贵，苏伊霍夫现在是个炙手可热的人物，当他表明身份之后，酒店的经理立刻亲自上阵给几人做贴身服务，这是一个三十多岁的中年妇女，只见她笑盈盈的走到苏伊霍夫跟前，开口道：“苏伊霍夫先生，楼上有包间，要不几位去包间用餐？”

　　苏伊霍夫在外人面前还是挺有派头的，听到这话他微微点头，面部表情道：“嗯，就去包间吧。”

　　一行人走进包间，经理立刻拿着菜单殷勤道：“先生，您想吃什么可以随便点，今天这顿由我请客。”

　　苏伊霍夫闻言一摆手道：“不用这样，我吃饭是一定要自己付账的。”

　　说完这话他就把菜单递给了风笑天，然后接着说道：“你先出去，我们点好菜之后会叫你的。”

　　等到经理出去，苏伊霍夫就对风笑天说道：“老板，想吃什么随便点，千万别客气。”

　　风笑天哪里知道俄罗斯的菜肴，看了一会儿他就把菜单还给苏伊霍夫道：“还是你来点吧，我对你们这里的食物不太熟悉。”

　　苏伊霍夫闻言思考片刻，然后说道：“那我们就点一些特色菜吧。”

　　二十分钟之后，酒店的服务员开始上菜，风笑天等人看到一大堆的肉食，忍不住食指大动，正当几人吃得不亦乐乎的时候，苏伊霍夫的电话就响了起来，他有点纳闷的接通电话，然后问道：“卡洛夫，你找我？”

　　卡洛夫的声音有点焦急：“主管，苏霍伊科研所已经被科研人员包围了，他们听说要卖掉科研设备，都显得很气愤，您看……？”

　　苏伊霍夫听到这话就是一愣，风笑天见状询问道：“发生什么事了？”

　　苏伊霍夫把卡洛夫的话说了一遍，风笑天闻言沉思半晌，然后开口道：“整个苏霍伊科研所有多少人？”

　　苏伊霍夫想了一下，然后说道：“大概有一万五千人左右，老板，您问这个干嘛？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“其实我早就料到这些人不会同意的，虽然你的权势很大，但也不适宜强压这些人，为了安抚他们，我决定给每个科研人员五千美金的补偿金，这些钱每人都有份，此外，那些单子上的设备所在的实验室每个人多给五千美金，给了钱这些人的抵触情绪应该就会小很多了。”

　　风笑天确实想到了这点，之前之所以没有说出来，那是因为他想看看这些人到底会不会反对，如果不会，他就能省很多事，如果反对，他就会拿钱砸，自从来到苏联之后，风笑天真切的感受到了金钱在这里的威力，连特种部队都能用钱收买，还有什么是用钱买不到的？现在苏联的生活水平这么差，他就不信那些科研人员在如此巨额的补偿金面前会挺直腰板拒绝。

　　不过这样一来就会增加一亿多美金的支出，苏伊霍夫的思维方式明显没有跟上风笑天，听到这话他正色道：“老板，这笔钱您完全可以省下来的，一切由我操作就行，您——”

　　风笑天不等苏伊霍夫把话说完，立刻摆手道：“苏伊霍夫，我想问你一个问题，一个国家的根本是什么？”

　　苏伊霍夫不明白风笑天为什么问这个问题，只见他回答道：“是……是人民。”

　　风笑天闻言点头道：“你说得很对，苏联之所以走到今天这个地步，那是因为统治阶级在很大程度上只考虑到了自己的利益，他们忽略了人民的诉求，人民的愿望是什么？无外乎过上好日子，如果能给他们带来实惠，他们会从心里感激，如果你采用强迫手段，这只会在他们心里埋下仇恨，苏伊霍夫，如果你想在今后取得更高的地位，就必须牢记这点，任何时候都不能忽略民众的感受。”

　　风笑天嘴上虽然这么说，但心里想的却是：我还不是为了减少不必要的麻烦才这么做的，不然要是引发了某些人的关注可就不好了。

　　苏伊霍夫听到这话沉思了一会儿，然后用力点头道：“多谢老板，我一定会记住这点的，我现在就给卡洛夫打电话，让他把这个补偿金方案传达下去！”

　　风笑天看着正在打电话的苏伊霍夫，心里想到：这家伙还是太嫩啊，这几天尝到了权力带给他的甜头，就有些忘乎所以了，如果他以后继续这样，只怕他也混不长久。

　　有了金钱开路，苏霍伊科研所的人员大部分都放弃反对，不过仍旧有一小撮顽固分子不肯妥协，对于这些人自然就要用强了，苏伊霍夫在风笑天的指示下，派人把这些顽固分子通通抓了起来，不过他们并没有受到迫害，相反，他们的家人都收到了补偿金，然后风笑天让苏伊霍夫把这些顽固分子的家人找去充当说客，这样双管齐下，效果自然非常好。

　　搞定了苏霍伊科研所的人，还要考虑到有心人的关注，苏伊霍夫让国家工业局的领导出面讲话，说这次的交易是为了更新科研所的设备，这样一来就堵住了绝大多数人的嘴巴，按照风笑天的指示，苏霍伊科研所是跟一家叫做《温迪科技》的公司达成战略协议，至于这家《温迪科技》公司是何方神圣，根本无人关注，大家的注意力都被当前的时局吸引过去了，谁关心什么科技公司啊！


第210章 一起去看演唱会

　　1991年9月7号，一艘万吨巨轮驶离了俄罗斯东部边境的叶金卡港口，这艘货轮是风笑天通过苏伊霍夫租来的，为了保密的需要，货轮上的船员全都换成了蝎子和狂暴率领的雇佣兵，按照预定计划，这艘船将在大海上一直航行，直到接到风笑天新的指令为止，风笑天还让精灵时刻注意天上的卫星，只要有卫星试图拍摄跟踪这艘船，相关的数据全都会在第一时间被删除掉。

　　等到货轮驶离港口，风笑天就跟苏伊霍夫回到了莫斯科，他还有一件很重要的事情要办，那就是给薇薇安弄一个新的身份，这件事对于新的克格勃主席苏伊霍夫来说绝对是轻而易举，几人回到莫斯科的第二天，苏伊霍夫就把这件事办妥了。

　　薇薇安以前在天才军团用的是假名字，所以名字方面没有更改，至于身份，苏伊霍夫找到了很好地解决办法，他借用了一对在苏联的华国与奥地利夫妇的身份，这对夫妻本来就是跨国夫妻，他们生下的女儿自然也是混血儿，最关键的是这对夫妻十几年前在苏联因为工业事故丧生，他们也正好有个女儿，可惜这个女孩子在今年因为抑郁自杀了，这样一来她的身份刚好符合一切条件。

　　在苏伊霍夫的操作下，薇薇安拥有了奥地利国籍，她用的是别人的照片，这也是风笑天的意思，风笑天想回国后再给薇薇安弄一个华国国籍，这样就能偷天换日，达到转换身份的真正目的了。

　　9月10号，风笑天跟金牛和薇薇安向苏伊霍夫道别，临别之前风笑天特地警告苏伊霍夫，让他不要打听有关三人的任何信息，不然的话后果自负，苏伊霍夫闻言一个劲的表示绝对不会发生这样的事情，随后三人消失在了莫斯科的夜幕中，两天之后，薇薇安出现在了奥地利，克格勃给她安排的新身份是学生，薇薇安向华国驻奥地利大使馆提出了留学申请，这个年代，华国是非常欢迎外国留学生的，于是薇薇安的申请很快被批准，她的留学目的地是华国三江外国语学院。

　　她的事情办好之后，风笑天就跟金牛开始了不停的偷渡，9月15号，两人偷偷登上了巴基斯坦飞往山城的货运航班，并于当天夜晚坐上了奔驰车，金牛开着车，一路向三江驶去。

　　经过了上千公里的长途奔袭，风笑天和金牛于9月18号的早晨抵达了三江，风笑天并没有让金牛开车回家，而是直接去三江宾馆休息，他家的房子都被烧掉了，回去了估计也只能住在刘素清家里，风笑天想先休息好，然后再去找刘素清。

　　下午两点半，风笑天正睡得香的时候，他的房门就被敲响了，风笑天有点迷糊的起身走到房门后问道：“谁啊……”

　　门外传来了一个女人的声音：“风笑天，我是王倩倩，你开一下门。”

　　风笑天听到这个名字立刻清醒了不少，他赶紧走到床边开始穿衣服，嘴里叫道：“你等等啊，我穿好衣服就开门。”

　　等到房门打开，风笑天就看到王倩倩转动着眼珠打量着自己，风笑天有点纳闷道：“王倩倩同学，你干嘛这样看我啊……？”

　　不知道为什么，风笑天现在面对王倩倩依然有些紧张，虽然他现在已经是国际知名的大数学家，暗地里连人都杀过了，但是在王倩倩面前总会感到拘谨，这种感觉无法用言语形容。

　　王倩倩闻言面无表情道：“风笑天同学，你这段时间跑到哪里去了？开学了也不见你半个人影。”

　　风笑天闻言脸上的表情立刻凝固住，呆了一下他才拍着脑袋不好意思道：“这个……我出去旅游了……真不好意思啊……”

　　王倩倩看他一脸窘迫的模样，忍不住笑了起来，她脸上的表情显得十分有趣，只见她开玩笑似的说道：“我就知道你一定忘了这事，不过班主任和校领导也没有说什么，他们只是让我跟你联系一下，让你有空了去学校报个到，至于上课什么的校领导是不会强求的。”

　　风笑天闻言立马点头道：“好的！我明天就去学校报到！”

　　王倩倩闻言歪着脑袋，颇有意味的看着风笑天，风笑天见状好奇道：“又、又怎么了？”

　　王倩倩闻言开口道：“风笑天，你确定明天才去报到？”

　　风笑天闻言呆了一下，然后不确定道：“那……那我什么时候去？”

　　王倩倩闻言微笑道：“我好不容易找到你了，你想让我白跑一趟么？”

　　风笑天听到这话立马明白过来，只见他立正道：“我明白，这就跟你去学校报到！”

　　十分钟之后，风笑天跟着王倩倩一同走出了三江宾馆，金牛已经准备好了车，看到风笑天跟王倩倩一起走出来，他的脸上露出了诧异的神色，刚才风笑天跟他打电话，让他备好车，说是要出去一下，原本他还以为风笑天是有什么重要的事情要办，结果……结果他却看到风笑天跟一个仙女似的女孩子走了出来，金牛立马就有点搞不清楚状况了。

　　王倩倩出门后就转身往右拐，奔驰车却停在左边的停车场，风笑天见状小声道：“王倩倩同学，车子停在那边，我们坐车去吧。”

　　王倩倩闻言回头看了看奔驰车，片刻之后她就开口道：“我骑车来的，坐车不方便，所以我们还是走路去吧。”

　　说完话她就转身接着往前走，风笑天闻言只得对金牛挥了挥手，然后跟在了她的身后。

　　金牛见状不由喃喃自语道：“风笑天这是怎么了？为什么在这个女孩子面前像个犯人似的？”

　　王倩倩走到宾馆右边的阶梯下，伸手打开了自行车的锁，随后她推着车往前，风笑天跟着她，两人走出好远都没有说话。两人三个多月都没见面，此刻见面了居然又回到了以前那种状态，谁都没好意思先开口。

　　又往前走了几分钟，风笑天终于忍不住开口道：“王倩倩同学，你是怎么找到我的？我住在三江宾馆根本没有人知道啊。”

　　王倩倩闻言回答道：“我是听班上的同学说的，他中午回家吃饭的时候在三江宾馆门口看到了奔驰车，现在整个三江新区就只有一辆奔驰，这辆车是你所有，我听到这个消息自然就知道你在这里了。”

　　风笑天闻言点点头，然后问道：“你来找我不会耽误上课吗？”

　　王倩倩听到这话沉声道：“放暑假的时候我已经把高二年级的课程自学了大半，浪费这么点时间没什么关系。”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，你的成绩这么好，自然是不会因此影响学习的。”

　　王倩倩闻言忍不住笑道：“你可别这么说，谁不知道你在学习上才叫厉害呢！风笑天，你……你以后有什么打算？”

　　风笑天听到这话就是一愣：“你为什么这么问啊？”

　　王倩倩欲言又止道：“我只是觉得……觉得你的成绩这么好，就算不上学也没关系……高考不参加也没关系，自然有学校抢着要你的。”

　　风笑天闻言笑道：“过奖了，其实我只想混到高中毕业，大学什么的不想去读。”

　　王倩倩闻言默然，风笑天这样的选择谁都不能说什么，他的成就即便是大学教授都比不上，让他去上大学纯属浪费时间。

　　风笑天看到王倩倩沉默不语，于是打量了她一眼，王倩倩跟三个多月之前比起来最大的变化就是身高，原本她有一米六五左右，可现在都到一米七了，华国女孩子有这样的身高已经很突出了。

　　风笑天这几个月也是疯长，已经有一米六八，原本他以为在王倩倩面前会扬眉吐气一把，谁知见面了才知道，差距依然存在。

　　王倩倩察觉到风笑天的眼神，于是扭头问道：“你在看什么？”

　　风笑天闻言实话实说道：“我在看你的身高，几个月没见，你居然长到一米七了，依然比我高呢。”

　　王倩倩闻言好奇道：“你怎么一眼就能看出我的准确身高呢？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这都是练出来的，我前段时间总想着长高，几乎每天都会测量自己的身高，测量多了，自然就能看出来了。”

　　王倩倩闻言盯着风笑天看了一会儿，然后浅笑道：“风笑天，你真的挺神奇的，好像做什么都能做出境界来。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“那是，以前捡破烂的时候我的速度也是最快的，翻一个垃圾桶最多不超过二十秒。”

　　说到捡破烂，王倩倩不由想起了两人第一次相遇的情景，那是去年冬天，风笑天提着个破篮子在菜市场的垃圾堆里翻找着烂菜，谁知一年不到，风笑天就发生了翻天覆地的变化，他从一个捡破烂的少年变成了国际知名人士，不得不说，人生的转变其实也挺快的。

　　王倩倩想到这里忍不住叹息道：“风笑天，你的变化太大了，抛开我们这些人越来越远了。”

　　风笑天听到这话就是一愣，随后说道：“王倩倩同学，你可别这么说，无论我怎么变，我都还是那个我，要不是因为你，我现在可能还在捡破烂呢。”

　　风笑天说的是真心话，王倩倩可以称得上是他人生中最重要的导师，正是这个女同学无私的帮助，他才有了今天的成就，以前的他选择隐藏自己，经过王倩倩的开导和严厉的督促，他这才有了奋发的念头，不然的话他现在跟以前基本没什么改观，除了不为人知的黑客成就，其他估计还是老样子。

　　王倩倩听到这话微微一笑道：“我并不想听你说这些感激的话，如果你真的想表示感谢的话，不如……不如跟我去看一场演唱会好了。”

　　风笑天闻言就是一愣，然后说道：“演唱会？什么演唱会？”

　　王倩倩闻言笑道：“是小虎队的演唱会，下个礼拜五的晚上在工人体育馆举行，我想去看看。”

　　风笑天闻言心说：想不到王倩倩这样的人也会去追星啊，不就是一场演唱会么？这个有什么困难的？

　　风笑天想到这里开口道：“这事就包在我身上了，到时候我给你买最好的位置，保管让你看得尽兴！”

　　王倩倩闻言呵呵一笑道：“买票的事情我不想麻烦你，我是想让你陪我一起去，我一个人不太敢，毕竟是晚上……”

　　风笑天听到这话也没多想，立刻拍着胸脯道：“都没问题，只要是你提出的要求，我绝对满足！”


第211章 梦想科技有限公司

　　两人接着往前走，金牛开着奔驰车远远跟在后面，看到风笑天已经跟王倩倩谈笑风生，金牛忍不住嘀咕道：“他们到底是什么关系……？”

　　两人接着就像是打开了话匣子一样，不停地说着分开之后的事情，大半个小时之后，两人才走进郭林一中。

　　王倩倩去上课，风笑天则来到教务处报到，校领导听闻风笑天来了，全都跑了过来，这些人热情的态度让风笑天感到很无奈，他最害怕的就是遇到这种情况，当下风笑天跟众人客套了好半天，这才从教务处逃了出来。

　　学校给了风笑天最大的自由，允许他不上课，甚至连考试也可以不用来，这让风笑天感到很满意，随后风笑天就走向了教室，好不容易来学校一次，他总得跟同学们打个招呼才行。

　　下午四点，风笑天终于走出了校门，回想起同学们对他狂热的态度，他都感到后怕，特别是他的同桌刘小军，这家伙身高体壮，居然冲上讲台把风笑天举到了肩膀上，嘴里还一个劲的说欢迎大英雄回来，风笑天当时就纳闷了：我怎么就成了大英雄了？

　　金牛的奔驰车停在校门口，看到风笑天走出来，他立刻下车打开了车门，两人上车后金牛开口问道：“老板，现在去那儿？”

　　风笑天闻言思考片刻，然后说道：“去刘素清家吧，有些事情要询问一下。”

　　车子立马出发，十分钟之后，奔驰车在刘素清家的门口停了下来，风笑天下车敲了敲大门，随即就听刘素清在屋里问道：“谁啊？”

　　风笑天闻言回答道：“阿姨，是我。”

　　刘素清听到风笑天的声音，不由惊喜道：“小天，你总算回来了！”

　　房门打开后，风笑天就看到了满脸兴奋的刘素清，刘素清穿着火红的长裙，看上去宛若二十左右岁的美艳少女一般，风笑天忍不住笑道：“阿姨，这些天没见，你是越来越年轻了，也越来越漂亮了呢！”

　　刘素清闻言呵呵一笑道：“你小子嘴巴越来越甜了，快点进来吧——那个谁？你也进来坐一会儿吧。”

　　金牛在刘素清嘴里变成了“那个谁”，这让他感到很无趣，只见他礼貌性的拒绝道：“多谢了，我还是在车上等着好了。”

　　风笑天见状乐得哈哈大笑道：“阿姨，他叫金牛，不叫‘那个谁’，我上次跟你说过的，你的记性怎么这么差啊？”

　　刘素清自知失礼，于是讪笑道：“阿姨最近处理的事情比较多，忙得脑袋都晕了——金牛，你可别介意啊。”

　　金牛闻言点头道：“不会的，你们聊吧。”

　　刘素清闻言点点头，把风笑天拉进屋里，两人落座后就听风笑天问道：“阿姨，工厂的事情一切都还好吧？”

　　刘素清倒了杯开水递给风笑天，点头道：“都挺顺利的，政府对风儿工业园大力扶持，做什么都是一路绿灯呢！”

　　刘素清说话间神采飞扬，很显然，工厂的进展让她很满意，风笑天接着问道：“厂子的地皮划出来没有？”

　　刘素清闻言起身走进卧室拿了个小册子出来，递给风笑天道：“这是风儿工业园的整体规划图，我们的地皮在第二页，紧挨着梅隆财团，面积足足有一千亩呢！”

　　风笑天闻言大感惊讶，原本他以为最多也就划个一百亩的土地，谁知政府居然一下子给了一千亩，这未免也太多了吧？这年头一般的厂子最多几十亩，一百亩就算大企业了，如果是一千亩的话，这应该算是特大型企业了吧？

　　风笑天想到这里开口道：“阿姨，这个……咱们厂子的面积怎么这么大啊？”

　　刘素清闻言娇笑道：“大了不好吗？这可都是免费赠送的，不要白不要。”

　　风笑天闻言苦笑道：“话是不错，但这个面积实在是太惊人了。”

　　刘素清听到这话转头盯着风笑天，过了一会儿才说道：“小天，你不是说有便宜不占就是王八蛋么？怎么占便宜了你又担心起来了？”

　　风笑天闻言笑道：“占便宜也分多和少的问题，占一点当然没事，要是占多了，这就会引起别人的眼红，犯了众怒可就不好了。”

　　刘素清闻言就是一愣，思考了一下她才开口道：“那……我们把土地退回去？”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“册子都印出来了，再退回去已经不合适了，这次就算了，下次可不能再这样了啊。”

　　风笑天这是在给刘素清提出忠告，他知道刘素清是个很有想法的人，也是个敢打敢拼的人，但有时候难免得意忘形，如果长期这么下去，对以后事业的发展可不是什么好事。

　　刘素清闻言点头道：“阿姨知道了，今后不贪便宜，小天，你不会怪我吧？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“阿姨，我没那么小心眼的，我只是想把咱们的生意做大，你可以想象一下，要是咱们以后成了国内首屈一指的大集团，会有多少人关注咱们？所以有些事情还是低调一点比较好。”

　　刘素清闻言笑道：“你说得对，阿姨听你的！小天，咱们的厂房正在盖，你要不要过去看看？”

　　风笑天早有此意，只见他笑道：“那好，咱们现在就去看看。”

　　两人关上房门上了奔驰车，直接向工地开去，一刻钟不到，车子就来到了风儿工业园，由于里面的道路太恶劣，车子没法开进去，所以三人只得下车走进去。

　　风笑天站在工业院门口，看了看里面热火朝天的建设画面，忍不住笑道：“看情势挺不错的嘛！”

　　刘素清闻言拉着风笑天往里走，边走边说道：“可不是咋地，我们的厂房都还没建好，就有人找关系说情，说是想进咱们厂子上班呢。”

　　风笑天闻言询问道：“都是些什么人啊？”

　　刘素清笑道：“都是村子里的人，他们听说我要办厂，都想吃商品粮呢！”

　　吃商品粮意味着户口从农业转为非农业，在这个年代，非农业户口绝对是所有农村人的梦想，风笑天听到这话好奇道：“进厂上班跟户口有什么关系？”

　　刘素清闻言笑道：“你是不知道，政府为了解决工厂招工的问题，提出在园区内上班满三年，就能更改户口性质，村里的人听到消息都心动了呢！”

　　风笑天闻言“哦”了一声，然后笑道：“什么户口还不都一样，当工人主要看的是工资，跟户口有什么关系。”

　　两人说着话就来到了一大片工地跟前，随后刘素清指着工地说道：“这就是咱们的厂房，那边有设计图，你看看喜不喜欢。”

　　风笑天看了看宣传牌上的设计图，点头道：“还行，阿姨，建厂房的钱还够吧？”

　　刘素清闻言笑道：“咱们一共有一百二三十万人民币，盖个厂房自然是没问题的，估计厂房完工了还能剩下十来万，但购买设备只怕是不够的。”

　　刘素清说到买设备钱不够的时候丝毫不担心，因为她知道风笑天手里还有三百万美金，哪用得着担心钱不够的问题？

　　果然，风笑天听到这话接口道：“钱不是问题，你只管放心大胆的去干，实在不行咱们还可以去银行贷款——阿姨，咱们去那边看看吧。”

　　一千亩的土地，刘素清用来盖厂房的地方只有三十几亩，剩下的都空着，风笑天想在这里盖一座地下试验室，毕竟设备都搞到手了，实验室也要立刻跟进才行。

　　金牛跟在两人身后来到了空地上，风笑天看了看四周，最后没有提出盖实验室的事情，他脑海里冒出了另一个想法，只见他转头对刘素清说道：“阿姨，郭书记在哪里上班？带我去见见他吧。”

　　十分钟之后，风笑天就在风儿工业园大门外一个简易的活动板房里见到了郭向前，郭书记看到风笑天就跟看到了亲人一样，只见他立刻哈哈大笑着上前握住风笑天的手道：“小天，你可算回来了！出去旅游玩得还开心吧？”

　　风笑天闻言笑道：“还不错。”

　　郭书记迎着风笑天和刘素清落座，然后吩咐秘书倒了茶水，这才开口道：“小天，你今天是来视察工地的？”

　　郭书记在官场混迹多年，眼力见自然很高，他这么说相当于抛砖引玉，风笑天听到这话点头道：“是，也不是。”

　　郭书记闻言正色道：“哦？你还有其他的事情？”

　　风笑天闻言笑道：“确实如此，郭书记，我首先要感谢你对新企业的扶持力度，给了我们那么大的一块土地，其次嘛……那块地那么大，我们搞企业的也不能老让它空着对吧？这对于政府和企业来说都是极大的浪费，所以我想把剩余的空地都利用上。”

　　郭书记等的就是这句话，他知道风笑天是个很有本事的人，在数学方面取得的成就不用说，最主要是他认识梅隆财团的大小姐，并且两人的关系极好，如果风笑天有新的投资想法，估计多半不是小买卖，因为他真的不缺钱，更不缺项目！

　　只见郭书记哈哈一笑道：“小天，你的想法跟我不谋而合啊！知道我为什么单独划给你们这么大一块地方吗？为的就是让你以后能有更好的发展条件，我知道你是个有能耐的人，怎么样，能把新的投资计划说给叔叔听一下吗？”

　　风笑天闻言心说：我就说嘛，为什么给咱们那么大一块地方，合着是想让我搞后续开发啊。

　　风笑天想到这里哈哈一笑道：“还是郭叔叔了解我，我们真的是很有默契啊！其实我的新投资早就计划好了，这是一家科技公司。”

　　刘素清听到这话就是一愣，只听刘素清说道：“小天，你想搞科技？这……能行吗？咱们没那个底子啊！”

　　郭书记也是差不多的反应，他附和道：“是啊，科技这玩意可不是随便就能搞的，小天，你可要考虑清楚啊！”

　　这个年代，国内对科技这个词并不陌生，但每次提到这个词，国人想到的都是西方发达国家，至于国内，根本想都不用想，似乎科技这玩意只是属于西方国家的专利，跟国人没有半点关系。

　　风笑天听到两人的话忍不住笑了笑，然后说道：“你们放心，我已经做好了完整的规划，甚至连新公司的名字都想好了。”

　　两人看到风笑天不像是在开玩笑，都有些举棋不定，刘素清首先问道：“小天，新公司的名字叫什么？”

　　风笑天微微一笑，然后郑重其事的说道：“新公司叫做《梦想科技有限公司》，主要经营的领域是高科技，什么赚钱就开发什么！”


第212章 没有先例

　　风笑天之所以提出要搞个梦想科技有限公司，最主要的原因还是为了把那些科研设备通过合理的手续弄回国内，如果提出盖实验室，这根本就行不通，别人会怎么看？你连相关的产业规划都没有，搞实验室想研究什么？

　　但是提出搞科技公司就不一样了，科技公司嘛，科研设备就是必不可少的东西，有了这个理由，那些科研设备就能名正言顺的进入国内了，这样省去了不少麻烦。

　　郭向前看到风笑天一本正经的模样，呆了一下才开口道：“小天，我当然是很相信你的，不过就像你干妈说的，搞科研需要底子啊，你觉得这么干真的没问题吗？”

　　风笑天闻言笑道：“郭叔叔，你觉得我是一个想到哪就做到哪的人吗？如果没有周虑的计划，我怎么可能说出这样的话呢？”

　　风笑天说话间一脸自信的神色，郭向前和刘素清见状沉默起来，过了一会儿，郭向前就点头道：“叔叔支持你！你需要什么只管说，政策上的事情我亲自拍板！”

　　郭向前算是想清楚了，既然风笑天这么有信心，他这个抱大腿的人自然要紧跟其后，不管结果如何，还是要拼一下，再者说了，风笑天从来都不是一个冒失的人，他敢提出这样的计划，绝对是有着十足把握的。

　　刘素清看到郭向前同意，终于点头道：“小天，阿姨也支持你！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这就好，郭叔叔，有些事情就要麻烦你了。”

　　郭向前的主要心思还在仕途上，搞这个工业园就是为了政绩，只要出了成绩，以后想要升迁就变得很简单了，此刻听到风笑天的话，郭向前笑道：“需要什么你直接开口，叔叔保证完成任务——小秦，你过来一下。”

　　别看郭向前跟风笑天说话的时候和蔼可亲，可是在手下面前那绝对是官腔十足，秦秘书站在门外，听到郭向前的召唤，立刻点头哈腰走了进来，然后恭敬道：“郭书记，您找我？”

　　郭向前点头道：“你做一下记录，只要是风笑天提出的要求，一条不漏的记下来，然后由你亲自去办。”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“郭叔叔，我只提两点要求，不用记录的。”

　　郭向前原本做好了打大仗的准备，毕竟是科技公司嘛，需要办的事情一定不少，谁知风笑天现在居然只说提两点要求，这让他大感意外，只见他呆了一下，然后问道：“你只提两点要求？这……这么简单？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“郭叔叔，科技公司没那么复杂的。”

　　郭向前闻言讪笑道：“哦……那就好，我还以为要做很多准备工作呢……”

　　风笑天转头对秦秘书说道：“秦秘书，你用脑子都可以记下来，我的第一个要求是政府必须得给我提供相关的审批手续，第二个要求是政府要给我提供贷款，怎么样，是不是很简单？”

　　秦秘书看着一脸笑意的风笑天，立刻点头道：“确实很简单，不过我还是想请您做一下详细的说明，这样我们办起事来就能又快又准了。”

　　秦秘书是个很小心的人，只要风笑天说出了具体细则，他就能保证不出错，即便出了错，有了风笑天的话作见证，郭书记也怪不到他头上来。

　　风笑天明白秦秘书的意思，只见他点头道：“前一点主要分为两大块，第一就是公司相关的行政审批手续，第二是公司购买的相关科研设备的海关文条，这两点应该不难办吧？”

　　秦秘书闻言点头道：“这些都不是问题，第二条的贷款是……？”

　　在座的都知道这条才是最关键的，这年头银行牛气到不行，想要从他们手里贷款，这个难度可不是一般的大，如果贷款金额不太大，秦秘书觉得还行，如果数额过大，这可就有些难办了。

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“贷款是为了购买科研设备，科研设备可是不便宜的，按照我的预估，怎么着也得五亿人民币才行。”

　　“什么！五个亿！！”

　　“嘶——小天，你没开玩笑吧！”

　　“风先生……这个数目……估计市长出面都贷不下来啊！”

　　郭向前、刘素清和秦秘书全都被深深地震撼到了！五个亿是什么概念？这相当于三江一年财政收入的百分之二十！话说哪家银行敢贷款五亿给私人公司的？这在国内来说都还没有这个先例呢！即便是沿海相对来比较发达的经济特区，也都从未发生过！

　　风笑天看到三人震骇无比的神色，心里想到：我购买这些东西可是花了十二亿美金，加上安抚苏霍伊科研所的人员发的补偿金，都达到十三亿美金了，这要是换算成人民币就将近八十个亿，要是你们知道这个数目，岂不是要被吓死？

　　风笑天之所以要贷款，完全是为了把设备通过明面的操作转化成合法资产，其实就相当于把黑的洗成白的，不然你的设备从哪里来的？科研设备可不便宜，用五个亿是想堵住众人嘴巴，做出一个合理化的假象。

　　看着三人震惊的表情，风笑天忽然觉得国人的承受能力还是太差了，这不是说这三个人素质不行，而是大环境所致，毕竟国内现在的环境就这样，五亿人民币是许多人想都不敢想的数目，为了获得大家的支持，风笑天微微一笑道：“你们不必惊讶，这些钱我又不是白拿，银行贷款不是还有利息的么？我不会让国有资产流失的。”

　　秦秘书听到这话把视线转向了郭向前，很明显，这个话题已经超出了他的能力范围之外，郭向前听到风笑天的话苦笑道：“小天，这不是凭着几句承诺就能办到的，国内的环境你也清楚，如果是国有大型企业的话，五亿贷款兴许还能弄到手，可你要办的只是一家私人公司，国内根本没有这个先例啊！哪家银行敢把这么多的钱交给私人公司呢？这……”

　　郭向前说到这里停了下来，风笑天早就料到他会这么说，思考片刻之后，风笑天开口道：“郭叔叔，事情确实有点难办，可办法总是人想出来的啊，您能不能找点关系把银行那边——”

　　郭向前不等风笑天把话说完，就连连摆手道：“小天，不是我不帮忙，实在是无能为力啊，就算我去找老领导，只怕人家也不会同意的，数额太大啊！”

　　刘素清闻言附和道：“是啊，这么多的钱，谁敢拍板？”

　　风笑天听到这话再次陷入沉思，过了一会儿他开口道：“如果我能在一年之内收回投资呢？这样也不行？”

　　郭向前闻言叹了口气道：“这不是保证的问题，小天，虽然我相信你，但是银行却未必，他们本身也没多少钱，这么大的数目不是开玩笑的，说句不夸张的话，这个数目恐怕都能惊动中央了。”

　　这相当于彻底堵死了风笑天的嘴巴，风笑天闻言露出了一丝微笑道：“郭叔叔，要不这样，您把银行找来咱们当面谈一下，不管成不成，我都不怪您。”

　　郭向前闻言点头道：“这个没问题，不过——小天，你跟黛妃儿小姐那么熟，这样的事情完全可以找她解决啊，为什么还要绕弯路呢？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这是最后的办法，不到万不得已，我不想去跟黛妃儿小姐开口。”

　　风笑天不是没考虑过这点，相信只要他开口，黛妃儿绝对不会拒绝，几个亿的人民币还真没放在黛妃儿的眼里，可这样一来就会让风笑天感到尴尬了，黛妃儿对他的帮助已经很大了，要是还去找人家借钱，脸面上有点扛不住啊。

　　郭向前亲自给三江新区的农业银行行长打了电话，双方约定在三江宾馆见面，随后一行人驱车来到了三江宾馆，为了谈成此事，风笑天让宾馆准备了极其丰盛的一桌酒席。

　　晚上六点一刻，农行行长就来了，这是一个五十多岁的男人，名叫徐超，长得大腹便便，虽然有些秃顶，但是头发上仍旧喷了不少摩丝，看上去油光水滑的。

　　徐超这人一看就是个人精，跟几人打招呼的时候双眼不停地转来转去，特别对于刘素清，眼睛都恨不得停在人家的胸口不挪开了，风笑天对这样的人没什么好感，但是为了贷款的事情，他只得虚与委蛇。

　　几人落座之后，刘素清就招呼服务员上菜，等到酒菜上齐，刘素清又亲自给大家倒酒，随后众人开始推杯换盏，边吃边聊了十来分钟，徐超根本不问郭向前找他来干什么，无奈之下风笑天只得向郭向前使了个眼色，毕竟郭向前是三江新区的一把手，人家的身份摆在那里，说的话要管用一些。

　　郭向前明白风笑天的意思，只见他举杯道：“徐行长，来，我敬你一杯！”

　　徐超对郭向前还是很敬重的，只见他赶忙举杯道：“应该是我敬您，干了！”

　　两人一仰脖子，杯中的五粮液立刻见底，郭向前放下酒杯笑道：“徐行长，最近工作还好吧？”

　　徐超闻言哈哈一笑道：“郭书记说笑了，我还不就那样，比不上郭书记，郭书记现在把风儿工业园办得风生水起，可是个大忙人啊。”

　　郭向前闻言呵呵一笑道：“我这也就是瞎忙活，成天都有这问题那难题，这不，今天找你过来是想让你帮个忙，徐行长，你可要拉兄弟一把啊。”

　　郭书记说话间把身段放得很低，徐超闻言立刻惶恐道：“郭书记哪里的话，只要是我能帮得上忙的，我决不推辞就是！”

　　徐行长这话说得相当爽快，郭书记脸上的笑容更胜，可还没等郭向前开口，徐超就摆着苦瓜脸说道：“不过我的能力有限，贷款什么的我只怕帮不上，银行现在没什么钱啊，郭书记，你不会见怪吧？”

　　徐行长这话相当于当面打脸，人家郭书记找你过来能干嘛？除了贷款你还能帮上什么忙？其他的事情郭书记还用得着你？

　　郭向前听到这话，脸上的表情立刻凝固住，愣了好半晌都没说出一个字，随后他就把目光投向了风笑天，那意思很明显：为了你的事我的脸都丢尽了，这可不是我不帮忙啊！


第213章 屁股上的巴掌印

　　风笑天看了看又开始胡吃海喝的徐超，忍不住笑了笑，他觉得人的脸皮厚到这种程度也算是极少见了，徐行长揣着明白装糊涂的本事绝对是天下一绝，风笑天甚至怀疑这家伙修炼了类似于“金面罩、铁脸皮”之类的功夫，不然这家伙现在怎么还能若无其事的吃得这么开心呢？

　　风笑天对着郭向前点点头，示意自己已然明白，他算是看出来了，想在国内贷款基本等于自己给自己找不自在，早知如此就应该给黛妃儿打电话，这个徐行长根本就靠不住，不过人家既然已经来了，还是勉强把这顿饭吃完吧。

　　随后几人绝口不提贷款的事情，郭书记的笑容也少了很多，他觉得这脸丢得有些大，心里不禁把徐超给恨上了，当官的嘛，哪里受过这种气？你徐超又不是我的领导，这么做未免也太不把我当人看了吧？

　　徐超一边吃喝，一边东扯西拉，不过他的目光多半都投向了刘素清高挺的酥胸，刘素清今天穿的是火红色的长裙，裙身有点紧，把她的身材越发衬托得诱人，虽然她已经是孩子她妈了，但是身材却一点也没走样，只看得徐超心旌神摇。

　　刘素清已经了解了现在的情况，是以她对徐超也不热情了，也不怪她变脸太快，实在是这个徐超太过分了，不管成不成，你起码要听听吧，一口堵死了所有的话头，这算什么事？

　　此刻看到徐超火辣的眼神，刘素清就有些坐不住了，只见她起身道：“我出去一下，几位慢点喝。”

　　说完这话她就想出去，谁知徐超喝多了酒有点把持不住，居然伸手拉住了她的手臂，呵呵笑道：“刘小姐，就在这里陪我们喝几杯嘛！”

　　这个画面是几人完全没想到的，郭向前、秦秘书、风笑天傻眼了，刘素清也傻眼了！

　　徐超此刻有些忘乎所以，只听他接着说道：“你放心，我是不会亏待你的，你要是喝多了，我亲自开车把你送回家，来，坐下吧。”

　　刘素清终于回过神来，她的反应相当迅速，只见她一把甩掉了徐超的脏手，然后给了他一个响亮的耳光，怒骂道：“老娘还要你送？你也不看看你是个什么东西！呸！臭不要脸的！”

　　徐超挨了一巴掌，酒意顿时清醒了不少，只见他捂着脸“腾地”站起身，伸手指着刘素清骂道：“XXX！你也不看看你是什么东西！居然敢对我——”

　　前三个字相当阴损，风笑天立马就怒火中烧，他不等徐超把话说完，一把操起桌子上空酒瓶“啪”的一下砸在了徐超的脑门上，随即就听见徐超惨叫一声，捂着额头靠在了墙壁上，鲜红色的血液顺着他的指缝直往外冒！

　　风笑天打了人丝毫没有惧怕的神色，只听他怒骂道：“狗东西！请你吃了喝了还他妈敢欺负我干妈！我XXXX！”

　　风笑天打人的动作来得太突然，郭书记、秦秘书和刘素清有点没反应过来，徐行长挨打又挨骂，惨叫之后他就对郭书记大叫道：“郭书记！今天可是你请我过来的！发生了这样的事情你要负责——你们两个别想走！我这就打电话报警！”

　　郭向前早就心气不顺了，在他看来风笑天和刘素清要比这个徐行长重要多了，最起码新开的厂子他在暗地里还占着股份呢，风笑天和刘素清都是自己人，此刻听到徐行长说出这样的话，郭书记冷冷一笑道：“王八犊子！你这个垃圾货就该打！”

　　随后，站在门外的服务员就听到徐行长的惨嗥声：“不得了啦——哎哟——郭书记打人啦——哎哟——”

　　随后包房里传来了“哗啦”一声响，听动静似乎是桌子被掀翻了，服务员想进去劝架，可站在门外的金牛却拦住她道：“这件事跟你无关，你不要多管闲事。”

　　服务员闻言一想也是，一个书记和一个行长打架，换谁都不好劝架，里面闹腾了一会儿，房门才打开，刘素清、风笑天、郭向前和秦秘书鱼贯而出，再看里面，桌椅板凳什么的全都翻倒在地，那位徐行长趴在墙角，兀自哼哼着。

　　几人出门后转身想离开，谁知徐行长却在里面叫喊道：“姓郭的！你别想走！我这就打电话报警！我要去告你！”

　　郭向前听到这话冷笑一声，然后对服务员说道：“你去打电话报警，我倒想看看你这个王八蛋能把我怎么样！”

　　服务员看到一脸铁青的郭书记，立刻点头跑下楼去，警察的速度相当快，几分钟的功夫就赶到了事发现场，问明情况之后，为首的陈警官就把郭向前拉到偏僻处说道：“郭书记，您干嘛发这么大的火啊？”

　　郭向前闻言冷哼道：“你要不要把我拷回去？”

　　陈警官闻言连连摆手道：“您这是说的哪里话？要不您配合一下……咱们回去把这件事处理掉？”

　　郭向前闻言点头道：“也行，这件事确实要好好处理，一个流氓居然能当上银行的行长，你们必须要认真对待这件事！坚决打击这种败类！”

　　郭书记在三江新区完全是一手遮天，就连市政府都插不进来人手，陈警官自然明白该帮谁，听到这话他立刻点头对手下人吩咐道：“把徐行长带回去！”

　　说完这话他就转头对郭向前说道：“郭书记，我们先走，您等会儿自己过来行吗？”

　　郭向前闻言点头道：“嗯，你们先走吧，我等下过去。”

　　警察很快扶着徐行长离开了，随后风笑天就对郭向前说道：“郭叔叔，连累您了——”

　　郭向前闻言一摆手打断道：“小天，你可别这么说，这个王八蛋就该打，不办事也就罢了，请他白吃白喝也可以算了，但他不该这么没素质！”

　　风笑天闻言叹了口气道：“早知如此就不贷款了，真是扫兴——阿姨，你还好吧？”

　　刘素清现在看上去脸色还不错，受人欺负了有人帮她出头，她的心气顺了不少，听到这话她微微一笑道：“我没事，这王八蛋真不是东西，等下不能让他好过！”

　　郭书记闻言呵呵一笑道：“我也是这么个打算，咱们现在去喝杯茶醒醒酒，等下再去警局也不迟。”

　　郭向前说完话就当先下楼，风笑天原本也想走，不料刘素清却一把拉住他，然后对其余人说道：“你们先下去，我跟小天说点事。”

　　其他人，包括金牛在内，全都下楼了，刘素清拉着风笑天走进包厢，然后说道：“小天，阿姨想把那家伙整惨一点，你能帮个忙吗？”

　　风笑天原本还纳闷刘素清想对自己说什么，此刻听到这话他忍不住笑道：“阿姨，有郭书记在，这家伙绝对好不了，你完全可以放心。”

　　刘素清闻言露出了一个狠戾的表情道：“就怕这家伙说我们空口说白话，有了证据他就彻底脱不了干系了！”

　　风笑天闻言好奇道：“证据？阿姨，你想要什么证据？”

　　刘素清闻言伸手抓住风笑天的手掌，然后按在了洒在地上的油汁上，风笑天见状不解道：“阿姨，你这是……”

　　油汁脏兮兮的，风笑天弄不明白为什么刘素清要把自己的手掌弄脏，刘素清闻言解释道：“用你的手掌在我的屁股上盖个印子，然后就说是那个王八蛋摸我的时候弄上去的，怎么样，这个证据不错吧？”

　　风笑天闻言不由打了个寒战，心说：“天下最毒妇人心”这话果然不假啊！为了加重对方的罪行，居然都用上这样的手段了，不过……你自己又不是没有手掌，干嘛用我的啊？这不就相当于我摸你的屁股了吗？不妥当吧？

　　风笑天瞬间想到了这些，立刻就开口道：“阿姨，你自己弄不就行了？我毕竟是个男的，这样不好啊。”

　　刘素清闻言“扑哧”一笑道：“你还跟我害羞，阿姨的手掌一看就是个女人的，你的就不一样，这样才能做到最真实啊！”

　　说完这话她就压着风笑天的手掌，大大方方的在自己的臀部盖了个巴掌印，风笑天见状只得苦笑，虽然这是他第一次接触到女人的屁股，但这个女人却是自己的干妈，想想都别扭啊！

　　刘素清扭头看了看巴掌印，显得很满足，只见她接着说道：“要不胸脯上也来一个？”

　　风笑天一听这话立刻摆手道：“这个就算了吧！阿姨，我不是小孩子了，哪能在您身上……是吧？咱们还是走吧！”

　　风笑天说完话就当先出去，刘素清见状只得作罢，半个小时以后，一行人坐着奔驰车来到了公安局，徐行长额头上的伤口已经包扎好了，看到几人进来，他不由冷哼一声，陈警官作为办案负责人，直接开口道：“现在双方都已经到了，大家有什么话可以当面说出来，我们会根据证据公证办理的。”

　　徐行长闻言立马指着自己的额头道：“这就是证据！这几个人打了我！”

　　陈警官闻言询问道：“他们为什么打你呢？任何事情的发生都有原因吧？徐行长，你能说一下吗？”

　　陈警官大致也知道事情的起因，他这么说其实是想把责任的主次划分清楚，只要站住了道理，郭向前这边就能占据优势，毕竟对方是银行的行长，不是一般人，乱来也是不行的。

　　徐行长早就想好了对策，只见他大声道：“他们想找我贷款，我拒绝了，他们觉得脸面上过不去就报复我！”

　　这个理由虽然听起来不是很靠谱，但也勉强说得过去，陈警官听到这话眉头微微一皱，转头向郭向前问道：“郭书记，你对徐行长的话有什么意见吗？”

　　还没等郭向前说话，刘素清就站起身大声道：“这个臭流氓欺负我，你看这里——这就是他摸我的证据！”

　　刘素清相当泼辣，直接扭转身体把屁股上的巴掌印指给陈警官看，陈警官看着这个巴掌印，心里的第一想法居然是：也不知道摸上去是什么感觉？应该很不错吧？咳咳……想多了……

　　徐行长有点傻眼了，他虽然喝多了，但也很清楚的记得并没有摸过这个女人的屁股，那么这个巴掌印是从哪里来的？

　　想到这里他立马开口道：“这是嫁祸！我没摸过她！不信可以当面对比一下大小！”

　　刘素清既然想到了这个法子，后续的言辞自然也早就准备好了，只见她气愤道：“陈警官，你听见没有？他到现在还想占我的便宜！对比？怎么对比？难道你还想再摸一下？真是太不要脸了！”

　　其他人闻言都很想笑，唯独徐行长面色铁青说不出话来，刘素清骂了人接着说道：“当时我们在吃饭，这家伙喝了不少酒，就在桌子下面动手动脚，我原本想出去躲开他，谁知他居然拉着不让我走，这个郭书记可以作证，秦秘书和小天都能做证！”

　　前面半段是刘素清编造出来的，后面的却是真的，郭书记和秦秘书也不知道实情，他们立刻点头，风笑天知道刘素清在说谎，但他也同样点头。

　　刘素清接着说道：“后来我气不过，就挣脱开了他的脏手，给了他一个耳光，警察同志，我这么做不算违法吧？”

　　陈警官闻言点头道：“这个不算。”

　　刘素清闻言冷哼道：“后来他恼羞成怒，不仅辱骂我，更是抓起桌子上的酒瓶想砸我！还好郭书记眼疾手快拦了一下，正因为这个，这个家伙没站稳，一下子扑在了桌子上，他身上的伤就是这么来的！”

　　陈警官听到这话一脸严肃的对徐行长说道：“徐行长，你调戏妇女，又想打人，这可是要拘留的！”

　　徐行长闻言急切道：“警察同志！他们在说谎！我没有打人！我、我……”

　　陈警官闻言皱着眉头道：“徐行长，人家有证据，说得也是合情合理，你没有证据，让我怎么相信你呢？”

　　徐行长闻言彻底傻眼了，呆了一下他才说道：“这几个人都是当事人！他们的话不能采纳！”

　　陈警官闻言一摆手道：“徐行长，这个理由不成立，人家的证据明摆着，你调戏这位女士的事实客观存在，而你又不能给出合理的证据，所以按照规定我只能拘留你了。”

　　陈警官说完话一摆手，手下的警察立刻带着徐行长要离开，徐行长一看自己要吃亏，立马就把怒火发泄到了风笑天头上：“臭小子，是你打的人！还有你这个女人！一看就不是好东西！你们——哼！！”

　　徐行长算是明白过来了，他是拗不过郭向前的，想要找回场子只能从刘素清和风笑天身上着手了。

　　刘素清闻言刚想骂回去，风笑天却一把拦住她，然后转头对徐行长说道：“你要是想报复，请记住我的名字，我叫风笑天。”

　　徐行长一看风笑天一副根本不把自己放在眼里的表情，忍不住大怒道：“一个臭小子居然还敢跟我摆谱！好！我记住你了！风笑天是吧！我……风笑天……？”

　　此前徐行长一直听到刘素清和郭向前管风笑天叫小天，所以他并不知道风笑天的真名，此刻听到这个名字，他忽然觉得有点耳熟，说到后来他就停了下来，呆呆的看着风笑天。

　　警察拉着他离开，走到半路徐行长就问道：“那个小孩子真是风笑天？是那个国际数学家风笑天？”

　　警察闻言呵呵一笑道：“真稀罕，不然还有几个风笑天？告诉你，他可是国际知名人士，上次走丢了国家亲自派出大批警力搜寻，不是我看不起你啊，你招惹他是不会有好结果的。”

　　徐行长听到这话立刻变成了棉花糖，走路都不会了，另一边，风笑天等人正在跟陈警官打招呼，既然事情已了，他们也不想在公安局多待，几人打完招呼刚想离开，陈警官就叫住风笑天道：“风先生，您家上次的纵火案已经破了，人还关在我们警局呢，既然您过来了，我们不如把这个案子也处理一下吧。”

　　风笑天闻言就是一愣，然后问道：“案子破了？是谁放的火啊？”

　　刘素清此刻接口道：“瞧我，都忘了这茬了，那个纵火的人是你们家亲戚，据他交代他是因为对你欺负他们家很不满，这才偷偷跑回来纵火的。”

　　风笑天听到这话不屑道：“我欺负他们家？这从何说起？即便欺负，也是他们欺负我才对吧！”

　　秦秘书有点不好意思的接口道：“这件事也怪我，那天您走了之后我让人把剩下的几个人带到了派出所，然后让他们写下保证书，保证今后不会再去您家里闹事，那个年轻人就是其中之一，正是因为这个，他才去纵火的……”

　　风笑天这才明白过来，只见他厉声道：“这家伙有毛病吧？要是我跟他一样狭隘，只怕早就报复社会了！陈警官，这样的人一定要严惩，另外让他们家赔偿我的损失！我的房子可不能白烧！”

　　同时风笑天心里冒出了这样一个想法：原来这件事不是天才军团的人干的，不知道他们什么时候会再次找上门来呢？


第214章 黛妃儿的持股比例

　　陈警官拿出了纵火案的相关资料，让风笑天签字，风笑天看了看卷宗，居然发现这个案子上面写着“特别重大”四个字，他不由笑道：“陈警官，这个‘特别重大’是不是有点过头了啊。”

　　陈警官闻言苦笑道：“风先生，您的案子都惊动市委领导了，黄书记亲自做了批示，让我们限期破案，所以我们就把这个案子当成要案来办，能这么快破案，还要多亏了您呢！”

　　风笑天闻言奇怪道：“破案子怎么跟我扯上关系了？”

　　陈警官闻言笑道：“您当时说嫌犯穿的是双星牌球鞋，我们就是根据这个线索才找到嫌犯的，您说是不是跟您有关啊？”

　　风笑天闻言这才明白过来，只见他呵呵一笑道：“不管怎么说，案子破了就好。”

　　接下来风笑天在相关资料上签字画押，等到一切手续办完，时间已然是晚上九点整了，陈警官把几人送到大门外，然后目送几人坐着奔驰车离开。

　　奔驰车上，风笑天正跟郭向前说着话：“郭叔叔，你觉得那个徐行长会被关几天？”

　　郭向前闻言沉吟片刻，然后说道：“估计他明天就能放出来了，再怎么说他也是行长，警察局也不会做得太过分。”

　　奔驰车前后座的挡板已经拉开，坐在副驾驶室的刘素清听到这话立刻就不乐意了：“这样不是太便宜他了？”

　　郭书记闻言呵呵一笑道：“刘老板，你大可放心，这件事还不算完，这个徐行长明天就知道厉害了。”

　　郭向前没有把话说明，风笑天和刘素清也没有多问，一行人很快把郭书记和秦秘书送回了家，随后车子调头，往刘素清家里驶去，刘素清此刻已经坐到了车子后排，只听她小声问道：“小天，贷款看来是不行了，接下来你是不是要跟黛妃儿小姐打电话借钱啊？”

　　风笑天闻言点头道：“嗯，现在只能这样了，阿姨，有件事我想问你，我的新房子建好了没有？”

　　刘素清闻言点头道：“房子准备好了，不过不是新建的，而是买的，家具什么的都配置好了，阿姨现在带你去看看吧。”

　　车子开到一半调转方向，很快就来到了一处居民小区内，风笑天看到这地方，不由惊讶道：“阿姨，这里可是教职员住的小区啊，难不成你在这里买了房子？”

　　风笑天对这里相当熟悉，因为王倩倩就住在这里，他说完话忍不住把头抬了起来，看了看王倩倩家的窗户，现在晚上九点半不到，王倩倩房间里的灯还亮着，估计她还在学习呢。

　　刘素清开口道：“是啊，我听说有位老师调到市中心去了，他的房子要卖掉，于是我就过来看了看，发现这里的环境非常不错，于是就花了六万块钱买了下来，小天，我们上去看看吧。”

　　两人下车上楼，走到王倩倩家门口的时候风笑天忍不住心想：要是王倩倩知道我也搬到了这里，她会作何感想呢？

　　王倩倩家住在三楼，刘素清买的房子在五楼，两人来到五楼，刘素清打开房门后笑着说道：“家具都是我新买的，你看看合不合心意。”

　　说完这话她就打开了电灯，风笑天扫视了客厅一眼，然后笑着点头道：“阿姨，你的眼光真不错，家具都很漂亮。”

　　刘素清闻言呵呵一笑道：“只要你喜欢就行，咱们去卧室看看吧。”

　　两人随后把房子转了个遍，这是一间三室两厅的套房，房子面积足有一百二十多个平方，原先的装修并没有修改，家具跟房子的环境非常搭配，就连家电也都全部配齐，冰箱、彩电、热水器、空调一应俱全，看来刘素清很是花了一点心思，当然了，钱也不会少花。

　　看了房子之后刘素清就坐在沙发上打开了电视，风笑天坐在她身旁，开口道：“阿姨，这么晚了你还不回家啊？依依一个人在家不会害怕吗？”

　　刘素清闻言微笑道：“那孩子被我送到寄宿学校去了，阿姨现在忙得很，没时间照顾她。”

　　风笑天闻言担心道：“依依这么小，住在学校能习惯吗？”

　　刘素清闻言笑道：“她可懂事了，一点意见都没有，不过我也答应她了，等把厂子的事情安排好，就带她出去旅游，这丫头不知道多高兴呢。”

　　风笑天闻言沉默了片刻，然后说道：“她能习惯就好，要是不习惯寄宿，还是把她接回来吧，我让金牛每天送她上下学，问题也不大。”

　　刘素清闻言点点头道：“也行，这个礼拜我去把她接回来，看看她是什么意见。”

　　风笑天闻言点点头，然后起身道：“阿姨，你先看会儿电视，我去跟黛妃儿小姐打个电话。”

　　说完这话他就径直下楼，卫星电话在车子的后备箱里，拿出电话后，他就拨打了黛妃儿的号码，过了片刻，电话就接通了，随即黛妃儿的声音传了过来：“你好，我是黛妃儿，请问你是？”

　　黛妃儿说话的声音听起来有些刻板，显得端庄稳重，风笑天闻言哈哈一笑道：“黛妃儿，别装了行不？我是风笑天，你最近过得还好吧？”

　　风笑天说完这话，电话那头沉默了好一会儿，随后黛妃儿惊喜的声音传了过来：“哇哇！小矮子！是你啊！哼哼！这么长的时间都不给我打电话，你是不是从没想起过我？”

　　地球的另一边，一所私人学校里面，黛妃儿正站在教室外的走廊上大声说着话，教室里的老师和同学都被她巨大的声音给震住了，黛妃儿一向给人的感觉就是雍容华贵，这个天使般的女孩子非常有礼貌，像现在这么大声说话还是大家第一次遇到呢。

　　强森和麦克站在一旁，听到黛妃儿这么大声讲话，两人都露出了讶异的神色，黛妃儿看到两人脸上的表情，这才察觉到自己失态，只见她闪动着湛蓝色的大眼睛做出了一个抱歉的表情，然后转身拿着电话向不远处的楼梯口走去，一边走一边小声道：“小矮子，都怪你呢，害我丢脸了，哼哼！”

　　风笑天此刻正在掏耳朵，他的耳膜被黛妃儿刚才说话的声音震得痒痒的，此刻听到这话，他忍不住呵呵一笑道：“黛妃儿，我可是经常想起你的，只是家里没电话，所以不好联系你，为了方便联系，我特地托人买了个卫星电话，这下我们今后就能经常通话了。”

　　不得不说，风笑天的脸皮真厚，说起谎来听不出丝毫异样，就连表情都没什么变化，当然了，他确实想起过黛妃儿，不过不是经常，只是偶尔而已。

　　黛妃儿明显听信了风笑天的话，她在楼梯转角处站定，忽然间觉得心跳加速，脸上也微微红晕了起来，只听她小声道：“是……是吗？这是真的……？”

　　风笑天没有察觉到黛妃儿言语中的异样，只见他郑重其事道：“当然是真的了！我们可是好朋友，我怎么会骗你？”

　　黛妃儿听到这话，原本突突乱跳的小心脏立刻减速，脸上的红晕也消失不见，只见她微微叹息一声，撅着嘴巴对着电话做了个鬼脸，然后张开嘴巴无声的说着什么，看她的唇形，她说的话应该是这样的：“就知道说好朋友！哼哼！”

　　风笑天听到了黛妃儿的叹息声，忍不住奇怪道：“黛妃儿，你干嘛叹气啊？”

　　黛妃儿听到这话立刻娇笑道：“没什么啦，风笑天，你最近还好吧？我听杰森说你们家的房子着火了，你没损失什么吧？”

　　风笑天闻言开口道：“我还好，你不用担心，我现在已经买了新房子，房子挺大的，装修什么的我也很满意，当然了，跟你们家是没法比的。”

　　黛妃儿闻言笑道：“这就好，你的工厂进展得怎么样？”

　　风笑天闻言开口道：“一切都挺顺利，不过我现在不满足于开一间小工厂，黛妃儿，我想拉着你一起赚钱，你愿意么？”

　　黛妃儿闻言好奇道：“拉着我一起赚钱？你有什么新的计划吗？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我想开一家科技公司，自己研发高科技产品，这样才能早点完成我们之间的约定嘛。”

　　黛妃儿听到约定这个词，湛蓝色的大眼睛立马闪亮了起来，只见她欣喜道：“是吗？风笑天，你想研发什么呢？”

　　风笑天闻言笑道：“什么赚钱我就开发什么，黛妃儿，你觉得可行么？”

　　黛妃儿闻言笑道：“当然可行啦！我们家就控股了好些科技公司，每年的收益相当可观哦！”

　　黛妃儿说完这话立刻顿住，然后嘿嘿一笑道：“风笑天，你是不是遇到资金难题了？”

　　风笑天听到这话就是一愣，心说：黛妃儿真是太聪明了，我还没把话说出来，她就已经猜到了呢，这样也好，比我自己说出来合适多了。

　　风笑天想到这里立刻拍马屁道：“咱们的黛妃儿小姐真是冰雪聪明呢！居然能猜到这个！”

　　黛妃儿闻言扬着下巴哼哼道：“那当然了，我可是天使黛妃儿，猜到这个还不容易？风笑天，你需要多少启动资金？”

　　风笑天闻言笑道：“不用太多，几亿人民币就够了，你放心，你的钱不会白出，我会让你入股的。”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“钱不是问题，现在的问题是你能让我拥有新公司多少股份？”

　　风笑天闻言思考了一下，然后说道：“一亿人民币相当于百分之一的股份，黛妃儿，你可不要嫌少啊，这个比例已经相当高了。”

　　风笑天没有说大话，一亿人民币能够占有梦想科技百分之一的股份，这个投资回报率绝对是相当惊人的。

　　换成是别人，听到风笑天这么说一定会觉得非常可笑，但是黛妃儿不一样，她对风笑天十分了解，她知道风笑天的能力，这个华国少年简直就是妖孽，只要是他专注的事情，迄今为止还没有不成功的，总得来说，黛妃儿对风笑天有种盲目的信任感，只听她笑道：“我知道啦，投资你的生意绝对稳赚不赔，这样吧，我投资十亿美金，持股比例达到百分之十，这样行吗？”

　　风笑天听到这话就是一愣，心说：不愧是黛妃儿，一开口就是这么大气，十个亿的美金就这么轻飘飘的说出来了！不过我现在只是想弄点钱把那些科研设备洗白，根本用不到这么多的钱啊。

　　风笑天想到这里开口道：“这个……黛妃儿，你出这么多的钱，你爸妈不会说什么吗？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“我爸妈当然不会说什么了，他们巴不得我去学做生意呢，即便这些钱亏掉了，他们也不会有意见的，最多就是鼓励我一下。”

　　风笑天闻言笑道：“亏损的事情绝对不会发生，这个你完全可以放心！这样吧，十亿美金占有百分之十五的股份，你看行吗？”

　　既然黛妃儿这么大方，风笑天也不好太过小气，百分之十五的股份已经是他的心理上限了，他对梦想科技可是很看好的，换成是别人，一百亿美金都不可能让他拿出这么多的股份，黛妃儿是唯一的一个例外，这个外国女孩对他帮助很大，两人又是极好的朋友，他觉得自己多付出一点也是应该的，他之前所说的一亿人民币占有百分之一的股份就已经是很大方的做法了。

　　黛妃儿闻言笑道：“这个没问题，既然是投资，我肯定要当面跟你协商了，你等着啊，我会尽快去华国，到时候你可要好好招待我哦！”

　　这才是黛妃儿真实的意图，她想借着谈生意的机会跟风笑天见面，风笑天并不知道这个，他现在很开心，毕竟这样一来就相当于把科研设备的难题给解决掉了，只见他笑道：“这个没问题，我一定好好招待你！”

　　两人接着聊了一会儿，这才挂断了电话，金牛站在一旁，对风笑天小声道：“老板，那个女孩子在楼上看着你。”

　　风笑天闻言好奇道：“哪个女孩子啊？”

　　金牛闻言抬头看了看楼上，风笑天顺着他的目光抬头一看，立马就看到王倩倩正趴在窗户边往自己这边张望，风笑天呆了一下，然后挥手跟她打招呼道：“王倩倩同学，打扰到你学习了，真是不好意思啊。”

　　王倩倩听到这话明显有点没反应过来，她刚才正在钻研高三年级的功课，忽然就听到一个熟悉的声音响起，她有点好奇的跑到窗户边看了一下，结果看到风笑天正站在楼下打电话，这让她感到极其意外，她的脑海里冒出了这样一个问题：这么晚了，风笑天跑到这里来干什么呢？

　　此刻看到风笑天跟自己打招呼，王倩倩愣了一下才开口道：“风笑天，你怎么到这里来了？”

　　风笑天闻言笑道：“我在这里买了房子，以后咱们就是邻居了。”

　　王倩倩听到这话更加感到意外，只见她迟疑道：“风笑天，你……你真的在这里买了房子？”

　　风笑天闻言点头道：“当然了，难道我还会骗你不成？”

　　王倩倩闻言“哦”了一声，然后说道：“这也挺好的，今后要是我遇到了学习上的难题，就能向你讨教了。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这个当然是没问题的，王倩倩同学，你学习真刻苦，这么晚了还没睡。”

　　王倩倩闻言呵呵一笑道：“我马上就准备睡了，风笑天，晚安。”


第215章 金牛挨揍了

　　两人打过招呼，王倩倩就缩回脑袋关上了窗户，紧跟着窗帘也被拉上，风笑天上楼后发现刘素清此刻已经躺在沙发上睡着了。

　　风笑天上前把她叫醒，刘素清揉着眼睛坐了起来，看到风笑天回来，她打了个哈欠道：“好困……时间不早了，我先回去休息了。”

　　风笑天闻言点头道：“阿姨，金牛在楼下，让他送你回去吧，顺便让他把我的电脑带回来。”

　　刘素清闻言点了点头，然后出门，过了半个小时不到，金牛抱着电脑走了进来，风笑天刚洗完澡，正坐在沙发上看电视，看到金牛抱着电脑回来，风笑天立刻上去帮忙，等到把电脑放好，风笑天就开口道：“这里房间挺多的，你就住在这里吧——咦？你脸上是怎么回事啊？”

　　风笑天说话间在金牛的脸上看到了一个巴掌印，他立马就呆住了，以金牛的身手来说，寻常人根本不可能伤到他，如果别人有能力在他脸上盖一个巴掌印，那么金牛绝对不可能只受这么点伤，风笑天瞬间想到了天才军团，于是他接着问道：“难道你遇到天才军团的高手了？”

　　金牛此刻的脸色有些尴尬，听到这话他沉声道：“天才军团的人要找也只会找你，他们怎么可能找我？这个巴掌印是你干妈打的。”

　　风笑天闻言意外道：“这……这怎么可能？她又不是一个不讲理的人，怎么会打你呢？”

　　风笑天有些担忧，金牛和刘素清都是他十分亲近的人，如果这两人闹出了什么矛盾，他夹在中间可就左右为难了。

　　金牛看了看风笑天，然后呼出一口气道：“事情是这样的……”

　　时间回到二十分钟之前，金牛开车把刘素清送到家门口，刘素清睡意来袭，在车上的时候就有些迷糊了，等到金牛为她打开车门，她下车的时候一个不小心就摔倒了，刘素清穿着高跟鞋，地上又太黑，加上她精神恍惚，摔倒也不算什么意外，意外的是接下来发生的事情。

　　金牛本来就站在门边，看到刘素清往下栽倒的时候，他立刻伸手接住了她，这个原本也没什么，意外的是金牛的双手接触到刘素清身上的部位有些特别——他的双手是从下往上兜住刘素清的，刘素清又是扑倒的姿势，这样一来金牛的双手就极其意外的托在了刘素清的胸脯上面！

　　刘素清被金牛占了便宜，却没怎么生气，只是感到尴尬而已，她知道金牛也不是故意的，天色这么黑，金牛能够接住她已经很不错了，电光火石之间人家哪有时间考虑双方身体接触的部位？

　　由于很尴尬，所以刘素清就想快点离开车子，结果意外再次发生，刘素清的裙角挂在了车门上，她刚一走，就听见“嗤啦”一声，裙子从下摆一下子撕开到膝盖处，金牛见状就想帮忙拉出挂在车门上的裙角，他的第一个动作是拉开车门，这样才有利于下一步的动作，金牛这个想法当然是有问题的。

　　刘素清的裙角挂在了车门上，他如果拉开车门，岂不相当于把刘素清撕开的裙摆继续撕得更开？结果是毫无疑问的，他一把拉开车门，就听见“嗤啦”声响再次传来，刘素清的裙子立马从膝盖处撕到了大腿处！

　　即便如此，刘素清也没怪他，她也知道金牛这么做是为了帮她，可是金牛却不这么想，他之前摸到了刘素清的胸部，本来就很尴尬，现在发生这样的事情，他就更加感到尴尬了，他生怕刘素清会把他看成是跟徐行长一样的男人，为了掩饰尴尬，他做出了一个非常错误的决定，那就是打开车灯。

　　这个年代的车并没有打开车门车内灯光就会自动亮起来的功能，只有通过手动打开开关，驾驶室里的灯才会亮起来，金牛伸手打开了灯光，结果他一回头就看到了刘素清的内裤。

　　刘素清的裙子撕得太开了，即便她用手拉扯，也遮盖不住里面的风景，看到金牛打开车灯，然后看到了自己的春光，刘素清就觉得金牛是故意的——你之前为什么不开灯？现在裙子撕开了，你才想到开灯？

　　即便如此，刘素清也只是暗怒而已，加上又很尴尬，所以她只是提醒金牛关灯，并没有伸手打金牛的念头。

　　金牛赶忙关上灯，这样一来起码不会那么尴尬，紧接着他就摸索着把挂住的裙角扯了出来，随后金牛就想立刻上车离开，他觉得在这里多呆一分钟都是一种煎熬。

　　结果刘素清却叫住他，跟他说风笑天让他把电脑带回去，金牛闻言只得站在原地等着，刘素清则打开房门进屋换了身衣服，随后她才把金牛招呼进屋拿电脑。

　　金牛也是心太大，他想一次性把电脑机箱和显示器全都拿走，他先拿起了显示器，然后让刘素清把捆在一起的机箱和键盘递给他，金牛之所以挨了一巴掌，就是因为这个。

　　刘素清很配合的把机箱放在了显示器上，金牛这就想转身出门，他在转身的时候撞到了站在他面前的刘素清，他自己也站立不稳向前扑去，结果他就把刘素清抵在了墙壁上，金牛抱着显示器和机箱，手背一下子压在了刘素清的酥胸上，为了不让机箱掉下去，他还挪了几下，等到他把机箱稳定好退开，刘素清立刻就伸手扇了他一个响亮的耳光！为什么？因为刘素清觉得金牛刚才的动作有占她便宜的嫌疑，这个动作给她的感觉就跟揉捏差不多。

　　金牛挨了一巴掌，什么都没说，抱着电脑出门了，他觉得今天晚上太邪门了，什么不好的事情都发生了，此刻说起事情的经过，他仍旧觉得挺郁闷的，跟他的郁闷不同，风笑天此刻却在哈哈大笑，风笑天觉得这件事实在是太好笑了，金牛这样的人居然被一个女人给打了，并且这个巴掌挨得他连反驳的言语都没有，想想都好笑啊！

　　只见他哈哈大笑道：“哈哈哈哈！金牛，真有你的！我干妈对你还算好的！居然只给了你一巴掌！换成王……额……换成别的女人，只怕连杀你的心都有了！”

　　风笑天原本想说“换成王倩倩那样的女人”，结果话到嘴边忽然觉得有些不妥，于是立马改口，金牛没有听出风笑天言语中的纰漏，只见他沉着脸道：“你就别高兴了，真要说起来，这件事跟你脱不了干系。”

　　金牛说完话就从口袋里掏出一个东西，然后说道：“车门之所以会挂住刘素清的裙角，全都是因为这个。”

　　风笑天低头一看，这才明白过来，金牛手里拿着的是一个核桃夹子，这个东西是风笑天和金牛从奥地利买的，风笑天当时买了几斤核桃，准备在路上吃，为了这个，他就买了这个核桃夹子，后来他跟金牛偷渡回国，核桃也没吃完，这个夹子被放在了车门把手的凹槽里，正因为如此，刘素清的裙角才会被挂住。

　　金牛把夹子放在茶几上，然后沉声道：“我去车里睡，有事打电话给我。”

　　金牛说完这话转身出去，风笑天看着这个夹子，有点哭笑不得道：“这真是巧，一个夹子居然会引发这么多的事情，这两人还真是有意思呢——”

　　风笑天说到这里忽然顿住，他好像想到了什么，只见他嘿嘿一笑道：“话说这两人还是挺般配的，要不撮合一下他们？”

　　第二天一大早，风笑天就起床了，按照惯例，他首先去跑步锻炼身体，然后在大街上吃了早餐，早上八点一刻，风笑天回到家换了身衣服出门，金牛已经备好了车，等到风笑天上车，金牛就开口道：“老板，现在去哪儿？”

　　风笑天扭头看了看金牛，发现他脸上的巴掌印已经消失无踪，于是他忍不住笑道：“去我干妈家里，金牛，你不会害怕吧？”

　　金牛闻言面无表情的开车，一句话都没说，等到车子来到刘素清的家门口，风笑天就上前敲门道：“阿姨，你起来没有？”

　　风笑天站了一会儿，刘素清才打开房门，两人走进屋里，就听风笑天问道：“阿姨，你的眼圈怎么红红的，是不是昨晚没睡好啊？”

　　刘素清穿着睡裙，她首先打了个大大的哈欠，然后说道：“阿姨昨晚确实没睡好，小天，你先坐会儿，阿姨去洗漱。”

　　说完话她就走进了洗漱间，风笑天还以为她是被金牛给气哭了，他跟着刘素清走进了洗漱间，开口问道：“阿姨，你是不是还在生金牛的气啊？”

　　刘素清闻言就是一愣，随即她转身盯着风笑天，问道：“你都知道了？”

　　风笑天闻言点头道：“能不知道么？金牛昨晚回去的时候脸上挂着那么大的一个巴掌印呢。”

　　刘素清闻言呵呵一笑道：“阿姨不生他的气，后来想想这些都是误会。”

　　风笑天闻言有点不相信道：“真的？那你的眼睛为什么是红的？”

　　刘素清听到这话脸上的表情有些怪异，片刻之后她就拍着风笑天的脑袋道：“小子，别乱想，阿姨真的没事，我就是没睡好而已。”

　　风笑天闻言半信半疑的点点头，刘素清转过身洗脸，风笑天一下子看到她脖子上有点淤青，于是问道：“阿姨，你的脖子上怎么青了？是昨晚撞的吗？”

　　刘素清闻言点头道：“嗯，撞得疼死了，还有胸口……”

　　刘素清说到这里打住，风笑天闻言心说：金牛用力太大了，把你的胸部也撞青了？话说金牛这家伙真不知道怜香惜玉，不过这都是意外，也不能怪他。

　　等到刘素清洗漱完毕，风笑天就开口道：“阿姨，你……你觉得金牛这人怎么样？”

　　这话说的很突兀，刘素清一时间没反应过来，只见她愣愣道：“什么怎么样？小天，你说这个干嘛？”

　　风笑天盯着刘素清的双眼，微笑道：“我觉得你们现在都是单身，所以……”

　　风笑天没有把话说明，但他相信刘素清应该明白，刘素清听到这话立刻就娇笑起来，风笑天见她笑得花枝乱颤，忍不住好奇道：“阿姨，你笑什么啊？难道我说错了？”

　　刘素清闻言伸手拍了拍风笑天的肩膀，然后说道：“小天，阿姨这辈子是不会再结婚了，你就别瞎搀和了行么？”

　　风笑天看她一脸认真，于是叹了口气道：“好吧，我不说这个了。”

　　刘素清闻言笑着摇摇头道：“现在的事情这么多，你怎么还有心思想这些？你先等着，阿姨去换身衣服。”

　　风笑天闻言点点头，心里想到：难道我看错了？唉，算了，我也不多想了，这些大人的事情想着都头疼呢！


第216章 公司资产特别巨大？有多大？

　　刘素清在卧室折腾了十几分钟还没出来，风笑天在外面等得心焦，于是开口问道：“阿姨，你还没换好衣服啊？”

　　刘素清闻言在里面回答道：“阿姨正在挑衣服呢，你再等会儿——小天，要不你进来帮阿姨挑一下衣服吧。”

　　刘素清说完话就打开了房门，风笑天看她身上仍旧穿着睡裙，不由苦笑道：“阿姨，合着这么半天你还穿着睡裙啊。”

　　刘素清拉着风笑天走进卧室，随后她就指着床上堆着的各色衣服说道：“小天，你给阿姨挑一件吧。”

　　风笑天看着床上堆得老高的衣服，立马就傻眼了，呆了一下他才开口道：“阿姨，不会吧你？怎么拿出这么多的衣服啊？咱们今天只是去跟郭书记谈谈审批的事情，你用得着花费这么多的心思打扮吗？”

　　刘素清闻言愣了一下，然后说道：“是哦……”

　　风笑天看她明显有些反常，于是问道：“阿姨，你到底怎么了？”

　　刘素清闻言打着哈哈道：“阿姨没事——你都进来了，就帮阿姨挑一件吧。”

　　风笑天闻言点点头，他在衣服堆里寻找了片刻，然后拿起一件白色的长裙说道：“就这件吧，夏天穿白色的衣服会凉快一点。”

　　风笑天说完话就出去了，刘素清换好衣服后走了出来，两人这才出门上车。

　　金牛面无表情的开车，刘素清和他没说一句话，风笑天知道两人还有些尴尬，也不好说什么，过了几分钟，车子开到了大街上，刘素清还没吃早饭，于是开口道：“小天，先停一下吧，阿姨吃个早饭。”

　　车子停在了路边，风笑天跟着刘素清下车，金牛则坐在车上没动窝，风笑天跟刘素清在面摊坐下，刘素清叫了一碗拉面，随后就静等起来。

　　此刻已经将近九点，大街上的行人很多，两人正坐着的时候，风笑天一转头在远处的大树下看到了两个熟悉的身影，这两人是李小虎和陈红梅，风笑天上次看到他们的时候还是一个多月以前，当时两人旁若无人的搂在一起从大街上经过，看上去甜得跟蜜糖一样，可是此刻看到两人，却发现他们的脸色都不太好，看他们说话的表情似乎正在争吵。

　　风笑天见状冷笑一声，转过头来不再关注两人，风笑天不是个心胸狭窄的人，但他却是个恩怨分明的人，这两人以前对他怎么样他都记着呢，虽然他现在的身份跟以前有天壤之别，但他仍旧对这两人没什么好感，按照他的说法是这样的：“这两人不惹我也就罢了，要是敢惹我，哼！我让他们连哭都哭不出来！”

　　刘素清看到风笑天露出冷笑，不由奇怪道：“小天，你怎么了？”

　　风笑天闻言微笑道：“阿姨，我没事，就是——就是看到这个家伙不开心！”

　　风笑天说到一半居然看到了那位徐行长，这家伙夹着个公文包，看起来人摸狗样的，刘素清顺着风笑天的目光看过去，看到了徐行长之后，她立刻冷哼道：“哼！这家伙还挺有本事的，居然这么快就放出来了！”

　　风笑天闻言开口道：“人家毕竟是一个行长，虽然是支行，但也不算小了，警察局对这样的人当然不会太过分了。”

　　刘素清闻言皱着眉头道：“郭书记昨晚还说要整治一下这个家伙，他到底会怎么整治呢？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“阿姨，这个我昨晚就猜到了，按照我的估计，农业银行接下来的日子不会好过。”

　　刘素清听到这话好奇道：“小天，你跟阿姨说说，郭书记会怎么做啊？”

　　风笑天闻言凑到刘素清耳边小声道：“农业银行三江新区支行接下来一定会停水停电的。”

　　风笑天只说了这么一句话，刘素清立刻就明白过来，只见她娇笑道：“嗯！三江新区现在是郭书记一个人说了算，想要这么干也不是什么难事！”

　　两人说话的功夫，徐行长已经走到了跟前，他也是来吃早饭的，看到风笑天和刘素清之后，徐行长先是一愣，随后他就冷哼道：“哼！别以为打了人就没事了！等着遭报应吧！”

　　刘素清闻言反唇相讥道：“我们从没打过人，只是打了一条狗而已！”

　　徐行长听到这话立马就想破口大骂，风笑天见状一摆手道：“你要是敢骂一个脏字，我就打掉你满嘴的狗牙！——金牛，给我盯着他！他要是敢骂人，你就好好教训他！”

　　风笑天很少在国内这么嚣张，这当然是因为刘素清的缘故，毕竟刘素清曾经救过他的命，他在心里是把刘素清当亲人看的，换成是别人他才懒得出头呢，即便为了刘素清把事情闹大，他也不在乎，曾经受过别人欺负的他，对受人欺负相当敏感，这就相当于他的逆鳞，任何人都不能触碰。

　　别看金牛坐在车上，但他一直都在关注着四周的动静，此刻听到了风笑天的吩咐，他立马下车走到徐行长跟前，然后用冰冷的眼神看着徐行长，徐行长一看金牛居然是从一辆奔驰车上面下来的，心里就极度震撼起来：这个风笑天只是一个数学家，他怎么坐得上奔驰车的？难道这车是刘素清的？不能够啊，她就是一个小厂子的老板，怎么买得起这么贵的车？

　　徐行长对三江新区的情势不太了解，他虽然知道风笑天的名号，但他觉得风笑天就是一个数学家而已，除了名声在外，其他还有什么？是以他昨天晚上只是后怕了一小下下，今早被放出来之后，他就寻思着怎么找回场子，不巧双方这么快又见面了，此刻看到风笑天居然有奔驰车，并且还有个看起来凶巴巴的保镖，这下他就不敢开口了，名人他不怕，但如果人家既有名又有钱，这就需要好好考量一下了，他是银行支行行长，当然知道钱的威力。

　　徐行长寻思了一下，很明智的转头灰溜溜的走掉了，刘素清见状不屑道：“什么东西！”

　　风笑天闻言笑了一下，然后提醒道：“阿姨，你现在是一个人住，要特别注意一点，万一这家伙不怀好心怎么办？”

　　刘素清闻言沉默片刻，然后说道：“没事，我回家之后在枕头底下藏一把水果刀防身。”

　　风笑天闻言还想说点什么，不想身后却传来了争吵声，他回头一看，发现李小虎和陈红梅似乎已经感情破裂，两人正当着满大街行人的面大吵特吵起来，陈红梅大骂李小虎是个没良心的，李小虎却说陈红梅胡搅蛮缠，风笑天见状不屑的笑了笑，心说：早恋果然是不好的，这就是赤果果的见证啊。

　　半个小时之后，车子开到了风儿工业园的门口，风笑天跟刘素清走进了郭向前临时的办公地点，郭向前见两人到来，亲自为两人倒了茶水，至于秦秘书，则没有看到。

　　几人落座后，郭向前就首先开口道：“小天，你申请的科技公司我已经让秦秘书去办理手续了，估计一个多月批文就会办下来，不过有一点不大好办，你的年纪不够，新公司的法人代表和所有人不能填你的名字，要不你让你干妈给你顶包，等你达到法定年龄再把公司转回来？”

　　风笑天闻言询问道：“郭叔叔，股份转回来的话需要缴税吗？”

　　风笑天担心会有相关税赋，黛妃儿马上就要给新公司投资十亿美金，如果需要缴税，那就相当于白白浪费钱了。

　　郭向前闻言哈哈一笑道：“你的公司在三江新区，有我在，怎么可能收税呢？你以为优惠政策都是摆设吗？”

　　风笑天闻言迟疑道：“如果……如果公司的资产特别巨大……也不用交税？”

　　郭向前原本在笑，听到这话他立马止住笑容，他从风笑天的话里听出了某些信息，只见他询问道：“公司资产特别巨大？有多大？”

　　风笑天刚才说了“特别巨大”四个字，郭向前知道风笑天是个眼界很高的人，一般的小数目他绝对不会用“特别巨大”这个词来形容，现在他既然这么说，那就说明新公司的资产绝对很可观，郭书记心说：难道有一个亿？或者两个亿？话说风笑天真是有本事啊！昨天去找银行贷款没成功，今天就拉到了这么多的投资，看来他一定是跟黛妃儿小姐联系过了！

　　郭向前没敢把数目想得太多，他觉得一亿两亿人民币就已经是个“特别巨大”的数目了，这样一来他的政绩又能添上浓墨重彩的一笔，对他今后的仕途可是大有裨益啊。

　　风笑天看到郭向前一脸期待的表情，微微一笑道：“郭叔叔，我既然说特别巨大，那肯定不会少——最起码要比梅隆财团在咱们三江新区的投资要多。”

　　风笑天开始卖关子，这不是他喜欢显摆，而是他不想透露投资金额，有些事情还是保密一点比较好，这样会省去许多麻烦，毕竟数目太大了，难保不会有人动些歪心思，虽然他不见得会怕，但是老被人惦记着，这也够烦人的。

　　郭书记听到风笑天说新公司的投资额度要比梅隆财团在三江新区的投资还要多，他立刻就坐不住了，梅隆财团在三江新区投资了三亿美金，如果风笑天没有说大话，那就说明风笑天新公司的投资额绝对会超过三亿美金！天哪！这个数字多么恐怖啊！

　　郭向前就是靠着拉投资才当上三江新区的区委书记的，之前他只是市委黄书记的第一秘书，初入仕途就能有这么高的起点，让他很是欣喜了一把，换成是没有政绩的人，外放的话最多也就是一个镇委书记，他的起点要比别人高上好几级，如果说现在又有了这么大的一笔投资，这对他来说不亚于坐上了准备起飞的直升机，今后的仕途绝对是一帆风顺。

　　郭书记不淡定了，他忽然站起身走到风笑天跟前，结巴道：“小、小天，你没有开、开玩笑吧？梅隆财团的投资额度有三亿美金，你……你确定你新公司的投资额度比这个数目还要多？”

　　刘素清此刻也跟着插口道：“小天……你跟黛妃儿小姐联系过了？她同意借给你多少钱啊……难道说真的超过了三亿美金？！”

　　风笑天看到两人都是一脸震惊的神色，在心里叹息到：话说你们能不能沉住气啊？三亿美金就把你们吓成这样了？要是我说出真实数目，你们会不会吓晕过去啊？

　　风笑天想到这里微微一笑道：“肯定超过了三亿美金，具体的数目我就不说了，我怕你们接受不了。”

　　风笑天到了现在仍旧想保密，不过郭向前却已经被吊足了胃口，他怎能不问个明白？只见他瞪大双眼道：“小天，你还是把数目说出来吧，我们……我们承受得住。”

　　风笑天听到这话也不好再隐瞒，毕竟郭向前算是自己人，跟他也没必要瞒什么，只见风笑天微微一笑，然后说道：“咱们先说好啊，我要是把这个数目说出来，你们可不能到处跟人讲啊，不然会招惹麻烦的。”

　　郭向前和刘素清闻言全都用力点点头，风笑天见状脸色一正，然后沉声道：“我昨晚跟黛妃儿小姐联系过了，她十分支持我的构想，按照我们之间的口头协定，她将会给梦想科技有限公司注资十亿美金。”

　　“……”

　　“……”

　　刘素清听到这个数字后立马当机了，郭向前也当机了，他们没有想到风笑天居然能够借到这么多的钱！十亿美金，按照现在的汇率换算成人民币的话，有六十多亿！这个数字绝对可以用“特别巨大”来形容了！

　　风笑天看到两人呆滞的模样，笑着摇头道：“刚才还说承受得住，现在怎么都傻了啊？”

　　刘素清闻言结巴道：“小、小天，黛妃儿小姐真的愿意借给你这么多的钱？”


第217章 听你们说话真费劲

　　风笑天闻言摇头道：“不是借，而是注资，黛妃儿小姐愿意用十亿美金持有梦想科技百分之十五的股份，这跟借钱是两码事。”

　　“什么？！！十亿美金只能拥有梦想科技百分之十五的股份！！要这么说的话……你的梦想科技岂不是拥有一百多亿美金的总资产了？！”

　　郭向前这些天专注于风儿工业园的事项，对经济还是比较了解的，他不由惊骇出声，风笑天闻言摇头道：“也不能这么说，投资额度跟公司的资产没有可比性，我投入的是人力，用钱怎么衡量？”

　　郭向前闻言沉默起来，只见他满头大汗的在房间里走来走去，脸上因为激动而变得红彤彤的，过了一会儿他就拿起桌子上的电话想要打电话，风笑天见状连忙出言阻止道：“郭叔叔，你该不会是想把这件事告诉别人吧？”

　　郭向前闻言对风笑天解释道：“小天，我要给市委黄书记打电话，这个消息我们不能瞒着他，他可是我的老上级，对我的支持力度很大，不然你以为我为什么能够在三江新区一手遮天？这都是黄书记暗地里支持的结果啊！”

　　风笑天听到这话立刻哑然，他当然知道郭向前的后台是黄书记，这个黄书记对郭向前确实很看重，为了这个老部下，他甚至否定了市委向三江新区派遣监督员的提议，这样才能让郭向前在三江新区拥有绝对的权威，郭向前干什么事都能自己拍板，省去了许多阻力。

　　风笑天想到这里点头道：“好吧，你打电话吧。”

　　郭向前得到了风笑天的准许，立马拨通了黄书记的专线，电话接通后他微笑道：“是小张吧？我郭向前啊，黄书记现在有空吗？”

　　小张是黄书记的现任秘书，他是接替郭向前的位置而当上黄书记的秘书的，小张知道黄书记对郭向前十分看重，这个自己的前任确实挺有本事，据说现在把风儿工业园办得风生水起，想必今后他的前途不可限量，是以小张对郭向前表现得十分尊敬，只听他笑道：“郭大哥，黄书记现在正在开会，一般人他自然是不会在这个时候接电话的，不过既然是你打来电话，我想他是不会拒绝的，你先等等，我去通报一声。”

　　郭向前闻言笑道：“那就麻烦你了。”

　　等了两分钟不到，黄书记的声音传了过来：“小郭啊，你找我有什么事吗？”

　　黄书记的声音听起来很是沉稳，显得波澜不惊，郭向前压抑着内心的激动，恭敬道：“老领导，小郭很想您啊，您的身体还好吧？风湿的老毛病没犯吧？”

　　黄书记闻言哈哈一笑道：“难得你还记得这个，我这风湿的老毛病是当年上山下乡的时候落下的病根，治是治不好了，不过我按照你提供的法子每天针灸，效果还挺不错的，现在犯病的次数是越来越少了，小郭，你也还好吧？”

　　黄书记之所以非常看重郭向前，那是因为这个前任秘书非常细心，什么事都能帮领导考虑在前头，为人处事十分懂得察言观色，真要说起来郭向前要比他现在的秘书小张强得太多了，要不是黄书记为了在三江新区安插自己的人手，他还舍不得把郭向前外放呢。

　　郭向前闻言恭敬道：“谢谢老领导关心，我一切都好，现在每天都在工业园区定点办公，我知道老领导给了我很多帮助，请您放心，小郭是不会给您丢脸的！”

　　郭向前这是在表忠心，再好的上下级关系，长时间不联系也会慢慢疏远，郭向前现在虽然把工业园办得非常不错，但他一直以来都不好意思跟黄书记打电话，毕竟换个人来估计也能做到他现在的程度，他郭向前要的是出彩的地方，这样才好向老领导汇报工作。

　　什么才叫出彩呢？那就是办到别人办不到的事，就比如说拉投资，现在风笑天创办的梦想科技有了这么大的预期规模，他才觉得脸上有光，这才主动打电话向老领导说明情况。

　　黄书记听到郭向前的话显得很开心，只听他哈哈一笑道：“你没有忘本，这很好嘛！小郭，工业园的事情慢慢来，最大的成绩就是不出错，你知道吗？”

　　郭向前闻言立马开口道：“这个我清楚，跟在您身边那么多年，我学到了很多东西，有了老领导的教诲，我一定会更加小心的！”

　　黄书记闻言笑道：“这就好，小郭，你这人就是倔，不出成绩就不好意思给我打电话对吧？你今天既然主动联系我，那一定是有了好消息了，说出来给我听听，也让我乐呵乐呵吧。”

　　黄书记不愧是老领导，已然猜到了郭向前的目的，郭向前闻言哈哈一笑道：“还是老领导厉害，小郭什么事都瞒不过您啊，我这边确实有了好消息，而且是天大的好消息！老领导，工业园马上就要获得大笔投资了！投资的额度您绝对想象不到！”

　　黄书记听到这话就是一愣，郭向前言语中的兴奋根本压抑不住，黄书记知道这个老部下不是这么沉不住气的人，到底是多大的数目才能让他如此激动呢？黄书记想到这里开口道：“小郭，数目是多少？”

　　黄书记也不笑了，他的声音听起来很沉稳，也有些期待，郭向前不敢卖关子，直接大声说道：“十个亿！而且是美金！老领导，这个数目您没有想到吧！”

　　黄书记确实没想到，听到这话他立马呆住了，片刻之后他就笑道：“这非常好嘛！小郭，恭喜你啊，不愧我那么支持你！”

　　黄书记说话的语气听起来毫无异样，就跟真的祝贺郭向前一样，不过郭向前却能猜到老领导的心思，只听他笑道：“老领导，您可别这么说，我给您打电话其实也是想让您来一下三江新区，说句实话，这么大的投资额度我可是不敢擅自做主的，必须由老领导亲自出面才能镇得住场子啊！”

　　郭向前的话说得非常高明，这相当于把政绩推给黄书记，黄书记是他的靠山，有了功劳他自然不能独吞，只有让领导得到实惠，他今后才能在仕途上获得更多的助力。

　　黄书记闻言立马哈哈大笑道：“小郭，你很不错！在三江新区这么短的时间就能拉到这么大的投资，我没有看错你！”

　　郭向前闻言跟着笑道：“老领导，这都是您教导有方！”

　　风笑天坐在一旁，听到这里他心里想到：当官的说话怎么这么费劲啊？有什么话直说不就行了？这么绕来绕去的累不累啊？

　　郭向前接着说道：“老领导，我先把这边的日子确定下来，到时候再通知您，您看行吗？”

　　黄书记闻言大笑道：“小郭，你好好干，别着急，要把事情办得漂亮一点，知道吗？”

　　郭向前闻言答应一声，随后黄书记挂断了电话，秘书小张站在门外，他并没听清楚黄书记具体说了些什么，只是听到黄书记在办公室一个劲的开怀大笑，他心里不由纳闷到：黄书记跟郭秘书的关系真是没得说啊，聊天居然也能聊得这么愉快，我可是差远了呢。

　　他刚想到这里，房门就打开了，黄书记满面红光的走了出来，看到小张站在门口，黄书记居然伸手拍了拍他的肩膀道：“小张，要跟郭向前多学学啊，看看人家，去了三江新区几个月，就出了天大的成绩了！”

　　小张有点受宠若惊，黄书记平时对他从没这么亲切过，虽然黄书记现在说的话相当于训导，但他的态度也是绝对的和蔼可亲，于是小张立刻点头道：“我一定努力，老领导，郭秘书获得了什么成绩啊？要不您给我说说？这样我也能有个奋斗目标啊。”

　　黄书记闻言哈哈一笑道：“郭向前拉到了十亿美金的投资，这个目标有点难哦！”

　　黄书记心情大好，他又伸手拍了拍小张的肩膀，这才满面红光的走进了会议室，剩下小张秘书傻傻的站在原地，只听他喃喃自语道：“这个目标……确实太难了……”

　　郭书记的声音从会议室传了出来：“同志们，我们必须要大力的、持续的、毫不动摇的坚持改革开放的道路！只有这样我们才能把建设搞好！只有这样人民才能过上好日子，有人对三江新区的改革试点有意见，有不同的意见是对的，毕竟任何改革都不是一帆风顺的，可我们不能连尝试的勇气都没有！就目前来看，这个改革还是极其成功的！就在刚才，三江新区的郭书记给我打来电话，他又拉到了十亿美金的投资！你们说这样的人我们该不该支持？该不该放权！三江新区的试点工作我们要不要坚持下去！”

　　黄书记的话说得掷地有声，另一边，郭向前也是极度愉快，他在三江新区独揽大权的做法让许多人心生不满，虽然在黄书记的威压下没有人敢当面说什么，但是暗地里说的那些话就别提多难听了，现在好了，有了这么大的投资，绝对可以堵住所有人的嘴巴！

　　郭向前挂断电话后笑呵呵的坐了下来，他把目光投向了风笑天，这个少年绝对是他的福星，看来自己抱大腿的举动还是很有成效的。

　　风笑天看到郭向前盯着自己不说话，于是他笑道：“郭书记，投资的事情还需要你多费些心思，现在最关键的就是尽快完成开工手续，虽然公司还需要一个多月才能正式成立，但是工期可不能耽搁。”

　　风笑天不想拖延时间，现在能干什么就干什么，别等到一个多月之后再手忙脚乱，郭向前听到这话立刻拍着胸口道：“我现在就拍板，你的工地可以随时动工！审批手续根本不用担心！”

　　在郭向前看来，只要风笑天的新公司动工了，那就说明这笔投资绝对跑不掉，早点开工他也能早点安心啊。

　　风笑天闻言扭头对刘素清说道：“阿姨，这个工程由你操办，记得一定要注意施工质量。”

　　风笑天这么说是想让刘素清获利，这可是大工程，让刘素清接手，她绝对能赚不少，毕竟肥水不留外人田嘛，再者说了，刘素清是自己人，工程质量还是有保证的，一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　刘素清自然明白风笑天的意思，只见她高兴道：“你放心，我一定保证工程质量！”

　　刘素清说完话就起身走到桌子跟前打电话联系人，等到她打完电话，风笑天开口道：“阿姨，你去买个大哥大吧，这样也方便联系，你现在也是老板了，买个大哥大也不算过分。”

　　刘素清闻言娇笑道：“行！阿姨听你的！”

　　刘素清之前虽然也是老板，但她的底气还是不太够的，真要说起来她就相当于风笑天的合伙人，新公司她占的股份不太多，不过现在不同了，风笑天把这么大的工程交给她去办，她赚的钱不说多，大几十上百万是跑不掉的。

　　郭向前此刻接口道：“小天，你现在要开梦想科技公司，那现在正在建设的天下工业怎么办呢？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“天下工业不会受此影响，它依然会经营下去，按照我的设想，天下工业今后会归纳到梦想科技里面来，当然了，它们没有直接的隶属关系，但是梦想科技的一些订单可以交给天下工业去做，这样就能兼顾到两家公司，最主要的我是想让我干妈通过管理天下工业获得一些经验，以后咱们的事业做大了，没有人管理可是不行的。”

　　风笑天这话刚说完，办公室的电话就响了，郭向前起身接通电话，对方刚打了个招呼，他就冷冷道：“徐行长，你打电话给我干什么？”


第218章 盗墓部落

　　徐行长为什么打来电话？原因很简单——就像风笑天预料的那样，农业银行三江新区支行从早上九点钟开始停水停电，连正常的业务都开展不了，徐行长不傻，立刻就想到了缘由，于是想打电话过来说说理，此刻听到郭向前的话，徐行长忍不住反驳道：“郭书记，人你都打了，现在这么作未免太不厚道了吧？”

　　郭向前闻言呵呵一笑道：“徐行长，你这话说得有些过分了，我哪里不厚道了？”

　　徐行长闻言忍住气，沉声道：“我们银行现在停水停电，这难道不是你让人干的？郭书记，你真够损的啊！居然用这种法子整人！”

　　郭向前闻言冷哼道：“徐行长，你说的事情我一概不知，你还是去找供电局供水局去吧！”

　　郭向前说完话“啪”的一声挂断了电话，随后他就哈哈一笑道：“这回看你怎么办！”

　　风笑天和刘素清听到这话跟着笑了起来，郭向前这么做还真挑不出什么毛病，虽然徐行长知道是他使的绊子，但你能拿郭向前怎么样呢？

　　三人笑了一会儿，风笑天就跟刘素清起身告辞，刘素清约了施工队来协商施工事项，这个可是耽误不得的。

　　二十分钟之后，奔驰车来到了郭林镇的“小欣”茶楼，说是茶楼，其实就是个麻将馆，不过二楼的包厢还是挺有格调的，用来谈生意非常合适。

　　风笑天和刘素清走进包厢之后，里面坐着的一个三十左右岁的男人立马起身跟两人打招呼，此人一脸蜡黄，身上的衣服虽然都是崭新的，但是看起来跟他很不搭配，不用说，他一定是个体力劳动者。

　　三人落座后，刘素清就介绍道：“小天，这位是李工头，咱们天下工业公司的厂房就是他承包的。”

　　风笑天闻言微微点点头，说句实话，他对这个李工头不是很满意，他的梦想科技可是大工程，找个小包工头能行吗？要是把工程搞砸了，这可怎么办？

　　刘素清好像看出了风笑天的顾虑，只见她呵呵一笑道：“小天，你可别小看了李工头，他当年可是参加过葛洲坝水利工程建设的。”

　　风笑天闻言微微一笑没有说话，他心想：去那里搬块砖也能说参加了建设，这根本不具有说服力啊。

　　李工头显得很憨厚，听到刘素清的话他笑道：“刘姐，您可别这么说，我当年也就是个学徒，也没做什么。”

　　风笑天闻言终于开口了，他的问题很直接：“李叔叔，我想投资建设一个很大的厂房，特别是地下设施，估计深度会超过三十多米，你能承建这样的工程吗？”

　　李工头闻言立马点头道：“这个没有任何问题，我曾经挖过隧道，对地下工程很熟悉的。”

　　风笑天闻言就是一愣，随后问道：“你还挖过隧道？”

　　李工头闻言点头道：“是啊，去年在秦岭挖过，跟你说啊，我这人最擅长的就是搞地下工程了，挖地什么的一点也不在话下。”

　　李工头说话间显得很有自信，加上他长着一副老实像，所以他的话让人觉得很可信，风笑天闻言心说：多新鲜啊，还有人特别擅长挖地的？这不跟金牛一个样？金牛以前是盗墓的，挖地算是老本行，李工头以前是干什么的？为什么他也特别擅长挖地呢？

　　风笑天想到这里就把目光投向了李工头的右手，只是看了一眼，风笑天立马就愣住了，因为他发现了李工头跟金牛之间的共同点！

　　金牛身上有个地方异于常人，这就是他的手指，他的右手五根手指要比常人长上一截，在指关节的位置有着很明显的凸起，这个李工头的右手跟金牛如出一辙！这是什么情况？难道说……这家伙以前也是个盗墓的？

　　风笑天很快就收回了自己的目光，只见他起身道：“两位先坐一下，我去上个厕所。”

　　风笑天说完话就走了出去，随后他飞也似的跑到楼梯转角处，金牛在这里警戒，看到风笑天慌忙火急的跑过来，他不由好奇道：“老板，你这是……？”

　　风笑天有点紧张的对金牛说道：“金牛，我看到了一个跟你一样的人！”

　　金牛听到这话疑惑道：“跟我一样的人？你是指他长得跟我很像吗？”

　　风笑天闻言回头看了看身后，然后小声道：“不是长得很像，而是他的手指跟你一模一样！”

　　风笑天说话间指了指金牛的右手，金牛闻言立马顿住，风笑天接着说道：“你说这家伙会不会也是个盗墓的？”

　　金牛听到这话沉默起来，他的表情显得很古怪，沉默了一会儿他就对风笑天说道：“我去会会他。”

　　风笑天闻言拉住他道：“这样会不会有危险啊？”

　　金牛闻言沉声道：“你放心，能一对一杀掉我的人还没生出来呢！”

　　风笑天害怕伤害到刘素清，于是赶忙说道：“那你先等等，我去把我干妈叫出来。”

　　风笑天说完话就走到包间把刘素清喊了出来，刘素清出来后有点不解道：“小天，你怎么了？干嘛突然把我叫出来啊？我正跟李工头谈细节呢。”

　　风笑天闻言小声道：“咱们去楼下等一会儿，谈生意先不急。”

　　刘素清有点丈二和尚摸不着头脑，风笑天拉着她下楼，随后金牛迈步走进了包间。

　　奔驰车上，刘素清还在纳闷：“小天，你干嘛神神秘秘的啊？到底发生什么事了？”

　　风笑天闻言打着哈哈道：“没什么事，那个李工头可能跟金牛认识，我让他先去谈谈，这样要比我们跟李工头谈效果要好一些。”

　　刘素清闻言“哦”了一声，然后她小声道：“小天……金牛以前是干什么的？我听依依说过，他是你们家远房亲戚？”

　　风笑天闻言胡说道：“是啊，关系不是很近，都是祖辈的事情了。”

　　刘素清闻言点点头，随后两人开始闲扯，过了十来分钟，风笑天身上的卫星电话就响了，风笑天掏出电话看了看，发现是金牛打过来的，他立马接通电话，随后他就听到了金牛低沉的声音：“老板，你上来一下。”

　　风笑天闻言答应一声，挂断电话后他转头对刘素清说道：“阿姨，你在车里坐会儿，我先上去谈点事情。”

　　说完这话他就打开车门上楼去了，刘素清坐在车里，忍不住自语道：“真是古怪……”

　　进入包厢后，风笑天就看到了眼圈通红的两个男人，金牛和李工头明显哭过，风笑天摸不清情况，于是问道：“金牛……你们这是……？”

　　金牛闻言拍了拍李工头的肩膀道：“老板，他叫李三财，是我以前的邻居。”

　　李工头弯腰鞠躬道：“老板好！”

　　风笑天此刻彻底傻眼了，他心里想到：李三财是金牛以前的邻居？难道说盗墓的都住在一起？

　　金牛招呼着风笑天坐下，然后李三财说起了过往的事情，风笑天听了之后才明白过来——在神农架的深山里，有一个与世隔绝的小村落，这个村子不大，只有三十多户人家，他们表面上看起来跟其他的山民没什么区别，不过暗地里却是另有乾坤。

　　这个村子里的人出生下来就开始泡药酒，刚学会走路就开始经受各种特殊训练，他们的训练只有一个目的，那就是为了盗墓，可以说这是一个以盗墓为生的部落，没人知道他们是何时在这里落脚的，因为知道的人都已经不存在了，为了保住村子里的秘密，这些人会把擅自闯入的外人处理掉，有人说神农架经常出现野人，大概跟这个有关。

　　村子里不管男女，到了十二岁就开始“下地干活”，这是个很有风险的工作，许多人都死在地下，能够活下来的人无一不是高手。

　　金牛十二岁那年跟着父亲下地干活，结果他的父亲死掉了，他却活了下来，金牛回到村子后提出想退出这个部落，不过这是绝对不可能的事情，村里人给他的回复很简单——把你关起来，什么时候想通了，什么时候放你出来。

　　金牛就这样被关了一年多，后来他假意服从，这才被放了出来，接下来的好几年时间他都活在监视中，哪怕“下地干活”，也有专人盯着他，后来他抓住机会带着自己的弟弟跑了出来，跟着他们逃跑的还有另外六个年轻人，李三财就是其中之一。

　　这些逃跑的人有个共同点——他们都是孤儿，金牛的父亲死于盗墓，他的母亲在生他弟弟的时候难产死了，李三财比他还要惨，他的父母在他五岁那年全都因为塌方死在了墓坑里，这样的几个人能够走到一起是因为他们的家庭环境相同。

　　八个年轻人逃出来之后遭到了村里人的追捕，双方都不是善茬，经过几场激烈的交手之后，八个人死掉四个，被抓回去两个，只有两个身手最厉害的人逃脱出来，被抓回去的人是李三财和他妹妹李巧云，逃脱的两人是金牛和他弟弟金虎。

　　李三财和他妹妹抓回去后被关了一些时日，等到村子里的人全都聚齐，他们两人就被带出来进行审判，按照村里的规矩，李三财和他妹妹将要被活埋，不巧就在行刑的前天夜里，天上忽然下起了大暴雨，山洪和泥石流毁灭了这个村庄，村里的人全都呜呼哀哉了，李三财和他妹妹因为被吊在大树上，反而躲过一劫。

　　后来李三财费尽了力气，这才弄断了绳索解脱出来，兄妹俩察看了一下村子里的情况，发现人都死光了，两人都觉得这是老天爷的报应，盗墓极损阴德，村里的人落得如此下场也算是罪有应得。

　　兄妹俩离开了深山，他们出来的时候带了些古董，卖掉古董后两人就做起了生意，结果他们做什么就赔什么，两年下来把老本赔得一干二净，两人无奈之下就去工地上干苦力活口，这样一来两人反而干得风生水起，几年的功夫就成立了包工队，在全国各地承揽工程，这几年日子过得也挺不错的。

　　李三财说到这里停顿了一下，然后叹了口气道：“这么多年了，我还以为我们再也见不到了，牛哥，想不到你现在都跟着大老板了。”

　　金牛闻言跟着叹息道：“可惜啊，当初我们八个人逃出来，到现在只剩下我们三个了……小妹呢？她在哪儿？”

　　李三财闻言掏出大哥大道：“我给她打电话，让她过来，小妹要是知道你在这里，她一定会高兴死的！”

　　金牛闻言自嘲的笑了笑，然后说道：“可惜虎子不在了，不然的话小妹跟他也能有个好结果……”


第219章 那些男孩子欺负我

　　金虎跟李巧云小时候就关系要好，不出意外的话，两人长大后原本是要结婚的，只是意外已然发生，金虎已经死了好几年了，也不知道李巧云听到这个消息会作何感想？

　　李三财打完电话就叹息道：“这都是命，强求不来的……”

　　风笑天一直都没开口，听到这话他好奇道：“你们的村子一直都在盗墓，按理说这么多年应该赚了不少钱吧？可村子里的人为什么还要住在深山老林里呢？”

　　金牛闻言沉声道：“这些我们都不清楚，全都是村里的几个头领在处理那些物件，正因为如此，我当年才想逃出去，赚到钱了没有我们的份，死人的时候却是我们顶上，这种事谁愿意干？”

　　李三财闻言附和道：“就是！那些王八蛋把人都给栓死了，还想当土皇帝呢！我呸！他们死得好！”

　　风笑天闻言默然，一些古老的部落确实有些让人搞不懂，村子里的首领做得太过分了，这就好比既想让驴子拉磨，又不想喂它吃东西，这样的事情当然会引发不满了。

　　李三财骂完了村子里的人，然后转头对金牛说道：“牛哥，这位老板是干什么的？要不我今后跟着你们混吧，包工程成年在外奔波，也没个定所，我跟小妹早就厌倦了。”

　　金牛闻言微微一笑道：“想跟着老板混，就要看你有没有那个实力了，老三，你的身手没拉下吧？”

　　李三财闻言哈哈一笑道：“我这些年可是一直都在练习，老手艺一点也没拉下。”

　　金牛闻言扭头看了他一眼，然后沉声道：“那我现在来考量考量你。”

　　说完这话金牛就动手了，风笑天立马起身退到一旁，睁大眼睛看着两人交手，李三财的身手相当厉害，他居然能跟金牛对攻，两人交手二十多招，仍然不分高下，过了片刻，金牛就跳开笑道：“老三，你的身手不仅没有拉下，还有很大的进步。”

　　李三财憨厚的笑了笑，然后说道：“牛哥，不仅是我，小妹的身手也有长足的进步，这样的身手足够跟着老板了吧？”

　　金牛闻言沉吟片刻，然后说道：“老三，我为了给虎子报仇，这些年干了很多杀人的买卖，如果你想跟着老板，就必须做好心理准备。”

　　李三财闻言呵呵一笑道：“牛哥，你干什么我就干什么，绝无二话！现在就剩下咱们三个人了，咱们即便是死，也要死在一块儿！”

　　李三财对于金牛说出的话没有任何异议，金牛闻言笑道：“老三，我可不会让你去送死，咱们今后都是老板的保镖，主要的工作就是保护老板的安全，有时候也要帮老板解决一些麻烦——老板，老三想要加入，你没意见吧？”

　　风笑天当然不会有意见了，他巴不得身边多几个像金牛这样的高手，这样他的安全才会更有保障，只见他欣喜道：“我没意见！有了李大哥加入，我高兴还来不及呢！”

　　三人落座，李三财就开口道：“牛哥，我刚才跟你交手，发现你好像在故意让着我，是不是这样的啊？”

　　金牛闻言呵呵一笑道：“我要是真的使出全力，你根本支持不了二十招，如果我想杀你，你连十招都扛不住，老三，有空了我给你辅导一下，实战经验你可要好好学学。”

　　李三财闻言点头道：“嗯，毕竟以后当保镖，跟咱们以前盗墓可不一样，不学点实战经验怎么行？老板，你是做什么生意的啊？”

　　李三财看风笑天年纪不大，有点闹不明白这个少年为什么需要金牛给他当保镖，风笑天闻言笑道：“李大哥，我的生意还在起步阶段，今天找你过来是为了建厂房的。”

　　李三才闻言点头道：“这个我当然知道了，难道说你的生意会招惹很多仇家吗？”

　　金牛闻言解释道：“老板的仇家叫做天才军团，这是个很强大的组织，真要说起来老板也没招惹他们，而是他们主动找上门来的。”

　　金牛接着说出了前因后果，李三财听完之后开口道：“还有这种事？老板，我平时很少看新闻，还不知道你是个大数学家呢！我这人最敬佩读书人了！今后我就豁出去了，谁要敢对你不利，我就教训他！”

　　风笑天没想到李三财会这么直楞，只见他哈哈一笑道：“多谢李哥的帮忙，跟着我虽然有点危险，但我绝对不会让你吃亏的。”

　　风笑天这话刚说完，包间的大门就被推开了，只见一个面容姣好的女青年冲了进来，金牛立刻起身道：“小妹，我们又见面了。”

　　来人正是李三财的妹妹李巧云，她一下子扑到了金牛怀里哭泣道：“牛哥……想不到还能见到你……呜呜……”

　　风笑天见状退了出去，过了十来分钟，金牛才带着兄妹两走了出来，李巧云双眼通红，一脸的悲切之色，看来她已经得知了金虎过世的消息。

　　金牛出来后拍了拍李巧云的肩膀道：“小妹，咱们三个既然遇到，今后就不分开了，你也跟在老板身边当保镖吧。”

　　李巧云闻言点点头，然后叫了风笑天一声老板，她的目光看起来有些呆滞，风笑天见状点点头，至此他的身边又多了两个得力干将。

　　既然大家都是熟人，又确定了新的上下级关系，工程的事情自然就很好办了，风笑天二话不说，直接拍板让李三财接手工程，刘素清听说李三财兄妹是金牛的邻居，不由觉得很是意外，当风笑天说起这两人做完工程后会来当他的保镖，刘素清就更加感到意外了，风笑天编了些故事，这才把刘素清心中的疑惑打消干净，随后几人找了个饭馆边吃边聊。

　　刘素清跟李巧云很聊得来，两人很快就成了好姐妹，风笑天见状笑道：“阿姨，我看就让巧云姐给你当保镖吧，你现在是大老板了，一个人住很危险的，我听说巧云姐会开车，等下我们一起去买车，你今后谈生意也会方便许多。”

　　刘素清对李巧云给她当保镖没有意见，不过她对风笑天称呼李巧云有点意见，只见她笑道：“小天，阿姨现在跟巧云是姐妹了，你要是管她叫姐姐，那我们之间的辈分岂不是乱了？”

　　风笑天闻言愕然，金牛闻言开口道：“老板，你以后就管巧云叫三号，李三财叫二号，这样方便称呼。”

　　李三财和李巧云闻言立马赞同，他们还是很明事理的，既然以后都是风笑天的手下，身份自然要注意一点。

　　刘素清见状只是扭头看了金牛一眼，然后又跟李巧云嘀咕起来。

　　一顿饭吃了一个多钟头，金牛这个从不喝酒的人也喝了不少酒，他走路都有些晃悠悠的，李三财跟他差不多，这样一来想要去买车自然是不可能了，最后还是李巧云开车把大家送回来的。

　　五个人全都进了风笑天的新家，金牛和李三财直接进卧室睡觉去了，刘素清则跟李巧云出去逛街，剩下风笑天一个人坐在沙发上休息了一会儿，然后他就想进屋编写新的操作系统。

　　风笑天为了从比尔盖兹那里弄钱购买科研设备，曾经答应过要为微软编写一款新的操作系统，现在既然有空，那就开始编写好了，可还没等他打开电脑，他的卫星电话就响了，风笑天接通电话后听到了薇薇安的声音：“风笑天，是我……我现在已经到了三江了。”

　　风笑天闻言笑道：“那挺好啊，你现在是留学生的身份，去学校报到了没有？”

　　薇薇安闻言小声道：“嗯，我正在学校，不过……我不想呆在这里了……”

　　风笑天一听这话立马愣住，随即他询问道：“为什么啊？”

　　薇薇安闻言小声道：“那些男同学……他们……”

　　风笑天闻言立刻明白过来，只见他哈哈一笑道：“他们是不是觉得你很漂亮，都缠着你啊？”

　　薇薇安闻言沉默了一会儿，然后说道：“是的……”

　　风笑天听到这话笑道：“这很正常嘛！男孩子喜欢漂亮的女孩子不是应该的么？你应该高兴才是，有什么好怕的？”

　　薇薇安闻言以极细微的声音说道：“他们……他们想欺负我……”

　　风笑天听到这话立刻顿住，随后他大声道：“什么？还有人敢欺负你？你现在怎么样了？”

　　薇薇安闻言不好意思道：“我没事，但是……欺负我的人有事……他们被我打了……老师要我做检讨，风笑天，我该怎么办呢？”

　　风笑天听到这话生气道：“你别怕！也别做检讨！一个女孩子被男生欺负了还不能还手，天下哪有这样的道理？你等着，我立马就过去！”

　　风笑天说完话就出门了，金牛和李三财喝了很多酒，都已经呼呼大睡起来，刘素清和李巧云出去逛街没回来，所以他只能单枪匹马赶过去。

　　半个小时之后，一辆出租车停在了三江外国语学院的门口，风笑天付了车钱转身想要走进校园，结果门口的保安拦住他让他出示学生证，风笑天哪来的学生证？无奈之下他只得溜到无人处翻院墙进入了校园，随后他就掏出卫星电话拨打了薇薇安的号码，电话接通后风笑天问道：“薇薇安，你现在在哪里啊？我已经进来了。”

　　薇薇安闻言欣喜道：“我在红色教学楼的三楼！”

　　风笑天闻言扭头看了一下，随后他开口道：“哦，我看见了，你先等会儿，我这就过来。”

　　三江外国语学校是国内著名的外语专业学校，这里的外国留学生很多，里面有来自不同国籍的学生，在华国有着“小联合国”的美誉，为了让这些外国留学生适应这里的学习环境，三江外国语学院的教学楼全都是西式的，薇薇安所说的红色教学楼非常显眼，因为这栋教学楼的楼顶有个很大的风车。

　　风笑天径直走到这栋教学楼跟前，刚刚上到三楼，他就看到了薇薇安，薇薇安背着书包，穿着一身粉红色的连衣裙，看上去既妩媚又清新，只不过她此刻正靠墙站着，脑袋微微低垂，风笑天打招呼道：“薇薇安，你怎么站在这里啊？”

　　薇薇安听到风笑天的声音，立刻扭头看过来，随即她就小脸一红道：“老师让我罚站……”

　　薇薇安说话的声音很小，似乎很不好意思，风笑天闻言立刻上前拉着她往办公室走去，一边走他还一边愤愤不平道：“岂有此理！老师这不是明摆着欺负人吗！走！跟我一起去理论！”


第220章 到底谁欺负谁啊！

　　薇薇安被风笑天拉着走，脸上的红晕更胜刚才，她那双会说话的大眼睛眼波流转，时不时的偷偷看向风笑天，看得出来，她的心情有些忐忑。

　　两人走了没多远，风笑天忽然停下脚步，然后问道：“薇薇安，事情的经过到底是怎样的啊？”

　　风笑天要带着薇薇安去说理，自然要把情况搞清楚，不然去了他都不知道说什么，薇薇安闻言小声道：“我今天刚下飞机就赶到学校来了，后来去办公室找领导报到，办完手续后我被分到了欧洲学院，老师带我进教室后就让我坐下，她说要帮我拿课本，后来……后来班上的男同学就围了过来，一开始他们只是问我叫什么，我没回答，有人就想亲……亲我……”

　　“什么？这帮王八蛋！居然敢耍流氓！后来呢？”

　　风笑天显得很气愤，薇薇安见他一脸的怒色，小脸一红道：“后来……后来我就动手了……”

　　风笑天闻言一拍手道：“打得好！这样的色狼就应该打！你把他打成什么样了？”

　　薇薇安听到这话把脑袋垂得更低，然后小声道：“老师说他骨折了……”

　　风笑天闻言呆了一下才说道：“额……你下手真狠啊，都骨折了呢……你们老师就是因为这个才让你做检讨的？”

　　薇薇安闻言摇头道：“不是这样……那个男同学好像很有号召力，班上很多人都听他的话，特别是那些女同学……她们想帮忙，我……我把她们也打了……”

　　风笑天闻言立马傻眼，过了片刻他才问道：“那什么……这些女孩子不会也骨折了吧？”

　　薇薇安闻言把脑袋垂到了胸口，微微点头道：“有三个骨折了……其他的人都是脱臼……”

　　“嘶——”

　　风笑天听到这话顿觉一股凉气从脚底升起，直窜入脑门，他心里想到：薇薇安有这么厉害？之前跟我去阿富汗也没见她有这么好的身手啊！她的杀伤力也太强悍了一点吧？居然把这么多的人都打骨折了，话说到底是谁欺负谁啊！

　　薇薇安听到风笑天的惊叹声，赶忙解释道：“我不想这样的，原本只是想像金牛那样把人弄脱臼……可是我以前没练习过，力道有些控制不住，所以最前面的四个人才会骨折，后来我掌握了力道……就好很多了……也没人骨折了……”

　　风笑天闻言迈步绕着薇薇安转圈圈，双眼直直的打量着她，只看得薇薇安浑身不自在，转了三圈他才停下脚步问道：“薇薇安，你有那么大的力气么？”

　　薇薇安闻言摇头道：“没有……”

　　风笑天闻言点头道：“我就说嘛，你长得这么……这么柔弱，怎么看也不可能有力气把人弄骨折啊，你究竟是怎么做到的？”

　　薇薇安的身高虽然超过了一米七，但是她却长得楚楚可怜，妩媚中带着柔弱，要说她能把人弄骨折，风笑天不是很相信，所以他对此感到很疑惑。

　　薇薇安闻言小声道：“我把人踩在地上，伸手扳住别人的胳膊，用力往反方向一掰……就骨折了……”

　　薇薇安说话间还比划了几下，风笑天见状吓得后退两步，心说：原来是用杠杆原理啊，薇薇安怎么这么暴力啊？

　　薇薇安看到风笑天露出惊恐之色，于是尴尬道：“我……我不是故意的……我就是想试着学学金牛的手法，才造成这样的结果……”

　　风笑天听到这话顿了一下，然后苦笑道：“薇薇安，金牛是什么身手？你想学他可能吗？”

　　薇薇安闻言红着脸说道：“我想跟他一样……给你当保镖……”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“你要是跟我一起出去，估计我还要保护你呢！你不知道你对男人有多大的吸引力吗？”

　　风笑天没有说谎，薇薇安这种类型的女人对男人来说绝对具有最致命的吸引力，特别是她那双会说话的媚眼，看谁一眼别人都会以为她对人家眉目传情呢，没办法，尤物就是这样。

　　薇薇安闻言红着脸说道：“我总不能什么都不做吧……天才军团随时都可能找上门来呢……”

　　风笑天闻言沉默了一下，然后问道：“薇薇安，你想上学吗？”

　　薇薇安闻言摇摇头，风笑天接着问道：“那你有喜欢做的事情吗？比如说人生理想之类的？”

　　薇薇安闻言低头沉默不语，好半天都没开口，风笑天见状笑道：“这有什么不好意思说的？”

　　薇薇安闻言反问道：“风笑天，你为什么……为什么问这个问题呢？是不是不想让我呆在你的身边？是不是嫌弃我没用……？”

　　风笑天闻言心说：那是肯定的啊，你呆在我身边像什么话？只怕到时候会流言蜚语满天飞吧？这样不是给我增添不必要的麻烦吗？

　　风笑天最讨厌的就是麻烦，他只想做自己喜欢做的事情，不想被其他事情牵涉太多的精力，是以听到薇薇安的话他就想说：“是啊，我想让你去做你自己喜欢的事情。”可是看到薇薇安眼圈泛红，似乎有流泪的架势，风笑天说出来的话变成了这样：“怎么可能呢？你多才多艺的……会洗衣，会做饭，会打扫卫生，还会跳舞……我怎么会嫌弃你呢……”

　　薇薇安闻言眼睛一亮道：“那我给你当保姆好不好？”

　　风笑天听到这话打着哈哈道：“我以前就是个捡破烂的，照顾自己一点问题也没有……你给我当保姆不大合适……薇薇安，人都应该有自己的理想对不对？你不能老想着给别人服务，要多想想自己啊。”

　　薇薇安闻言眼中的神采立马消失，风笑天见她一副可怜相，忍不住叹了口气道：“好吧，你先在学校呆着，等我的公司走上正轨，你就来给我帮忙好了，这总行了吧？”

　　风笑天对薇薇安一点办法也没有，这个女人的遭遇非常可怜，她跟风笑天一样也是孤儿，两人算是一类人，再者薇薇安失落的表情让人看起来倍感不忍，没办法，她身上的媚态随时可以转变成楚楚可怜，风笑天的心肠对她硬不起来。

　　薇薇安听到这话露出了一个微笑，还没等她开口，一个声音就在两人身后响起：“薇薇安，我不是让你罚站的吗？你怎么跑到这里来了？这个男生是谁？”

　　说话的是一个四十多岁的女人，样子看上去有些严厉，薇薇安闻言小声道：“许老师，他是我的好朋友，我们只是随便聊聊。”

　　许老师闻言盯着风笑天打量了一下，然后说道：“你今天刚来学校，怎么会有好朋友呢？这个人该不会是你的男朋友吧？”

　　徐老师虽然是华国人，但她任职的地方却是三江外国语学院，这所学校基本都是外国学生就读，谈恋爱什么的很普遍，所以她才会这么说。

　　风笑天一听这话，微微一笑道：“许老师好，我跟薇薇安只是好朋友而已，您误会了。”

　　风笑天对于老师还是有着最起码的尊重的，至少眼前的这位许老师看上去还是个很正直的人，薇薇安之前都把人给打骨折了，她只是让薇薇安罚站和检讨，这已经非常宽容了。

　　许老师听到风笑天说的英语非常流利，于是好奇道：“你是哪里人？英语说得这么好。”

　　薇薇安闻言用华语说道：“许老师，他跟你一样是华国人，我也算是半个华国人，我们可以用华语交流的。”


第221章 伯爵大人

　　许老师听到薇薇安的华语跟纯粹的华国人没什么区别，不禁大感意外，只见她睁大双眼道：“薇薇安，你的华语这么流利啊！那……那你还来留学？”

　　薇薇安的留学申请单上写的是想来华国学习华语，不过就目前的情况来看，她根本就没必要学习华语，这样一来她为什么要来留学呢？

　　薇薇安闻言小声道：“我很仰慕华国文化，真正想学的是这个……”

　　这算是借口，薇薇安早就准备好了，许老师闻言这才明白过来，她教了许多外国学生，绝大多数学生都有这样的想法，只见她点头道：“哦，原来是这样——薇薇安，你现在跟我去办公室，把事情处理一下。”

　　许老师说完话就转身向办公室走去，薇薇安和风笑天跟在她后面，三人来到办公室门口，就听到里面传来了哀嚎声，特别是一个男人的声音，听起来凄惨无比，似乎正在遭受着酷刑的折磨一样。

　　等到三人走进办公室，风笑天就看到了白花花的一片，只见八个外国年轻人手绑绷带坐成一排，特别是其中四个骨折的，绷带缠了很多，看上去很像未完工的木乃伊。

　　这些受伤的学生看到许老师领着薇薇安进来，所有的女生全都流露出了愤怒的神色，那个唯一的男生立马停住惨嚎，他的双眼盯着薇薇安的酥胸和翘臀看个不停，一副猪哥像——至于风笑天，他直接被众人忽视掉了。

　　风笑天看到这家伙如此表情，心里不屑到：难怪你会挨打了，就你这眼神，估计王倩倩看了都会上来扇你两耳光！

　　虽然这个男生的眼神很不堪，但不得不说他长得非常英俊，虽然是坐着，但风笑天也能看出他的身高绝对超过了一米八，特别是他那种吊儿郎当的形象，很能吸引女孩子，当然了，只能吸引那些涉世未深的女孩子，任何成熟一点的女人绝不会跟这样的男人走得太近，因为他一看就是个花心大罗卜。

　　这位男生看着薇薇安的身材，一转眼又看到薇薇安身边的风笑天，他的色眼立马变成了不屑，只见他翻了个白眼转头对自己身边坐着的女生说道：“这个土鳖真是好笑，居然还穿着大裤衩和拖鞋呢！”

　　风笑天出门的时候走得比较急，没来得及换衣服鞋子，此刻听到这话，风笑天冷冷一笑道：“我虽然很土，但至少不会放浪到想要去耍流氓，你的灵魂如此丑陋不堪，有什么资格从外表上评判别人？”

　　这位男生说的是英语，并且语速很快，原本他以为风笑天会听不懂，不料风笑天不仅听懂了，而且用十分流利的英语把他给教育了一顿，这让他大感意外，只见他愣了一下，然后站起身道：“你算什么东西！敢这么跟我说话！我可是艾顿伯爵！是伯爵大人！你知道吗！！”

　　坐在他旁边的那些女生此刻也都起身对风笑天冷嘲热讽，薇薇安见状立刻站在风笑天身前，她一改往日楚楚可怜的模样，对这些人怒目而视，看上去就跟小母鸡在保护鸡仔一样。

　　看到薇薇安神色不对，这些刚才大有上来教训风笑天的人立马微微后退，风笑天见状呵呵一笑，伸手拍了拍薇薇安的肩膀道：“没事，这些垃圾都受伤了，他们怎么敢跟我动手？如果他们真的敢动手，我不介意让他们再次包扎一下伤势。”

　　风笑天虽然不大会打架，但是对付几个受伤的人还是没问题的，薇薇安听到这话立刻退开，艾顿伯爵此刻却傻眼了，他的目光在薇薇安和风笑天身上来回打转，好半天才说道：“天哪！我看到什么了？这个黄种人居然拍了薇薇安的肩膀！真是太过分了！”

　　风笑天看他气急败坏的模样觉得很可笑，于是就想再刺激他一下，只见他不屑道：“拍肩膀算什么？我还敢搂着她呢——怎么样？你不服气啊！”

　　风笑天说话间居然真的伸手抱住了薇薇安，虽然他立刻就松开了，但这个动作却让在场的人全都傻眼了，那些受伤的人就像是看到了世界第九大奇迹一样，双眼瞪得老圆，一副不可置信的模样，薇薇安跟这些人的表情大不一样，她的脸变成了红苹果，双手都不知道该往哪儿放了。

　　风笑天并不是想占薇薇安的便宜，他根本没这个心思，所以他才算是最正常的一个人，许老师愣了一下，在心里说到：这两人肯定是男女朋友关系，这个少年看起来也不怎么样，他是怎么跟薇薇安这样的美女搞到一起去的呢？

　　许老师想不通，艾顿伯爵也想不通，愣了好半天他才叫嚷道：“这不可能！按照华国话来说，这叫做一朵鲜花插在了牛粪上！我命令你远离薇薇安小姐！她这样的人不是你能够拥有的！”

　　风笑天闻言不屑道：“什么破伯爵，在我眼里连渣渣都算不上！这里是华国，不是你可以随便撒野的地方！还命令我，看你长得人模狗样的，怎么说话这么不靠谱呢？哈哈哈哈！”

　　许老师闻言咳嗽一声，然后开口道：“大家先不要争吵了，事情既然已经发生，我们还是来讨论一下怎么解决吧。”

　　许老师似乎很有威望，她这话一说出口，受伤的学生全都坐下，薇薇安拉过椅子招呼风笑天坐下，她自己却站着，办公室里已经没有椅子了，许老师见状把自己的椅子递给薇薇安，等到众学生坐好，她才接着开口道：“艾顿，你对此事有什么意见可以说出来听听，大家协商一下。”

　　许老师知道艾顿是这些人的中心，只要他开出了条件，其他女生也都会跟从，真要说起来许老师还是偏向薇薇安这边的，虽然薇薇安下手太重，但事情的起因是因为艾顿想亲她，薇薇安最多也就是防卫过当。

　　艾顿此刻的脸色很不好看，只见他对着风笑天怒目而视，然后说道：“我要他们向我道歉！并赔偿我的损失！”

　　风笑天闻言冷笑道：“道歉是不可能的，赔偿可以接受，伯爵大人，你想要我们赔多少钱呢？”

　　艾顿也知道自己理亏，于是不想在道歉的事项上纠缠，不过他也不想就此放过薇薇安和风笑天，只见他不屑道：“我是伯爵，是上流社会的人，自然不能跟你这样的人一样下贱，赔偿金额不能低于……十万美金！”

　　十万美金对于别人来说绝对是大数目，即便在西方国家也是如此，但是对于风笑天来说却不算什么，不过他可不想当冤大头，骨折你就敢要十万美金的赔偿金，你真以为华国人这么好说话？

　　风笑天听到这话笑了笑，然后说道：“我是下贱人，赔不起啊，十万美金有点多呢……”

　　艾顿闻言忍不住大笑道：“穷光蛋还敢在这里跟我谈赔偿？真是好笑！”

　　艾顿觉得自己扳回了一局，所以笑得很放肆，风笑天跟着笑了起来，艾顿见状止住笑，冷哼道：“只怕这家伙被这么多的钱吓傻了吧！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我之所以笑，那是因为你说的数目太小了，我不屑于跟一个这样的人谈赔偿的事情，这样吧，我找人来跟你谈！”

　　风笑天说完话就从包包里掏出了卫星电话，他直接拨打了梅隆财团华国业务副总裁杰森的号码，电话接通后就听杰森礼貌性的问道：“您好，我是杰森，请问您是……？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“杰森先生好，我是风笑天，现在正在三江外国语学院，你现在有空吗？”

　　杰森闻言立马恭敬道：“当然有时间了，风先生，您有什么需要帮助的吗？”

　　风笑天闻言把事情的经过简要的说了一遍，杰森闻言笑道：“您放心，我马上带着律师赶过去。”

　　风笑天放下电话后看到受伤的人全都盯着自己手里的电话，他不由很轻蔑的扬了扬手里的卫星电话道：“这是卫星电话，你们见过吗？土鳖！”

　　卫星电话在西方国家也很少见，一般使用这种电话的人都不会简单，艾顿等人惊讶的就是这点，他们没想到一个华国少年居然也能用上这种电话，难道说……他的身份真的很不一般？

　　许老师此刻开口道：“你刚才说你叫风笑天？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，我就叫风笑天。”

　　许老师显得极为震惊，只见她小心翼翼的问道：“你就是那个国际大数学家风笑天？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，不过大数学家的称呼有点过了，呵呵。”

　　许老师闻言惊喜道：“真的是你啊！这真是太意外了！”

　　许老师很激动，她身为老师，最关心的自然是教学方面的事情，前些时候她看到了新闻，知道三江出了个国际数学宗师，当时她就心想：要是我能有这样的学生该多好啊！风笑天这样的学生绝对是所有老师的梦想，是以此刻见到了传说中的风笑天，许老师都有些不能自抑了。

　　风笑天见她太过激动，于是笑道：“许老师，您不用这样，我也就是个普通人，没什么特别的。”

　　许老师闻言连连摇头道：“你可别谦虚！像你这样的人怎么可能普通！我没想到居然能在这里遇到你！真是幸会！”

　　许老师太过热情了，立马上来跟风笑天握手，这让艾顿等人大感意外，风笑天刚才打电话、包括和许老师说话用的都是华语，所以这几人没怎么听懂，此刻看到一向沉稳的许老师这么激动，几人觉得非常不可思议。

　　风笑天跟许老师寒暄了一会儿，杰森的电话就打过来了，风笑天接通电话后听到杰森说道：“风先生，我已经到了，你在哪栋楼里面？”

　　风笑天没想到他来得这么快，顿了一下他才说道：“我在红色教学楼三楼的办公室，这栋楼的楼顶上有个大风车，杰森，你怎么这么快就来了啊？”

　　从风笑天跟他打电话到现在为止绝对不超过五分钟，杰森的神速让风笑天十分诧异，杰森闻言笑道：“我就住在距离学校不远的公寓里面，当然来得很快了，风先生，您稍等片刻，我马上就到。”

　　过了三分钟，杰森就带着好几个外国人来到了办公室，跟在他身后的还有两个华国人，杰森跟风笑天寒暄了几句，然后就对自己的律师说道：“汤姆，现在进入法律程序，你向我们的当事人询问一下情况，然后给出你的结论。”

　　汤姆闻言点点头，然后把风笑天和薇薇安叫到一旁询问起来，十分钟不到，他就给出了结论，杰森看了看他写出的报告，然后转头对几个受伤的人说道：“根据我的律师提供的意见，我现在正式起诉你们，请你们做好应诉的准备！”


第222章 从哪来的滚回哪里去

　　艾顿听到这话立马傻眼了，只见他呆了一下，然后大声道：“你这个下贱人居然敢告我！我一定要让你付出代价！”

　　艾顿的神情看上去肆无忌惮，一副不把风笑天放在眼里的嚣张模样，跟着杰森进来的一个华国男子听到这话立马打着圆场道：“杰森先生，我看这件事就不需要大动干戈了吧？他们都是小孩子而已。”

　　杰森闻言扭头向风笑天问道：“风笑天，您的意见是？”

　　风笑天闻言沉声道：“我不在乎付出多大代价，一定要把这件事说个明白，这样的人渣留在学校简直就是学校的耻辱！艾顿带有很明显的种族歧视，不停地使用土鳖、下贱等词语贬低我，到了现在他居然还敢这么嚣张！我想要告诉他——这里是华国，不是他所在的国度！既然他这么看不起华国人，我想他也没必要待在华国了，干脆从哪里来就滚回哪里去！”

　　风笑天说得义正词严，让这位打圆场的华国男子很是难堪，呆了一下他才开口道：“风先生，大家都是年轻人，有什么都可以协商的嘛，如果真把他们遣返，这会造成外交风波，并且会损害华国的国际形象的。”

　　风笑天闻言忍不住冷笑道：“正是有了你这样的思想，这些外国人才敢在华国如此放肆，看看你们都招了些什么人？这样的人也能称为学生？我看他们全都是吃喝混日子的垃圾！亏得国家还给他们优惠政策！我看这个政策也没必要了，以后还是挑选一些成绩优异的外国留学生吧！起码他们的品性可能会好点！”

　　风笑天当初跟金牛一起陪着薇薇安去奥地利办理留学手续，知道华国给予外国留学生的待遇非常优厚，不仅减免学杂费，而且还给他们提供免费的食宿，甚至还有所谓的奖学金，华国每年都为此付出了许多，国内现在的经济状况并不太好，人民的生活水平在世界上都排不上号，风笑天对国家这样打肿脸充胖子的做法很有意见，想当初他连吃饭都有问题，谁来关照过他？虽然他的学费也被减免了，但是他的食宿还是自己负责，跟这些外国学生根本没得比，与其把钱浪费在这些渣渣身上，还不如多关怀一下国内的贫困学子呢！

　　风笑天说话的语气相当霸道，这让打圆场的华国男子更加难堪，只见他脸上青一阵红一阵，似乎有着很大的怒气，不过他也知道杰森的身份，所以并没有爆发出来，只见他缓了一口气，平复了一下心情，然后说道：“风先生，国家的政策自然是经过仔细推敲的，我看你年纪也不大，这么说似乎有些不大合适吧？”

　　此人的意思很清楚：你就是一个小孩子而已，哪里轮得到你来讨论国家政策？

　　风笑天听到这话面无表情的看着他，然后问道：“这位先生，你是这所学校的人吧？请问你在学校里是什么身份？”

　　华国男子看起来四十多岁，打扮很有讲究，一看就知道是个当官的，听到风笑天的话，他微微一笑道：“我叫王德才，是学校对外联络部的负责人，主要负责留跟其他国家的相关部门协商处理突发事件。”

　　风笑天闻言皮笑肉不笑的说道：“你的思想很有问题，我觉得你不大适合在这个岗位上工作。”

　　王德才闻言再也忍不住了，他直接对着风笑天大声道：“我的工作合不合适自然有我的领导评判，用不着你在这里说三道四！这件事我会以学校的名义跟司法机构提出交涉！你想打官司是不可能的！别忘了他们都是外国人！”

　　面对着王德才的咆哮，风笑天很有风度的笑了笑，然后他忽然脸色一变道：“外国人怎么了？这里是华国！我就纳闷了，你爹妈怎么给你起了王德才这个名字？我看干脆叫王奴才好了！简直就是一副奴才相！杰森，这件事决不罢休！立刻走司法程序！我就不信了，在华国还能憋屈了华国人！”

　　杰森早就收到了黛妃儿的授意，他对风笑天的话没有任何意见，只见他点点头，转身对汤姆说道：“汤姆，走司法程序，这场官司必须打，并且要打赢！”

　　汤姆闻言立刻点头走了出去，事情闹到这个地步，风笑天也不想再客气什么，他直接走到外面，掏出电话拨打了教育部汪司长的电话，电话接通后他开口道：“汪司长吧？我是小天啊。”

　　汪司长正在办公室审批文件，他万万没想到风笑天居然会给自己打电话，只见他愣了片刻，然后满脸堆笑道：“小天啊，怎么想起给我打电话了？”

　　两人之间虽然曾经发生过不愉快的事情，但那件事已经过去了，汪司长对风笑天自然是不敢有什么怨念的，他知道像风笑天这样的人不是他能够轻易得罪的，所以他的笑容完全发自内心，没有丝毫虚假。

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“汪司长，我找你当然是有事情需要你帮忙了。”

　　汪司长闻言笑道：“小天，你别开玩笑了，我一个小小的司长，能帮你什么忙啊？”

　　教育部的司长自然不算是小官，汪司长这么说也不是调侃，他知道风笑天的能量，别看这个少年今年还不满十六岁，但他却已经取得了许多人一辈子都不可能取得的成就，加上风笑天跟大财团的人熟得不能再熟，是以汪司长觉得自己并不能帮上什么忙。

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“汪司长，事情是这样的……”

　　风笑天接着就把三江外国语学院发生的事情说了一遍，汪司长听完后思考了片刻，然后说道：“小天，你既然让杰森帮你打官司，我看你就不用亲自出面了，至于这个王德才，我可以打电话给三江外国语学院的人，让他们把此人开除，同时我也会向校领导施压，让他们做出‘合理的’选择，至于你提到的制度问题……这个我不能拍板，这样吧，我会把这件事上报给部长，相信很快就会有结果的。”

　　汪司长这么做其实已经尽了他的全力了，风笑天当然知道这点，只见他笑道：“汪司长，多谢你的帮助，制度的事情你可以提出改革意见，就像改革开放试验区那样，完全可以把三江外国语学院当成典型来抓嘛，要是出了成绩，绝对少不了你的一份功劳。”

　　汪司长听到这话心中一动，然后问道：“怎么抓典型？”

　　风笑天闻言笑道：“你不如搞个精英政策，只有成绩好的外国留学生才能获得各项福利，成绩没有达标的就需要自费了，这样对外有合理的解释，又能帮国家节约不少开支，搞不好还能赚到留学生的钱，这样岂不是非常好吗？”

　　风笑天的建议非常诱人，最起码这个政策具有很好的说服力，也具有很高的操作性，汪司长闻言点头道：“嗯，你说得在理！我马上就去找部长说说这事！”

　　风笑天挂断电话后走进办公室，对王德才说道：“王先生，我建议你现在去自己的办公室收拾东西，相信你很快就能接到开除通知了。”

　　王德才闻言冷哼道：“你凭什么这么说？即便你认识杰森先生，也不能对学校的事情指手画脚！”

　　风笑天懒得搭理他，他转头盯着艾顿，露出一个讽刺的笑容道：“伯爵大人，相信你很快就能回国了，我真的很想知道，你回国之后会不会跟在华国一样这么嚣张？”

　　风笑天说完话转头对许老师说道：“许老师，我想请您给薇薇安调个班，情况要好一点的班级，至少班上不能有艾顿这样的渣渣，您看行吗？”

　　风笑天知道许老师在学校拥有一定的发言权，不然艾顿这样的学生也不会对她如此恭敬了，许老师闻言点头道：“这个没问题，我可以把她安排到艺术系。”

　　风笑天听到艺术系，不由笑道：“最好是舞蹈班，薇薇安很会跳舞，她去那里一定很合适。”

　　风笑天说完话就对杰森说道：“杰森先生，谢谢你的帮助，咱们有空常联系。”

　　杰森闻言笑道：“一定，这件事的后续我会督促汤姆抓紧时间办理，如果没事的话，我先告辞了。”

　　两人打了个招呼，杰森就带着人离开了，风笑天看了看那些受伤的学生，忍不住冷哼一声，然后说道：“你们做好被遣返的心理准备吧！记得以后遇到华国人别这么放肆！”

　　说完这话他就走出了办公室，他的身后响起了艾顿的怒骂声，风笑天根本懒得搭理这家伙，这并不是说他脾气好，而是因为他现在身在国内，如果在国外的话，他不介意让金牛把这家伙人道毁灭。

　　风笑天刚走下楼梯，薇薇安忽然在身后叫住了他：“风笑天，你等等我！”

　　风笑天闻言站定，然后奇怪道：“薇薇安，你还有事？”

　　薇薇安闻言小声道：“你的公司什么时候可以步入正轨呢？”薇薇安这么说的意思很明显：我想快点给你帮忙。

　　风笑天自然明白这点，只见他笑道：“新公司还在筹建当中，估计……估计要到明年才会正式投入运营，你先在学校里待着，有消息了我会通知你的。”

　　薇薇安闻言小声道：“可是……可是我怕会再跟别人闹矛盾，要是我又把人给打了，这样会给你添麻烦的。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“经过这件事以后谁还敢惹你啊？即便有些人不开眼，你直接教训就是了，当麻烦来找你的时候，你不要怕解决麻烦，知道吗？”

　　薇薇安闻言点点头，小声道：“嗯，我知道了。”

　　风笑天看她一副乖乖女的模样，忍不住笑道：“好了，你赶紧回去吧，许老师还要帮你调班呢，别让她久等。”

　　风笑天说完话就转身继续往前走，薇薇安的声音在他身后响起：“风笑天，你……你有空了能不能来看我？”

　　风笑天闻言心说：这个女人还真是粘人啊！让你读书，又不是让你蹲监狱，犯得着这样么？

　　虽然他心里这么想，然是嘴里却说道：“我知道了，有空一定来看你。”

　　等到风笑天走远，薇薇安忽然叹了口气道：“唉……又要一个人生活了……”

　　风笑天走出校门后就想拦辆的士回家，不料他还没招手，一辆黑色的桑塔纳轿车就停在了他的面前，车窗摇下来后，一个戴着墨镜的青年对他冷声道：“风笑天是吧？有人想见你一面，请上车吧！”

　　风笑天听到这话看了看车内，发现车内一共有四个人，这些人全都带着墨镜，呆了零点零一秒后，风笑天才有了反应——他立马转身撒丫子狂奔起来！

　　风笑天现在是孤身一人，这些人一看就不是善茬，要是被他们抓住了还能有好？他一边跑一边掏出电话拨打了金牛的号码，现在下午四点多，金牛也应该睡醒了吧？数秒钟之后，风笑天就听到了金牛的声音：“老板？你出去了？”

　　风笑天闻言大声叫喊道：“我在三江外国语学院门口，现在正沿着大街往东面跑！有人要抓我！你快点过来！”

　　“什么？你先稳住！我马上就到！”

　　金牛立马挂断了电话，往这边赶来，风笑天把电话装进包包里，回头看了一眼身后，发现那些带着墨镜的人正开着车掉头，看来这帮家伙不想放弃。

　　风笑天心里纳闷到：这些人是谁啊？干嘛来抓我？我一没抢人家老婆，二没调戏别人的妹妹，这帮人怎么就盯上我了呢？

　　风笑天觉得情况很不对劲，他来三江外国语学院别人根本不知道，但这些人明显是专门等着他，这只能说他早就被人盯上了，这些人里面至少有人认识他，不然他们怎么知道自己就是风笑天的呢？


第223章 方公子有请

　　桑塔纳轿车很快掉头追了上来，现在这个点大街上还是有行人的，大家看到风笑天顺着人行道狂奔，不由纷纷侧目，风笑天见状大喊道：“大家快报警啊！有人要绑架我！”

　　风笑天这么叫喊是想拖延时间，最好能制造点混乱，路人中间还是有些颇具正义感的人的，立马就有人想跑到公用电话亭拨打报警电话，不料桑塔纳车里的人却掏出证件对众人晃了晃，然后说道：“我们是部队的人，正在执行公务，请各位不要妨碍我们！”

　　众人也没看清楚证件上面写着什么，只是看到了封皮上的一个国徽图案，这下路人赶忙退开，大家觉得能够在光天化日之下开车追捕人，车上的人应该不会是坏人，坏人有这个胆子么？

　　风笑天也看到了那些人手里的证件，不过他的第一想法就是这些人是骗人的，他长这么大从没跟部队的人打过交道，说自己是部队的人，骗谁啊？

　　正在这么个时候，另一辆桑塔纳轿车跟了上来，车窗摇下，一个熟悉的面孔对着风笑天冷笑道：“哟，这不是大数学家吗？怎么？遇到麻烦了？”

　　说话的人是农业银行的徐行长，这下风笑天立马了然，只见他大骂道：“你个王八蛋！居然敢找人来报复我？你给我等着！”

　　徐行长闻言哈哈大笑道：“臭小子，你现在自身难保，就不要说这些狠话了吧？还是想想你现在该怎么办吧！”

　　风笑天闻言扭头不再搭理他，两辆车沿着大马路追着风笑天跑，风笑天脚上穿着的拖鞋早就不知道甩到哪里去了，他觉得再这么跑下去自己会坚持不住的，毕竟他是人力车，人家是机械化部队，他怎么跑得过人家？可惜现在时光天白日，他也没办法隐藏起来，徐行长的话语再次响了起来：“臭小子，你跑得挺快的嘛！但你能跑过车子吗？”

　　风笑天闻言提醒道：“你知道我是什么身份吗？居然还敢这样！”

　　徐行长闻言哈哈一笑道：“我知道你是大数学家，也知道你很有钱，但老子就是不怕！比你厉害的人老子见得多了！嘚瑟个什么劲！”

　　一个支行的行长说出这样的话明显有些反常，他既然知道风笑天有钱有名，居然还敢这么肆无忌惮，这里面绝对不会简单，风笑天虽然知道这点，但他也不愿弱了气势，只听他回骂道：“你个王八蛋！你已经触及了我的底线！等下我让你先进医院再进监狱！还有你们这群帮凶！一个都别想跑！”

　　带着墨镜的人听到这话全都露出了不屑的笑容，似乎风笑天的话在他们听来极其可笑，风笑天见状不再说话，他一边跑一边观察着四周的环境，看到远处有棵大树，他眼前一亮，立马加快速度朝大树跑去。

　　车上的人有点耍猴的心态，他们并没有追得多么紧，这给了风笑天一点时间，等到风笑天爬上大树，车子这才在树下挺稳，四个带着墨镜的人下车后抬眼看了看大树上的风笑天，其中一人开口道：“你还是下来吧，我们不想动粗。”

　　徐行长站在一旁接口道：“他们要是动粗，你就会多吃一些苦头了，小子，还是乖乖听话吧！哈哈哈哈！”

　　风笑天蹲在树丫上喘着粗气，听到这话他冷笑道：“我呸！有本事你们上来抓我！想让我自己下去？没门！”

　　风笑天说完话就掏出卫星电话再次拨打了金牛的号码，电话接通后他就听到了金牛焦急的声音：“老板，你还好吧？”

　　风笑天闻言小声道：“好不了，也没多坏，你快点过来！我在四新路，这里有一颗很大的法国梧桐树，你一来就能看到！”

　　金牛闻言沉声道：“我五分钟之内赶到！”

　　风笑天闻言挂断了电话，随后他就拨打了郭向前的电话，电话接通后他沉声道：“郭叔叔，我在四新路被徐行长带人堵住了，你联系一下警察局，让他们派人过来——顺便也让他们带上救护车！”

　　郭向前一听这话，不由震惊道：“徐超这个王八蛋居然敢这么干！你等着，我马上就给警察局打电话——小天，你伤得不重吧？”

　　郭向前听到风笑天让他找警察和救护车，还以为风笑天被徐超的人打伤了，风笑天闻言冷冷一笑道：“我已经爬到了大树上，正跟这帮王八蛋僵持着，一时半会儿不会有事。”

　　郭向前闻言稍稍心安，只听他说道：“这样就好，我让救护车开过去，以备不时之需。”

　　风笑天闻言冷哼道：“我让你叫救护车是给徐行长他们准备的！估计一台救护车不够用，叫个两三台差不多刚好。”

　　郭向前闻言就是一愣，他不知道风笑天为什么要这么说，难道风笑天还能把对方打进医院去？这不可能吧？他长得也不壮啊，有这个本事么？

　　郭向前也就是这么一想，他不想耽搁时间，立马就挂断电话联系人手，风笑天打完电话后低头看了看站在树下的五个人，让他感到意外的是，这几个人似乎一点也不着急，即便他们听到了风笑天在电话中说的那些话，他们也没有流露出丝毫惧色，相反，这几人脸上全都是一副似笑非笑的表情，风笑天见状先是一愣，随后他就冷笑道：“你们还有四分钟的时间把我当猴耍，四分钟一到，我就让你们知道到底谁才是猴子！”

　　徐行长闻言不屑的笑了笑，然后对身边的墨镜男说道：“几位，咱们可不能让方公子久等啊，还是把这小子带回去吧，不然方公子要是生气了可就不好了。”

　　其余四人听到这话全都点头，随后一个打头的仰着脖子对风笑天说道：“方公子想见你一面，你还是赶紧下来吧，不然后果你是无法承担的。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“什么方公子圆公子的！拜托你说谎也专业一点！以为我是傻瓜想把我骗下去？哼！”

　　带头的这人闻言冷哼一声，随后他就对身旁的人吩咐道：“小李，上去把他抓下来！”

　　小李闻言答应一声，随后就见他抱住树干想爬上来，正当他爬到一半的时候，坐在树丫上的风笑天对准他的脑门就是一脚，只听小李“哎哟”一声，重重摔在了地上。

　　风笑天见状哈哈一笑道：“一夫当关万夫莫开，你们想上来是不可能的，更别提要抓我了！”

　　领头的人闻言冷笑道：“看你怎么一夫当关——大家一起上！”

　　这颗法国梧桐树非常大，两个人都合抱不过来，风笑天只是坐在靠东面的树丫上，如果四个人同时往上爬，他还真的不好兼顾，眼看着对方全都往上爬，他只能跟着往上爬，上面的树干比较细，根本容不下四个人同时行动，风笑天想爬到上面再次扼住关键点。

　　很快地，四个人就爬到了大树的半腰处，风笑天此刻已经接近树梢了，他在距离树梢两米左右的地方停下，然后坐在一个大枝桠上哈哈笑道：“你们有种上来啊！这个高度要是被我踹下去，不死也要重伤吧！”

　　风笑天没有危言耸听，他现在的高度距离地面有十二米左右，这相当于四层多的楼高，从这个高度摔下去还能有好？

　　四个人抬头看了看风笑天，一时间陷入了沉默，大家面对着坐在树干上的风笑天毫无办法，过了片刻这个领头的就开口道：“你还是自己下来吧，方公子想要见你，警察来了也没有用的。”

　　这话刚说完，远处的大路上忽然传来了汽车的急刹声，几人扭头看去，发现一辆黑色的奔驰车正在漂移过弯道，由于车速实在是太快了，所以过弯的时候不得不踩急刹车，车子的轮胎跟地面急速摩擦，产生了一大股浓烟，随后车子一个漂亮的甩尾带起了大片尘土，像只发了疯的公牛一样疾驶而来！风笑天目测了一下车子的时速，好家伙，绝对超过了一百二十码！

　　站在大树下的徐行长看到车子开来，忍不住开口道：“你们下来吧，这小子的保镖来了。”

　　树上的四个人闻言立刻顺着树干往下滑，风笑天见状也往下爬，既然金牛到了，他就不需要害怕谁了，这四个家伙在金牛手里根本不够看。

　　几人还没爬下来，奔驰车就一个急刹，车身来了个横移，堵住半边道路，随后车上下来四个人，除了金牛之外，刘素清和李三财兄妹两全都来了。

　　刘素清看到站在树下的徐行长，立马明白过来，只见她气急败坏道：“又是你！”

　　徐行长此刻仍旧是有恃无恐，只见他哈哈一笑道：“是我又怎么样？”

　　风笑天正在往下爬，听到这话他直接开口道：“金牛，让这个王八蛋闭嘴！”

　　金牛看到风笑天没事才彻底安心，此刻听到了风笑天的吩咐，他立刻沉声道：“知道了老板！”

　　金牛现在的心情很糟糕，他是风笑天的贴身保镖，结果却因为喝多了酒而差点酿成大事故，所以他觉得很丢脸，人要是有了怒气，最好的方法就是发泄出去，不然会伤身体的，徐行长作为金牛发泄怒火的对象，此刻仍旧得意洋洋，丝毫没有察觉到危险来临，他的依恃自然就是已经从树上爬下来的四个墨镜男了。

　　金牛迈步向徐行长走去，四个墨镜男见状上前一步拦住，领头的开口道：“请你退开，不要故意伤人。”

　　风笑天此刻已经从大树上爬了下来，听到这话他怒声道：“放你妈的屁！你们追了我这么远，还把我逼到大树上，这叫意欲伤害！你们敢做初一，我就敢做十五！金牛，这四个家伙也不能放过！让他们通通进医院！然后我再来跟他们说说进监狱的事情！”

　　金牛闻言面无表情的点点头，这就准备动手，四个人立马戒备起来，就在这个时候，警笛声“啊呜啊呜”的响了起来，风笑天扭头一看，发现大路的转角处有五六辆警车正风驰电掣的开过来，后面还跟着三辆救护车，风笑天见状嘿嘿一笑道：“金牛，你可不能让救护车白来啊！”

　　金牛自然明白风笑天的意思，只见他鬼魅般的伸手抓住领头这人的肩膀，然后手掌一用力，随即就听见“卡巴巴”一阵脆响，这个家伙就惨嚎起来，不用说，他的肩胛骨已经被金牛捏碎了！

　　剩下的三个人见状立马上来施救，金牛根本不给他们机会，他一脚踹飞受伤的人，然后手掌快若闪电的抓住另一人的肩头，随即此人也惨嚎起来，他的肩胛骨也被捏碎了！

　　剩下的两人根本不够看，金牛的速度实在是太快了，让人根本来不及躲闪，顷刻功夫，这两人跟自己的同伴落得同样的下场！

　　这四个人捂着碎裂的肩胛骨趴在地上，脸上的表情十分痛苦，金牛打发了四个人，立马伸手抓住已经吓傻了的徐行长，随后就听见“咔吧咔吧”两声脆响传来，徐行长的两个肩膀全都被捏碎！金牛对他用的力气非常大，徐行长碎裂的骨头穿过皮肤并刺透衣服显露出来，样子看上去非常恐怖！

　　徐行长已经昏厥过去，等他倒地，金牛一抬脚踩在了他的嘴巴上，“崩崩”轻响过后，徐行长的牙齿被踩掉，金牛做完这些，这才转身回到风笑天身边站定。

　　风笑天看都不看躺在地上的徐行长一眼，他的注意力被墨镜男开来的桑塔纳轿车吸引住了，这辆车外人看上去可能看不出异样，但是风笑天却看出了一些端倪，只见他盯着车子看了一会儿，然后惊疑不定道：“这……这好像是一辆防弹车……”

　　如果是防弹车，那就说明对方的身份绝不简单，难道说这四个墨镜男嘴里说的方公子确有其人？如果真是这样……方公子的身份想必不一般啊。

　　刘素清闻言小声道：“你怎么看出这辆车是防弹车的？”

　　风笑天闻言指着车胎和玻璃说道：“防弹车的车胎跟普通的车子是不一样的，玻璃的质地也不一样，仔细看就能看出分别。”

　　刘素清闻言忧虑道：“对方既然有防弹车，自然是极有权势的人，小天，咱们该怎么办呢？”

　　风笑天闻言扬了扬眉毛道：“兵来将挡水来土掩，事情已经发生，害怕有什么用？”

　　警车已经来到了跟前，六辆警车停稳后立刻冲下来大批警察，为首的警官开口问道：“谁是风笑天？”

　　风笑天闻言微笑道：“我就是风笑天，你们是郭书记找来的吧？”

　　警官闻言点头道：“我们接到电话后第一时间赶了过来，你没事吧？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我没事，不过他们几个有事，你们还是把他们送医院去吧。具体的经过你们可以询问他们，我还有很重要的事情要办，可以先走吧？”

　　警官闻言拿出一个表格道：“按照我们的报警程序，需要你签个字，如果有需要配合的地方，我们会打电话联系你的。”

　　风笑天闻言很大方的签了个字，跟警察打了声招呼后几人上车离开。

　　刘素清坐在风笑天旁边，只见她疑惑道：“小天，你这样走掉只怕不好吧？咱们是不是要跟对方见个面解释一下？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这个完全没必要，反正我一直都跟受伤的几个人说不相信对方的身份，这算是糊涂账，即便对方找上门来，我也能装糊涂——哎哟！身上怎么这么痒啊！”

　　风笑天刚说完话，忽然就觉得身上奇痒无比，只见他用力的抓挠着胳膊上的皮肤，很快就抓出血了！


第224章 实验事故

　　一刻钟之后，奔驰车来到了三江第一医院，这地方风笑天跟金牛来过一次，那次是为了帮薇薇安取出脑袋上安装的炸弹，这次来则是因为风笑天皮肤过敏。

　　风笑天从小吃苦耐劳，不说皮糙肉厚，抵抗力至少不会太差，可是他现在却皮肤过敏了，究其原因，这就要归功于那颗法国梧桐了，这种树很招小爬虫的喜爱，蚂蚁、毛毛虫之类的总在上面爬来爬去，时间长了，树皮上就会聚集一些有毒的虫子分泌物，风笑天刚才为了避险，直接爬到了树上，他穿着短袖和大裤衩，身体的多处皮肤跟大树来了个亲密接触，这样他不过敏才怪，就连半边脸都红肿起来。

　　车子刚刚在医院的停车场停下，风笑天就快步下车，然后直接往医院的就诊大楼走去，刚才他还觉得奇痒无比，经过他的抓挠之后，现在他觉得非常疼，没办法，皮都被他抓破了，伤口流了不少血，疼也在情理之中。

　　金牛等人护卫左右，刘素清看着风笑天高高肿起的脸颊，小声道：“小天，你该不会破相吧？”

　　风笑天闻言不以为意道：“破相就破相，反正我又不靠脸皮吃饭。”

　　刘素清闻言忍不住笑道：“是啊，你是靠脑子吃饭的，可你将来也要找媳妇啊，要是太丑，哪个姑娘愿意跟你啊？”

　　风笑天闻言撇了撇嘴道：“阿姨，要是一个女人只在意一些外在的东西，那么这样的女人也根本不适合我，我还懒得要呢！”

　　两人说话间已经走进了医院的大厅，很快地，李巧云就排队挂号完毕，几人直接走楼梯来到了三楼的就诊室。

　　现在是下午五点半左右，正是医生换班的时间，几人等了好半天都没看到一个医生，无奈之下风笑天只得坐下，一直等到将近六点，一个老医生才姗姗到来，就诊室门口已经聚集了不少病人，大家看到医生过来，全都拿着病历蜂拥而上，很有种八路军见到日本鬼子时的冲劲。

　　风笑天夹杂在人群中，虽然有金牛等人护卫着，可他仍旧被撞了几下，只听他痛呼道：“哎哟——大妈，您小心点行么——哎！阿姨，您能不能别挤啊！”

　　老医生似乎早就见惯了这种阵仗，只见他一摆手道：“谁挤我就不给谁看病！大家排好队一个一个来嘛！”

　　医生的话不亚于圣旨，刚才还蜂拥而起的病人立马就安静下来，大家转回头在就诊室门口排好队，医生进去之后先把门关上，这一关就关了五分钟，等到门打开，这位医生跟刚才唯一的区别就是脑袋上多了一顶白帽子，风笑天站在门口比较靠前的位置，见状他不由心说：这老头真能磨蹭啊！没看到病人这么多么？话说您老刚才花了五分钟只是为了戴一顶帽子？

　　不管怎么说，医生终于开始接待病人了，只要一个一个来，总会轮到自己的，病人们也都安静下来，大家翘首企盼着快点轮到自己。

　　可是接下来的状况却让大家跌破了眼镜——第一个病人是个四十左右岁的男人，他进去后四分钟才出来，只听他的家人在一旁埋怨道：“我就说让你少抽点烟，看吧，医生说你这是咽喉炎，肯定是抽烟抽的！”

　　第二个病人进去后三分钟才出来，只听她的亲友欣喜道：“还好只是上火，我还以为多大的病呢！”

　　接下来是第三个病人，医生花了五分钟才确定他感冒了，第四位病人进去六分钟才出来，他的诊断结果为打脾寒。

　　风笑天排在第九位，他的前面还有四个人，如果按照这个速度，他还要等二十分钟左右，风笑天看了看身上被抓挠开的伤口，心说：靠，都结疤了！这医生看病的速度怎么这么慢啊！后面还有二十多个人，这样下去最后一个人要等到什么时候去啊？

　　风笑天本来的打算是去药店买点膏药涂抹一下，毕竟他只是有点过敏，不算什么大病，可刘素清却担心他真的破相，非要坚持来医院，不想来到医院后却是这种情况，唉，这年头看个病怎么就这么难呢？

　　风笑天耐下性子继续等，二十三分钟之后，这才轮到他，正当他准备推门而入的时候，一个小护士却抢先一步冲进了病房，只听这位小护士对老医生说道：“秦主任，刚刚来了一位危重病人，人已经昏迷不醒了，您赶紧去看一下吧！”

　　秦主任闻言点头道：“嗯，我这就来。”

　　说完这话他开始整理桌子上的东西，护士看他在整理东西，忍不住提醒道：“秦主任，这位病人是科研所的，听说还是大学的教授，您能不能快点？”

　　秦主任闻言这才丢下手头的东西，立马跟着护士往外走，风笑天见状彻底傻眼了，等看了这么半天才轮到他，谁知医生却被叫走了，这什么情况？

　　刘素清有些泼辣，还没等风笑天表达意见，她就首先抱怨道：“等了这么半天才轮到我们，医生怎么说走就走了？这么大的医院，难道就只有一个看病的医生吗？”

　　其他病人闻言跟着起哄：

　　“就是啊！要是他去了不回来，我们岂不是白等了！”

　　“我从市区外坐车过来的，等下还要坐车回去，照现在的情况来看，估计晚上是回不去了，唉……”

　　“这什么医院？排这么长时间的队也就算了，现在好了，连医生都走掉了！”

　　风笑天听到这些话忍不住笑着摇摇头，抱怨医院是没有用的，现在的医院就这样，你爱来不来，它一贯如此，风笑天微微叹了口气，然后转头对刘素清说道：“阿姨，咱们还是回去吧，我也没什么大碍，买点药涂一下就好了。”

　　刘素清坚持来医院，现在遇到这样的事，她算是最不爽的一个，只见她怒声道：“你等着，我去找医生理论！真是岂有此理！”

　　风笑天闻言拉住她道：“还是算了吧，人家护士刚才都已经说了，这位医生去抢救危重病人，咱们就别给人家添乱了，还是回家去吧，现在都快七点钟了，我看大家肚子也都饿了，要不咱们去找一家高档点的地方尝尝鲜再回去？这样也不枉我们白来一趟嘛。”

　　风笑天这是换着法子安慰刘素清，稍微顺一下她的心气，李巧云也跟着附和道：“是啊刘姐，咱们还是听老板的话吧。”

　　刘素清闻言只得点头道：“好吧，咱们走。”

　　一行人转身下楼，刚来到一楼大厅，风笑天就看到了一个熟悉的身影，只见他大感意外道：“刘阿姨，您怎么来这里了？”

　　风笑天看到的是王倩倩的妈妈刘卫红，刘卫红此刻正在排队付款，她的眼圈红红的，看来刚刚哭过，此刻听到风笑天的声音，刘卫红扭过头看了一眼，结果她愣是没认出风笑天到底是谁，这也不怪她健忘，实在是风笑天跟几个月之前的变化太大了，以前的风笑天身高只有一米六多一点，现在的他身高都超过一米六八了，加上他的半边脸红肿一片，刘卫红没认出他也算正常，只见刘卫红迟疑道：“你是……？”

　　风笑天闻言快步走到跟前，微笑道：“刘阿姨，我是小天啊。”

　　刘卫红听到这话才恍然大悟：“哦！你是小天啊！几个月不见，你都长这么高了！你脸上是怎么回事啊？还有胳膊小腿，怎么有这么多的伤口？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我没什么大碍，只是皮肤过敏而已，您这是……？”

　　刘卫红闻言眼圈一红，叹了口气道：“你王叔叔进医院了……”

　　风笑天听到这话愣了一下，然后关切道：“王叔叔他怎么了？”

　　刘卫红终于落下了眼泪，只见她抽噎道：“他出了实验事故，被炸伤了……医生还说他有中毒症状……可能会有生命危险……”

　　“什么？还有这种事！阿姨，您赶紧带我去看看王叔叔，说不定我还能帮上什么忙呢！”

　　风笑天说完话就要拉着刘卫红去找王建国，刘卫红见状扬了扬手里的缴费单道：“医生说要先交钱才能手术，我这不是来交钱的么，你王叔叔已经送到抢救室去了，咱们去了也见不到他。”

　　风笑天闻言沉默片刻，然后叹了口气道：“怎么就出实验事故了呢？我也没听他出过这种事故啊？”

　　刘卫红闻言跟着叹气道：“是啊，我也挺觉得挺意外的，你王叔叔在工作上极为认真，从来没出过错，也不知道怎么的，这次居然会发生事故……要是他挺不过去……我跟倩倩今后该怎么办啊……”

　　刘卫红说到这里开始呜咽起来，风笑天见状赶忙安慰道：“刘阿姨，您放心，叔叔一定不会有事的！”

　　风笑天心里很是焦急，王建国一家对他帮助良多，现在王建国遇到这种事，他自然不能袖手旁观，只见他掏出卫星电话对刘卫红说道：“您放心，我这就打电话找人帮忙，一定给王叔叔安排最好的医生！”

　　刘卫红见状拦住他道：“这个不必了，他们单位里的领导派人跟过来了，医生已经找好了，现在就等着交钱做手术，不过……这还要排队……”

　　风笑天闻言看了看缴费窗口，现在都晚上七点多了，排队的人依然有不少，风笑天直接拿过刘卫红手里的缴费单递给李巧云道：“你身上带钱了吧？去插队把钱交了。”

　　李巧云闻言点点头，拿着单子直接挤到第一名，这个举动引发了许多人的不满，不过李巧云的一席话就让他们全都闭嘴了：“你们想跟自己找麻烦吗？想的话只管过来！”

　　这年头敢说这种话的人一般只有两种，第一是很有背景的人，第二是说大话的人，有鉴于李巧云是跟风笑天等人一起过来的，所以众人立刻哑火，人家一大帮人，要是杠上自己怎么讨得了好？

　　风笑天担心后续的钱不够用，于是对刘素清说道：“阿姨，你身上带了现金没有？”

　　刘素清闻言点头道：“我身上有一万多块钱。”

　　风笑天闻言说道：“把这些钱全都存进去，省得再来排队。”

　　刘素清从没见过风笑天对其他人有这样的态度，于是她就想多帮帮忙，当下她找金牛和李三财凑够了两万块钱，一并存入王建国的账上，加上李巧云的五千块钱，账上一共有两万五千块，想来这笔钱足够做手术了。

　　刘卫红是下午将近六点才接到通知的，这个点银行都下班了，她没地方取钱，只得找人借，单位的领导来的时候原本是想签单子的，所以也没带多少钱，不想来医院后却被告知只有市委领导才能签单子，这下大家都有点傻眼了，刘卫红把借来的钱一合计，只有四千多，原本她还担心钱不够，现在看到风笑天出了两万五千块钱，她不由感激涕零道：“小天……阿姨谢谢你……要不是你，这手术估计要拖后……”

　　风笑天闻言刚忙说道：“您这是说的哪里话？王叔叔和王倩倩同学给我帮了那么多的忙，我这样做也是应该的，您还没吃饭吧？我让人去买。”

　　刘素清闻言主动请缨道：“我跟巧云去买吃的，你们先聊着，等下我们直接去手术室找你们。”

　　风笑天闻言点点头，然后他就拉着刘卫红上楼，手术室在医院的顶楼，电梯晚上是关着的，所以几人只能走楼梯上去，风笑天一边走一边询问道：“阿姨，王倩倩同学呢？怎么没看到她啊？”

　　刘卫红闻言叹息道：“她这几天忙着筹备什么文艺比赛，我出门的时候她还没回家，不过这孩子性子急，我担心她接受不了，我想等到她爸爸情况稳定了再告诉她。”

　　风笑天闻言想了一下，然后说道：“阿姨，我看还是别瞒着她了，这可不是小事，这个时候她应该来医院陪着王叔叔，这才是正确的做法。”

　　刘卫红听到这话想了一下，然后点头道：“嗯，就听你的，等下上楼了我给家里打电话，让她过来。”

　　风笑天闻言沉声道：“我有电话，您这就打吧，现在这个点好像没车……金牛，你去我家楼下接一下她吧。”

　　金牛闻言点点头，立刻转身下楼，他见过王倩倩，去接人最合适不过了。

　　风笑天掏出电话递给刘卫红，刘卫红拨号后静等了一会儿，电话接通后她就跟王倩倩说明了一下情况，母女两自然又是一番伤心，等到电话挂断，三人已经来到了手术室的门外，几个中年人站在门口，全都一脸的忧虑之色，刘卫红上前询问道：“情况怎么样了？”

　　一个戴着眼镜的男人闻言小声道：“医生进去了就没出来，我们也不太清楚。”

　　刘卫红闻言开始焦急起来，风笑天见状小声安慰道：“刘阿姨，您只管放心，这里的医疗条件是全市最好的，王叔叔一定不会有事的。”

　　他这话刚说完，手术室的大门就被推开，一个老医生从里面走了出来，风笑天认识他，此人就是秦主任，没想到护士嘴里说的危重病人原来就是王建国。

　　众人赶忙围拢上去，秦主任见状一摆手道：“你们别急，先听我说。”

　　众人立马停住，秦主任这才接着说道：“根据我们的会诊结果，病人应该是被炸晕后吸入了大量的有毒气体，所以他才会陷入昏迷状态，总的来说他不会有生命危险，我们已经给他输液了，等到相关的分析结果出来，我们会对症下药的——此外，里面是急救病房，不允许外人进入，你们还是在走廊上等着吧。”


第225章 当兵的就牛啊

　　众人听到这话才放下心来，唯独只有刘卫红例外，只见她迟疑道：“医生，病人身上的伤口没事吧？”

　　秦主任闻言解释道：“那都是皮外伤，虽然看着挺吓人，但是影响不大，你不用担心，我们已经把伤口处理过了，就目前的情况来看，手术是不用做了。”

　　秦主任说完话就转身离开，这下刘卫红也放下心来，几人脸上终于露出了微笑，刘卫红看现在时间也不早了，于是对科研所的几人说道：“感谢大家的帮忙，建国没什么大碍了，你们还是赶紧回家休息去吧。”

　　几人也都有些疲惫，听到这话他们跟刘卫红寒暄几句，这才离开，刘卫红此刻完全放松下来，居然一下子瘫在了椅子上，风笑天见状刚忙扶住她道：“刘阿姨，您还好吧？”

　　刘卫红闻言微笑道：“我还好，就是感觉有点累。”

　　风笑天闻言笑道：“您还是靠着休息一会儿吧，我现在给王倩倩同学打个电话，省得她担心。”

　　风笑天说完话就拨打了王倩倩家的电话号码，电话接通后他就开口道：“王倩倩，我是风笑天，刚刚医生说王叔叔的情况还算稳定，没什么危险，你不用担心。”

　　王倩倩听到这话松了口气道：“这就好——风笑天，谢谢你的帮忙！”

　　刘卫红刚才在电话里说了风笑天帮忙缴费的事情，又说风笑天已经派人去接她，这让王倩倩很感激，风笑天闻言呵呵一笑道：“没事的，这都是我应该做的。”

　　王倩倩闻言好奇道：“风笑天，你怎么跑到市第一医院去了？”

　　风笑天闻言打着哈哈道：“我下午出门被狗撵了，无奈之下只好爬到树上躲着，结果身上的皮肤过敏了，估计你看到我现在的样子都会认不出我来了。”

　　王倩倩听到这话笑了一下，然后说道：“有那么夸张吗？”

　　风笑天闻言笑道：“当然有啊，你还是自己来看吧，王倩倩，我的保镖很快就到了，你在家等一下，别着急啊。”

　　王倩倩闻言答应一声，挂断电话之后刘素清和李巧云正好买了吃的上来，几人坐在急救室门口的凳子上吃了起来，饭刚刚吃完，秦主任就拿着化验单走了过来，风笑天见状赶忙问道：“秦主任，结果是什么样的？”

　　秦主任闻言小声道：“是汞中毒。”

　　风笑天闻言心说：汞中毒？汞这种化学物质一般都是用来作温度计或者气态灯的，王建国怎么可能汞中毒呢？

　　秦主任说完话就走进急救病房，几人坐着干等的时候，先前那位小护士忽然急匆匆的跑进了急救室，风笑天见状心说：这女的不会又把秦主任叫去看别的病人吧？

　　秦主任很快就跟着这位小护士出来了，刚出门他就询问道：“他们人呢？”

　　小护士回答道：“人马上就送到，他们让您先准备好，他们一来就要做手术。”

　　秦主任闻言点点头，这就准备跟护士一起离开，风笑天见状立马起身道：“秦主任，您这是？”

　　风笑天想确认一下自己的猜测到底对不对，秦主任闻言小声道：“有几个粉碎性骨折的病人要转院过来，我要去给他们做手术。”

　　风笑天闻言呆了片刻，然后陪笑道：“主任，这边的急救还没做完呢，您要是走了，这边怎么办啊？”

　　秦主任闻言小声道：“我有什么办法？那边来的是部队的人，你们这边先别急，一时半会不会有什么事，我等下再来配药吧。”

　　刘卫红一听这话立马起身说好话道：“秦主任，您就先帮这边吧，人家那边不是还没来吗？配药也用不了多少时间——”

　　她刚说到这里，走廊里忽然有个人咋咋呼呼道：“医生人呢？死光了吗！我们的人马上就到！还不快点！”

　　众人扭头看去，只见一个穿着军装的小青年正飞扬跋扈的冲着护士台大喊大叫，秦主任见状小声道：“几位，真是抱歉，人家太凶了，我一个小医生拧不过大腿啊。”

　　穿着军装的人接着大叫道：“快点准备病房！我们有五个人！要五间病房！”

　　说完这话他还拍了拍桌子，吓得值班护士胆战心惊的，过来喊秦主任的小护士见状立刻跑到跟前小声道：“我们只有三间空病房，其他的都住着人，腾不出来，要不您通融一下好吗？”

　　小护士说话温言细语，很有点乞求的味道，当兵的谁敢惹？不过这个当兵的似乎根本不懂得什么叫通融，听到这话他立马勃然大怒，“砰”的猛拍着桌子道：“什么破医院？连五间空病房都找不出来！没有的话就让别人搬出去！”

　　小护士闻言解释道：“不是没有病房，而是急救病人都需要特殊护理病房，您的战友转院过来是要手术的，这样的人不能住普通病房，不过病房挺大的，挤一下的话住下五个人是没有问题的。”

　　小护士仍旧在乞求，她这话刚说完，另外六个当兵的正好走出电梯，这家医院的电梯晚上不运行，话说他们也真够有本事的，居然让电梯重开，这几人走出电梯后向自己的同伴询问了一下情况，听说要让自己的战友两人挤一间病房，这帮人为首的立马就沉声道：“骨折病人怎么挤？这样吧，让其他情况稳定地病人转出去，我们会给与适当的补偿，钱不是问题，你们明白吗？”

　　小护士听到这话显得左右为难，能够住在护理病房的都不是小病，一般不能够随意挪动，如果因为转移病房出了什么意外，谁来担负责任？

　　这位军官模样的人一看小护士为难的神色，心下已经了然，他也不想为难一个小护士，只听他开口道：“护理病房在哪个方向？劝人转病房的事情我们来做，这总行了吧？”

　　小护士闻言下意识的看了看风笑天等人这边，军官见状不再搭理小护士，而是带着几个人走了过来，走廊的这一边很长，由于风小天等人处在比较靠近护士台的位置，所以军官首先跟他们遭遇，这位军官走到跟前，看了看风笑天等人，然后说道：“同志，请你们通融一下，转一下病房好吗？”

　　风笑天闻言首先开口道：“不是我们不配合你们，实在是我们的病人还在抢救中，要不你们去别的病房问问？”

　　为首的看到风笑天态度很是诚恳，于是就想去别的病房询问，可就在这个时候，一个身材瘦小的士兵忽然指着风笑天大声道：“你叫风笑天是吧！陈哥，顺子他们几个就是被这小子的人打伤的！”

　　风笑天闻言就是一愣，他心里疑惑到：这家伙是怎么知道这件事的？看情况他认识我——对了！当时车里还有一个司机没下来！我当时也没为难这家伙，不想现在却漏了馅！

　　陈哥就是那位军官，一听这话他立刻停下脚步，随后他就迟疑道：“跳蚤，你没看错？”

　　这位身材瘦小的士兵闻言用力点头道：“没看错！陈哥，这小子的手下非常厉害，顺子他们的骨头都是被捏碎的！不过……那个伤人的家伙好像不在。”

　　眼看着陈哥脸上的表情越来越冰冷，李三财兄妹立刻上前挡在风笑天面前，两人脸上毫无表情，但那种气度却很是不凡，能够在当兵的面前保持这种气度，一看就不是普通人，陈哥不敢大意，他当然知道顺子等人受伤的原因，想不到这个传说中的风笑天居然有这么厉害的手下，看这一男一女的架势，只怕他们也不是善茬。

　　陈哥想到这里没有说话，风笑天此刻却不好装哑巴，只见他笑道：“几位，事情的经过想必你们也都知道，我当时并不知道他们真是部队的人，不然我也不会对他们那样了。”

　　风笑天不想真的跟他们闹僵，他原本的打算就是装糊涂，现在这么说也算合适，不过这个跳蚤却显得很愤怒，听到这话他一跳老高，嘴里大叫道：“你当时怎么不问清楚！我们都有证件！你看看不就知道了！打伤了人还那么嚣张！我——”

　　风笑天不等他把话说完，立马打断道：“你叫跳蚤是吧？如果你继续保持这种态度，我不介意让你变成你的战友那样！你们当时有给我机会好好说话吗？一个个穿着便装戴着墨镜，谁知道你们是不是黑社会啊！再者说了，你们跟徐超那个王八蛋在一起，他跟我有过节，我更加会往这方面想了！”

　　风笑天这话说的合情合理，事实也大致如此，跳蚤听到这话立马哑口无言，陈哥开口道：“小兄弟，说话别那么冲，你刚才说要让跳蚤变得跟那几个弟兄一样，这算是威胁吗？”

　　风笑天觉得这个时候不能再放低姿态，该强硬的时候时候就应该强硬，不然别人会以为你好欺负，当兵的怎样么样？惹急了咱可管不了那么多！

　　风笑天想到这里哈哈一笑道：“陈哥，我这人其实很好说话，一般别人不招惹我，我也绝不主动招惹别人，但如果谁要想欺负我，那就对不住了！别以为当兵就可以为所欲为，你们可以对着那些医生护士大呼小叫，但对我风笑天就不行！二号三号，你们给我盯着！谁要敢骂我一句，你们就让他们变得跟那几个家伙一样！”

　　李三财兄妹看着虽然是老实相，但真要说起来也都是杀人不眨眼的狠角色，现在跟当兵的对上，他们不仅没有丝毫惧色，相反脸上都露出了不屑的神色，那种挑衅的味道非常明显。

　　就在这个时候，电梯门打开了，只见金牛跟王倩倩走了出来，两人看到这个场面立马呆住，跳蚤看到金牛后不由打了个哆嗦，然后对陈哥小声道：“陈哥，就是这家伙下的手！”

　　陈哥刚才之所以沉默，是因为他摸不清风笑天的虚实，他听到风笑天管面前的一男一女叫二号三号，这样的称呼似乎只有某些特定的部门才有，万一他鲁莽之下踢到铁板怎么办？当兵的又不傻，即便要冲突，也要问清楚才行，此刻听到跳蚤的话，陈哥立刻转身向金牛看去，金牛已经警戒起来，他把王倩倩拉到身后保护住，然后沉声道：“老板，这些人……？”

　　风笑天闻言对他招了招手道：“你先把人带过来，他们是当兵的，跟咱们下午遇到的人是一伙。”

　　金牛听到这话不屑的笑了笑，然后护着王倩倩走到了风笑天跟前，随后他就转身对着陈哥站定，一副不把对方放在眼里的架势。

　　这样一来陈哥就更加进惊疑不定了，他犹豫了片刻，然后走到护士台跟前说道：“借电话用一下。”

　　随后他就拿起电话拨打了一个号码，电话接通后他沉声道：“方公子，我们现在在三江第一医院，病房还没找好……我们遇到风笑天了……好的，我们等您过来。”

　　挂断电话后陈哥的脸色恢复了沉稳，刘卫红等人目睹了事发的全过程，此刻看到对方叫了帮手，刘卫红不由小声道：“小天，借你的电话用用，他们能找人，阿姨也能找！”

　　别看刘卫红很慈蔼，但是气度却非常沉稳，遇到这样的事她一点也没流露出害怕的神色，王倩倩有点弄不清楚情况，于是问道：“妈，这到底是怎么回事啊？”

　　刘素清闻言拉着王倩倩走到一边，然后跟她解释了一下，王倩倩一听这话，立马大怒道：“还有这种事！当兵的就厉害啊！欺负人也不是这么欺负的！”

　　王倩倩本来就是个正义感很强的女孩子，现在听到当兵的先是欺负风笑天，又想来欺负自己家，她那种不食人间烟火的气质立马就变成了火山爆发，脸上犹如降雪寒霜般冰冷。

　　风笑天掏出电话道：“阿姨，事情因我而已，就让我处理吧。”

　　刘卫红原本就很好奇风笑天怎么有胆子跟当兵的死杠，此刻听到这话她不由迟疑道：“小天，你想给谁打电话？一般人根本不管用的。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“如果是市委书记呢？这个应该管用吧？”

　　刘卫红闻言呆了一下，然后诧异道：“小天，你……你认识市委书记？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“我跟他神交已久，只是没见过面而已，正好今晚见一面也挺好的。”

　　风笑天的梦想科技马上就要正式动工了，这笔十亿美金的大项目在国内来说都是不多见的，在三江这个地方更是有史以来最大的投资项目，他不信黄书记会不出面帮他解决问题。

　　风笑天说完话就拨打了郭向前的电话，两分钟不到，他就挂断了电话，然后他就淡淡的看着陈哥等人，而陈哥等人也在看着他，不过他们的目光大都有些惊疑不定，有几个当兵的心想：这小子居然能让市委书记出面？这怎么可能啊？

　　这年头军政分家，互相属于不同的系统，真要说起来是那种谁也管不了谁的关系，但是市委书记的级别摆在那里，三江作为特大省会城市，市委书记相当于省部级领导，分量自然是不轻的，最关键的问题是风笑天的身份，他不仅是国际知名人物，更是大金主，地方上绝对会保他，万一闹起来，部队的人绝对吃瘪，现在国家正在大力发展经济，最高首长不止一次说过“一切都要为经济发展服务”的话，所以风笑天确定自己不会有事，正是抓住了这点，他才会这么淡定。


第226章 你想买航空母舰？我免费赠送一艘！

　　双方的人互相对峙，过了十来分钟，那几个受伤的人就转院过来，不过由于风笑天等人堵住了通道，所以他们的推车在走廊里过去不，徐行长看到风笑天在这里出现，先是一惊，随后他就张着只剩几颗牙齿的嘴巴含糊不清道：“又乎腻！哄笑天！等下油腻好看！”

　　风笑天自然明白他说什么，只见他呵呵一笑道：“哟，这不是徐行长么？怎么？还能说话啊？我看你精神挺不错的嘛，要不再帮你治治伤啊？”

　　风笑天现在算是跟对方彻底闹翻了，也不用再顾忌什么，看到徐行长仍旧放狠话，风笑天脸上的表情显得颇具意味，说出的话也是明着威胁。

　　徐行长身边虽然跟着当兵的，但他见识过金牛的身手，如果金牛执意要再对他干点什么，这些当兵的绝对是阻拦不住的，正所谓“好汉不吃眼前亏”，徐行长听到这话很明智的选择了闭嘴。

　　风笑天不再搭理他，又过了十分钟不到，一群人走出了电梯，这帮人里面风笑天一个都不认识，不过他们穿着便装，看起来很有架势，风笑天心说：这里面不会有市委黄书记吧？

　　他正这么想的时候，人群中就有人开口道：“谁是风笑天？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我就是，你们是……？”

　　说话的这人闻言哈哈一笑道：“我是黄泽生，怎么样？我没来晚吧？”

　　风笑天闻言没有迟疑，立马上前恭敬道：“原来是黄书记！这么晚了还麻烦您赶过来，实在是抱歉啊！”

　　黄书记听到这话爽朗的笑了笑，然后说道：“你这是说的哪里话？帮你的忙我愿意！”

　　两人是初次见面，自然要客套一番，他们的热乎劲看得旁人咋舌，大家看到黄书记对风笑天如此热情，都觉得挺不可思议的，在场的人大都知道风笑天大数学家的身份，但是这样的身份值得一个市委书记对他这样子吗？这是不是有些过头了啊？

　　黄书记和风笑天却心知肚明，风笑天需要黄书记撑场面，黄书记需要风笑天的投资搞政绩，双方都是聪明人，心照不宣之下自然是热乎得不得了。

　　两人寒暄了一阵，然后黄书记就拉着风笑天来到了僻静处，只听他小声问道：“小天，你怎么跟这些当兵的起冲突了？”

　　风笑天闻言把事情的经过说了一遍，最后他特意询问道：“黄叔叔，您认识这个方公子吗？”

　　黄书记闻言沉默了一阵，然后说道：“方公子的大名我当然知道，但却没见过，他是个风云人物，一般人都买他的面子，不过他只在军方系统中有影响力，在地方上也不见得有多大能量，小天，你别害怕，一切都有黄叔叔帮你担着。”

　　黄书记这么说算是下定决心要保护风笑天了，虽然他不想得罪人，但风笑天值得他保护，人家跟美国的大财团有着千丝万缕的联系，今后想要在发展经济上有所作为，必须得仰仗风笑天，这样的人怎么能不管呢？

　　黄书记的态度跟风笑天预料的一模一样，听到这话他呵呵一笑道：“多谢黄叔叔的维护，小天一定会记在心里，今后您要是有什么困难，能帮得上忙的我绝无二话！”

　　人家都表态了，风笑天自然要投桃报李，黄书记闻言哈哈一笑道：“我能找你帮什么忙？唯一的要求就是想让你为咱们三江的建设多出一把力，小天，听说梅隆财团的人很快就要来三江跟你签合同了，到时候你能不能再多拉点投资？”

　　风笑天闻言跟着笑道：“黄叔叔，我开公司的初衷是赚钱，那些什么冠冕堂皇的话我也不想多说，反正一切看我的就成，到时候绝对让您大大地满意！”

　　黄书记闻言极其开心道：“有你这句话我就放心了！”

　　黄书记这话刚说完，电梯门再次打开，从里面走出十来个人，还没等风笑天看过去，其中一人就迟疑道：“王倩倩同学，你怎么在这儿啊？”

　　风笑天听到这个声音觉得非常耳熟，等到他转头一看，发现说话的居然是他的同桌刘小军！风笑天立马傻眼了，他搞不清楚刘小军为什么会来这里。

　　刘小军也看到了风笑天，呆了一下之后，刘小军立刻满脸堆笑道：“风大才子！原来你也在这里啊！”

　　刘小军这人一向都是大大咧咧的，他根本没有多想，直接就上前一把抱住风笑天，嘴里接着说道：“想见你一面可不容易啊！这还是咱两几个月以来第一次在学校以外的地方见面，真是太巧了！”

　　风笑天被刘晓军抱着，立马就闻到了他身上的酒气，看来这家伙没少喝酒，不过既然刘小军这么热情，他也不好不表示一下，只见他哈哈大笑道：“刘小军，确实挺巧的，你这么晚了还不回家，不怕你家里说你么？”

　　刘小军闻言笑道：“嘿嘿，我爸妈今晚不在家！来，我给你们介绍一下，这位是方若阳，他是我的好哥们，方若阳，这位是我的同桌，他就是国际知名数学家风笑天！”

　　刘小军说着话拉过来一位二十岁出头的小青年，小青年脸上的表情显得很意外，与此同时风笑天脸上的表情也有点愕然，双方都是聪明人，一下子就全都明白过来！

　　方若阳呆了片刻，然后他就上前紧握住风笑天的双手道：“原来你就是风笑天啊，真是幸会，想不到你居然是刘哥的同学，这可真是巧啊！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“幸会幸会，能够见到传说中的方公子，这应该是我的荣幸才对！”

　　风笑天语带暗讽，方若阳怎么听不出来？听到这话他讪笑道：“一切都是个误会，还望风大才子不要计较啊。”

　　刘小军此刻有点云山雾罩，他原本正跟方若阳喝酒扯淡，谁知方若阳中途却接到手下人的电话，他也没跟刘小军说明白，只是说要去处理点事情，刘小军算是凑热闹跟过来看看，此刻听到风笑天跟方若阳的对话，刘小军就愣住了，片刻之后他才开口道：“你们两位今天好像是第一次见面吧？有什么误会啊？”

　　方若阳此刻的表情有些尴尬，听到这话他不知该如何开口，风笑天见状哈哈一笑道：“也没什么事，就是一个小小的误会而已。”

　　刘小军并不傻，他看到风笑天身上到处都是伤，又听说两人有误会，在他的潜意识里认定是方若阳欺负风笑天了，只见他转头盯着方若阳，然后质问道：“阳子，你对我的同桌干了些什么？你是不是皮痒痒了啊！”

　　刘小军当着众人的面放出狠话，丝毫没有照顾到方若阳的颜面，亏得他刚才还说方若阳是他好哥们呢，可是就目前的情况来看，似乎两人之间的关系并不像想象中的那么好，刘小军说完话就开始卷袖子，看样子似乎真想动手。

　　方若阳虽然比刘小军大几岁，但是他跟刘小军比起来明显不在一个量级，刘小军人高马大，身材非常壮实，别说一个方若阳了，就算再来三四个，只怕也不够刘小军揍的。

　　方若阳一看情况不妙，立马陪笑道：“刘哥，你稍安勿躁，这都是误会！”

　　风笑天之前听黄书记说这位方公子是个人物，可此刻看到他如此惧怕刘小军，心里不由想到：这家伙真有那么厉害？我看不见得吧！他连刘小军都怕，咱还怕他干哈？

　　黄书记此刻也傻眼了，他闹不明白方公子为什么会惧怕风笑天的同桌，风笑天好像在读高二吧？他的同桌肯定也是个高中生，一个高中生居然敢这么对待方公子，这说明……说明对方家里一定更加厉害！

　　黄书记想到这里开口道：“小天，这位刘小军是你的同桌？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，高一就是我的同桌了，不过我现在没去学校读书，估计他现在一个人坐——对吧刘小军？”

　　刘小军闻言转头笑道：“是啊，你走了之后我就一个人坐，别提多无聊了。”

　　经过这么一打岔，方若阳总算缓过劲来，只见他对风笑天笑道：“风大才子，要不我们找个地方边吃边聊？”

　　风笑天也想把麻烦彻底解决掉，虽然有刘小军维护他，但要是刘小军走了呢？或者这位方公子以后对自己暗地里使绊子呢？所以有些事情还是当面说清楚比较好。

　　二十分钟之后，风笑天跟着刘小军和方若阳来到了医院隔壁的大酒楼，请客的是方若阳，至于黄书记，他已经回去了，三个年轻人聚在一起喝酒，他一个中年人跟着不大合适。

　　风笑天让金牛把刘素清和李巧云先送回去，现在没什么大问题，两个女人早点回去休息也好，此刻他的身边只跟着一个李三财，不得不说的是，刘小军原本要拉着王倩倩一起来的，不过王倩倩对此根本不感兴趣，加上她对这位方公子还有些不满，所以她立马拒绝。

　　刘小军在王倩倩那里碰了一鼻子灰，坐下之后他首先点了啤酒喝了起来，风笑天不知道他为什么郁闷，于是询问道：“刘小军，你怎么了？干嘛喝闷酒啊？”

　　刘小军还没开口，方若阳就笑道：“刘哥喜欢上了那个女孩子，可人家不喜欢他，所以他才会郁闷的。”

　　刘小军闻言一翻白眼道：“要你多嘴？今天你要是不把事情解释清楚，我让你好看！”

　　方若阳闻言讪笑道：“刘哥，我这不正准备说吗？风大才子，你大人有大量，原谅兄弟这一次好不好？说句实话，我也没想把你怎么样，真要说起来确实是个误会。”

　　风笑天看到方若阳在刘小军面前跟个孙子似的，忍不住笑道：“这件事我也有错，在没弄清楚情况之前，我不该让手下人动手，方公子，那些人的医药费我全包了，不过只有一个人例外——那个徐行长跟我有过节，他的医药费我不会出的。”

　　方若阳闻言哈哈一笑道：“医药费的事情与你无关，要是你真的很讨厌那个徐行长，我让他从三江消失就是。”

　　风笑天闻言沉声道：“如果不是因为他，今天的误会也不可能发生，正是看到他跟你的人在一起，我才会让人下狠手的，如果我没猜错的话，方公子想找我一定是听了他的某些谗言吧？”

　　方若阳闻言点头道：“这件事……唉，实不相瞒，我最近比较缺钱，正好这个徐超认识我的一个下属，通过这样的关系我跟他才认识的，今天上午他给我打电话，说遇到一个很有钱的人，我一听这话，立马就想找到这个人——你别误会啊，我只是想借钱，并不是抢，就这样，我才让人跟着他去找你的。”

　　风笑天闻言迟疑道：“徐超说的有钱人是我？我有什么钱？”

　　方若阳闻言嘿嘿一笑道：“听说你马上就要开公司了，并且拉到了十亿美金的投资，这是真的吧？”

　　风笑天闻言这才了然，他心里想到：消息传得这么快啊！我今天早上才跟郭向前说了此事，上午徐超就知道了，到底是谁泄露了秘密？

　　泄露秘密的人是市委的人，黄书记在开会的时候当面说出了这件事，由于这个消息过于震撼，所以它的扩散根本就是理所当然的事情，什么单位跟钱的关系最密切？当然是银行了，当下就有许多银行想找风笑天拉这笔存款，徐行长得知此事后感觉自己没什么希望，他跟风笑天算是仇人，风笑天怎么可能把钱存在他的银行？这家伙知道方若阳最近正缺钱，为了打击报复风笑天，就把这个消息告诉给了方若阳，想让方若阳敲风笑天一笔，原本他以为这是十拿九稳的事情，谁知结果却是这样。

　　方若阳说完话就定定的看着风笑天，很明显，他想从风笑天这里借钱的念头并没有打消，刘小军此刻正在发傻，他刚才听方若阳说风笑天拉到了十亿美金的投资，这个数目特别巨大，把他给吓傻了，呆了一会儿他就插口道：“风笑天，你……你要开公司？并且拉到了十亿美金的投资？这……这是真的吗？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“当然是真的了，公司叫梦想科技，这几天就准备动工兴建了。”

　　刘小军听到这话瞪着牛眼死死地看着风笑天，嘴里小声道：“我……我、靠……你也……也太能干了吧！”

　　风笑天闻言笑了笑，转头对方若阳说道：“方公子很缺钱？能告诉我你要钱干什么用吗？”

　　方若阳还以为风笑天想借钱给他，于是立刻堆笑道：“我要钱是想买东西，至于买什么东西……这个……”

　　刘小军闻言一摆手道：“拉倒吧你，跟风笑天你还隐瞒什么？不就是想买航空母舰么，有什么值得藏着掖着的？”

　　这下轮到风笑天傻眼了，只见他震惊道：“什么？你要买航空母舰？！”

　　刘小军闻言一撇嘴道：“实话跟你说吧，这家伙是军方的秘密采购员，他主要负责弄一些政府不好出面购买的东西，这家伙每次买东西都虚报价格——你别误会啊，人家虚报价格是把要价抬高，这家伙却是把价格压低，这样做生意不破产才怪！”

　　风笑天闻言觉得非常不能理解，哪有这么干的？这不是明摆着亏本么？

　　方若阳看出了风笑天的疑虑，只见他苦笑道：“我这人从小就被人看不起，都说我是吃喝玩乐的公子哥，我这么做也是为了证明自己，本来我也做生意，赚的钱填补空缺也能勉强凑合，不过随着买的东西越来越多，我的本钱就越亏越多，到现在已经没钱了。”

　　风笑天闻言思考了片刻，然后笑道：“方公子，你这么做相当于饮鸩止渴啊，这种事还是不要继续下去了，即便你再有钱，也是扛不住的。”

　　方若阳闻言叹了口气道：“我现在可是骑虎难下了，上头特别叮嘱我要弄一艘航空母舰，我哪能推脱？”

　　刘小军闻言不屑道：“你不用在这里叫苦，谁不知道你马上就要升官了？开国以后最年轻的上校，距离少将一步之遥，啧啧，真威风呢！”

　　风笑天闻言立马了然，他心里想到：合着这位方公子是想用这种法子快速升官啊，不过这么做划得来么？一个官职而已，有那么重要？

　　方若阳闻言沉吟片刻，然后说道：“刘哥，实话跟你说吧，升官只是条件之一，最主要的是我跟胡小姐的婚事，没有一定的作为，人家也不愿意嫁给我啊。”

　　刘小军闻言灌了一口啤酒道：“原来还有这码事啊，我就说嘛，一个上校也没这么大的诱惑力，你怎么就往死里亏钱呢。”

　　风笑天一听就明白，这应该算是政治联姻，能让方公子如此用心，想必对方的身份绝对非同一般，只见他微微一笑道：“方公子，你准备去哪里买航空母舰啊？这玩意好像不能随便交易吧？”

　　方若阳为了能找风笑天借到钱，于是全盘托出道：“我想去乌克兰看看，苏联的状况那么混乱，想要搞到手也不是不可能的事情。”

　　风笑天闻言沉思了一会儿，然后哈哈一笑道：“这样吧，咱们今天初次见面，小弟就送你一艘航空母舰，不花钱，完全免费赠送！”


第227章 战斗机批发价卖你，要不要？

　　风笑天说要免费赠送一艘航空母舰，这让方若阳和刘小军有些接受不了，两人全都呆呆的看着风笑天，好半天都没说一句话。

　　风笑天见状正色道：“怎么？方公子以为我在开玩笑？”

　　没等方若阳开口，刘小军就抢先大笑道：“风笑天，你没有开玩笑，是我们的笑点太低了！哈哈哈哈！多新鲜啊，见面礼居然送一艘航空母舰，你以为造船厂是你家开的啊！”

　　刘小军虽然很尊敬风笑天，但他觉得风笑天一定在说大话，想想都不可能嘛！航空母舰是什么东西？哪能说送人就送人的？即便你有那个心，但你能搞到货么？

　　方若阳到现在才回过神来，跟刘小军的完全不相信不一样，他有些半信半疑，因为他能明显的感觉到风笑天说话的时候很有自信，但是风笑天要从哪里搞到航空母舰，这就让他非常疑惑了，风笑天明面上是国际大数学家的身份，马上要开一家科技公司，这些好像跟航空母舰扯不上关系吧？

　　方若阳想到这里开口问道：“风笑天，你……你确定能搞到航空母舰？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“我不仅能搞到航空母舰，还能搞到战斗机，航空母舰可以免费赠送，但是战斗机就要花钱买了，我给你批发价，你要不要？”

　　这下刘小军不笑了，方若阳也开不了口了，风笑天如果没有疯，那一定是他们在做梦！战斗机还能批发？话说一个数学家有这么大的能耐吗？这不跟军火巨头一样！

　　风笑天看到两人陷入呆滞的状态，于是火上浇油道：“别以为我会卖过时的垃圾货，我卖的绝对是当下最先进的战斗机，比如说美国的F15、F16，都能卖给你！”

　　风笑天为什么会这么说呢？这当然是有原因的，他早就有了开黑市的打算，不然他今后研究出的那些东西怎么处理？只有卖出去，才能获得收益，不然留着在家生锈啊？

　　方若阳绝对是个最佳的合伙人，此人参加这一行有些时日，对里面的门道自然是一清二楚，这比风笑天自己去构建相关网络要现实得多，加上此人的身份摆在那里，即便出了事情他也能扛得住，不找这种人合作找谁合作？

　　风笑天还想把刘小军拉进来，刘小军既然能不甩方若阳，想必家里的背景极其了得，有了刘小军加入，方若阳以后想动歪心思也要掉量一下，毕竟刘小军跟自己的关系十分要好，他怎么可能让方若阳对自己图谋不轨呢？

　　风笑天是这么打算的，他已经踏出了第一步，现在就要看方若阳上不上钩了，至于刘小军，风笑天觉得问题不大，他很了解刘小军，自己的这个同桌人不傻，虽然看起来大大咧咧的，但是心思却很细，只要自己把事情说明白，刘小军是没有理由拒绝加入的。

　　风笑天说完话就一脸笑意的盯着两人，过了好半天，包厢里没有一个人开口，恰好服务员进来上菜，等到菜上齐了，风笑天就倒了三杯啤酒，然后举杯道：“今天是我第一次跟两位一起喝酒，我先干为敬！”

　　方若阳和刘小军此刻才反应过来，两人干了杯中酒，然后放下杯子对视一眼，随后就听方若阳首先开口道：“风笑天，你真没开玩笑？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我说的都是实话，这是经得起检验的。”

　　刘小军有点惊疑不定的看着风笑天，然后问道：“风笑天，你怎么可能有这个本事的……半年之前你可还在捡破烂啊！”

　　不怪刘小军仍然不相信，实在是风笑天的转变太大了，试想一个半年前还在捡破烂的人忽然对你说能搞到航空母舰，并且能批发战斗机，这话说出来谁信啊？

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“刘小军，还记得那次期中考试吗？当时由于我的答题速度太快，所以你觉得我在瞎写，即便我解释了，你也不相信，现在的情况跟那次期中考试一样，我仍然在说实话，但你依然不相信，这当然不能怪你，是我的变化太大了，每个人都有属于自己的秘密，我不想解释太多，我只能告诉你们，我说的话都是真的，如果你们愿意接受，我还有话想说出来，如果你们不相信，就当我是在开玩笑好了，请你们笑过之后就忘掉，好吗？”

　　方若阳听到这话呵呵一笑道：“不知你刚才说的送一艘航空母舰……什么时候能检验一下？”

　　风笑天闻言没有回答，而是从包包里掏出了卫星电话，他直接拨打了苏伊霍夫的电话，电话接通后他就开口道：“苏伊霍夫，是我。”

　　苏伊霍夫正在跟家人吃饭，听到风笑天的声音后他立马走进书房，关上门之后他才小声道：“老板，您找我有事吗？”

　　风笑天闻言直奔主题道：“我现在要一艘航空母舰，旧的或者空架子都行，你能搞到吗？”

　　苏伊霍夫闻言沉吟片刻，然后说道：“这个没问题，您什么时候要？”

　　风笑天闻言捂住听筒，转头对方若阳问道：“你什么时候要？”

　　方若阳有点呆滞的回答道：“自然是……越快越好……”

　　风笑天闻言点点头，然后对苏伊霍夫说道：“越快越好，你搞定之后打我电话，价钱的事情我们再谈。”

　　苏伊霍夫闻言点头道：“这个没问题，我一定尽快办理！”

　　风笑天挂断电话后对方若阳笑道：“方公子，看来你听得懂俄语，应该知道我刚才说的内容吧？”

　　方若阳买设备基本都是从苏联人那里搞，他当然懂俄语，不然他听到后也不会反应这么大了，只见他点头道：“我听得懂，你刚才管对方叫苏伊霍夫？如果我没有记错的话，克格勃现在的主席好像也叫苏伊霍夫吧？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“你猜对了，我说的苏伊霍夫就是克格勃的主席。”

　　“嘶——”

　　刘小军倒吸了一口凉气，只见他震惊道：“风笑天，我怎么感觉越来越不认识你了？你……你怎么可能跟克格勃的主席扯上关系的？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我可以保证我不是苏联间谍，也不会干出卖国家的事情，如果我们今后能够合作，我会把经过告诉你们的，但现在还不行。”

　　方若阳听到合作两个字，忍不住问道：“你想怎么合作呢？”

　　风笑天闻言正色道：“今天就我们三个在场，所以我接下来说的话不希望被第四个人听到，即便是你们的父母亲人也不行，如果你们能保证这点，我就接着说下去。”

　　刘小军闻言一拍胸口道：“你放心，我绝对不会乱说的！方若阳，你呢？”

　　方若阳闻言点头道：“既然风公子这么信任我，把我当朋友看，我怎么会出卖朋友呢？”

　　风笑天听到两人的保证，这才点头道：“这就好，其实我的想法是这样的……”

　　风笑天接着说出了开黑市的想法，说完之后他就定定的看着刘小军和方若阳，两人顿了片刻，方若阳首先开口：“黑市我最清楚了，赚钱不是问题，不过……咱们卖什么呢？国家的武器装备可不能随便拿出去卖，不然出了事谁都保不了，这相当于卖国啊！”

　　刘小军闻言附和道：“是啊，有些底线是不能触碰的，不然再有背景也完蛋。”

　　风笑天闻言沉声道：“我们国家有什么装备可以拿出去卖的？我想卖的东西全都是我自己开发出来的，这个不过份吧？”

　　两人闻言沉默了片刻，随后就听刘小军开口道：“风笑天，你还有能力开发武器？”

　　风笑天听到这话伸手指着自己的脑袋道：“我的依仗就是这个，刘小军，这个有说服力么？”

　　刘小军闻言点点头，然后笑道：“你的智商绝对没得说！”

　　方若阳此刻正在沉思，过了一会儿他才开口道：“这个买卖确实可以干！就目前的情况来看，咱们所有的条件都具备，刘哥，风公子，要不咱们今天就把此事定下来？”

　　刘小军闻言呵呵一笑道：“好！那就这么定了！”

　　三人再次举杯，一个地下同盟就此建立，喝完了杯中酒后，风笑天就笑道：“方公子年纪要比刘小军大，为什么却要管刘小军叫刘哥呢？”

　　刘小军闻言哈哈一笑道：“那都是打出来的，咱们这个圈子谁的拳头硬谁就是大哥，这家伙上小学的时候就被我拿着水果刀满校园的追，他自然要管我叫刘哥了！”

　　方若阳闻言讪笑道：“这是实话，当年我弟弟跟刘哥起了冲突，找我去帮忙，结果刘哥从书包里掏出水果刀，当时我被吓得不行，从此以后刘哥就是咱们四九城小字辈中最厉害的人物了，谁见了他都绕道走，不然被他捅了怎么办？”

　　风笑天以前听刘小军说过这事，他没想到刘小军拿刀子追着的人居然是方若阳，只见他哈哈大笑道：“想不到你们之间还有这样的往事，不过咱们今后就是合作关系了，大家一定要和睦相处啊！”

　　刘小军闻言叹了口气道：“唉，说出去确实挺威风的，不过也正因为这样，所以我爸妈才把我弄到三江来，我在这里人生地不熟，别提多憋闷了，好不容易有了风笑天你这个朋友，结果你现在居然连学都不用上了，你说寂寞不寂寞？”

　　风笑天闻言心里多少有些感叹，刘小军把他当朋友，但他却没有这样的心思，想到这里他举杯道：“多的话就不用说了，咱们今后共进退！来，再干一杯！”

　　三人都是血气方刚的人，也都没有什么顾忌，接下来一通大喝特喝，一个小时之后，风笑天就醉得不行，见谁都喊再来一杯，方若阳和刘小军酒量比较大，两人虽然都是晕乎乎的，但距离喝醉还有点差距，又过了十来分钟，风笑天已经软成了一滩烂泥。

　　风笑天被李三财背进医院，直接送到了顶楼的特护病房区域，王倩倩坐在走廊里的凳子上，看到风笑天被背回来，王倩倩赶忙上来帮忙招呼着，方若阳和刘小军则去护士台吵嚷着开一间病房，护士知道这帮人不好惹，立马照办。

　　片刻之后风笑天就被送进了病房，然后医生拿来了醒酒药，开始给他输液，王倩倩看着风笑天烂醉如泥，一边帮他擦汗一边小声道：“不会喝酒就不要喝这么多嘛，一点也不知道爱护身体。”

　　风笑天根本听不到她说的话，他迷糊中感觉到有人在帮自己擦汗，他下意识的抓住了此人的手，然后含糊不清道：“妈……妈妈……你先歇着……我……我没事……”

　　王倩倩闻言忍不住“扑哧”一笑，道：“真像个小孩子。”

　　她刚说完这话，风笑天就用力把她拉到了床边，然后风笑天就抱住她道：“妈妈……跟我一起睡……小天很乖的……”

　　风笑天明显在做梦，不过王倩倩却很清醒，即便房间里现在只有他们两人，但王倩倩也是被臊得不行，风笑天的手抱着她，让她感到浑身酥麻，她居然没有力气挣脱，正在这个时候，方若阳和刘小军走了进来，王倩倩听到脚步声这才闪电般的跳了起来，不过她脸上的表情显得很不自然。

　　好在方若阳和刘小军都喝多了，两人也没看出王倩倩的异样，他们看到风笑天已经睡着，于是跟王倩倩打了个招呼后走了出去，王倩倩感觉自己的小心脏“扑通扑通”的跳个不停，好半天都没回过神来。

　　过了一会儿，刘卫红就打了一盆水走了进来，看到王倩倩站着不说话，她不由奇怪道：“倩倩，你怎么了？”

　　王倩倩闻言遮掩道：“我没事……妈，你去照顾爸爸吧，风笑天让我来招呼。”

　　刘卫红闻言点头道：“也好，你爸爸正在输液，没人看着也是不行的，倩倩，妈妈先过去了，你有事就叫我一下。”

　　王倩倩闻言点头道：“嗯，我知道。”

　　等到刘卫红出去，王倩倩就帮风笑天继续擦汗，不一会儿她就弄完，随后她就坐在床边看着风笑天发呆，看她面无表情的模样，也不知道她心里在想些什么。


第228章 太危险了

　　第二天一大早，风笑天迷迷糊糊的醒了过来，虽然他昨晚喝得烂醉如泥，但他早起的习惯依然不受影响，现在才六点钟，他就挣扎着爬起来，风笑天还以为是在自己家，于是起来之后立马下床，谁知他刚一下地，双腿就绊到了什么东西，随即就听见“啊呀——扑通”声传来，风笑天立马扑倒在地——不对，他并没扑在地上，而是扑在了一个人的身上，风笑天感觉一阵香气直冲入鼻，心里不由奇怪到：这是谁啊？怎么在我家？

　　他低头一看，随即他就看到了王倩倩正面无表情的看着他，两人的目光交汇在一起，瞬息之间风笑天脸上的表情变成了惊恐，他心想：完蛋了！我居然扑在王倩倩身上了！她会不会打我？这个好像是肯定的吧？我挨打是逃不了的！她是跟上次一样扇耳光还是换新招式？会不会很疼啊？

　　风笑天的脑子很混乱，王倩倩却显得很平静，片刻之后王倩倩就开口道：“你还不起来？”

　　“哦……哦……”

　　风笑天有点磨蹭，他其实不想起来，因为他觉得爬起来之后王倩倩一定会对他拳打脚踢，两相比较，还是继续趴在王倩倩身上比较好呢。

　　王倩倩穿着很薄的衣衫，风笑天能够很清晰的感觉到她丰满的娇躯，即便王倩倩的酥胸被他压得变形了，他也没什么不良想法，他心里真正担心的还是挨打的问题。

　　等到他终于爬起来，王倩倩就揉了揉身上被压疼的地方，随后她转过身装作整理衣服，还偷偷揉了几下酥胸，没办法，风笑天的力气太大，这里也隐隐作痛呢。

　　王倩倩是睡在躺椅上的，只见她起身收拾好躺椅，然后转头对风笑天说道：“现在还早，你再睡一会儿吧，我出去一下。”

　　说完这话她就想出去，风笑天见状立马问道：“额……那什么……我这是在哪儿啊？”

　　风笑天原本想说：“你怎么不打我了？”可是考虑到没必要犯傻找不自在，他就换了一个问题，王倩倩闻言小声道：“你昨天跟刘小军出去喝多了，现在在医院，风笑天，你要多注意身体，今后别这么喝了，知道吗？”

　　王倩倩一副说教的模样，风笑天闻言立马点头道：“我一定注意！那什么……王叔叔还好吧？”

　　王倩倩闻言点头道：“他还好，医生说过几天就能出院了，风笑天，谢谢你的帮忙。”

　　风笑天闻言讪笑道：“不客气——你要有事就先去忙吧，我起来活动一下，这样对醒酒比较有利。”

　　王倩倩闻言点头走了出去，风笑天看着她的身影消失在门口，不由喃喃自语道：“奇怪……真是奇怪……她怎么不打我了呢？”

　　风笑天想了一会儿没怎么想明白，于是他不再多想，转身走进卫生间简单的洗漱了一下，走出病房之后他就看到了金牛正坐在椅子上闭目养神，风笑天打招呼道：“金牛，你一夜没睡啊？”

　　金牛闻言闭着眼睛回答道：“我跟二号换班休息，睡了几个小时。”

　　风笑天闻言点点头，随即他就走进了隔壁的病房，王建国已经苏醒了，正跟王倩倩说着话，看到风笑天进来，王建国就伸手拍着床沿道：“小天，坐这里来吧。”

　　风笑天闻言走到床边坐下，然后询问道：“王叔叔，你现在感觉怎么样？”

　　王建国闻言微微一笑道：“除了脑袋有点晕，其他都挺好的，小天，昨晚多亏了你帮忙啊，等叔叔病好了，请你去我家好好喝一顿。”

　　王倩倩闻言插口道：“还喝？风笑天昨晚喝得烂醉如泥，医生说这样很容易出问题的。”

　　王建国闻言讪笑道：“闺女长大了，跟她妈妈一样啰嗦呢。”

　　王倩倩闻言不依不饶道：“爸爸，你怎么能这么说呢？我这也是为你们好，喝酒可以，但不能过量——风笑天，我说的对吧？”

　　风笑天闻言立马点头道：“对对，王叔叔，您先养病，等您好了我们再……再小小的喝一点，王倩倩同学请放心，我们一定会注意的。”

　　王建国闻言哈哈一笑道：“倩倩，你看看小天，人家明显是怕你，你说你一个女孩子干嘛那么强势啊？就不怕长大了嫁不出去？”

　　这算是父女之间的小玩笑，本来也无伤大雅，但是由于有风笑天这个外人在，所以王倩倩觉得有些尴尬，只见她面色微红，然后扬了扬眉毛道：“爸爸，你这么说是不是有些不合适啊？我没有那么强势好不好，我说的话都是对的，只是因为忠言逆耳，你才会觉得我强势。”

　　风笑天闻言笑道：“是啊，王倩倩同学在学校里可受欢迎了，王叔叔您是没见过，只要王倩倩出现，男生们全都盯着她看，他们还说王倩倩是校花呢……额……呵呵……呵呵……”

　　风笑天说到后来发现王倩倩用威胁的眼神看着自己，于是说着说着就讪笑起来。

　　王建国见状哈哈一笑道：“倩倩，不是爸爸说你，你今后要是真的找丈夫，就要找像小天这样的，至少你能镇得住，不然换个人只怕你就吃不消了，毕竟没有谁会成天愿意受你管教啊。”

　　王倩倩听到这话小声道：“爸爸，你说什么呢！怎么感觉你受伤之后变得不靠谱了？”

　　风笑天此刻也有点不好意思，只见他呵呵傻笑道：“王叔叔，您没事就好，我先回去了，等我有空了再来看您。”

　　王建国闻言点头道：“嗯，你去忙吧，顺便把倩倩带回去，她昨天在学校排练节目，本来就很累了，照顾我的工作还是让她妈妈来做就好。”

　　王倩倩的脸色确实不大好，看上去很疲惫，风笑天闻言点头道：“好的，那我们先回去了，您要是有什么需要就给我打电话，我有车有司机，办事比较方便。”

　　这话刚说完，刘卫红就拿着早餐回来了，吃完早餐后，风笑天就带着王倩倩走出病房，上车之后风笑天就好奇道：“王倩倩，我刚才听王叔叔说你在排演节目，排演什么节目啊？”

　　王倩倩闻言笑道：“马上就要举行全市文艺汇演了，我们学校挑了我去参加，我最近都在排演节目。”

　　风笑天闻言这才明白过来，只见他笑道：“你排演的什么节目啊？有希望得奖吗？”

　　王倩倩闻言笑着说道：“个人觉得得奖不成问题，为了这次汇演我付出了很多，不得奖都有些说不过去呢！”

　　王倩倩有些眉飞色舞，自信之色溢于言表，风笑天见状微笑道：“那就提前恭喜你了，得奖了可别忘了要请客啊。”

　　王倩倩闻言转动眼珠道：“风笑天，我记得某人说过要请我吃饭的，怎么现在反倒让我请客呢？”

　　风笑天闻言就是一愣，他这才想起这茬，只见他讪笑道：“比较忙……给忘了——这样吧，你不是说要我跟你一起去看演唱会吗？到时候我顺便请你吃饭，这样可以吧？”

　　王倩倩闻言娇笑道：“这还差不多！那我就等着宰人了！”

　　半个小时之后，车子开进了小区，两人打了个招呼各自回家，风笑天洗了个澡，然后就坐在了电脑前，他的操作系统还要编写，有空了自然要利用上。

　　接下来的几天还算平稳，梦想科技已经开工建设，虽然钱还没到位，但是李三财兄妹俩手里有钱，让他们先垫付一下问题不大，风笑天把建设规划的任务交给了金牛和李三财，两人都是干地下工作的，对土木工程自然很熟悉，风笑天提出了这样一个意见：“要把我的公司建成最坚固最牢靠的地方！尽最大可能的防止外来人员的潜入。”

　　涉及到安全问题，金牛最拿手不过，他的潜入技巧已经到达了登峰造极的地步，对于如何预防这方面的问题，他是最有发言权的。

　　风笑天把工程的事情交给两人去办，他自己则是埋头编写程序，一个全新的操作系统几天下来他就完成了百分之三十，这个速度足以震惊世界了。

　　星期五的晚上六点半，一辆黑色的奔驰车停在工人体育馆的门口，车上首先下来一个穿着白色长裙的女孩子，四周人的目光顿时被吸引过去，大家感叹于这个女孩子的美貌和气质，许久都没回过神来。

　　随后车上下来一个男孩子，虽然他也穿得像模像样，但是根本没人看他一眼，不用说，这两人正是风笑天和王倩倩，两人约好了来看演唱会，现在时间到了，风笑天自然不会掉链子。

　　王倩倩此刻显得有些兴奋，风笑天却很平淡，他根本就不追星，也从没崇拜过谁，下车后看到体育馆门口人山人海的场面，他不由心想：人还真是多啊！

　　王倩倩有些等不及了，只见她转头对风笑天说道：“咱们赶紧进去吧！”

　　风笑天闻言笑着点点头，他感觉此刻的王倩倩才像是一个少女，真要说起来王倩倩平时有些严肃，不食人间烟火的气质很是恬静，现在的她多了一份活泼，跟她的年纪正好相配。

　　由于人实在是太多了，所以负责保镖工作的金牛不得不使出浑身解数，他在前头奋力开路，这倒为两人省去了不少麻烦，特别是王倩倩，许多男人都想往她身上挤，要不是有金牛在，只怕她会吃亏的。

　　王倩倩买了两张门票，按理说金牛是进不去的，不过他自然有他的办法，等到王倩倩跟风笑天通过检票口找到自己的位置，他们赫然发现金牛已经在座位旁的过道里站着了，两人坐好后王倩倩就凑到风笑天耳边小声道：“风笑天，你的这个保镖挺厉害的啊，居然这么快就逃票混进来了。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“那是，他可不一般，这么点小事自然是难不倒他的。”

　　演唱会晚上七点正式开始，两人坐着聊了一会儿，体育场上的灯光就闪亮起来，随即演唱会正式开始，风笑天对这个一点兴趣也没有，即便来到了现场，他也很难融入四周的大环境，看到周围的人全都惊声尖叫，一副死了爹娘的歇斯底里模样，他不由在心里暗暗叹了口气，可还没等他把这口气叹完，他身边的王倩倩也跟着尖叫起来，现场的气氛简直堪比疯人院，风笑天甚至觉得疯人院都没这样的人——话说你们都叫个什么劲啊？不知道很吵吗？还有没有公德心啊？

　　他正这么想的时候，王倩倩就拍着他的肩膀道：“风笑天，你把我扶好，我要站起来看！”

　　风笑天闻言看了看前面，发现前面坐着的人都已经站到了凳子上，王倩倩要是不站起来，只怕连舞台都看不到，无奈之下他只得站起来扶着王倩倩，刚开始他只是抓着王倩倩的手臂，可是随着演唱会的进行，王倩倩就有些失去理智了，她不停地在座位上跳来跳去，一点也没有平时恬静的气质，风笑天怕她摔倒，于是只得扶住她的腰。

　　又过了一阵王倩倩就更加疯狂了，她跳动的幅度也是越来越大，风笑天扶着她的腰也有点不好使了，为了防止王倩倩摔倒，他干脆站在王倩倩前面当起了肉盾，王倩倩身上虽然穿着长裙，但是跳跃的幅度有些大，她又是居高临下，结果风笑天不经意的就看到了她洁白的大腿，还有大腿间一抹白色的布料，风笑天见状立马转过头去，他觉得很不好意思，无意中占人便宜的事情他可不想干。

　　他转过脸去，自然就看不到王倩倩了，不过这样一来他很快就发现了不对劲的地方，他的双手是高举着的，这是为了提前做好接人的准备，他转过脸也就相当于失去了距离感，结果双手立马就接触到了王倩倩的身体，他觉得有点软绵绵的，于是扭头一看，结果他就发现他的双手正摩擦着王倩倩的酥胸，王倩倩每跳跃一次，他的双手就跟王倩倩的酥胸接触一次。

　　王倩倩的身材很好，跟一般的华国女孩子发育很迟不一样，她今年十六岁不到，但已经是个窈窕淑女了，挺拔的酥胸和纤细的腰肢看上去跟一个成熟女人也没多大区别。

　　王倩倩正在激动地跳跃尖叫着，根本没有察觉到风笑天的双手接触到了她的酥胸，风笑天立刻缩回双手，额头上的冷汗瞬间流了出来，他心里想到：下次再也不跟女孩子出来看演唱会了！太危险了！


第229章 我要获得诺贝尔奖

　　演唱会直到晚上九点多才结束，王倩倩却显得意犹未尽，身边的人都走了，她还站在原地发呆。

　　风笑天今晚整个成了她的专职佣人，演唱会期间一直都在护着她，他此刻正在揉着自己发酸的手臂和双腿，风笑天原本以为王倩倩不想跟别人挤来挤去，这才站在原地，可是此刻人都走得差不多了，他却发现王倩倩仍旧没有迈步的趋势，于是他奇怪道：“王倩倩，你怎么了？干嘛不走啊？”

　　王倩倩闻言没有说话，只见她长叹了一口气，然后静静地转身往出口走去，风笑天看她神色不对进，不由追上去询问道：“王倩倩，你……你怎么了？刚才还那么高兴，为什么现在却唉声叹气呢？”

　　王倩倩听到这话干脆找了个空位子坐下，沉默了一会儿才开口道：“风笑天，我想出国，你觉得可行么？”

　　“你说什么？你要出国？？要去哪儿？”

　　风笑天站在王倩倩身边，脸上露出了非常震惊的表情，他还以为自己听错了呢！

　　王倩倩勉强挤出一个笑容，然后说道：“风笑天，其实我心里早就有这个想法了，出国对我来说也许是人生中最重大的选择，同时也是我目前唯一的选择。”

　　风笑天闻言颇觉纳闷，只听他问道：“为什么啊？怎么就变成唯一的选择了？难道国内不好吗？”

　　王倩倩闻言转过头定定的看着风笑天，然后一字一句道：“风笑天，我觉得我们之间的差距越来越大了，为了追赶上你的脚步，我不得不做出这个选择。”

　　风笑天听到这话先是愣住，随后他就哈哈一笑道：“王倩倩，你干嘛这样想啊？什么叫追赶我的脚步？我又不是什么伟人，你犯得着追赶我的脚步么？”

　　王倩倩闻言摇摇头道：“其实……算了，你不会懂的……”

　　王倩倩说到这里忽然垂下脑袋，风笑天听得莫名其妙，他此刻有些云山雾罩，王倩倩刚才看演唱会的时候那么疯狂，可是演唱会刚结束，她就来了个一百八十度的大转折，这算什么事嘛！

　　王倩倩沉默了一会儿，这才接着说道：“风笑天，你刚才听到最后一首歌了么？”

　　风笑天闻言立马傻眼，他光顾着照顾王倩倩了，哪里听了什么歌啊？王倩倩见状微笑道：“那首歌叫《红蜻蜓》，原本我还在犹豫到底要不要出国，但是现场听了这首歌以后，我就下定决心了。”

　　风笑天闻言哭笑不得道：“王倩倩，你好像是个挺有主见的人吧？为什么听了一首歌就做出这样的决定？你爸妈知道这件事吗？他们同意吗？”

　　王倩倩闻言微微一笑道：“他们目前还不知道，不过就算他们知道了，估计也不会反对的，我出国是为了学习，不是崇洋媚外。”

　　风笑天闻言不解道：“国外有什么好学习的，你想学的东西国内都有啊！好吧，就算你这是为了追赶上我的脚步，但你确定这么做有意义吗？如果说你真的追赶上了我，然后呢？你的下一步打算是什么？王倩倩，人生不是儿戏，是不能以个人意志为切入点的，你今年十六岁不到，你确定你的选择没有错？人生可没有再来一次的机会，我觉得你还要好好考虑一下，用自己的人生方向去追赶另一个人，我觉得这是不值得的！每个人都有自己的生活，与其追赶别人的脚步，不如把自己的人生经营好！”

　　风笑天一口气说了这么一大通，原本他以为至少能起到点效果，可是他很快就知道自己白说了，王倩倩听到这些话接口道：“风笑天，你觉得人生的最大意义是什么？”

　　风笑天闻言顿了片刻，然后说道：“我觉得人生的最大意义在于追寻自己的梦想，做自己想做的事情，实现自己的人生价值，要为自己而活。”

　　王倩倩闻言笑道：“是啊，我这是在追寻自己的梦想，更是为自己而活，风笑天，我虽然是个好胜心很强的人，但并不傻，你说的我都考虑过。”

　　风笑天闻言哑然，就目前的情况来看，王倩倩似乎吃了秤砣铁了心，他已经不知道该说些什么了，呆了一会儿，风笑天才开口道：“王倩倩，你说说看，你想用什么方式追赶上我的脚步？”

　　王倩倩闻言微微一笑道：“你现在是国际知名的大数学家、大宗师，我想达到你这样的高度。”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“王倩倩，你应该知道在数学方面是不可能有人能超过我的！我这句话绝对不是在开玩笑，只要我愿意，全世界所有的数学难题都难不倒我！你要怎么追？”

　　王倩倩闻言微笑道：“在数学上我不行，但是在别的学科却未必哦，我想去英国牛津大学哲学系学习，然后写书，我的终极目标是获得诺贝尔文学奖。”

　　风笑天听到这话震惊道：“王倩倩，你知道诺贝尔是什么吗？迄今为止国内还没有任何一个人获得这个奖项！你知道想要实现这个目标有多么困难吗？”

　　王倩倩闻言点头道：“我当然知道很困难了，但如果不这样，还叫什么追赶你的脚步呢？”

　　风笑天闻言苦笑道：“王倩倩，你能告诉我真正的原因吗？你一口一个追赶我的脚步，这到底是为了什么啊？”

　　王倩倩听到这话很神秘的笑了笑，然后俏皮的扬了扬眉毛道：“这是个秘密哦！”

　　王倩倩很少像现在这样调皮，至少风笑天从没见过，此刻看到王倩倩顽皮的模样，风笑天不由呆了一下，他心里不禁冒出这样一句话：卿本佳人，奈何出国啊！

　　两人的目光对视了一会儿，风笑天才叹息道：“好吧，我投降，你们女孩子的心思我真的猜不透，站在朋友的立场来说，我已经尽到了劝说你的义务，至于你究竟会如何选择，这就不是我能左右的了，王倩倩，无论如何我都祝你好运，希望你能实现自己的目标，即便这个目标在我看来十分可笑。”

　　王倩倩闻言从凳子上跳起来，拍了拍身上的尘土道：“我知道了，我会注意的，谢谢你的提醒，现在我们还是去吃点东西吧，说好的你请客哦！”

　　工人体育馆就在三江新区，风笑天是土生土长的本地人，自然对这里比较熟悉，问清了王倩倩想吃什么之后，他就让金牛开车来到了三江新区最大夜市，这里是个文化广场，白天没什么人，但是晚上人却很多，不仅有摆地摊卖东西的，还有一些烧烤摊。

　　王倩倩几天前还说要狠宰风笑天一顿，结果到头来却说要吃烧烤，两人下车后找了个比较偏的位置坐下，点了些吃的之后王倩倩就开口道：“风笑天，能陪我喝一杯么？”

　　风笑天闻言大感意外：“什么？你要喝酒？”

　　王倩倩点头道：“是啊，就当是为我送行吧。”

　　风笑天闻言苦笑道：“王倩倩，我觉得你今晚太不正常了——等下你不会喝醉吧？要是你喝醉了可怎么办？”

　　王倩倩闻言娇笑道：“怎么可能，我又不是不注意的人。”

　　结果半个小时不到，王倩倩就满脸通红的趴在了桌子上，她虽然没醉，但是跟喝醉相差不远了，到了现在，风笑天敢肯定王倩倩一定有心事，不过人家就是不说，他也不好追问，看到王倩倩醉眼朦胧的模样，风笑天不由叹了口气道：“好吧，我被你打败了，王倩倩，你先趴着休息一会儿，等你醒了酒咱们再走吧。”

　　王倩倩闻言一摆手道：“没……没事……我挺得住……风笑天，咱们回家吧……”

　　王倩倩说完话就支撑着站起身，风笑天看她歪歪斜斜的模样，害怕她跌倒，于是赶忙伸手扶住她，好不容易把王倩倩扶上车，王倩倩一下子就倒在车椅上睡着了。

　　风笑天叹了口气，心里想到：这样的一个女孩子，为什么忽然转变这么大呢？

　　金牛开车出发，开了没两分钟，王倩倩就开始作呕，风笑天怕她呕吐，于是赶紧一摆手道：“停车！”

　　车子停稳，风笑天扶着王倩倩下车，喝醉的人坐车确实容易呕吐，下车反而好点，王倩倩下车后果然不作呕了，不过她的身体软成了棉花糖，如果不是风笑天扶着她，只怕她会直接倒在地上睡着的。

　　难题就此出现：如果不坐车，两人走回去还有点远，如果坐车的话，王倩倩绝对会吐，这样一来到底该作何选择呢？正当风笑天思考这个问题的时候，他的身后忽然传来了一个声音：“哼！你还真的跟王倩倩勾搭上了！把人灌醉了想干嘛？”

　　风笑天闻言回头一看，发现说话的是李小虎，也不知道这家伙这么晚了在大家上晃悠啥，他身边跟着四五个社会青年，一副气急败坏的模样，风笑天扶着王倩倩，听到这话他白了李小虎一眼，然后讥讽道：“我跟王倩倩之间的事情用得着你插嘴么？什么东西！”

　　李小虎闻言勃然大怒道：“好小子，别以为成了什么数学家就敢对我吹胡子瞪眼！哥几个，好好教训他！”

　　这些社会青年闻言立马吊儿郎当的围了上来，看样子想动手，风笑天见状冷笑道：“李小虎，这可是你自找的，等下别怪我对你太狠毒！都跟陈红梅谈恋爱了，还吃锅望盆，也不看看你是什么玩意，居然还对王倩倩动心思！我呸！”

　　风笑天说完这话就转头对金牛说道：“金牛，这家伙欺负了我好几年，你看着办，此外这些帮忙的也不能放过，解决他们之后打电话给警察局，让他们把人抓起来！”

　　金牛站在风笑天不远处，看上去就像个路人甲，李小虎根本没注意到他，此刻看到风笑天对金牛下令，李小虎不由笑道：“有个人就牛啊！你要是不把王倩倩交给我，今晚就让你见血！”

　　几个小青年都掏出了匕首，风笑天见状哈哈一笑道：“正好，这下不用顾忌下手的轻重了，咱们是正当防卫嘛！金牛，我带着王倩倩先走，你办完了事来找我们——这家伙在做梦呢，把王倩倩交给你？笑死个人！”

　　金牛闻言面无表情地走了过去，风笑天根本懒得看，他直接扶着王倩倩往前走，片刻之后他的身后就传来了惨嚎声，可能是声音太过于凄厉，把原本已经迷糊的王倩倩都给惊醒了，王倩倩睁开双眼，然后咂吧着嘴巴说道：“风笑天……谁在叫啊？”

　　风笑天闻言笑道：“不管我们的事，人家小流氓在街头斗殴呢，你怎么样了？能走路吗？”

　　王倩倩闻言甩了甩脑袋，然后一屁股坐在地上，嘴里说道：“不行了……真不好意思啊……我喝多了……”

　　风笑天看她坐在地上，赶忙伸手把她搀扶起来，嘴里说道：“你穿着白裙子，这样坐在地上会把裙子弄脏的，走，我扶你回家。”

　　两人顺着大街往前走了一段距离，夜风徐徐吹拂着王倩倩的面颊，让她稍微清醒了一点，两人谁都没有开口，样子看上去就跟情侣一样。

　　二十分钟之后，风笑天终于把王倩倩送到了家门口，这下他才终于松了一口气，王倩倩此刻也清醒了不少，她掏出钥匙打开房门，然后对风笑天说道：“风笑天，谢谢你送我回来，今天真是抱歉。”

　　风笑天闻言笑道：“你说的哪里话？咱们一起出去的，自然也要一起回来，时间不早了，你还是赶紧洗澡睡觉吧。”

　　王倩倩闻言点点头，转身走进屋里，风笑天见状上楼打开自家房门，进屋后他坐在沙发上回想着今晚发生的事情，刚坐了一会儿的功夫，他的卫星电话就响了，风笑天接通电话后就听到了一个十分熟悉的声音：“小矮子，在干什么呢？”

　　说话的是黛妃儿，这让风笑天感到很意外，顿了一下他就笑道：“我没干嘛，在家里呆着呢。”

　　黛妃儿闻言很神秘的说道：“小矮子，你猜猜我在干什么？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我怎么猜得出来啊？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“小矮子，快来接我吧，我已经在三江机场了哦！”

　　风笑天听到这话瞬间石化，心说：什么？黛妃儿在三江机场？她来华国了？？


第230章 全世界只此一辆的天使版兰博基尼！

　　风笑天呆了片刻，然后看了一下家里的挂钟，发现现在已经晚上十一点多了，黛妃儿这么晚了来到三江，这让他觉得相当意外，黛妃儿没听到风笑天说话，于是哼哼道：“哼哼！小矮子，你是不是不想看到本小姐？我可告诉你，你不能有这种想法，用华国的话来说，叫做‘有朋自远方来，不亦乐乎’，你应该感到高兴才对哦！”

　　黛妃儿的华语有了很大的进步，说古文的时候很是顺溜，看来这些日子她应该刻苦学习过华语，风笑天闻言这才回过神来，只听他笑道：“我怎么会不高兴呢？我只是没想到你会在这个时间来华国，黛妃儿，你等着啊，我这就去机场接你！”

　　黛妃儿闻言接着哼哼道：“哼哼，这还差不多！你放心，本小姐是不会让你白跑一趟的，有神秘礼物要送给你哦！”

　　风笑天一听礼物，立马就想到了黛妃儿送给他的那辆特制的防弹奔驰车，黛妃儿要送礼物，自然不会是一般的东西，他有点不好意思的说道：“黛妃儿，你何苦破费呢？我又不缺什么。”

　　黛妃儿闻言哈哈一笑道：“你缺不缺是你的事，我送不送是我的事，风笑天，你上次送了我那么贵重的礼物，我当然要表示一下啦！”

　　黛妃儿说的贵重礼物是指风笑天送给她的那个石磙，这个东西重倒是挺重的，至于贵不贵，这个就有些扯淡了，石磙说白了就是一块普通的石头，白送给别人都不要呢！

　　风笑天听到这话尴尬的笑了笑，然后说道：“黛妃儿，我送你的礼物其实不怎么贵重，呵呵，呵呵……”

　　饶是风笑天在黛妃儿面前脸皮有些厚，但此刻也有些发烧的感觉，黛妃儿闻言不以为然道：“话可不能这么说呢，你送的是你们家几代人传下来的东西，我觉得很有纪念意义，听说你家发火灾东西都烧没了，就只剩下这个石磙，这样一来这个东西的意义就更加重大了。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这个倒是实话，我们家剩下的就只有那个石磙和我这个活人了，你得到了其中的一样东西，确实挺难得的呢。”

　　风笑天这是在开玩笑，但是黛妃儿听到后却芳心一颤，只听她小声道：“嗯……我也是这么认为的……”

　　风笑天此刻已经走到了楼下，只听他说道：“黛妃儿，你等着啊，我这就坐车过去。”

　　黛妃儿闻言乖巧的答应道：“好哦，我等你。”

　　挂断电话之后，黛妃儿就转头对麦克说道：“飞机上的东西运出来没有？”

　　麦克闻言回答道：“小姐，强森正在监督，估计很快就好。”

　　黛妃儿闻言点头道：“嗯，让他们注意点，千万不能把东西撞坏了，我还要送人呢。”

　　麦克闻言点点头，掏出对讲机叮嘱起来，黛妃儿抬头看了看星空，脸上露出了一个极其开心的笑容，随后她就张开双手在原地转着圈圈，那样子似乎在跳舞，又仿佛是想拥抱住什么。

　　黛妃儿站在机场大厅的台阶下，一些路过的旅客看到一个天使般的外国女孩在原地起舞，都被晃花了眼，在明亮灯光的映照下，黛妃儿闭着双眼开心地笑着，夜风吹拂着她黑色的裙角，画面看上去唯美无比，看到的人不由驻足，双眼目不转睛的盯着黛妃儿，他们似乎想把这幅绝美的画面印刻在脑海深处。

　　片刻之后，黛妃儿就发现一大帮人盯着自己，只见她俏皮的吐了吐舌头，然后对着众人微笑点头致意，大家看她如此落落大方，反而觉得有些不好意思，随即众人散去，黛妃儿心里想到：小矮子什么时候才能赶来呢？他看到礼物之后会不会喜欢？

　　另一边，风笑天挂断电话后立马拨打了金牛的号码，电话接通后他直接吩咐道：“金牛，你赶紧回来，我有事情要出去办。”

　　金牛闻言沉声道：“我正在警察局做笔录，估计还得一会儿，老板，事情很紧急吗？”

　　风笑天闻言说道：“嗯，很紧急——你把电话交给警察，我跟他们说。”

　　金牛把电话交给了负责办案的陈警官，陈警官认识金牛，知道这人是风笑天的保镖，他拿过电话后微笑道：“风笑天，你需要用车啊？”

　　风笑天闻言笑道：“确实需要用车，有个很重要的人物来三江了，我要去机场接她，您是陈警官对吧？几个小流氓而已，笔录什么的就不要做了吧？他们拿着匕首，明显是不安定分子，要不您让我的保镖回来？”

　　陈警官没想到风笑天居然听口音就知道他的身份，只见他哈哈一笑道：“好好好，这个没问题，那我现在就让他回去，祝您办事一切顺利。”

　　两人客套了一下，随后挂断了电话，风笑天站在楼下等了几分钟，金牛就开车到来了，风笑天上车后吩咐道：“去机场，能开多快开多快！”

　　金牛闻言立刻照办，他的车技真不是盖的，转弯的时候都在玩漂移呢，等到车子开上路况比较好的公路，金牛这才问道：“老板，这么晚了你要去接谁啊？”

　　一般金牛从不多问什么，但是风笑天今天的表现有些特别，他居然让自己把车子开到最快，这让金牛感到很疑惑，他闹不明白，有谁能让风笑天如此重视呢？

　　风笑天听到他的话呵呵一笑道：“真正的大老板来了，我当然不能让人家久等了。”

　　金牛闻言好奇道：“真正的大老板是谁？”

　　风笑天闻言解释道：“金牛，其实你也见过她的，我跟你第一次遭遇的时候身边不是还有个外国女孩子么？我说的大老板就是她。”

　　金牛闻言点点头，他知道黛妃儿的身份，也知道这个女孩子跟风笑天是很要好的朋友，沉默了片刻之后，金牛开口道：“老板，你说这位黛妃儿小姐会不会认出我？毕竟我跟她打过照面的。”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“你当时蒙着脸，她怎么认得出来？放心，没事的。”

　　如果是平时，从风笑天家里到达机场至少需要四十五分钟，但是在金牛的狂飙突进之下，二十多分钟车子就来到了机场，黛妃儿正站在机场大门口等着，她的身边还用一块大布料盖着个什么东西，风笑天还没下车就看到了这个东西，看形状似乎又是一辆汽车。

　　黛妃儿看到一辆黑色的奔驰车开到跟前停下，她立马就笑着走上来，等到风笑天下车，黛妃儿一下子扑到他身上叫喊道：“小矮子，你终于来啦！”

　　黛妃儿又长高了，这让风笑天很郁闷，按照风笑天的目测，黛妃儿的纯身高有一米七七，加上她此刻穿着高跟鞋，所以她此刻超过了一米八，风笑天才一米七不到，黛妃儿此刻扑到风笑天身上，风笑天就觉得一阵压力袭来，特别是黛妃儿像要爆炸似的酥胸，压得他喘不过气来，费了好一番功夫，风笑天才解脱出来，只见他苦笑道：“黛妃儿，这里是华国，不像美国那么开放，你这样抱着我会让别人说闲话的。”

　　黛妃儿薇儿闻言伸手拍着风笑天的脑袋道：“知道啦，你比较害羞嘛！小矮子，我给你打电话的时候你睡了没有？”

　　风笑天闻言笑道：“还没睡，不过正准备睡。”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“还好没吵到你休息，不过今晚你可别想睡了，本小姐要让你带我去兜风！”

　　风笑天听到这话立马呆住，他看到黛妃儿大大的眼珠开始转动，不由苦笑道：“黛妃儿小姐，你能不能消停点啊，刚来华国就开始顽皮了？”

　　黛妃儿闻言神秘的笑了笑，然后撅着小嘴道：“风笑天，你也顽皮了哦，老实交代，你是不是跟女孩子约会了？”

　　风笑天听到这话觉得莫名其妙，只见他愣愣道：“我跟女孩子约会了？黛妃儿，你为什么会这么说啊？”

　　黛妃儿似乎是想确认一下，只见她翘起鼻子在风笑天的身上闻来闻去，那样子就跟小狗狗一样，风笑天被弄得手足无措，只见他傻乎乎的问道：“黛妃儿……你这是在干嘛……？”

　　黛妃儿闻了一会儿，然后扬了扬眉毛道：“风笑天，你身上有女人的香味呢！虽然很淡，但还是满不过本小姐！”

　　黛妃儿看起来像是在开玩笑，风笑天见状忍不住笑道：“身上有香味就是跟女人约会了？你的想象力未免也太丰富了吧？”

　　黛妃儿闻言露出了一个不易察觉的欣喜表情，随后她眨巴着大眼睛道：“是吗？你真没有跟女人约会？”

　　风笑天跟王倩倩去看演唱会，后来又去吃了烧烤，他可不觉得这是约会，真要说起来也只是好朋友，距离男女朋友相差甚远，再者说了，风笑天对谈恋爱的态度一向是比较抵制的，他觉得这是成年之后、最起码也是二十四五岁才能考虑的问题，他现在十六岁不到，哪有心思想这个？

　　此刻听到黛妃儿的话，风笑天忍不住笑道：“我什么时候骗过你啊？当然是没有啦！黛妃儿，时间不早了，咱们还是回去吧。”

　　黛妃儿听到这话显得很开心，只见她拉着风笑天小跑到被布料盖着的物体旁边，然后笑道：“这是我给你带来的礼物，你亲手掀开看看呗！”

　　风笑天已经确定布料下盖着的是一辆汽车，只见他苦笑道：“黛妃儿，你怎么又送汽车啊，我有一辆，够自己用了。”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“奔驰车是商务车，我这次送你的是私人座驾，我觉得这辆车非常适合你哦！”

　　风笑天闻言有点不相信道：“真的？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，你快打开看看吧！”

　　风笑天有点迟疑的看了看被布盖着的汽车，然后伸手掀开了布料，随即他立马就傻眼了，愣了好一会儿他才结巴道：“黛……黛妃儿……这个车……它吧……太招摇了……”

　　黛妃儿闻言不解道：“招摇？怎么可能招摇呢？你今后也是大老板了，开一辆兰博基尼有什么招摇的？”

　　黛妃儿这次送给风笑天的是一辆兰博基尼超级跑车！车身是纯黑色的，硬派车身的曲线既霸气又具有很浓厚的科幻色彩，看上去不像是地球上的产物，倒像是给外星人开的车！总得来说，这辆车拉风已极！

　　风笑天觉得这车太显眼了，这年头国内拥有兰博基尼的人根本没有！他要是开这车，这不相当于自己给自己添麻烦么？国内的人会怎么说？那还不得议论满天飞啊！

　　风笑天正发傻的功夫，黛妃儿接着说道：“我还带了一辆法拉利过来呢——麦克，把我的法拉利开过来。”

　　很快地，麦克就从不远处的大树下开来了一辆鲜红色的法拉利，风笑天刚才光顾着跟黛妃儿说话，根本就没注意到停在不远处的这辆法拉利，等到法拉利在兰博基尼旁边停下，风笑天不由惊讶道：“黛妃儿，你干嘛带一辆法拉利来啊？”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“本小姐决定今后要经常来华国做生意，当然要给自己准备一辆座驾了，怎么样？这辆法拉利很不错吧？你要是喜欢的话，这辆车也送给你好了！”

　　现在是1991年，国内不仅没有兰博基尼，法拉利也是没有的，风笑天听说黛妃儿要把法拉利也送给自己，立马连连摆手道：“别！一辆兰博基尼就够惹眼的了，要是再送我一辆法拉利，别人肯定会说我是个吃软饭的！”

　　法拉利和兰博基尼作为全世界最顶尖的超级跑车品牌，绝对是所有爱车人士的终极目标，不过风笑天明显不是个爱车人士，他也没有显摆的爱好，所以看到这辆十分具有科幻色彩的兰博基尼，他觉得有些难办。

　　黛妃儿见他盯着兰博基尼发呆，还以为他十分喜欢这辆车呢，只见她笑道：“风笑天，这辆兰博基尼可是我特意让厂商定做的，兰博基尼现在根本就不生产车子了哦！”

　　风笑天闻言好奇道：“他们都不生产车子了，你这辆车又是怎么生产出来的？”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“这还不简单，我直接让我爸爸买下了兰博基尼汽车公司，然后让他们赶工生产出了这辆兰博基尼，这辆车可是天使版的哦！这种车型全世界只有这一辆哦！上次有个欧洲富豪想把这辆车买下来，你猜他愿意出多少钱？”

　　风笑天此刻已经接近当机状态，只见他傻乎乎的问道：“多……多少钱？”

　　黛妃儿伸出两根手指头道：“两百万美金呢！我这辆法拉利也才二十万美元，你这辆兰博基尼要抵得上十辆法拉利呢！”

　　风笑天闻言被深深地震撼了，他倒不是在乎钱的多少，而是被黛妃儿的心意震撼到了！为了给自己送礼物，黛妃儿居然花费了这么多的心思，不得不说，她真的是很够意思啊！

　　风笑天原本想把这辆车退给黛妃儿，不过此刻他打消了这个念头，人家如此费心，他怎能辜负别人的一番好意呢？只见他感叹道：“黛妃儿，你……唉……对我真是没话说啊……”

　　黛妃儿听到这话露出了一个极其灿烂的笑容道：“那是，咱们是好朋友嘛！你也说过，好朋友之间送礼物不能讲究金钱，要看心意，不管怎么说，我的心意到了哦！”

　　风笑天闻言用力的点点头，开口道：“黛妃儿，上车吧！我带你去兜风！今晚咱们玩个痛快！”

　　风笑天觉得黛妃儿为自己费了这么多的心思，再怎么说也要满足一下她的要求吧？她刚才不是说想去兜风吗？行！我风笑天就陪你疯狂一把！

　　黛妃儿闻言拍手道：“好啊好啊！可是……你会开车吗？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“你送我的奔驰车我早就练熟了，现在开跑车自然也是没有问题的。”

　　黛妃儿闻言连忙为风笑天拉开车门，然后做了个佣人的姿势道：“风先生请上车！”

　　风笑天见状哈哈大笑着钻进车内，随后黛妃儿也上车，坐好之后黛妃儿就大叫道：“出发喽！”

　　麦克和强森见状立马上前阻拦道：“黛妃儿小姐，您怎么能飙车呢？万一出事了怎么办？”

　　黛妃儿闻言满不在乎道：“这辆车上面加装了全世界最安全的防撞系统，车身都是钛合金钢板制成的，就连轮胎材使用的都是战斗机轮胎专用材质，车子里面更是有六个安全气囊！车窗也都是用最新的碳纤维防弹材料制成的，你们觉得我会不安全吗？”

　　黛妃儿连珠炮似的说出了这么多的安全防护措施，这些话不仅把麦克和强森听傻眼了，就连坐在驾驶室里的风笑天也傻眼了，他没想到这辆车上面居然有这么多的门道！呆了片刻他才开口道：“黛妃儿，这也太夸张了吧！一辆车而已，弄得跟一辆坦克一样？有必要吗？”

　　黛妃儿闻言笑道：“这辆车是给你准备的，当然要注意安全系数了，不然你出事了怎么办？”

　　风笑天看着黛妃儿亮闪闪的大眼睛，笑着点头道：“好吧，现在就让我们来体验一下这辆全世界唯一的天使版兰博基尼跑车吧！”


第231章 我结婚之前你不许结婚

　　风笑天说完话就盯着车内的仪器观察起来，毕竟是跑车，车上的仪器还是比较先进的，风笑天居然在方向盘的右手边看到了一个液晶屏幕，这让他感到十分好奇，只见他盯着显示屏问道：“黛妃儿，这是个什么玩意？”

　　黛妃儿闻言解说道：“这是车载电脑系统，这种技术属于军方所有，还没有普及到民用领域，你只要打开这个系统，车子就会自动搜索附近的道路情况，不用担心迷路哦！”

　　这算是GPS定位系统的范畴，这个功能在华国基本相当于多余，在华国想要让车载系统连接上GPS定位系统根本不可能，不过那是对一般人来说，风笑天想要做到这点自然是毫无问题的。

　　这辆车最大的特点就是拥有一键启动功能，等到黛妃儿把车内的仪器讲解完，风笑天立马按下启动按钮，随即车子的引擎就轰鸣起来，风笑天踩了几脚油门，然后转头对黛妃儿笑道：“黛妃儿，你可要做好了，等下要是害怕就直接说出来，不然吓坏了我可是不负责的。”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛道：“哼哼！你只管开，看我怕不怕！”

　　风笑天看着黛妃儿俏皮的模样，忍不住笑道：“这可是你说的啊！”

　　风笑天说完话就猛踩油门，同时松开刹车，这辆纯黑色的兰博基尼立马冲了出去，车速快得吓人！

　　黛妃儿丝毫没有害怕，只见她挥动着双手大叫道：“宇宙超级无敌美少女要去飙车啦！欧耶！”

　　兰博基尼冲出去之后，强森等人立马上车追了上去，金牛自然也是跟上，不愧是跑车，加速非常轻松，很快地，后面的车就有些跟不上了，黛妃儿仍旧大叫道：“再快一点！还快一点！我们要开到最快！”

　　风笑天闻言微笑着不断加速，等到车子开到一百六十码，他这才把速度稳定下来，现在是夜晚，道路上没什么灯，加上国内的道路不是很平坦，开得太快很容易出问题的，风笑天虽然是带着黛妃儿兜风，但他也很注意安全，时速在一百六十码已经是他反应的极限了，如果再快一点，可能遇到危险了他也来不及反应，毕竟车灯只能照出那么远，给人的反应时间有限嘛。

　　一百六十码的时速就已经不慢了，黛妃儿一点也没有害怕的感觉，虽然前面的道路漆黑一片，但她的脸上仍旧挂着兴奋的笑容，风笑天很专注的开车，一句话也不说，当车子开上环城高速的时候，风笑天就再次加快了车速，这里的路况比较好，再开快一点也是可以的。

　　车速很快就飙到了一百八十迈，在环城高速的一个岔路口，有一辆警车停在高速入口的角落观察着路面上的情况，车上坐着两名交通警察，其中的一个已经睡着了，只有一位警察在盯着高速公路。

　　过了片刻，这位睡着的警察就伸了个懒腰醒了过来，只见他打了个哈欠，然后从兜里掏出香烟递给自己的同伴，嘴里说道：“小赵，你别老盯着了，也休息一下吧，这个时间路上哪来的车啊。”

　　这位交警说的不错，国内这个年代本来就没什么车，即便是大白天，高速公路上的车流量也很稀少，现在是夜晚，车子就更少了，最起码刚才的二十多分钟没有一辆车经过。

　　这位小赵一看就是个刚加入交警队伍不久的新人，他的交警制服穿得笔挺笔挺的，即便现在坐在车内，他的帽子也没取下，听到这话他笑道：“老王，你要是困了就再睡一会儿，我一个人盯着没什么关系的。”

　　老王掏出火柴帮小赵点燃香烟，随后他给自己也点上，两人抽了几口烟，就听老王说道：“小赵，我听说咱们高速交警要划归到片区去，估计咱们以后要去市内执勤了，你觉得在市内好还是在这里好？”

　　小赵闻言想都没想就回答道：“当然是市内比较好了，高速路上车子这么少，啥事都没有，真的很无趣。”

　　老王闻言哈哈一笑道：“就知道你会这么说，我也是从你这个阶段过来的，当时也是全身心地投入到工作中，可是时间长了就觉得很枯燥，真要说起来还是这里比较清闲。”

　　小赵闻言刚想说话，就在这个时候他看到了远处的高速路上出现了车灯，这辆车正在过弯道，小赵看着车灯，立马就察觉到这辆车的车速快得吓人，随即他就听到了车子引擎的轰鸣声，老王也听到了，他扭头看向车子驶来的方向，呆了片刻他就惊骇道：“我……靠！按照我这么多年的经验来看，这车的时速绝对超过了一百八十码！快！咱们先把车子开上高速路，然后堵截它！”

　　老王虽然有点懒散，但是太懒散了也会觉得无聊，现在有机会忙活一下，他也觉得挺不错的。

　　小赵已经发动了车子，随后他就开车驶上了高速公路，还没等他加速，这辆超速汽车就呼啸着从警车旁边急速驶过，两人只来得及看到这辆车的一个大致轮廓，可是看了之后两人就有些傻眼了，小赵连油门也不加了，只听他迟疑道：“额……老王……你刚才看到那辆车的车身了吗？”

　　老王闻言回答道：“看到了……小赵，咱们不会是遇到外星人了吧？”

　　小赵闻言居然点头道：“这个……也不是没这种可能……老王，你说咱们追不追上去？”

　　小赵刚说到这里，警车后面就疾驰而来另一辆车，由于没有路灯，所以两人都不能确定这是一辆什么型号的车，唯一可以肯定的是这辆车的车速同样极快！

　　两人正通过后视镜往后看的时候，后面的高速路上忽然出现了一大片车灯，老王工作多年，他只是看了一眼，立马就开口道：“后面开过来的车不低于十辆！并且车速都很快！看情况他们应该跟前面那辆车是一伙的，小赵，这次咱们必须得追上去了！管他是外星人还是地球人，这样子超速开车就不行！”

　　小赵毕竟年轻，没有老王这样的决断力，他刚才还在犹豫呢，此刻听到老王的话，小赵立马一踩油门道：“对！必须得追上去罚款！”

　　警车是一辆桑塔纳轿车，车速能有多快？还没等他们把速度提升起来，一辆车就风驰电掣般的从警车旁边超越而过，老王通过车大灯看到这辆车的标志之后惊呼道：“这……这居然是一辆奔驰……”

　　小赵也看到了奔驰的标志，他当然知道奔驰车意味着什么，他当交警以后也见过不少各类车子，但奔驰却是极少见的，迄今为止他一共也就只看到过两次奔驰车，能够开这种车的怎么可能会是一般人？

　　两人正感到震惊的时候，后面的车陆续从他们身边经过，第一辆也是奔驰，后面又是一辆奔驰，紧接着还是一辆奔驰……等到十多辆车全都驶过，后面居然出现了一辆鲜红色的跑车！小赵看到了跑车上面那个马跃前蹄的标志，这下他彻底傻眼了，只听他喃喃道：“我……靠……居然是……是法拉利！老王，国内有这种车吗？”

　　老王自然也认识法拉利的标志，听到这话他的喉结滑动了一下，然后说道：“没听说过……新闻上没播报啊……按理说这种车进入国内一定会引起轰动的，可……可新闻怎么就没报道呢？”

　　奔驰车虽然也很贵，但是论起牌子自然是比不上法拉利的，跑车本来就更容易吸引人们的眼球，法拉利身为世界顶级跑车品牌，自然更容易引发关注，特别在国内这种环境，开这种车绝对是绝无仅有的！想想吧，当许多人还在攒钱买一辆自行车的时候，就有人开上了法拉利跑车！这是什么概念？！！

　　两位警察愣了一会儿神，然后不约而同的做出了决定：“追上去！必须追上去！”

　　两人倒不是想追上去罚款，既然对方有这么豪华的车队，那就说明对方的身份绝对不一般，他们还没傻到想给这样的人开罚单，他们追上去是想好好看看那辆法拉利，警察也是人，看到这么牛逼哄哄的车，自然也很想多看几眼的。

　　于是乎，环城高速上出现了这样一幕：一辆黑色的兰博基尼在前面跑，后面跟着十多辆奔驰，最后面还有一辆法拉利，随后还有一辆警车跟在后面，这样的组合实在是太过震撼，要不是路上没人，只怕看到的都会惊掉下巴的！

　　此刻，这辆被交警看成是外星人开的兰博基尼正在高速公路上急速狂飙，风笑天在全神贯注的开车，黛妃儿则在一旁看着他专注的表情，虽然车速已经接近两百码，但是黛妃儿却一点也没有流露出害怕的表情，风笑天眼角的余光察觉到黛妃儿盯着自己，于是笑道：“黛妃儿，这车真不错，开这么快居然还这么平稳。”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“当然啦，这辆车的底盘是经过特殊加固的，不仅可以上下升降，还能在高速行驶的时候自动分配动力，这样车子自然会很平稳了。”

　　风笑天听说这辆车还有底盘升降功能，于是笑道：“没想到这辆车不仅外形很科幻，就连功能也够科幻的。”

　　黛妃儿闻言笑道：“华国的道路情况不好，底盘太低的话会刮伤车子的，这些情况我全都考虑到了，所以在造车子的时候特别嘱咐过的。”

　　风笑天闻言沉默片刻，然后问道：“这辆车的造价一定很贵吧？”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“那个欧洲富豪想出两百万美金购买这辆车，哼！本小姐会看上这么点钱？这辆车的造价超过了三百万英镑，区区两百万美金就想买下来，真是好笑呢！”

　　风笑天闻言再次沉默，随后他开口道：“黛妃儿，你什么时候过生日？到时候我也送你一件独一无二的礼物。”

　　风笑天以前送了石磙和彩色宝石项链，这些东西说起来都不算什么，既然黛妃儿这么够意思，他自然也要投桃报李才行。

　　黛妃儿听到这话眨巴着闪亮的大眼睛道：“真的吗？我圣诞节过生日，你会送我什么礼物呢？”

　　风笑天此刻已经降低了车速，听到这话他微笑道：“我说的是全世界独一无二的礼物，最起码是别人不可能拥有的东西。”

　　黛妃儿听到这话露出十分憧憬的表情，嘴里说道：“哇……全世界独一无二呢……别人都不可能拥有的东西呢……”

　　风笑天看见她的表情像个小白痴一样，忍不住哈哈大笑道：“你能不能别这幅表情啊？看着傻傻的。”

　　黛妃儿闻言微笑道：“我的华语老师跟我说过华国的一句俗语，叫做‘傻人有傻福’，风笑天，你这么聪明，我傻一点有什么不好的？”

　　风笑天闻言立马无语，黛妃儿这话让他不知该如何反驳，过了一会儿就听黛妃儿开口道：“风笑天，我这次带了二十亿美金投资你的梦想科技，你觉得够不够？”

　　风笑天听到这话立马踩住刹车，同时打开双闪灯把车子停在路边，随即他就转头盯着黛妃儿，一脸震惊道：“黛妃儿，不是说好十亿美金的么？你怎么翻了一倍啊！”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“我怕你钱不够嘛，我知道你要做的一定是大买卖，十亿美金怎么可能够用呢？”

　　风笑天闻言长出了一口气，然后苦笑道：“我的公司其实不需要太多的投资，有十亿美金足够了，多的那十亿美金你还是收回去吧。”

　　黛妃儿闻言撅着性感的小嘴说道：“钱我都带来了，你怎么能退款呢？风笑天，你跟我之间有约定的，你要赚到比我们家还要多的钱，这是我提出来的要求，我自然要帮忙啊。”

　　风笑天闻言思考了片刻，然后说道：“可是……股份怎么办？黛妃儿，我真的不需要这么多的钱——”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“哼哼！小气鬼，是不是害怕我占有梦想科技太多的股份啊？你放心好了，我不会提出新的股权要求的，二十亿美金仍旧持有梦想科技百分之十五的股份。”

　　黛妃儿鼓着腮帮子盯着风笑天，一副“你好小气”的表情，风笑天见状讪笑道：“这个……真不是我小气好不好？黛妃儿，我们约定的内容你也知道，你们家少说也有数千亿美金的资产，如果我给你太多股份，那我就需要花费更多时间去完成这个目标，黛妃儿，我只是不想被这个担子压太久，你理解吗？”

　　黛妃儿根本就不是真的生气，她的表情完全是装出来的，此刻听到这话，她不由“扑哧”一笑道：“风笑天，我逗你玩的呢！我是那么计较的人吗？不过你可要努力哦，一定要早点赚到一万亿美金才行哦！”

　　黛妃儿从没跟风笑天说过她家真正地总资产是多少，风笑天听到一万亿美金这个数字，不由倒吸一口凉气道：“黛妃儿……你们家的资产超过了一万亿美金？这……这是真的吗？！”

　　黛妃儿说漏了嘴，很不好意思的吐了吐舌头道：“真烦呢，说漏嘴了……这是真的，我当初之所以不告诉你，是担心把你吓住，不然你还怎么敢接受我们之间的约定呢？”

　　风笑天闻言默然半晌，这才开口道：“好吧，原本我以为只需要六年时间就能完成约定，看来还要继续努力两年了。”

　　黛妃儿听到这话原本的笑容立刻凝固住，只见她伸出葱玉般的手指摸了摸风笑天的额头，然后迟疑道：“你没有发烧啊……怎么说胡话呢？”

　　风笑天一把拍开她的手指，不满道：“喂，我什么时候说过胡话啊？几年之内赚到一万亿美金很困难吗？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“我们家的风笑天最厉害了！一万亿美金自然不在话下哦！”

　　风笑天闻言笑道：“那是，我可不是一般人，你又不是不了解我？如果用常人的眼光看待我，那是绝对不行的——喂，你刚才说什么来着？我们家的风笑天？拜托，我好像不是你家里的人吧？”

　　黛妃儿闻言忽然止住笑，只见她闪动着湛蓝色的大眼睛看着风笑天，然后说道：“风笑天，我现在跟你提出第二个要求——在我结婚之前你不许结婚，你没意见吧？”

　　风笑天闻言先是一愣，然后大笑道：“黛妃儿，你知道我的承诺意味着什么吗？你可不能随便浪费啊？”

　　黛妃儿闻言转动眼珠，小脸微红道：“我没有开玩笑好不好？我说的是认真的，你到底答应答应嘛？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“好吧，既然你提出了这样的要求，我自然是没有意见的，只要你不结婚，我就不结婚，话说这个还真是很简单呢！”

　　黛妃儿闻言露出一个极其灿烂的笑容，然后伸手拍着风笑天的脑袋道：“小矮子，这才乖哦！”


第232章 他们去小树林干什么了？

　　风笑天原本在笑，此刻被黛妃儿拍着脑袋像哄小孩子似的说出这番话，他脸上立马划过几条黑线，然后说道：“拜托，我比你大好不好？你怎么能像小孩子一样对待我呢？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“你在我眼里永远都是小矮子，哼哼，小矮子！”

　　风笑天立马无语，在身高上他一直被黛妃儿嘲笑，虽然黛妃儿没什么恶意，但他也觉得身为男人的自尊心受到了打击，只见他扬了扬眉毛道：“黛妃儿，你等着啊，我将来一定会长得比你高的！一定会的！”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“好啊，我等着那一天的到来哦。”

　　风笑天看着黛妃儿笑面如花的表情，心里不由想到：黛妃儿为什么跟我提出这样的要求呢？她不结婚我就不能结婚，话说这两件事之间有什么必然的关联吗？

　　风笑天刚想到这里，他就听到了警笛声，随后他微微一笑道：“我们刚才好像玩过头了，超了警察的车，现在人家追上来了呢。”

　　黛妃儿闻言笑道：“警察要是拘留你，我会给你送饭的，嘻嘻！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“别瞎说了，咱们还是下车吧，只要认错态度好，警察是不会为难我们的。”

　　风笑天说着话打开车门下来，黛妃儿跟着下车，两人刚下车，路边的路灯就亮了起来，风笑天觉得有些奇怪，一般路灯是绝对不会开的，国内供电极其不足，哪里还能在夜晚照大马路？

　　看了之后风笑天才明白过来，原来是警察打开了路灯的开关，两位警察锁好路灯开关的箱子之后，立马看见了停得笔直的一溜豪华车队，两人现在似乎已经忘记了自己警察的身份，只是站在车队旁边不停地看来看去，样子看起来就像是两个乡巴佬一样。

　　既然警察来了，风笑天自然不好托大，毕竟是他有错在先，只见他迈步走到跟前微笑道：“两位晚上好。”

　　警察闻言扭头看向他，发现说话的是一个少年，两人都觉得很是意外，只见小赵问道：“这位……先生，你刚才开车了？”

　　风笑天不想隐瞒，反正他觉得这两个警察也不能把他怎么样，只见他笑道：“是啊，我今天是来接待外宾的，人家想要在华国投资，我就带她来看看华国的道路情况，这叫做基础设施考察，如果有不对的地方，还请两位通融一下。”

　　两位警察本来就没想为难风笑天，此刻看到风笑天的态度如此谦和，又提起了外宾这个词，两人立马笑道：“没事，我们不会开罚单的，只是登个记就好，毕竟我们已经出警了，不做记录也是不行的嘛。”

　　两人说的做记录根本就是子虚乌有，他们真正想的是借着做记录的幌子好好看看这些豪车，风笑天闻言微笑着点头道：“我们一定配合。”

　　风笑天觉得多一事不如少一事，虽然他不怕交警，但要是真的杠上了，他还要找关系解决，与其麻烦别人，还不如放低姿态，像现在这样就挺好的，双方很和气，没什么冲突，这也省去了不少麻烦。

　　黛妃儿看到风笑天跟警察说话，于是迈步走到跟前询问道：“风笑天，情况怎么样了？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“没事，警察做个记录就会放我们离开的。”

　　黛妃儿闻言点头不语，两位交警看到黛妃儿这个身材高挑的外国大美女，立马就被震撼住了，黛妃儿穿着一身紧身短裙，黑色的裙身在灯光的映照下看上去有些神秘性感的味道，特别是她妖娆的身材，简直让人望眼欲穿，两人都觉得眼睛有些花，黛妃儿见两人盯着自己发呆，于是微笑着对两人点头致意，两人见状立马点头道：“哈……哈喽……”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“两位警察你们好，我会说华语。”

　　黛妃儿的华语很流利，虽然腔调还是有点怪怪的，但一个外国人能够把华语说到她这样的程度已经很难得了，两位警察听到后倍感亲切，感觉双方之间的距离拉进了不少。

　　车上的保镖都下来了，虽然对方是警察，但他们仍旧害怕黛妃儿受到伤害，保镖们围在黛妃儿身边，然后定定的看着警察。

　　小赵和老王一看车上下来这么多的外国人，忽然觉得心里慌慌的，两人连忙开口道：“你们先站一会儿，我们去做记录。”

　　两人既然已经把话说在了前头，现在自然要装模作样一番，只见他们一台车一台车的仔细查看，神情很是专注，等到他们看到停在最前面的那辆兰博基尼之后，两人的眼睛就再也挪不开了，由于两人距离风笑天等人有点距离，所以他们也没什么顾忌，只听小赵开口道：“哇塞！这就是那辆给外星人开的车啊！太拉风了！”

　　老王也被震撼到了，只听他接口道：“这好像是兰博基尼啊！天哪！太科幻了！”

　　风笑天看到警察对着车子指指点点，大致也知道他们在说些什么，只见他转头对黛妃儿笑道：“看吧，警察都被震住了，黛妃儿，这车确实太过于拉风了。”

　　黛妃儿闻言笑道：“你本来就不是平凡的人，就应该拉风一点嘛！”

　　风笑天闻言笑而不语，等到警察做完“记录”，两人这才回到车边，小赵和老王此刻还站在这辆兰博基尼旁边舍不得离开，风笑天见状对两人微微一笑道：“辛苦两位了，我们会注意车速的，再见。”

　　风笑天说完话就打开了车门，这车的车门属于剪刀门设置，车门是向上打开的，警察见状又被震撼了一把，等到车队驶离，两人站在原地好半天都没回过神来。

　　风笑天开车下了环城高速，然后往家的方向驶去，开了一段距离他就问道：“黛妃儿，你饿了没有？要不我们去吃点东西？”

　　黛妃儿闻言笑着点头道：“确实有点饿呢，风笑天，这么晚了能吃什么东西啊，只怕饭店都关门了吧？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“先去看看，要是饭店真的关门了，我就亲手给你做。”

　　黛妃儿还从没吃过风笑天给她做的饭菜，此刻听到这话，她当然不想再去什么饭店吃东西了，只见她拍手道：“好啊！那我们就去做饭！风笑天，我要吃你亲手做的饭菜哦！”

　　风笑天闻言微笑着点头道：“没问题，我这就带你去。”

　　两人接着聊天，可是聊了没多久，黛妃儿就睡着了，她睡觉的时候翘着小嘴巴，性感的嘴唇还时不时的砸吧两下，看上去就像个婴儿一样，风笑天见状忍不住笑了笑，心说：黛妃儿睡觉的样子还真是可爱啊，话说她的性格真的不错，将来谁要是娶了她谁就有福气了……额，我为什么会想到这个问题呢？还有，黛妃儿为什么要让我在她结婚之前保持单身呢？想不通，真是想不通啊。

　　黛妃儿睡得很沉，脸上带着微笑，好像正在做什么美梦，时间来到了凌晨两点，风笑天已然做好了饭菜，看到黛妃儿在车内睡得如此香甜，他不忍心叫醒她，保镖们此刻也都有些打瞌睡，风笑天见状让麦克等人上车休息，麦克等人闻言也没有坚持，这大半夜的，哪里有人来这荒郊野外啊。

　　——这里是一个湖岔子，风笑天做饭的工具都是让金牛回家拿过来的，风笑天这是在借鉴黛妃儿的梦幻世界，来野外吃饭也挺好的，至少很宽敞，环境也挺不错。

　　黛妃儿很疲惫，她居然睡到六点多才醒了过来，此刻天色已经微亮，起来之后她发现风笑天正趴在车子的引擎盖上睡觉，于是她立马下车，看到四周的环境之后，黛妃儿就是一愣，随即她叫醒风笑天，小声问道：“风笑天，你不是说要给我做饭吃的吗？我们怎么跑到野外来了？”

　　风笑天有点迷糊的揉着眼睛说道：“黛妃儿，你醒了啊……饭我已经做好了，咱们去吃吧。”

　　黛妃儿闻言扭头看了看车子后面，发现那里已经搭起了一个临时的灶台，一张小桌子上摆放着几个小菜，只见她笑道：“好啊！我们这就吃吧，不过……我想先上厕所呢，这里有卫生间吗？”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“这里是野外，哪来的卫生间啊。”

　　黛妃儿闻言眨巴撅着小嘴道：“那……怎么办呢？”

　　风笑天闻言想了一会儿，然后说道：“要不你将就一下，找个没人的地方去解决问题？”

　　黛妃儿闻言有点不好意思的说道：“可是……这样不好意思呢……”

　　风笑天闻言拉着她往不远处的小树林走去，嘴里说道：“有什么不好意思的，野外嘛，还不都是这样的。”

　　黛妃儿被风笑天拉着走，等两人来到小树林跟前，风笑天就转过身说道：“你去上厕所吧，我给你放哨。”

　　黛妃儿闻言点头走进了小树林，过了两分钟她的声音就从小树林传来：“哎哟——风笑天，我的裙子被刮破了，怎么办啊？”

　　风笑天闻言笑道：“你怎么这么不小心啊——厕所上了没有？”

　　黛妃儿闻言回答道：“上完了。”

　　风笑天闻言脱下自己的外套道：“那你出来，把我的外套披上。”

　　黛妃儿闻言走了出来，风笑天为了避嫌没有回头，听到黛妃儿穿好衣服的响动之后，风笑天这才转头看向她，黛妃儿此刻正在扣扣子，风笑天一回头，赫然发现黛妃儿的胸口有一道血痕，风笑天见状立马凑到跟前仔细地查看起来，他嘴里询问道：“你不是裙子被刮破了吗？怎么胸口受伤了？”

　　黛妃儿闻言撅着嘴巴道：“树林里有点黑嘛，我出来的时候没看清楚，不小心撞到了树枝上，结果裙子被刮破了，身上也受伤了。”

　　黛妃儿原本在扣扣子，但是为了跟风笑天说明情况，她又把扣子解开，结果风笑天就看到她胸口的裙子已经开裂，原本裙子把胸口包裹得还是挺严实的，可是此刻黛妃儿的胸口大开，裙子从胸口处一直撕裂到了胸部以下，连带着她黑色的丝薄文胸都一览无余！

　　风笑天立马大囧着转过身说道：“撕得这么开啊……黛妃儿，你赶紧把扣子扣上，被人看到就不好了……”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“没事啦，这里不就只有我们两个人吗？有什么好注意的？你看看嘛，我的这里也受伤了呢！”

　　黛妃儿拉着风笑天要查看伤势，风笑天一听这话，只得再次转过头来，只见黛妃儿拉开文胸的一角，露出了酥胸洁白的皮肤，她的左边酥胸上果然有个伤口，不过看起来伤势不太严重，只是破了点皮，并未流血。

　　一个女孩子拉着一个男孩子看自己的胸部，不知道别人遇到这种事是什么感觉，反正风笑天觉得浑身不自在，他立马把外套拉拢，然后说道：“没事的，一点小伤而已，你赶紧把扣子扣上吧，我是男孩子，怎么能看你这个部位呢？”

　　黛妃儿有点促狭的看着风笑天，只见她转动着湛蓝色的大眼睛，嘻嘻一笑道：“小矮子害羞了呢，嘻嘻！”

　　风笑天闻言无奈道：“是啊，我确实在害羞，不过你毕竟是个女孩子，至少也要注意一点吧？”

　　黛妃儿闻言笑而不语，等到她把扣子扣好，风笑天这才说道：“黛妃儿，你饿坏了吧？我们去吃饭，不过估计饭菜已经凉了，我再去热一下。”

　　两人说着话往回走，就在这个时候，金牛的声音在不远处响起：“老板，你们……你们怎么跑到小树林去了？”

　　风笑天正带着黛妃儿走下小土坡，听到这话他立马说道：“我带她去上……上面看看风景，金牛，你没睡啊？”

　　金牛闻言沉声道：“睡了，刚醒，你们赶紧回来吧，省得黛妃儿小姐的保镖们担心。”

　　风笑天闻言拉着黛妃儿快步下来，金牛看到风笑天的外套披在黛妃儿身上，而且黛妃儿的衣服好像有点凌乱，于是他用一种异样的眼光看着风笑天，那表情似乎在说：“你们到底干了些什么？”

　　风笑天看到了金牛的表情，只见他解释道：“你可别乱想啊，我们什么也没干，就是看看风景而已——对吧黛妃儿？”

　　黛妃儿闻言顽皮的笑了笑，然后点头道：“是啊，风景真不错呢，山峦起伏，挺拔无比哦！”

　　黛妃儿说的是华语，她的真正意思是指风笑天已经看过她酥胸的风光了，虽然她说得很露骨，但好在金牛并没听懂，他还真以为两人是去看风景了，等到两人走远，金牛这才想起了什么，只听他喃喃自语道：“山峦起伏？挺拔无比？这里好像没有山峰吧……？”

　　金牛想了一会儿，也没得到什么要领，于是他摇摇头跟上了两人的脚步，风笑天把炒好的菜又热了一下，这才跟黛妃儿坐在小桌子前吃了起来，黛妃儿的保镖们听到动静都起来了，众人看到黛妃儿穿着风笑天的外套，都觉得有点纳闷，有些人还以为是因为天气有点凉，风笑天是在展示自己的男士风度呢。

　　黛妃儿吃了一口菜，立马惊呼道：“哇！真的很不错呢！风笑天，你炒菜怎么这么好吃啊！”

　　风笑天闻言淡然一笑道：“我独自生活了这么多年，每天自己做饭，炒菜的手艺自然是练出来了。”

　　黛妃儿闻言猛吃几口，然后含糊不清道：“风笑天……要是每天吃上你做的菜……那该多幸福啊……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“说的哪里话，你的烧烤手艺也挺不错的，我要是能每天吃到你的烧烤，那才叫幸福呢。”

　　黛妃儿闻言立马愣住，只见她定定的看着风笑天，随后咽下了嘴里饭菜说道：“真的吗？风笑天，要不……我加入华国国籍，我们住在一起好不好？”

　　风笑天正在吃菜，听到这话他立马被噎住，黛妃儿见状赶忙拍打着他的后背，风笑天好不容易缓过劲来，这才苦笑道：“黛妃儿，你可别胡说啊！你怎么能加入华国国籍呢？你家里的生意怎么办？再者说了……跟我住在一起……这个属于同居，虽然我们是好朋友，但这样也有伤风化，知道吗？”

　　风笑天嘴上这么说，心里同时想到：王倩倩要出国，黛妃儿却想加入华国国籍，这算怎么回事嘛！

　　黛妃儿闻言沉默了一下，然后瘪着嘴巴道：“是哦……我以后还要接手家里的生意呢……”

　　风笑天闻言微笑道：“你也不用多想，说不定我们今后可以成为邻居呢，到时候我去买一座小岛，然后修建大大的房子，住在上面多快活啊！”

　　黛妃儿闻言呆了一下，然后笑道：“确实挺不错的，不过……我们就只能做邻居吗？”

　　风笑天没听明白这话是什么意思，只见他疑惑道：“做邻居不好吗？”

　　黛妃儿看他一副傻乎乎的模样，忍不住扑哧一笑道：“好！当然好啊！快点吃吧，吃了我们去谈谈你的投资规划，顺便把合同签了，然后嘛——你就要带着我去好好玩耍哦！”


第233章 这个脚步很难追啊

　　早上七点半，两人这才吃完了早餐，随后金牛就把东西收拾干净搬上车，一行人上车直奔三江宾馆而去。

　　黛妃儿此行带了不少人，不过基本都是保镖和生活助理，负责商业谈判的人一个都没有，在她看来跟风笑天签合同根本不需要走那些繁琐的程序，只要风笑天把合同拟好，她直接签字就行了，当然了，这算是风笑天的特权，要是换成别人，只怕她不会这么草率。

　　鉴于人数很多，风笑天直接包下了三江宾馆的两层楼，等到众人安顿好房间，他就对黛妃儿说道：“黛妃儿，你先好好睡一觉，签合同的事情我先去准备一下，弄好了我再来找你。”

　　黛妃儿闻言点头道：“好吧，记得要快点来哦！”

　　风笑天闻言笑着点点头，随后他就下楼，现在是早上八点，大街上的人流量很大，风笑天刚走出宾馆的大门，就看到许多人围着黛妃儿送他的兰博基尼驻足观看，许多人都发出了惊叹声，风笑天见状叹了口气道：“看来想低调也是不行了，算了，不多想了。”

　　风笑天说完话就打开车门上车，随后兰博基尼就在众人艳羡的眼神中驶离了三江宾馆，金牛开车跟在风笑天后面，等到他们离开，众人立刻围在了那辆红色的法拉利跟前，说句不夸张的话，这些人还是有生以来第一次看到这种超级跑车呢！

　　十分钟之后，两辆车就来到了风儿工业园，风笑天还没下车就看到了刘素清，刘素清正跟李巧云往工地上走，听到汽车的引擎声两人回头一看，结果她们的目光就再也收不回去了。

　　风笑天打开车窗对两人摆手道：“阿姨，三号，早上好啊，你们这是准备查看工地吗？”

　　刘素清看到车里坐的人居然是风笑天，她不由震惊道：“小天……你、你什么时候买了这辆车啊？哇哇哇！这车真是太漂亮了！”

　　刘素清说着话就跑过来抚摸着车身，风笑天下车后微笑道：“我怎么可能买这种车呢？这车太拉风了，根本就不适合我。”

　　刘素清看着高高扬起的车门，不由惊叹道：“哇！这车门好拉风啊！小天，这车不是你买的？”

　　风笑天闻言点头道：“当然不是我买的了，它是黛妃儿送我的礼物。”

　　刘素清闻言迟疑道：“黛妃儿小姐不是刚送了你一辆奔驰吗？怎么又送你这么拉风的跑车啊？”

　　风笑天闻言苦笑道：“我这不又要开新公司了吗？她说我以后也是大老板了，应该有一辆自己的座驾，所以就送了这辆车给我。”

　　刘素清闻言拍了拍风笑天的肩膀道：“小伙子挺不错的嘛！有这么好的朋友真是没得说呢！话说……这车挺贵的吧？”

　　风笑天闻言回答道：“这车是专门定制的，全世界只此一辆，造价在三百万英镑左右。”

　　英镑比美元值钱，如果换算成人民币的话，三百万英镑绝对超过了三千万人民币！刘素清知道这个，所以听到这个数目之后她彻底傻眼了！呆了一会儿她才结巴道：“天、天哪……这不就相当于开着一座金山到处跑？？”

　　风笑天见她震惊的神色，忍不住笑道：“有那么夸张吗？就是一辆车而已，再贵也只是一辆车，阿姨，郭书记在办公室吗？我想跟他谈点事情。”

　　刘素清闻言这才回过神来，只见她点头道：“郭书记已经来了，我刚刚见过他，咱们一起去吧。”

　　随后两人一同走进了郭向前的办公室，郭向前正在吃早餐，两个馒头外加一碗稀粥，郭向前吃得挺带劲的，看到风笑天跟刘素清进来，他立马笑道：“小天，你今天怎么有时间过来啊？这几天都没见到你，你忙什么去了？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我当然是忙着谈生意啊，这不，黛妃儿小姐已经来华国了，这就准备跟我签合同呢。”

　　郭向前听到这话赶紧放下碗筷，然后一脸惊喜道：“真的吗？黛妃儿小姐来了？你怎么不早说啊！再怎么说我们也要去迎接一下嘛！”

　　风笑天闻言笑道：“黛妃儿小姐是昨天半夜到的，来之前也没通知我，其实迎接什么的她也不是很喜欢，咱们没必要搞那些虚的。”

　　郭向前闻言哈哈大笑道：“你跟她关系好，比较了解她，听你的话也没错，小天，黛妃儿小姐现在在哪儿？”

　　风笑天闻言回答道：“我已经把他们安顿在了三江宾馆，郭叔叔，你打电话联系一下黄书记吧，这两天就要签约了，定好日子后我好通知黛妃儿小姐。”

　　郭向前闻言连连点头道：“是是是！我这就给黄书记打电话！”

　　很快地，电话就接通了，只听郭向前对黄书记汇报道：“老领导，小郭来跟您报喜了！风笑天的新公司马上就要签合同了，您是不是安排一下时间，好过来压阵啊！”

　　黄书记听到这话笑得合不拢嘴：“哈哈哈哈！这么快啊！我会安排好时间的，小天那边真的没问题吗？十亿美金是不是签了合同就能马上到位啊？”

　　黄书记考虑得比较全面，如果签了合同对方不把钱转过来，这不就相当于闹笑话么？到时候黄书记就要丢人了呢，郭向前闻言点头道：“您先等等，我问问小天。”

　　郭向前说到这里转头向风笑天问道：“小天，签了合同十亿美金就能到账吗？可别到时候闹笑话啊，这样的话黄书记脸面上可是挂不住的。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“钱的问题不用操心，黛妃儿小姐已经做好了充足的准备，此外投资金额有了变动，不是先前所说的十亿美金。”

　　郭向前闻言立刻顿住，随即他迟疑道：“资金有变动……难道黛妃儿小姐减少了投资金额？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“不是减少了投资金额，而是增加了，黛妃儿小姐昨天跟我说好，她愿意增资十亿美金，也就是说她会投资我的梦想科技二十亿美金。”

　　郭向前听到这话彻底傻眼了，这真是幸福来的太快，让人猝不及防啊！呆了一会儿他才结巴道：“二、二十亿美金……这是真的吗……？”

　　风笑天看他不相信，忍不住笑道：“郭叔叔，我什么时候说过大话啊？你放心好了，我说二十亿就是二十亿，不会少一分钱的。”

　　郭向前闻言木然的点点头，然后对着电话说道：“老领导……小天说资金不会有任何问题，并且……并且投资方又追加了十亿美金的投资，算下来小天的新公司能够获得二十亿美金的投资额度呢……”

　　黄书记听到这话也傻了，二十亿美金啊！这在国内都没有先例！建国以来外商最大的投资项目诞生了！这个意义绝对非同寻常啊！

　　黄书记瞬间想到了许多，沉默了片刻之后他才开口道：“小郭，这件事咱们不能吃独食，必须要上报给国家领导，我这就打电话，你等我的消息。”

　　随即黄书记就挂断了电话，他是个聪明人，自然知道一些门道，本来十亿美金的投资就已经是个天文数字了，现在倒好，风笑天居然又拉到了十亿美金，这可是十分具有历史意义的一件事，黄书记怎么敢随便拍板？

　　风笑天看到郭向前放下电话，于是问道：“郭叔叔，情况怎么样了？”

　　郭向前闻言激动道：“小天，因为你新公司的规模太大，所以黄书记要请示国家领导，到时候说不定会有首长过来呢！”

　　风笑天闻言先是一愣，随后他苦笑道：“就是一个签约仪式而已，犯得着惊动首长吗？”

　　郭向前闻言拍了拍风笑天的肩膀道：“你这么聪明，难道还不明白这里面的深刻含义？小天，这对于提振我国的投资热度是很有宣传效果的，有人敢投资二十亿美金，这说明我们国内的投资环境已经非常成熟，其他还在犹豫的人听到这个消息会不会下定决心呢？”

　　风笑天对这些不感冒，只见他笑道：“好吧，那我先回去休息一会儿，要是有结果了你就打我电话，我再跟黛妃儿小姐说明情况。”

　　风笑天说完话就转身出去，郭向前一直把他送到车子跟前，结果他也看到了这辆极其拉风的兰博基尼跑车，郭向前有点震惊道：“小天，这车……是你的？”

　　几乎每个认识风笑天的人都会这么问，这让风笑天感到很无奈，只见他笑道：“嗯，这是黛妃儿小姐送的，郭书记，我先走了，记得有消息了要第一时间通知我啊。”

　　风笑天说完话又转头跟刘素清打了个招呼，这才上车离去，等到车子消失在路口，郭向前这才喃喃自语道：“黛妃儿小姐这么大方啊……居然送跑车……”

　　刘素清站在一旁，听到这话她接口道：“确实很大方，郭书记，这车的造价高达三千多万人民币，全世界只有这一辆呢！”

　　郭向前闻言哑口无言，他不知道该如何接口了，三千万人民币啊！这也太贵了吧！

　　风笑天直接开车回家，一路上看到的人全都对这辆车行注目礼，风笑天对此只能装作视而不见，等到车子在楼下停好，他立马快速上楼，为什么要快速上楼？因为围观的群众已经跟了过来，他可不想被人当成外星人看待。

　　金牛下车后就站在兰博基尼旁边，他担心车子会被别人划伤，既然是风笑天的财产，他当然有看护的义务了。

　　风笑天进屋后洗了个澡，然后倒头便睡，下午三点钟，风笑天才悠悠醒转，他是被电话铃声吵醒的，接通电话后他就听到了黛妃儿的声音：“小矮子，你睡好了没有啊？”

　　风笑天闻言揉着眼睛道：“差不多好了，黛妃儿，你睡好了没有？”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“当然睡好了啊，我想出去玩，你快点过来吧。”

　　风笑天闻言答应一声，挂断电话后他就打了个大大的哈欠，随后起床洗漱。

　　十分钟之后风笑天走出了家门，等到他下楼，他立刻就惊呆了，只见楼下的院子里围满了人，大家全都在看这辆兰博基尼跑车，风笑天顿了片刻，然后直接打电话报警，就这情况，不报警的话根本出不去啊！

　　警察来了之后也傻眼了，他们直接围着这辆车看个不停，都忘了自己是来干什么的，风笑天无奈之下只得再次跟警察局打了个电话，让他们把自己的人手管好，过了十来分钟，人群才被劝离，风笑天见状这才钻进车里，可还没等他发动车子，一个女人的声音就在车窗外响起：“风笑天，这车……是你的？”

　　说完的是王倩倩，只见她弓着身子，呆呆的看着驾驶室里的风笑天，王倩倩穿着一件红色的体恤，此刻弯腰对着风笑天，风笑天一眼就看到了她胸口的春光，这让他很是尴尬，只见他讪笑道：“是啊，这车是我的——王倩倩，你这是要出门吗？”

　　王倩倩闻言有点没活过神来，只听她答非所问道：“风笑天……这是跑车吧？你从哪里弄来的？”

　　王倩倩丝毫没注意到自己走光了，风笑天为了避免尴尬，于是打开车门下车，随后说道：“这辆车是我的合作伙伴送我的——忘了跟你说了，我要开公司了。”

　　王倩倩闻言睁大双眼，一副不可置信的模样，呆了片刻她才说道：“你要开公司啊……难怪你不想读书，原来是想做生意……风笑天，你的合作伙伴真是大方，居然送你这么拉风的跑车呢！”

　　看得出来，王倩倩十分喜爱这辆车，她毕竟还是个少女，看到如此拉风的车子怎么会不喜欢？风笑天看她背着个包包，于是笑道：“王倩倩，你是要出门吗？”

　　王倩倩闻言点头道：“是啊，我要去学校排练舞蹈。”

　　风笑天闻言伸手为她打开车门道：“上车吧，我送你过去。”

　　王倩倩原本想骑自行车去，但是此刻听到这话，她却立马点头道：“好啊，这么拉风的车我也想坐坐呢！”

　　等到车子开出院子，风笑天立马加速，王倩倩坐在副驾驶室里，听到引擎的轰鸣声，她不由感叹道：“跑车就是不一样！真带劲！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“这还叫带劲？你等着啊，我让你看看什么叫真正的带劲！”

　　风笑天说完话就大力轰下油门，随即车子像离弦的箭一样极速狂飙起来，王倩倩被吓得哇哇大叫，等到车子在校门口停下，她不由伸手拍打着风笑天的肩膀道：“吓死人了！风笑天，你开车怎么这么野啊！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“跑车就要跑起来才对嘛，王倩倩，你真的被吓着了？”

　　王倩倩闻言拍了拍坚挺的酥胸道：“真的很吓人好不好，下次再也不坐你的车了！”

　　风笑天还是第一次见到王倩倩说这样的话，怎么说呢，他觉得王倩倩的言语里带着一丝撒娇的意味，这跟她昨晚的顽皮又不一样，由于王倩倩长着一副不食人间烟火的仙女模样，所以她的这种语气自然是很具有冲击力的，至少把风笑天冲击到了，只见他定定的看着王倩倩，半晌都没说话。

　　王倩倩此刻已经恢复了恬静的气质，只见她微笑道：“不管怎么样，还是要谢谢你送我一程，风笑天，祝你做生意旗开得胜，记得赚钱了要请我吃饭哦。”

　　风笑天闻言笑道：“一定一定，不过到时候你可能已经出国了，我要怎么请你啊？”

　　王倩倩闻言微笑道：“我出国了又不是不回来？等我回国了再说不行吗？”

　　风笑天闻言点点头，然后问道：“王倩倩，你定好出国的日期了吗？到时候我为你送行。”

　　王倩倩闻言微笑道：“估计在十一月份左右，最迟年底之前，我会通知你的，好了，不打扰你了，我也要去排练了。”

　　王倩倩说完话就走下车，风笑天对她摆了摆手道：“王倩倩，你几点回家？等下我让金牛来接你。”

　　王倩倩闻言笑道：“大概六点左右吧，麻烦你真不好意思。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“不麻烦，那我先走了啊。”

　　风笑天说完话开车离去，王倩倩看着车尾灯消失在马路的尽头，忽然叹息一声，然后小声道：“看来这个脚步有点难追了……都开上跑车了呢……”

　　风笑天开出一段距离之后，他的电话就响了，风笑天还以为是黛妃儿打来的，接通电话后他就笑道：“怎么，你等不急了啊，放心，我马上就到。”

　　这话说完后对方却没有开口，风笑天奇怪道：“怎么了？干嘛不说话啊？”

　　“风笑天，是我……薇薇安……”

　　薇薇安的语气听起来很小心，风笑天闻言顿了一下，然后笑道：“原来是你啊，薇薇安，怎么想起来给我打电话了？”

　　薇薇安此刻有点紧张，只听她结巴道：“风笑天，我、我发现了天才军团的人……”


第234章 帮忙亲我一下吧

　　风笑天闻言有点没反应过来，只见他呆了片刻，这才不可置信道：“薇薇安，你说你发现了天才军团的人？在哪发现的？”

　　薇薇安闻言小声道：“就在我们学校，我发现有人的脑袋上也被安装了那种炸弹，风笑天，要不你过来看一下？”

　　风笑天闻言沉思片刻，然后说道：“你先不要紧张，也不要露出破绽，我还有事需要处理，等我忙完了，我再去好好看看这家伙！”

　　薇薇安闻言乖巧的回答道：“嗯，我知道了……风笑天，你要是有空的话，能……能经常来看我一下吗……我、我很孤独……”

　　孤独两字让风笑天心里颤动了一下，他曾经也有这种感受，薇薇安跟她一样是孤儿，她现在一个人生活，因为天才军团的缘故，她对四周的人都抱有很深的戒心，这让她很难融入到周围的群体中去。

　　真要说起来薇薇安在这个世界上只跟风笑天和金牛比较亲近，三人一同去过国外，从金牛平时对待薇薇安的态度来看，金牛是把薇薇安当成妹妹的，风笑天虽然比薇薇安小两岁，但他在薇薇安面前很有点大男人的味道，因为薇薇安很听话，又是一副楚楚可怜的模样，这很能激起男人保护她的欲望。

　　风笑天目前只跟三个女孩子走得比较近，黛妃儿属于那种古灵精怪的调皮女孩子，风笑天在她面前一直都很随意，也很开心；王倩倩是那种有点严肃，但正义感很强的女孩子，风笑天在她面前有点拘谨，对她有着一种尊敬，甚至敬畏的态度；薇薇安则是个楚楚可怜的女孩子，虽然她的年纪最大，但她的心态却根本就不成熟，更多的时候显得很粘人，风笑天在她面前没有任何拘束，可以说是随心所欲。

　　此刻听到薇薇安说自己有点孤独，风笑天忍不住叹了口气，然后安慰道：“薇薇安，你放心，有空了我一定去看你，要照顾好自己，知道吗？”

　　薇薇安闻言小声道：“嗯，我知道了，风笑天，你先去忙吧。”

　　电话挂断后风笑天苦笑着摇摇头，还没等他把电话放好，电话就再次响了起来，风笑天接通电话后就听到了黛妃儿的声音：“小矮子，你是不是又睡着啦？这么久了都没过来呢。”

　　风笑天闻言解释道：“怎么可能呢？黛妃儿小姐的召唤我可是不敢怠慢的，我已经在路上了，很快就到，你再等会儿好不好？”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“跟你开玩笑的啦，我现在都不好出门，你快点过来帮我个忙吧。”

　　风笑天闻言好奇道：“帮忙？帮什么忙？”

　　黛妃儿闻言笑道：“别问那么多啦！你过来就知道了，嘻嘻！”

　　风笑天听到黛妃儿说话的语气有点顽皮，于是心里升起了一股不好的预感，只见他苦笑道：“好吧，我马上就到，不过先说好，你可不能乱来啊！”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“哼哼，你还真啰嗦呢！”

　　挂断电话后风笑天立刻踩着油门驶向三江宾馆，他一边开车一边琢磨到：黛妃儿究竟要我帮什么忙呢？听她说话的语气，似乎不是什么好事啊。

　　十五分钟之后，风笑天站在黛妃儿的面前发着傻。他已经进入了黛妃儿的房间，黛妃儿此刻穿着一身黑色的丝绸睡裙，这条睡裙很性感，丝绸的布料紧贴在黛妃儿身上，勾勒出了她妖娆的身体，裙身也有点薄透，能够隐约看到她里面的内衣，裙身的黑色跟她雪白的肌肤形成了强烈的反差，简直要晃花人的双眼。

　　不过风笑天发傻不是因为黛妃儿穿得有多么性感，而是因为黛妃儿要他帮忙这件事，只见黛妃儿手里拿着一个唇膏，眨巴着大眼睛看着风笑天，嘴里说道：“风笑天，你站好别动哦，我给你涂唇膏。”

　　风笑天闻言这才回过神来，只见他连连后退道：“别！黛妃儿，这怎么可以啊！你别胡闹了行不行？”

　　风笑天为什么说黛妃儿在胡闹呢？这是因为片刻之前黛妃儿跟他有过这样的对话，他进门后黛妃儿就对他说道：“风笑天，我的胸口有个伤痕，连裙子都不能穿了呢，不然被别人看到了多不好啊，要不——你帮我把这个伤痕遮住？”

　　风笑天听到这话迟疑道：“你找我帮忙就是为了这个？不过伤痕在你身上，我怎么帮你遮住它？”

　　黛妃儿闻言笑道：“很简单啊，这个伤痕不太大，你只要给它盖个章就行了。”

　　风笑天有点不明白盖章是什么意思，于是问道：“盖章是什么意思？”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑，然后从包包里掏出一个唇膏道：“嘻嘻，盖章就是你涂上唇膏，然后在伤痕上亲一下，有了唇印的遮掩，伤痕不就看不到了吗？”

　　风笑天听到这话立马傻眼了，好半天都没回过神来，此刻看到黛妃儿要给自己涂抹唇膏，他有种想要跳楼的感觉！他心里想到：开什么国际玩笑？哪有这么办事的？想要遮住伤痕不能用别的法子吗？给我涂唇膏再让我亲你一下……这个听着都别扭啊！

　　黛妃儿看到风笑天不配合，于是装出一副哀求的表情道：“风笑天，你就帮帮我，好不好嘛……”

　　风笑天听到黛妃儿说话的语气立马起了一身的鸡皮疙瘩，只见他苦笑道：“黛妃儿，你正常点行不行啊？我是男孩子，怎么可以亲你呢？何况你这个伤口还在胸口的位置，你觉得这么干合适吗？”

　　黛妃儿闻言一本正经道：“我觉得很合适啊，咱们是好朋友，这样子有什么不好意思的？”

　　风笑天闻言无奈道：“黛妃儿，好朋友也不能这样子啊，这个忙我帮不了，要不我给你找个东西贴一下？”

　　黛妃儿不依不饶道：“在美国好朋友都能拥抱接吻，这叫礼仪，你又不是没看到过，怎么就不愿意呢？”

　　风笑天闻言摇头道：“那是美国，可我是个华国人，接受不了啊。”

　　黛妃儿闻言忽然眨巴着大眼睛道：“哼哼，你要是不帮忙，别怪我动手哦！”

　　风笑天闻言紧张道：“你……你想干什么……？”

　　半个小时之后，两人走出了房门，黛妃儿面带满足的微笑，她洁白的胸口上有着一个鲜红色的唇印，这个唇印看上去很像个艺术品，居然没有一点违和感，风笑天此刻就像个受了委屈的小媳妇一样，只见他不停地擦着嘴巴，一脸的尴尬之色，黛妃儿看他这幅表情，于是娇笑道：“你别这个样子好不好？不然别人会联想的哦！”

　　风笑天闻言一想也是，只见他立马恢复了正常的表情，然后小声叮嘱道：“黛妃儿，咱们可是说好了的，要是别人问起这个唇印是怎么来的，你就说——”

　　黛妃儿不等风笑天把话说完，立马娇笑着打断道：“我就说是我自己画上去的，小矮子，你放心好啦，我是不会走漏消息的哦！”

　　风笑天闻言这才稍稍安心，想起刚才发生的事情，风笑天就觉得很是尴尬，他心里想到：黛妃儿真是喜欢疯闹，穿着那么薄的睡裙居然还把我压得那么紧，唉，摊上这么个好朋友，我是该哭还是该笑啊？

　　两人相携下楼，保镖们看到黛妃儿脖子下方的唇印，都露出了不解的表情，黛妃儿见状微笑道：“这是我自己画上去的，怎么样，很漂亮吧？”

　　保镖们听到这话才明白过来，大家看着这个像艺术品一样的唇印，纷纷点头称赞道：“确实很漂亮。”

　　风笑天见黛妃儿遵守了约定，于是心下大快，只见他笑道：“黛妃儿小姐真是多才多艺啊！”

　　黛妃儿闻言对他微不可察的眨了眨眼睛，然后笑道：“那是，我可是天使黛妃儿呢！”

　　两人在保镖们的护卫下走出宾馆，黛妃儿跟着风笑天上了那辆兰博基尼，系好安全带后她就询问道：“风笑天，我们现在去哪里玩呢？”

　　风笑天闻言苦笑道：“你怎么老想着玩啊？别忘了合同还没签呢，我上楼的时候接到了市委书记的电话，他们正在风儿工业园等着咱们呢。”

　　黛妃儿闻言撅着嘴巴道：“又要跟官员打交道啊，真的很无趣呢……”

　　风笑天闻言笑道：“黛妃儿，这些都是必须的过程嘛，做生意的不跟官员打好交道怎么行呢——话说你当初怎么就给工业园区了这样的名字？风儿工业园，听着不像是工业园，倒像是游乐场呢。”

　　黛妃儿闻言顽皮的吐了吐舌头道：“我觉得这个名字很不错啊，风儿代表你跟我，我希望这个工业园成为我们友谊的见证，这不是很有寓意吗？”

　　风笑天闻言笑道：“是很有寓意，也很幼稚，黛妃儿，你有时候真的像个小孩子。”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“哼哼！也就只有你会这么说，在别人面前我不知道多成熟呢！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“那是，你在别人面前不知道多么的高贵，在我面前就变成调皮鬼了，哈哈哈哈！”

　　黛妃儿闻言转动眼珠看了风笑天一眼，心里说到：唉，这个笨蛋怎么就是不明白呢？


第235章 这么霸道的条款黛妃儿小姐能接受吗？

　　兰博基尼很快就出发，一溜奔驰车跟在后面，至于那辆法拉利，已经停在了宾馆的后院，黛妃儿现在不想开车，宾馆又担心围观的人把车子弄坏了，所以就开到后院藏了起来。

　　黄书记正在跟郭向前聊天，只见他微笑道：“小郭，工业园办的很不错！加上小天新开的公司，这个工业园已经是国内最大的园区了，我昨天跟首长通电话，他不知道多高兴呢！”

　　黄书记自然也是有门道的，他今年才五十岁，自然还有上升空间，只要他做出的成绩让领导满意，他将来还不是平步青云？

　　郭向前闻言谦虚道：“这都是在老领导的带领下取得的成绩，我也没出多大力，呵呵。”

　　黄书记闻言笑着摆摆手道：“你可别谦虚，我都跟首长说过你的情况了，首长对你做出的成绩表示了充分的肯定，小郭，今后可要继续努力哦！”

　　官场说话讲究一个点到为止，任何话都不能说得太明白，至于听的人听不听得懂，这就要取决于你开不开窍了，郭向前一听这话立马明白，只见他微笑道：“多谢老领导照顾，小郭今后一定会更加努力的！”

　　黄书记闻言哈哈一笑道：“不错，有这个冲劲挺好！小郭，市委最近决定设立一个经济发展厅，专门负责管理企业的事宜，我看你就很适合嘛！等到这件事办下地，我就会向市委提名由你担任这个厅长，到时候你就能进入市委班子了，虽然只是个委员，但也是个不小的进步哦！只要你加油干，今后想要获得市委常委的位置也不用不了多久的。”

　　黄书记这是在明摆着拉拢郭向前，虽然郭向前是他以前的下属，两人关系也是极其良好，但他为官多年，自然看的出郭向前以后的潜力，这样的人可不能只能开空头支票，要给他实惠才行，区委书记能够进市委班子，这已经非常难得了，如果今后能获得市委常委的位置，这可就算是极大地进步了，要知道一般的副市长都没这个级别呢！

　　郭向前听到这话满脸堆笑道：“多谢老领导的提拔！小郭一定不辜负您的期望！”

　　两人接着聊天，由于关系更进了一步，所以两人谈论的话题自然是更加深入，黄书记说了一些很多三江官场的秘闻，这算是在给郭向前开眼界，顺便让他对市委的人际关系有更多的了解，郭向前听得很用心，这些都是花钱都买不来的，黄书记这样做自然是为他进入市委提前做足充分的准备了。

　　下午四点钟，风笑天跟黛妃儿就来到了风儿工业园，下车之后他直接带着黛妃儿走进了郭向前的临时办公室，进来之后他赶忙跟黄书记打招呼道：“黄叔叔好！”

　　黄书记在风笑天面前不敢托大，只见他立刻站起身微笑着伸出手道：“小天，几天不见，你是越来越精神了哦！”

　　这算是客套话，风笑天闻言伸出手呵呵一笑道：“黄叔叔过奖了——黛妃儿，这位是市委黄书记，你们应该见过的。”

　　黛妃儿跟黄书记确实见过，那还是几个月前双方签订第一笔投资协议的时候，不过那次负责签合同的是她的爸爸梅隆先生，黛妃儿当时光顾着跟风笑天说话去了，也没怎么关注黄书记这个三江一把手，此刻再次见到，黛妃儿自然不能对人家太过冷淡，只见她微笑着点头道：“黄书记好，很高兴见到您。”

　　黛妃儿此刻恢复了高贵的气质，只见她说话间极其优雅的伸出了白玉般的右手，黄书记见状赶忙伸出右手跟她握了一下，然后微笑道：“黛妃儿小姐你好，想不到咱们这么快又见面了，跟上次相比，你是越发的漂亮了！”

　　黄书记说的是实话，只是几个月不见，黛妃儿的身材越发高挑丰满，妖娆的身躯看上去就像是熟透了的苹果一样，虽然黄书记没什么别的心思，但他也被牢牢地吸引住了眼睛。

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“谢谢您的夸奖。”

　　风笑天等到两人寒暄完，又把郭向前介绍给了黛妃儿：“黛妃儿小姐，这位是三江新区的区委书记，风儿工业园就是他规划管理的。”

　　郭向前立刻上前伸出手道：“黛妃儿小姐好，很高兴再次见到你！”

　　黛妃儿闻言跟他请握了一下手，然后微笑道：“幸会幸会。”

　　介绍完毕之后双方落座，只听风笑天首先开口道：“黄叔叔，您找我来是……？”

　　黄书记闻言微笑道：“小天，你马上就要跟黛妃儿小姐签合同了，这件事我已经报告给了首长，首长要先确定一下双方的合同内容，毕竟这是大项目，慎重一点也是应该的，你可不要多想哦。”

　　黄书记说得不错，国内首屈一指的投资项目自然不能儿戏，各方面的工作都要摸清楚才行，这样首长心里才有底，到时候大做宣传的时候也能有个定调，这算是官方摸底。

　　风笑天对此自然是毫无意见的，只见他微微一笑道：“这个没问题，我们现在就可以商讨一下合同的细节。”

　　黄书记闻言微笑着点头道：“嗯，小天，你把合同拿出来吧，大家一起合计合计。”

　　风笑天闻言笑道：“合同还没拟好，不过我觉得合同的内容也没多少，要不我现场写出来？”

　　黄书记听到这话立马愣住，呆了一下他才不确定道：“合同没拟好？小天……这……要是现场写的话，会不会有些遗漏啊？”

　　郭向前闻言接口道：“是啊，这可是二十亿美金的大合同，小天你怎么一点准备也没有呢？黛妃儿小姐会怎么看你啊？”

　　黛妃儿就坐在旁边，虽然郭向前说的是华语，但她也能听懂，只见她微笑道：“没事的，我对风笑天很放心。”

　　黛妃儿说的是华语，黄书记和郭向前闻言呆了一下，然后两人才笑了起来，只要黛妃儿没意见，那就好说了，只听黄书记笑道：“那好，咱们现在就把合同拟出来。”

　　本来黄书记是想让小张秘书帮着写的，不过风笑天却婉拒了，他说着这样一句话：“合同的条款真的不多，就不用麻烦张秘书了。”

　　黄书记和郭向前对此有点不相信，他们觉得这毕竟是二十亿美金的大合同，合同的内容再怎么少也应该有个限度吧？看看别人签合同，都是拿着很厚的文件夹去的，即便你精简了相关内容，也应该有好几页纸吧？

　　可是等到风笑天把合同写好，黄书记和郭向前立马傻眼了，原本桌子上准备了好几页信纸，可是风笑天只用了其中的一张，并且这张信纸还只用了三分之一的空地方，两人呆呆的看着信纸，心里同时冒出了这样一个疑问：这就写完了？不能够吧？区区三分之一张信纸就确定了二十亿美金的合同？？

　　风笑天见两人有些迟愣，他当然知道这是因为什么，只见他微笑着把信纸转到两人面前，然后说道：“合同总共只有三条，第一：梅隆财团确定对梦想科技有限公司投资二十亿美元，根据双方协定，梅隆财团将持有梦想科技有限公司百分之十五的股份；第二：梅隆财团无权过问二十亿美元的用途；第三：梅隆财团无权干涉梦想科技有限公司的任何事物。”

　　风笑天念完三个条款之后接着说道：“这就是全部的合同内容，是不是很少？”

　　黄书记和郭向前此刻已经处于大脑当机的状态，两人见过许多合同，但像现在这么短小霸道的合同两人还是第一次见到！如果按照这个合同上面的内容来看，这就相当于梅隆财团直接赠送给梦想科技二十亿美金，所谓拥有梦想科技有限公司百分之十五的股份，这完全就是扯淡啊，梅隆财团不得过问投资金额的用途，也不能干涉梦想科技有限公司的任何事物，这是哪门子的合同？

　　过了好一会儿，郭向前首先开口道：“小天，你这个合同它……有点霸道啊，人家毕竟投资了二十亿美金，你怎么能这么写呢？”

　　黄书记也附和道：“是啊，人家既没有对资金用途的监督权，也没有对公司发展提出意见的权利，万一你乱来的话，人家怎么办？难道眼睁睁看着这二十亿美金打水漂？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“两位，我这么写是想拥有最大的自主权，我的公司当然是由我做主了，还请两位放心，我不是乱来的人。”

　　黄书记闻言摇摇头道：“小天，你的意思我懂，可是……你这么写的话黛妃儿小姐能接受吗？你可不能把别人当傻子啊！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“我觉得梅隆财团是不会有意见的，这当然不是因为他们傻，而是出于一种互信，是吧黛妃儿小姐？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“我对这个合同没有任何意见，一切都以风笑天写出的条款为准。”

　　郭向前和黄书记听到这话立马傻眼了，两人心中不约而同的想到：这样都行？话说这可是二十亿美金啊！黛妃儿小姐，你就不怕这些钱打了水漂么？还是你根本就是在儿戏啊？


第236章 你还真不把自己当外人啊

　　合同最终在黄书记和郭向前一脸不可置信的神色中定了下来，两人看着这张只写了三分之一的信纸，都有种极不真实的感觉，在他们看来这简直就是儿戏，不过既然出钱的黛妃儿小姐都没意见，他们两人还能说啥？算了，就这样吧，反正只要把事情定下来就好，管它合同内容是什么呢？

　　合同既然已经拟了出来，风笑天和黛妃儿的工作算是完成了，两人把合同范本交给郭向前，然后就听风笑天说道：“郭叔叔，麻烦您把这份合同复印一下，到时候我们双方签字后各执一份就行了，我还要带着黛妃儿小姐去工业园里面看看，就不打扰两位工作了。”

　　黄书记原本还想拉着两人一起吃饭，可风笑天却婉拒了，他知道黛妃儿不大喜欢这种场合，黄书记见状只得作罢，等到风笑天跟黛妃儿走出办公室，黄书记就盯着这份合同发呆，过了一会儿他才笑着摇头道：“想不到二十亿美金的合同居然是这样的，真是不可思议啊！”

　　郭向前听到这话却提出了这样的疑问：“我现在好奇的是黛妃儿小姐脖子下面的那个印记是怎么来的。”

　　黄书记闻言哈哈一笑道：“我也看到了，不过没好意思提出来，也许这是黛妃儿小姐好玩自己弄上去的吧。”

　　风笑天和黛妃儿走出办公室，随后他开口道：“黛妃儿，我带你去看看我的新公司吧。”

　　黛妃儿闻言点头道：“好啊，不过我穿着高跟鞋呢，里面的路好像不好走，风笑天，要不……你背我进去？”

　　风笑天背过黛妃儿，不过那是在美国发生的事情，当时又是夜晚，根本没人看到，可现在青天白日的，周围又有那么多的保镖，风笑天怎么可能当着这么多人的面背黛妃儿呢？听到这话他苦笑道：“黛妃儿，这个不大好吧？这里的人这么多，我背着你成何体统啊？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“我不在意啊，风笑天，你该不会又在害羞了吧？哼哼，真是胆小鬼呢！”

　　风笑天听到黛妃儿挑衅的言语，立马一扬眉毛道：“怎么可能？我就是觉得……觉得你穿的裙子这么短，我被背着你的话很可能会让你走光的，你就不怕自己走光被别人看到？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛看了看自己穿着的紫色包臀裙，然后小声道：“是哦……裙子太短了，会走光呢……好吧，我就不要你背了，我干脆把鞋子脱了打赤脚好了。”

　　黛妃儿说着话就弯腰脱下鞋子，随后她就把鞋子拎在手里，微笑道：“小矮子，咱们走吧。”

　　工业园里正在大搞建设，不仅道路不平坦，而且地上随处都可以看到一些小石头，黛妃儿要是光着脚走过去的话只怕会伤到脚底的，风笑天看了看黛妃儿的芊芊玉足，然后脱下自己的凉鞋递给黛妃儿道：“黛妃儿，你的脚跟我的脚差不多大，就穿我的鞋子吧，我打赤脚好了。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛看了看两人的脚，然后意外道：“真的耶！我们的脚居然一样大呢！我比你高这么多，但是脚却跟你的一样大，这是为什么啊？”

　　风笑天闻言笑道：“这谁知道？好啦，现在不是说这个的时候，你赶紧把我的鞋子穿上吧。”

　　黛妃儿闻言摇头道：“这怎么行？要是我穿上了你的鞋子，你怎么办？”

　　风笑天闻言不由分说直接弯腰拉起黛妃儿的脚，然后把自己的鞋子套在她的脚上，随后他站起身拍了拍手道：“我皮糙肉厚，承受得住，你就别为我担心了，咱们走吧。”

　　风笑天在给黛妃儿穿鞋子的时候不可避免的接触到了她的脚裸，黛妃儿的身体颤抖了一下，就像是触电了一样，此刻黛妃儿的脸上有点红晕，只见她点头道：“嗯。”

　　两人在保镖们的护卫下走进了风儿工业园，随后径直朝梦想科技的建设工地走去。

　　刘素清跟李三财兄妹正在工地上监督着，风笑天对梦想科技有限公司的工程极其看重，刘素清自然不敢怠慢，自从工程正式破土动工以来，她几乎每天都在施工现场，李三财怕她晒黑，于是在工地旁边盖了一座简易的办公室，并且还安装上了空调，这样一来倒让刘素清舒服一大截，此刻她正坐在办公室里面，拿着望远镜观察着施工情况，她的样子看上去就像个搞间谍工作的人一样。

　　风笑天带着黛妃儿来到工地旁边，刘素清一眼就看到了，只见她举着望远镜呆呆的发愣，过了一会儿才小声道：“哇……这个女孩子怎么长得这么漂亮啊！特别是她的身材……啧啧！真是要人命啊！”

　　即便刘素清是个女人，也不得不为黛妃儿的身材感叹，黛妃儿穿着紫色的包臀裙，这种裙子本来就很衬身材，黛妃儿长着天使般的面孔，拥有魔鬼般的身材，这种强烈的反差把刘素清都给震撼到了，呆了一下她才接着自语道：“怎么看着有点面熟啊？外国女孩子……难道说她就是黛妃儿小姐？这才几个月不见，她的变化也太大了吧！”

　　刘素清上次看到黛妃儿是在三江宾馆的门口，黛妃儿当时是长发披肩，今天的黛妃儿却把长发扎成了马尾辫，看上去精干不少，是以刘素清第一眼没能认出来，等到她认出黛妃儿之后，她立马就扔下望远镜走出了办公室。

　　风笑天此刻正在对黛妃儿说着新公司的建筑规划，黛妃儿听得很认真，时不时的她还会点头，当刘素清来到跟前之后，她立马就被黛妃儿的身高震住了，黛妃儿现在穿着风笑天的凉鞋，即便如此，她也快接近一米八了，刘素清才一米六二左右，跟黛妃儿比起来几乎差了十好几公分呢，这让她感到了强烈的压迫感，虽然她是个长袖善舞的女人，但是身份和地位上的差距依然让她难以开口。

　　风笑天扭头指着左手的方向说着话，眼角的余光一下子就瞥到了刘素清，看到刘素清有点拘谨的站在自己身后，风笑天不由奇怪道：“阿姨，你怎么了？身体不舒服吗？”

　　刘素清闻言立马摇头道：“没有没有，我只是不想打扰你们……”

　　黛妃儿转头看着刘素清，只见她眨巴着大眼睛问道：“风笑天，这位女士是谁啊？”

　　风笑天闻言拉过刘素清介绍道：“黛妃儿，这位是我的干妈刘素清女士，相当于你们美国人教母的身份，她就跟我的亲妈差不多，你们认识一下吧。”

　　黛妃儿闻言先是一顿，然后立刻微笑道：“阿姨好！我叫黛妃儿，是风笑天的好朋友！”

　　黛妃儿对刘素清明显表现出了极大的热情，这跟她之前面对黄书记和郭向前的时候截然不同，刘素清看着黛妃儿伸出来的葱玉般的右手，有点受宠若惊的赶忙伸出右手道：“黛妃儿小姐您好！很高兴见到您！”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“您不用这么客气，您是风笑天的干妈，也就相当于我的干妈！”

　　黛妃儿说到这里伸手取下戴在右手食指上的一枚蓝宝石钻戒，然后说道：“干妈，我们初次见面，这个就当做是我送您的礼物吧！”

　　刘素清看着黛妃儿掌心里那枚硕大的蓝宝石钻戒，好半晌都没回过神来，她有点闹不明白，为什么两人只是第一次见面，黛妃儿就要赠送如此宝贵的礼物给自己呢？

　　风笑天见状连忙把黛妃儿的手掌推回去，只见他正色道：“黛妃儿，这枚蓝宝石钻戒太贵重了，你怎么能送人呢？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“没事的，我家里还有好多，送一个给干妈有什么关系呢？”

　　风笑天见黛妃儿有点坚持，于是干脆扭头对刘素清说道：“阿姨，这个礼物你可不能收。”

　　刘素清闻言点头道：“我知道——黛妃儿小姐，您的心意我收下了，但是这个礼物太贵重了，我不能收。”

　　刘素清的态度很坚决，黛妃儿见状只得作罢，风笑天见她终于松动，于是拿过戒指戴在她的食指上，嘴里说道：“这才乖嘛，走吧，我们去那边的房子里坐一下，我拿图纸给你看。”

　　黛妃儿看到风笑天给自己戴上了戒指，早就愣在了当场，风笑天说完话转身往前走，可是没听到身后有脚步声，于是他回头一看，发现黛妃儿正在发呆，他不由笑道：“黛妃儿，你发什么呆啊，赶紧跟我过去吧。”

　　黛妃儿闻言这才回过神来，只见她娇笑道：“知道啦！干妈，我们一起过去吧！”

　　黛妃儿的神色有点反常，不过风笑天和刘素清都没看出来，刘素清跟黛妃儿并肩往前走，心脏早就像马达似的跳动起来，她心里想到：黛妃儿小姐真是平易近人啊，这么有钱的人居然还这么有亲和力，真是难得呢！

　　等到三人走进刘素清的办公室，刘素清立马就想给大家倒茶水，黛妃儿见状赶忙拦住她道：“干妈，您先坐着，我来倒茶吧。”

　　刘素清闻言愣了一下，看到黛妃儿弯腰倒茶，她不由感叹道：“黛妃儿小姐，您真是个好女孩子，谁将来要是娶了你，真是他的福气啊！”

　　黛妃儿听到这话开心道：“谢谢干妈夸奖！”

　　风笑天已经察觉到黛妃儿对刘素清过于热情，他心里想到：黛妃儿这是怎么了？为什么对阿姨这么热情呢？还一口一个劲的叫干妈，话说你还真不把自己当外人啊！

　　黛妃儿很快就倒好了茶水，只见她很殷勤的首先把茶水递给刘素清，嘴里还甜甜地说道：“干妈，请喝茶。”

　　随后她又拿起茶水递给风笑天，对他俏皮的眨了眨眼睛道：“风笑天，这可是我第一次给男人倒茶水哦！”

　　风笑天闻言接过茶水，微微一笑道：“感谢黛妃儿小姐热情周到的服务，就像我干妈说的，你真是个不错的女孩子，谁要是娶了你，谁就有福气了。”

　　刘素清说这样的话是发自内心，风笑天当然也不是在开玩笑，他早前就说过这样的话，心里也是这么想的，黛妃儿听到这话甜甜一笑道：“是的呢，我妈妈说我是很多男孩子的梦中情人哦！”

　　黛妃儿说的是华语，刘素清自然听得懂，只见她微笑道：“说句实话，我刚才看到黛妃儿小姐都有种被震撼的感觉，看看人家这身段……啧啧，那个男人会不喜欢的？”

　　风笑天闻言忍不住问道：“阿姨，如果一个男人只是看上了你的身材，你会怎么看待他？”

　　刘素清闻言不假思索道：“那当然会讨厌他了，这样的男人太肤浅了！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“所以说啊，有些东西不能只看外表，黛妃儿的身材确实好，但如果一个男人只是迷恋她的身材，这种人有什么好的？”

　　刘素清闻言娇笑道：“小天，你怎么说这样的话？身材好也是一种优点，男人不都喜欢看身材好的女人么？”

　　风笑天闻言扬了扬眉毛道：“我没有，从来也没有！”

　　风笑天说得相当理直气壮，刘素清立马哑口无言，黛妃儿闻言在一旁小声嘀咕道：“你就是一块木头……”

　　由于她的声音实在太小，所以风笑天和刘素清没怎么听清楚，只见风笑天转头问道：“黛妃儿，你刚才说什么？”

　　黛妃儿闻言立马遮掩道：“没什么啊，我在表扬你哦！”

　　刘素清直到此刻才发现黛妃儿还是站着的，于是她赶忙拉过凳子道：“黛妃儿小姐，你赶紧坐下来吧，站着多累。”

　　黛妃儿闻言点头坐下，风笑天转头看了一下窗外热火朝天的工地，然后开口道：“阿姨，工程质量一定要抓紧，这个可是重中之重，千万不能懈怠啊。”

　　刘素清闻言笑着点点头，然后问道：“时间不早了，你们还没吃饭吧？要不我们回家去做？”

　　黛妃儿听到这话眼睛一亮道：“好啊好啊！风笑天做的饭真的很好吃呢！晚上就让他做饭好了！”

　　风笑天闻言微笑道：“当然没问题了，咱们这就回去吧。”

　　随后三人走出办公室，刘素清抓住机会在风笑天耳边小声说道：“小天，黛妃儿小姐脖子下面怎么有个唇印啊？是谁亲的吗？”


第237章 这到底是因为什么？

　　风笑天听到刘素清提起唇印的事情，脸上的表情立马凝固住，随即他就笑着遮掩道：“阿姨，这是黛妃儿小姐自己画上去的，她的胸口不小心撞伤了，觉得不好看，所以就用这个法子遮盖一下。”

　　刘素清闻言迟疑道：“是吗？我怎么觉得不像是画上去的？”

　　风笑天闻言讪笑道：“人家技术好嘛，阿姨，等下去你家还是我家？”

　　刘素清被这么一问，立马忘了唇印的事情，只见她笑道：“还是去我家吧，我家是楼房，面积大一些。”

　　黛妃儿看到两人窃窃私语，于是好奇道：“风笑天，你们在说什么啊？”

　　风笑天闻言笑道：“我们在说做饭的事情，黛妃儿，你想吃什么尽管说，我全都满足你。”

　　黛妃儿闻言笑道：“只要是你做的就行，我不挑食的哦！”

　　刘素清闻言刚想说话，李巧云却跑到跟前大声道：“老板、刘姐，工地有人摔伤了！”

　　风笑天闻言皱着眉头问道：“伤得严重吗？”

　　李巧云闻言回答道：“有点严重，二号察看了一下伤势，他说这人已经伤了内脏，如果不及时治疗的话，恐怕会有生命危险！”

　　风笑天听到这话沉吟片刻，然后说道：“阿姨，这件事你亲自去处理，钱不是问题，一定要把人救活，现在距离签署投资协议没多少时间了，要是出了人命影响可不大好。”

　　刘素清闻言点头道：“没问题，我这就去——这是我家的钥匙，你们自己去做饭吧，小天，要把黛妃儿小姐照顾好，知道吗？”

　　风笑天闻言点头道：“我知道，阿姨，我们做好了饭菜等你回来一起吃。”

　　刘素清已经在往前走了，听到这话她回头笑道：“不用了，你们自己先吃，我在外面吃点东西就行。”

　　等到她走远，黛妃儿这才开口道：“风笑天，要是事态很严重的话我们就不去做饭了，干脆一起去医院吧。”

　　黛妃儿虽然平时很喜欢玩闹，但她并不是个不分轻重的人，看到风笑天眉头紧锁的模样，她也不笑了。

　　风笑天闻言露出一个笑容道：“没你想的那么严重，我是怕影响到你的形象。”

　　黛妃儿闻言奇怪道：“跟我有关系吗？”

　　风笑天闻言点头道：“当然有关系啊，你是梦想科技最大的投资方，要是出了人命，别人会怎么看？在华国凡事都讲究一个彩头，要是开局不好，后续的也会蒙上阴影的。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛看着风笑天，嘴里说道：“你也这么认为吗？人要是真的救不活了，你……你会不会觉得我是一个不祥的女人……？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“你觉得我是那么迂腐的人吗？这只是别人的想法，我可不会这么想的，再者说了，黛妃儿小姐这么可爱，完全是我的开心果呢，我怎么会觉得你不详？”

　　黛妃儿闻言欣喜道：“真的吗？风笑天，你觉得我是你的开心果吗？”

　　风笑天闻言毫不做作道：“是啊，我觉得跟你在一起的时候非常开心，虽然你有时候喜欢恶作剧式的玩闹，但我仍然很开心。”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“哼哼！什么叫恶作剧？我那叫做开心的艺术好不好？”

　　风笑天闻言立马无语，他直接拉着黛妃儿往外走去，两人很快就来到车子跟前，风笑天转头对金牛说道：“金牛，你先帮忙把伤者送去医院，然后去郭林一中接一下王倩倩，记得六点之前一定要赶到学校，可不能让王倩倩等着，我跟黛妃儿小姐的保镖在一起，不存在安全问题，你可以放心。”

　　金牛闻言点头道：“知道了老板。”

　　风笑天闻言点点头，然后跟黛妃儿上车，车子开出去一段距离后，风笑天发现黛妃儿正皱着眉头思考着什么，于是他好奇道：“黛妃儿，你在想什么？”

　　黛妃儿闻言迟疑道：“风笑天，我怎么觉得你的保镖看上去有点眼熟呢？特别是他说话的语气，总感觉好像在哪里听到过……”

　　风笑天闻言就是一愣，金牛曾经跟黛妃儿打过照面，要是黛妃儿知道了金牛的真实身份，她会怎么想？金牛当初还说过这茬，不过风笑天却觉得黛妃儿不会注意到这个，没想到她现在却说出这样的话，这让风笑天有点紧张。

　　黛妃儿看到风笑天发愣，于是奇怪道：“风笑天，你怎么了？”

　　风笑天心里还在想着该怎么转移黛妃儿的注意力，此刻听到这话他不假思索的开口道：“我在看你呢，黛妃儿，你可真漂亮！”

　　风笑天这话刚说出口就后悔了，这些话很是轻浮，好朋友之间说这个算是很过分了，于是他立马补救道：“开个玩笑而已啦，黛妃儿，你刚才一定是多想了，金牛从没出过国，你怎么可能见过他？”

　　黛妃儿此刻的神色有些怪异，只见她盯着风笑天，微笑道：“风笑天，什么叫开玩笑？难道我真的不漂亮？”

　　风笑天听到这话心里稍安，只要黛妃儿忘记了刚才说过的话就好，只见他哈哈一笑道：“你当然很漂亮了，是我见过的最……最漂亮的外国女孩子！”

　　风笑天说到最这个字的时候不由想起了薇薇安，如果要拿两人作比较的话，还真不好说谁比谁更漂亮，两人的气质截然不同，但是各有千秋，不过此刻为了讨好黛妃儿，他只能这么说了。

　　黛妃儿闻言很骄傲的扬起下巴道：“那是，我可是天使黛妃儿呢——风笑天，你为什么说我是你见过的最漂亮的外国女孩子？难道你在华国见过比我漂亮的女孩子？”

　　风笑天闻言笑道：“华国女孩子跟你怎么做比较？人种不同好不好？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是哦……那……那你比较喜欢外国女孩子还是本国女孩子？”

　　风笑天闻言笑道：“我不在乎人种，只要人好就行。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“那你觉得我好不好？”

　　风笑天听到这话转头看了黛妃儿一眼，奇怪道：“黛妃儿，你怎么这么问啊？你当然很好啊。”

　　黛妃儿闻言满足的笑了笑，然后说道：“我只是想确认一下嘛。”

　　风笑天闻言笑着摇摇头，黛妃儿有时候总会冒出一些天马行空式的想法，他算是没辙了，反正只要黛妃儿开心就好，身为一个男人，迎合她一下也是应该的。

　　车队很快就来到了刘素清的家门口，风笑天打开房门把黛妃儿迎进屋内，至于那些保镖，全都在门外守着。

　　黛妃儿还是第一次进入一个华国人的家里，所以她对屋子里的一切都感到很好奇，只见她眨巴着大眼睛不住的打量着屋内的装饰，好半天都没说一句话。

　　风笑天见状开口道：“你先休息一下，我去厨房做饭。”

　　黛妃儿闻言这才收回目光，然后说道：“我给你帮忙吧。”

　　风笑天闻言也不多话，直接走进了厨房。刘素清家里已经配置了冰箱，风笑天打开冰箱看了看，发现里面的各式蔬菜还挺多的，看了一会儿之后他就确定了晚上的菜单：一个油淋茄子、一个酸辣藕丁、一个青椒肉丝、还有一个番茄蛋汤。

　　随即他就拿出食材开始做着准备工作，黛妃儿看他熟练地清洗着蔬菜，于是凑到跟前说道：“咱们一起洗吧。”

　　风笑天闻言点头道：“好啊。”

　　说完这话他就后悔了，洗菜台的空间有限，根本挤不下两个人，风笑天立刻就感受到了黛妃儿丰腴的身体，特别是她的翘臀，给风笑天带来的很强的压迫感，风笑天觉得两人如此紧紧地挤在一起有些不合适，于是笑着摇摇头退了出来，只听他开口道：“黛妃儿，这里挤不下两个人，要不你洗菜我切菜吧。”

　　黛妃儿闻言笑道：“好啊——这个洗好了，你切吧。”

　　黛妃儿说着话递给风笑天一个西红柿，风笑天把西红柿放在案板上，抄起菜刀开始“笃笃”的切了起来，很快地，一个西红柿就被他均匀地切成了小片，小片非常均匀，此刻整齐地排列在一起，看上去就像是机器切出来的一样。

　　黛妃儿在一旁看得清清楚楚，只见她眨巴着大眼睛感叹道：“哇！风笑天，你切菜的速度好快哦！并且还能切得这么好，真是厉害！”

　　风笑天闻言得意道：“那是肯定的了，我这人你又不是不知道，做什么都能做到最好！”

　　黛妃儿看他一脸臭屁的摸样，忍不住咯咯娇笑道：“小矮子，这个茄子要接住哦！”

　　黛妃儿说着话扔给他一个茄子，风笑天伸手接住，然后有点卖弄似的把茄子切好，两人带着玩闹性质，很快就把蔬菜准备好，随后风笑天就开始生火。

　　刘素清家里用的是烧柴禾的土灶，生火需要用火柴点着，黛妃儿还是第一次看到这种土灶，看到风笑天准备生火，她立马凑到跟前说道：“风笑天，让我来吧！”

　　黛妃儿弯腰对着风笑天，风笑天抬头刚准备说话，一眼就看到了她胸口的春光，黛妃儿里面穿的是一件紫色文胸，文胸在灯光的映照下闪烁着迷人的光泽，把她的酥胸包裹得非常诱人，居然让风笑天有点心跳的感觉。

　　黛妃儿似乎没注意到风笑天的目光，她的注意力全都在风笑天手里拿着的火柴和稻草上，只见她蹲下身子道：“我来试试。”

　　她穿的是包臀裙，裙子的下沿只能遮盖到大腿二分之一处，这么一蹲下来不走光才怪，于是乎风笑天又看到了黛妃儿大腿处一抹紫色的布料，这让风笑天颇觉尴尬，只见他立刻站起身道：“嗯，还是你来吧，我先把锅刷一下。”

　　风笑天嘴里虽然这么说，但是心里却想到：黛妃儿穿衣服好像喜欢从里到外只穿一种颜色，她怎么就不知道注意点呢？老在我面前走光，唉，真拿她没办法……额……我的心脏怎么跳得这么快呢？

　　人家给你看跟你自己无意间看到，两者之间的感觉完全不一样，早上黛妃儿拉着风笑天查看她胸部的伤处，那个时候双方都知道在干什么，所以风笑天只是觉得有点尴尬，但现在就不一样了，黛妃儿并不知道自己的春光被风笑天看到了，虽然风笑天并没有主动偷窥的意思，但是过程和结果却是一样的，这让风笑天既尴尬又心悸。

　　风笑天总觉得黛妃儿在他面前非常随便，这跟她在别人面前完全是两码事，就好比今天在外边的时候，黛妃儿下车的时候都会伸手挡住裙子和胸口的部位，甚至弯腰都很注意幅度，根本就不存在走光的可能，可是她在自己面前却根本就没注意这个，话说这到底是因为什么啊？


第238章 青春期躁动

　　黛妃儿蹲在灶台前生火，忙活了一会儿就把火点着了，可她不知道要把烧着的稻草放进哪里，只听她说道：“风笑天，这个要放进哪里啊？”

　　风笑天闻言头都没有转过去，直接开口道：“放到你面前的黑色灶坑里面就行。”

　　黛妃儿闻言把稻草放进灶坑，然后眨巴着大眼睛盯着闪烁着的火苗，似乎觉得非常新奇。

　　风笑天已经把锅刷新干净，只听他开口道：“黛妃儿，你先去外面坐一会儿，炒菜油烟比较大，对女孩子的皮肤不大好。”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“没事的，我想看你炒菜。”

　　风笑天闻言看了看黛妃儿，发现黛妃儿一副无所谓的架势，他只得笑道：“好吧，那你搬个板凳坐到旁边吧。”

　　接下来的半个多小时黛妃儿就变成了观众，等到风笑天把饭菜做好，她都还在盯着风笑天发愣呢。

　　风笑天见状忍不住笑道：“黛妃儿，你干嘛盯着我发呆啊，饭菜做好了，咱们这就开饭吧。”

　　很快地，饭菜就端上了桌子，两人刚坐下，风笑天就开口问道：“黛妃儿，咱们有饭吃，但你的那些保镖怎么办？”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“他们自己会去买东西吃的，不用担心，小矮子，开饭喽！”

　　黛妃儿似乎有些等不及了，说完这话她就迫不及待的拿起筷子吃了起来，要不是她使用筷子还不太熟练，只怕她的嘴巴里都会被饭菜塞满的。

　　风笑天见她吃饭的时候一点也不注意形象，于是笑道：“你慢点吃好不好？一点都不注意形象——还有，黛妃儿……那个……你今后在我面前能不能稍微注意点……”

　　黛妃儿闻言咽下嘴里的饭菜，然后奇怪道：“你让我注意什么？”

　　风笑天此刻显得有点不好意思，呆了片刻他终于说道：“注意走光啊，你刚才生火的时候那样蹲着……”

　　黛妃儿闻言稍稍有些脸红，随后她就小声问道：“哦……那你都看到了什么？”

　　风笑天闻言讪笑道：“看到什么了不重要，重要的是我不应该看到……呵呵……呵呵……”

　　黛妃儿闻言低头沉默起来，风笑天还以为她生气了，于是赶忙解释道：“黛妃儿，你可别生气啊，这都是无意的，我没怎么看……”

　　风笑天说到这里停住，似乎觉得说出这话有点不妥，黛妃儿闻言抬头笑道：“我怎么会生气呢？你放心好了，我不介意的，咱们是好朋友嘛！在好朋友面前太过拘束不大好吧？”

　　风笑天闻言无奈道：“好吧，不说这个话题了，你随意就好。”

　　风笑天放弃了继续劝说黛妃儿的打算，人家都不介意，你能怎么办？加上黛妃儿一直以来都是这样的态度，所以风笑天倒有点心安理得的感觉，反正该看的和不该看的他都看过，再说这个话题只会让两人都觉得尴尬，与其如此还不如大方一点，不然要是因此影响了两人之间的友谊可就不好了。

　　这是风笑天的想法，黛妃儿看他似乎放下了包袱，暗地里稍稍出了一口气，随后两人开始边吃边聊，只听黛妃儿问道：“风笑天，你的梦想科技建成以后第一个开发项目是什么呢？”

　　风笑天闻言反问道：“黛妃儿，你家里都做一些什么生意啊？”

　　黛妃儿闻言回答道：“我家涉及很多领域，有军工产业、金融产业、钢铁产业、能源产业、汽车产业、电子产业、矿石产业……”

　　风笑天不等黛妃儿把话说完，立马打断道：“行了，我知道该开发什么了。”

　　黛妃儿闻言颇觉诧异，风笑天只是听她说了一些自己家里涉及的领域，就确定了开发项目，这是不是有些不搭边啊？只见黛妃儿一脸奇怪道：“风笑天，你确定了开发项目？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，怎么？很奇怪吗？”

　　黛妃儿闻言立马接口道：“当然很奇怪啦！你让我说了我家里涉足的产业，然后你就说已经想好了该开发什么……难道说你开发的东西跟我们家的产业相关联？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“不愧是黛妃儿，这么快就联想到了，不错，我就是这么打算的。”

　　黛妃儿闻言好奇道：“那你究竟要开发什么？”

　　风笑天闻言解释道：“我想开发新的汽车发动机，这个东西涉及的产业非常大，我想收益应该会很可观，并且你们家里有汽车产业，这样也能帮到你家里了。”

　　黛妃儿闻言接着问道：“你好像并不了解发动机吧？”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，我现在还不太了解发动机，不过只要派两个技术员跟我讲解一下就行了。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛盯着风笑天，好久没说一句话，风笑天见状好奇道：“怎么？你不相信我能开发出具有划时代意义的发动机么？”

　　黛妃儿闻言这才回过神来，只见她笑道：“这倒不是，我只是觉得发动机的研发毕竟是个系统工程，你就一个人，会不会有点……”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“说到头你还是不相信我嘛，多的不说了，到时候你就知道了。”

　　黛妃儿闻言沉默了一下，然后笑道：“风笑天，要是你真的开发出了非常优异的发动机，这可就不得了了，现在世界上的汽车产业每年拥有上万亿美金的产值，仅此一项你就能赚翻了！”

　　风笑天闻言笑道：“所以嘛，我才选择做汽车发动机的研发项目，不然怎么能尽快完成我们之间的约定呢？”

　　黛妃儿显得很开心，只见她咯咯娇笑道：“听了你的计划我就放心了！风笑天，有酒吗？我要提前为你庆祝一下！”

　　风笑天闻言苦笑道：“庆祝就不用了吧？现在八字还没一撇呢。”

　　两分钟之后，桌子上摆了两瓶啤酒，没办法，黛妃儿执意要喝酒，风笑天怎么拗得过她？

　　等到风笑天把酒杯斟满，黛妃儿就举杯道：“来，为了提前预祝你成功，咱们干一杯！”

　　风笑天闻言举杯道：“好，干杯！”

　　两人干了杯中酒，接着吃喝聊天，等到饭局结束，桌子上已经摆了六个空酒瓶，黛妃儿的酒量明显要比风笑天好上很多，她喝了三瓶啤酒只是脸色微红，风笑天却不怎么行，三瓶啤酒下肚，他的脸就红成了猴屁股，原本他想起来收拾碗筷，结果站起来之后变成了软脚虾，要不是黛妃儿伸手扶住他，只怕他会摔到在地的。

　　风笑天喝多了，脑子也开始有点迷糊起来，他像个八爪鱼一样搂住黛妃儿的脖子，嘴里说道：“黛、黛妃儿……扶我去上厕所……”

　　黛妃儿毕竟是个女孩子，哪能扶他去上厕所？听到这话她把风笑天扶到椅子上坐好，然后把麦克叫进来扶着风笑天上了厕所，等到麦克出去，她这才扶着风笑天走进卧室，只听她小声道：“风笑天，你喝多了，还是先休息一下吧。”

　　风笑天闻言一把抱住黛妃儿的纤腰，随即他的手掌就无力的滑到了黛妃儿的翘臀上，只听他结巴道：“我没、没喝多……来……咱、咱们再干一杯……”

　　黛妃儿感觉到了自己翘臀上的手掌，不知怎么的，她觉得这个手掌非常炙热，让她不自主的颤抖了一下，随后她红着脸小声道：“小矮子……还没喝多……说话都不经过脑子呢……”

　　黛妃儿说完话就打起精神把风笑天扶到了床边，随后风笑天就一下子倒在了床上，黛妃儿见他醉得有点厉害，于是在一旁照顾他。

　　风笑天很快就睡着了，黛妃儿看着风笑天熟睡的表情，忍不住叹了口气道：“唉，早知道就不喝酒了，他的酒量这么差呢……”

　　黛妃儿趴在床头，看着风笑天不说话，过了十来分钟，她也睡着了。

　　风笑天做了个梦，他在梦中见到了黛妃儿，梦中的黛妃儿穿得非常性感，一个劲的劝他喝酒，两人喝着喝着就抱在了一起，然后黛妃儿就开始亲他，风笑天虽然觉得这样很不好，但他却鬼使神差的没有抗拒，然后……然后风笑天就被尿憋醒了。

　　他有点迷糊的看了看左右，发现自己正躺在刘素清的床上，至于黛妃儿，不知道去了哪儿。

　　风笑天晕乎乎的爬了起来，他坐在床边回忆了一下刚才的梦境，觉得非常奇怪，他心里想到：我为什么会做这个梦呢？

　　风笑天觉得很不好意思，居然在梦里把黛妃儿想象成了那样的女人，他甩甩脑袋不再多想，直接穿着拖鞋往厕所走去。

　　他刚走到房门口，就跟黛妃儿撞了个满怀，黛妃儿怕他摔倒，于是赶紧扶住他道：“风笑天，你怎么醒了？”

　　风笑天闻言站稳身形说道：“我要上厕所，黛妃儿，几点了？”

　　黛妃儿看了看手表，然后说道：“晚上十点了，风笑天，你自己去厕所行吗？要不我让麦克过来扶你去？”

　　风笑天闻言摆了摆手道：“不用了，我没问题。”

　　黛妃儿闻言点点头，然后说道：“好吧，你自己去，有事叫我哦。”

　　风笑天上完厕所回来，发现黛妃儿已经准备好了茶水，风笑天喝了酒，早就感到口渴了，他也不客气，直接端子杯子喝了起来，由于他喝得比较急，茶水都漏了出来，把他的衣服都打湿了，黛妃儿见状笑道：“慢点喝嘛，又没人跟你抢。”

　　风笑天闻言“嗯”了一声，结果他一口气没顺过来，被茶水给呛得咳嗽起来，手里的茶杯也没拿住，直接掉了下去。

　　黛妃儿想伸手接住杯子，可她原本是坐着的，行动间有点不灵活，虽然她的手掌碰到了杯子，但却并未接住，不仅如此，杯子撞到她的手掌后改变了下坠的轨迹，直接掉到了她的胸口上，被子里没喝完的温开水全都洒在了她的胸口。

　　风笑天咳嗽了好一会儿才平复下来，看到黛妃儿胸口湿漉漉的一片，他不由抱歉道：“真不好意思，害得你衣服都打湿了。”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“没事啊，你又不是故意的。”

　　黛妃儿正在用纸巾擦拭着胸口的水渍，被打湿的衣服已经完全贴在了她的身上，这样使得她的胸部看上去非常诱人，甚至连内衣的轮廓都能看出来，不知怎么的，风笑天看到这幅画面忽然想起了刚才做过的梦，他的心里没来由的跳动了一下，然后鬼使神差的说出了这样一句话：“黛妃儿，我帮你擦吧……额……我是说……说……”

　　风笑天不知该如何把话圆回来，所以越说他的声音就越小，到最后干脆一脸尴尬的站在原地。

　　黛妃儿听到他的话之后立刻就愣住了，看到风笑天有点手足无措的表情，她不由扑哧一笑道：“小矮子，说错话了吧？嘻嘻！”

　　风笑天闻言讪笑道：“是说错了……让你见笑了——黛妃儿，我去拿条干毛巾吧，这样更容易擦干水渍。”

　　风笑天说完话快步走出卧室，一边走他一边心说：我这是怎么了？为什么变得这么……这么不正常了呢？居然还会说出那么不靠谱的话，难道说……我开始迷恋上黛妃儿的身材了？不能够啊！我又不是那么肤浅的男人，怎么可能会这样？

　　风笑天一时间没想明白这是为什么，其实这就是所谓的“青春期躁动”，少男少女之间对异性身体的幻想和好奇是无法阻挡的，何况黛妃儿对他这么随意，他要是不凌乱那才叫有问题呢！如果真那样，他绝对可以出家，甚至可以修炼《葵花宝典》了。

　　风笑天很快就拿来了干毛巾，这条毛巾还是他以前住在刘素清家里用过的，黛妃儿接过毛巾仔细的擦拭着胸口的水渍，风笑天不敢看黛妃儿坚挺的酥胸，只见他转头盯着墙壁上的一幅画，似乎正在欣赏一样。

　　黛妃儿很快就擦好，她抬头看到风笑天盯着墙壁上的画看，于是好奇道：“风笑天，你很喜欢这幅画么？”

　　风笑天闻言笑道：“这幅画是赝品，我怎么会喜欢赝品呢？我只是很好奇，为什么我干妈家里会有这样的画，好像上次来的时候还没见到呢。”

　　黛妃儿闻言把视线转向了这幅画，然后赞叹道：“这可是达芬奇的《蒙娜丽莎的微笑》，是我最喜欢的画作，可惜全世界只有巴黎卢浮宫里的那一幅是真品，要是我也能有这样的一幅画该多好啊……”

　　风笑天闻言不由呆住了，看到黛妃儿一脸的憧憬之色，他开始若有所思起来。


第239章 无可抵挡的演技派

　　晚上十一点钟，刘素清才被金牛接回家，风笑天询问了一下伤者的情况，刘素清说已经没什么大碍了，风笑天闻言这才放下心来，随后他就跟黛妃儿一起告辞离开，两人各自回去休息。

　　第二天一大早，风笑天就起床了，只见他双眼通红，一幅没睡好的模样，他昨晚又做梦了，并且在梦中还跟黛妃儿……咳咳……做了些少儿不宜的事情……

　　风笑天凌晨三点曾经起床洗了个澡，身上的衣服又换了一遍，要知道他睡觉之前已经做过同样的事情了，也不知道他为什么睡到中途又来一遍，此刻，只见他呆呆的坐在床上，一脸的无奈之色。

　　过了一会儿，他才叹息道：“唉……青春期……真烦人啊！”

　　风笑天终于意识到之前的感受是青春期在作怪了，这也是每个人都必须经历的人生阶段，只要能活到青春期，都是无法避免的。

　　既然已经知道原因，风笑天干脆不再多想，起床洗漱完毕之后他就开着兰博基尼出发去三江宾馆，昨晚跟黛妃儿约好要带她出去玩的，他今天自然不能掉链子。

　　风笑天走进黛妃儿房间的时候黛妃儿刚洗完澡，风笑天不是个放不下的人，此刻看到黛妃儿穿着浴袍的模样他已然恢复了平常心态，黛妃儿微笑着开口道：“风笑天，你吃了早餐没有？”

　　风笑天闻言摇头道：“还没呢，想等你一起吃，黛妃儿，你早上想吃什么？”

　　黛妃儿闻言一边擦拭着湿漉漉的头发，一边说道：“你吃什么我就吃什么——你等会儿，我换好衣服就出来哦。”

　　风笑天闻言答应一声，过了二十多分钟，黛妃儿才打扮完毕走出卧室，风笑天回头看了一眼，只见黛妃儿穿着一件月白色的丝绸旗袍，旗袍上面有牡丹花刺绣，她妖娆的身躯在旗袍的包裹下充满了无限诱惑力，黛妃儿的头发已经吹干，金黄色的长发被高高盘起，看上去相当高贵。

　　风笑天没想到黛妃儿居然会穿旗袍，她昨天可是说了要出去玩的，为什么穿上旗袍呢？话说这样的衣服好像不太适合出去游玩吧？

　　黛妃儿一脸笑意，只见她对着风笑天眨了眨大眼睛，然后摆了个非常雍容华贵的姿势说道：“风笑天，我美吗？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“很美，不过……你确定要穿着旗袍出去玩？这衣服的下摆开口太低，走路不方便啊。”

　　黛妃儿闻言神秘的一笑道：“等下你就明白了哦，走吧，咱们去吃早餐。”

　　风笑天闻言只得跟着她出门，两人在宾馆的饭厅里吃着豆浆油条，宾馆的女服务员都被穿着旗袍的黛妃儿吸引住了，风笑天见这个服务员总会偷偷地看着黛妃儿，于是凑到黛妃儿耳边小声说道：“看看吧，女的都被你吸引住了，黛妃儿，你这身打扮太妖娆了，出去玩太惹眼了吧？”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛道：“这样不好么？我觉得这应该是值得骄傲的事情哦！”

　　风笑天闻言只得叹了口气道：“好吧，只要你觉得好就行了。”

　　黛妃儿听到这话转头看了风笑天一眼，然后问道：“风笑天，你是不是不喜欢女孩子穿成这样？”

　　风笑天闻言解释道：“不是啊，我只是觉得出去玩的话应该穿运动服，这样走路都方便一点，是吧？”

　　黛妃儿闻言笑道：“小笨蛋，你知道我们今天要去哪里玩吗？”

　　风笑天闻言奇怪道：“你不是说让我带着你出去玩吗？听你这意思……你自己想好了地点？”

　　黛妃儿闻言正色道：“是啊，我想重温一下我们上次私奔的路线，怎么样？很不错吧？”

　　风笑天一听私奔这个词汇，忍不住苦笑道：“黛妃儿，早就跟你说过了，那不叫私奔，你能不能不用这个词汇啊？”

　　黛妃儿看到风笑天一脸无奈的模样，似乎觉得很有趣，只见她哼哼道：“哼哼！我就要说私奔，私奔私奔私奔！那就是私奔！”

　　黛妃儿说完话得意的看着风笑天，一副“你能把我怎么样”的表情，风笑天多少有些恼怒，只见他扭头看了看四周，趁着服务员和保镖们都没看向这边的时候，他立刻伸手在黛妃儿的小脸上掐了一下，然后装出恶狠狠地表情道：“让你不听话！哼！”

　　黛妃儿被风笑天掐了一下脸颊，立马就脸红了，只见她垂下脑袋，眨巴着水汪汪的大眼睛小声说道：“风笑天，你怎么能欺负人呢……我长这么大从没有被男人掐过脸呢……”

　　风笑天看到黛妃儿就像受了委屈想要哭出来的模样，不由慌了手脚，他正准备开口道歉，可黛妃儿这个时候却偷偷看了他一眼，两人的目光对视，风笑天立刻就从黛妃儿的眼神中看出了好玩的表情，风笑天这才明白过来，只见他哈哈一笑道：“黛妃儿，别演戏了好不好？你这招我见过很多次了哦！”

　　黛妃儿闻言立马撅起小嘴吧，水汪汪的大眼睛很快充满雾气，看这情况她的眼泪马上就要流出来了。

　　风笑天明明知道她是在演戏，但根本就不能狠下心再继续强硬下去，只见他拍了拍黛妃儿的小手讨好似的笑道：“好啦，我们最亲爱最可爱最美丽的天使黛妃儿小姐，小矮子错了行不行？你就原谅我这一次吧，我保证今后绝对不掐你的脸了。”

　　黛妃儿闻言继续演戏道：“那……那你想掐我哪里……？”

　　风笑天闻言顿了一下，随即苦笑道：“哪里都不掐，行了吧？”

　　黛妃儿闻言扑哧一笑，心里得意到：哼哼！就算你知道我在演戏，我一样让你无法抵挡，这才叫本事哦！

　　风笑天看她笑得非常开心，眼圈中的雾气跟着消散无形，仿佛从未出现过一样，他不由叹了口气道：“唉……都说眼泪是女人最强大的武器，今天我算是领教到了。”

　　风笑天说完话就埋头吃了起来，他已经被这个古灵精怪的女孩子彻底打败了。

　　黛妃儿看到风笑天低头吃饭不搭理自己，还以为风笑天真的生气了，只见她眨巴着大眼睛对风笑天撒娇道：“风笑天，你不要生气了好不好嘛，黛妃儿知道错了，我保证今后再也不这样对你了，你原谅我好不好？”

　　风笑天闻言扭头看了他一眼，黛妃儿看到他嘴巴边上沾着豆浆，于是伸手帮他擦干净，风笑天见状无奈道：“黛妃儿，我没有生气，我只是在好好吃饭而已，你不要自己表演独角戏好不好？”

　　黛妃儿闻言顿感无趣，只听她“哦”了一声，然后也开始低头吃了起来，等到早饭吃完，两人就上了兰博基尼，黛妃儿选择的第一个地点就是江边，那是她跟风笑天确定好朋友关系的位置，她早就想回去看看了。

　　车队很快出发，只见最前面是一辆十分具有科幻色彩的纯黑色兰博基尼，后面则是十来辆霸气的豪华奔驰车，风笑天现在还没有驾照，虽然他的年纪还不够拿驾照，但这对于他来说只是打个招呼的事情，他之所以没有去办这件事，完全是因为没有时间，黛妃儿不招待好怎么行？看来这件事只能等到黛妃儿走了之后再说了。

　　风笑天开车的速度很快，这倒不是因为他喜欢开快车，而是因为道路的情况比较好，由于走的路比较偏，所以路上根本连个人影都没有。

　　可是当车子转过一个弯道的时候，风笑天赫然发现前面有一大帮人结伴而行，这些人都是步行，听到车子引擎的轰鸣声众人立刻回头看，当大家看到这辆极其拉风的拉博基尼跑车之后，众人全都傻眼了。

　　风笑天踩住刹车，然后按了按喇叭，黛妃儿一个劲的催着要早点到达目的地，他可不想在这里浪费时间，众人听到喇叭声立马闪到道路两旁，看大家脸上的表情，似乎生怕自己把这车给撞坏了一样，随后风笑天一轰油门飞速驶离，后面跟着的奔驰车也加速追了上去。

　　风笑天开出没多远就喃喃自语道：“奇怪……为什么我觉得人群里有几个人很面熟呢？”

　　黛妃儿闻言好奇道：“很面熟？难道是你的熟人？或者你曾经跟他们见过面？”

　　风笑天闻言摇摇头道：“不可能啊……我跟外人的交集很少，如果是熟的人话，我不可能认不出来的……”

　　黛妃儿听到这话也觉得古怪，只见她歪着脑袋道：“是的呢……你拥有过目不忘的本领，不可能认不出来……”

　　两人在这里思考这个问题的时候，这群人也在议论：

　　“哇塞！刚才那是什么车子啊？看着好拉风啊！”

　　“是啊！我还是第一次见到这车！真是太酷了！”

　　“我昨天就看到了，当时还围着这辆车看了好半天呢！”

　　“你在哪里看到的？”

　　“在镇上的教职员小区，当时有好多人跟我一样围着这辆车看，后来警察来把我们劝离了，不然我还想多看一会儿呢！”

　　“这车应该非常昂贵，我们镇上有谁买得起啊？”

　　“我听别人说好像是什么外国的大老板买来送人的，至于送给谁……我就不清楚了……”

　　“哇！这么好的车居然拿来送人？这个大老板未免也太有钱了吧！他是谁啊？”

　　“这个我知道！我妈妈在政府工作，她说老板是个外国女孩子，年纪跟我们差不多，但是非常漂亮！非常非常漂亮哦！”

　　“你妈妈不是在政府食堂做饭的么？还能听到这个消息？你不会是胡编乱造的吧？”

　　“你瞎说什么啊？我怎么可能胡说呢？我妈妈最近在工业园上班，昨天下班的时候她看到那个外国女孩跟一个华国男孩子上了一辆黑色的跑车！她说这个女孩子穿着紫色的短裙，看上去就跟大明星一样！我妈妈还说这个女孩子长得非常高！要比那个男孩子高上一个脑袋呢！”

　　这位似乎是想证明自己没说谎，一口气说出了这么多的话，众人听了之后有的相信，有的仍在怀疑，只听其中一个女孩子开口道：“什么大明星？外国人就长那样，我看过杂志，上面说外国女人的皮肤很粗糙，跟我们华国女人比起来不知道要差多少倍呢！”

　　风笑天要是听到这话，他一定会说：“陈红梅，你还是赶紧配一副眼镜吧！话说黛妃儿的皮肤哪里粗糙了？人家的皮肤就跟婴儿的一样光滑细嫩好不好？就你这酸劲，哼！见不得别人好，什么东西！”

　　刚才说话的女孩子是陈红梅，跟她走在一起的是郭林三中高二三班的同学，这些人以前都是风笑天的同学，难怪他会觉得有点眼熟了，要不是他急着赶路没仔细看，估计他多半能够认出一些人，不过其中的大部分人他基本没印象，谁叫他以前太过于孤僻了呢？


第240章 你是有多无聊啊

　　风笑天做生意的事情并未传出去，虽然他曾经参加过风儿工业园的开工典礼，也经常往郭向前那里跑，但外人都以为他是刘素清的干儿子，他这是在跟着干妈见世面呢。

　　真要说起来整个三江新区知道风笑天真正身份的人屈指可数，除了郭向前等少数的几个官员和风笑天的自己人之外，唯一知道这件事的就只有王倩倩了，他早就叮嘱过郭向前注意保密，郭向前对知道此事的工作人员下了死命令：谁要是敢说出去就把谁开除！他现在在三江新区一手遮天，说的话谁敢不听？是以到了现在，普通人根本就不知道风笑天投资开公司的事情，也难怪风笑天以前的同学们对此一无所知了。

　　风笑天最讨厌的就是被无意义的人和事打扰，能够清静一点还是清静一点为好，所以到了现在他仍旧是隐形的，所有手续都是刘素清出面办理，签合同也是，这倒给他省了不少麻烦。

　　此刻，风笑天开车带着黛妃儿继续往前，几分钟之后，车子就停在了江堤下面的草坪上，这里种了许多护堤林，把车子停在这里非常合适，不然江堤上的宽度有限，要是把车停在那里，估计大路都会被堵住一大半的。

　　两人下车后就见黛妃儿伸了个懒腰，并且她还张开性感的小嘴巴打了个大大地哈欠，风笑天见她饱满的酥胸被旗袍绷得老紧老紧，似乎就要裂衣而出，心里不由感叹了一下黛妃儿身材的丰满，随后他微笑着说道：“黛妃儿，你昨晚没睡好吗？”

　　黛妃儿闻言小声道：“是的呢……有点没休息好，小矮子，我们过去吧。”

　　两人迈步走到江堤上，黛妃儿看着宽阔的江面，不由心情大好，只见她拉着风笑天往江边跑去。下去的路完全是陡坡，风笑天担心黛妃儿会摔倒，于是劝说道：“走慢一点啦，要是摔倒了怎么办？”

　　黛妃儿闻言稍稍放慢脚步，只见她满脸笑容道：“风笑天，我想在这里建一座公园，你觉得好不好？”

　　风笑天闻言一撇嘴道：“这是不行的，这里是长江边，紧挨着防汛堤，不允许修建任何东西，你没看见这里水印的痕迹吗？夏天的时候这里基本都被淹了，即便你修建了公园，也都会被水淹掉，所以你还是不要打这个主意了。”

　　黛妃儿闻言撅着小嘴道：“是这样子的啊……那算了，原本我还想在这里建一栋别墅呢……”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“亏你想得出来。”

　　两人很快就来到了长江边，黛妃儿找到了上次坐着的那块大石头，只见她绕着这块大石头不停地转来转去，风笑天见状奇怪道：“黛妃儿，你干嘛盯着这块石头看啊？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“风笑天，你觉得这块石头有多重？要是我想把它运回国的话——”

　　风笑天不等黛妃儿把话说完，立马就打断道：“什么？这么大的一块石头你想运回国？黛妃儿，你……你没发烧吧？”

　　风笑天说着话伸手搭在了黛妃儿的额头上，黛妃儿没有躲闪，也没有推开他的手掌，只见她乖乖的站在原地，微笑着看着风笑天。

　　风笑天很快就感受到了黛妃儿额头的温度，只见他缩回手掌自语道：“你没发烧啊……怎么就胡言乱语了呢？”

　　黛妃儿闻言娇笑道：“小笨蛋，本小姐当然没有发烧啦，怎么？这个想法很不可思议吗？”

　　风笑天闻言点头道：“比不可思议还要上升好几个档次，黛妃儿，你为什么会有这样的想法呢？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“风笑天，我想在梦幻世界里面建一个主题公园，这块石头有我们两个人的印记，我当然想把它运回国了。”

　　风笑天闻言有种很无力的感觉，黛妃儿真是想到哪就是哪，只见他苦笑道：“黛妃儿，你的梦幻世界在别墅的顶楼，这块石头要是放在那里，只怕会把你家的楼顶压穿的，再者说了，梦幻世界的面积就那么大，建成主题公园只怕是不够的，个人觉得那里面已经非常好了，你要是随意改动的话，实在是太可惜了啊。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛问道：“风笑天，你很喜欢梦幻世界里面的环境吗？”

　　风笑天闻言点头道：“当然啦，我还想着以后有机会再去里面看看呢，特别是躺在沙滩上吃着你烤的烧烤，啧啧……你看，我都快流口水了呢！”

　　黛妃儿闻言很开心的笑道：“那好，我就不改动梦幻世界了，那里就是我们的专属烧烤场所，你说好不好？”

　　风笑天闻言点点头，然后一屁股坐在了大石头上，只见他打了个哈欠道：“我也没睡好，咱们还是先休息一下吧。”

　　黛妃儿闻言坐在了风笑天的身边，然后扭头问道：“风笑天，你怎么也没睡好啊？难道是因为酒喝多了的原因？”

　　风笑天当然不能说出昨天晚上做的梦了，那个梦有些少儿不宜，此刻听到这话，他接口道：“是啊，酒喝多了，有点燥热，所以没怎么睡好。”

　　黛妃儿闻言忍不住笑道：“我没想到你的酒量会这么差，喝了三瓶啤酒就晕了哦！”

　　喝酒算是风笑天的短板，上次跟刘小军和方若阳喝酒他也很快就醉了，昨晚跟黛妃儿喝酒依然如此，此刻听到黛妃儿这么说，他不由笑道：“是啊，我从出生到现在喝酒的次数绝对不超过五次，酒量不大好很正常。”

　　黛妃儿想起了昨晚风笑天的手掌抚摸自己翘臀的事情，只见她小脸微微一红，然后说道：“下次就别喝那么多了，不然你的身体会受到损伤的。”

　　风笑天直接躺在了石头上，双手枕住后脑勺道：“是啊，我还在长身体，喝酒不能过量，昨天要不是为了陪你，我怎么可能喝那么多？黛妃儿，你的酒量为什么那么好？”

　　黛妃儿跟着躺在了风笑天身边，由于两人此刻面朝长江，所以她根本不用担心走光的问题，只见她伸出一条腿压在风笑天的左腿上，然后说道：“谁知道呢，也许我天生酒量就比较大吧。”

　　风笑天伸手推开黛妃儿压住自己的一条腿，小声道：“你也不注意点，保镖都在附近呢，这样子被人看到多不好？”

　　黛妃儿闻言立马转头道：“麦克，让大家都转过脸去！”

　　原本保镖们也没看向两人这边，此刻听到吩咐，大家全都转身背对着两人，风笑天扭头看了一眼，然后说道：“你这样子说，他们还以为我们在做什么呢。”

　　黛妃儿又把腿压在了风笑天的左腿上，然后哼哼道：“哼哼，别人怎么想那是别人的事情，我可管不了，反正我觉得这样很舒服，这就挺好的。”

　　风笑天闻言立马无语，黛妃儿说到这里忽然把嘴巴凑到风笑天耳朵边说道：“风笑天，我给你看样东西。”

　　风笑天见她神神秘秘的模样，不由好奇道：“什么东西？”

　　黛妃儿闻言居然伸手解开旗袍上的扣子，风笑天见状赶忙拦住她道：“黛妃儿，你脱衣服干嘛？”

　　黛妃儿闻言眨了眨眼睛道：“我不是在脱衣服好不好，我要给你看的东西在衣服的里面，你放心好啦！”

　　风笑天闻言只得沉默，黛妃儿很快就解开了旗袍侧面的扣子，随后她就一脸调皮的对风笑天说道：“风笑天，你可要看清楚了哦！”

　　说完这话她就把衣服拉开一点，风笑天看到了黛妃儿洁白光滑的肩头，随后他的目光往下挪，立刻就在旗袍的内侧看到了一行小字，只见上面绣着这样一行字：“小矮子是个大笨蛋”，这行字的下面还有一个小女孩伸手揪住一个小男孩耳朵的图画。

　　风笑天看到这些立马傻眼了，黛妃儿此刻却在哈哈大笑：“哈哈哈哈！小矮子是个大笨蛋哦！”

　　风笑天闻言跟着哈哈大笑起来，他一边笑一边说道：“黛妃儿，你是有多无聊才会这么做啊！再者说了，我哪里笨了？”

　　风笑天觉得黛妃儿又在调皮了，难怪她今天刻意穿上这件旗袍，原来是想把这个展示给自己看，特别那个小女孩揪住小男孩耳朵的图画，看上去非常可爱，风笑天笑了一下接着说道：“黛妃儿，这些都是你自己弄的吗？”

　　黛妃儿笑得肚子痛，只见她捂住肚子说道：“这行字是我绣上去的，图画我绣不出来，于是就印染上去了，不过图画的底稿是我自己画的，怎么样，很不错吧？”

　　风笑天闻言再一次看了看这个图画，只见他大笑道：“图画很不错，非常可爱！黛妃儿，你不会是用我们两人当的原型吧？”

　　黛妃儿闻言笑道：“是啊，我揪着你的耳朵，你向我求饶，想想都觉得好玩呢！”

　　风笑天闻言转头看了黛妃儿一眼，开玩笑道：“黛妃儿，想不到你也有暴力倾向啊。”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛刚想说点什么，可她立马顿住，然后转头眨巴着大眼睛问道：“风笑天，你刚才说了‘也’这个字，难道还有别人有暴力倾向？”


第241章 你想怎么对付那个坏女人？

　　别人当然是有的，就是王倩倩，王倩倩生气的时候不止一次说过要揍风笑天，风笑天当时就觉得她很有暴力倾向，后来因为误会，王倩倩扇了风笑天一耳光，让风笑天郁闷了好几天呢，虽然后来这件事两人已经说清楚了，但风笑天后来就对王倩倩有了敬畏的心理，他倒不是真的怕王倩倩，而是不想看到王倩倩因为自己而生气，风笑天觉得让王倩倩生气就像是在犯罪一样，至于他为什么会有这样的想法，他自己都搞不清楚。

　　风笑天此刻跟黛妃儿面对面，两人双眼之间的距离绝对不超过十厘米，他还是第一次如此近距离的跟黛妃儿对视，看到黛妃儿湛蓝色的大眼睛忽闪忽闪的，风笑天居然有一种要陷入黛妃儿眼睛里的错觉，只见他呆了一下，然后笑道：“黛妃儿，别人的事情我们就不要谈了，那跟我们无关，你还是把衣服扣起来吧，不然让人看到会不好的。”

　　黛妃儿闻言微微一笑，还没等她说话，麦克就在不远处提醒道：“黛妃儿小姐，有很多人正在往这边走，我们是不是要换个地方？”

　　麦克说话的时候不敢回头，黛妃儿闻言回头看了一眼，果然看到了许多华国少男少女正在往这边走，风笑天也看到了，只见他呆了一下，然后惊讶道：“陈红梅？她来这里干什么？”

　　黛妃儿闻言好奇道：“陈红梅是谁？”

　　风笑天闻言一撇嘴道：“她是我以前的班长，是个嫌贫爱富的女人，我还在捡破烂的时候她就经常嘲笑我，后来我就转学了，奇了怪了……她为什么会来这里呢——哦！原来都是老同学啊，这帮家伙拿着炊具，看来应该是来野炊的。”

　　黛妃儿听到风笑天说陈红梅是个嫌贫爱富的女人，并且以前经常嘲笑风笑天，这让她心里立刻升起了一股“正义感”，只见她扬了扬粉拳道：“哼！坏女人呢！真讨厌！”

　　黛妃儿说话的时候侧着身子，这样一来她解开的旗袍就外翻下来，风笑天一回头，立马看到了黛妃儿胸口的风景，只见他苦笑着摇摇头，伸手把黛妃儿的衣领拉起来，开口道：“黛妃儿，快点把扣子扣上，来了那么多的人，你可要注意点了。”

　　黛妃儿闻言点点头，很快就把扣子扣好，随后她就站起身道：“风笑天，你想怎么对付那个坏女人？要不要我帮忙？”

　　黛妃儿说话间搓了搓手掌，装出一副恶狠狠地表情，似乎只要风笑天点头，她立马就会上去教训人，只可惜她长得像个天使，再怎么努力装也只会让人觉得可爱，风笑天见状哈哈一笑道：“黛妃儿，咱们做咱们的事情，不搭理他们就行了，陈红梅这样的女人不值得咱大动干戈，她这种性格迟早会吃亏的。”

　　黛妃儿闻言看了风笑天一眼，然后哦了一声，又坐到了风笑天身边，只听她说道：“风笑天，你以前经常被人欺负吗？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“是啊，将近十年的时间……其实我当时都已经习惯了，说起来真不可思议呢——不过还是有很多人同情我的，当然了，他们也只是同情一下而已。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛继续问道：“可是……那些人为什么要嘲笑你呢？难道仅仅因为你是个捡破烂的？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“嘲笑我的人基本都是我的同学，他们的年纪都不大，在他们看来捡破烂是一种社会上最低等的工作，捡破烂的人就应该被人看不起，所以他们嘲笑我的时候很理直气壮，此外，我家里很穷，买不起新衣服新鞋子，上学穿的衣服都是我爸爸留下来的，这些衣服太大，我当时的身材又很矮小，所以穿着这样的衣服看上去非常寒酸，也很滑稽，我想这也是他们嘲笑我的一个原因吧。”

　　黛妃儿闻言显得很生气，她撅着小嘴，两条眉毛都快拧成一股绳了，只听她冷声道：“为什么会有这样的事情呢？你捡破烂也是靠着自己辛勤的劳动养活自己！跟他们这样靠着父母生活的人比起来你要伟大得多！如果我有这样的同学，我一定会对他充满敬意！这些人真是太可恶了！”

　　黛妃儿越说越激动，似乎受到欺负的人不是风笑天，而是她自己一样，说到这里她眼眶泛红，瘪着嘴巴，然后她就伸出葱玉般的手指摸着风笑天的脑袋道：“风笑天……我没想到你经历过那样的时光……十年……是不是太久了一点……如果我能早点遇到你的话……也许你就不用遭受这样的事情了……”

　　黛妃儿的眼中有大颗的眼泪在打转，风笑天见状哭笑不得道：“黛妃儿，你这是怎么了？我都没哭呢，你哭什么啊？”

　　黛妃儿闻言也觉得有点不好意思，只见她把脑袋靠在了风笑天的肩膀上，小声说道：“我……我只是为你感到难过嘛，风笑天，答应我，以后再遇到困难，一定要第一时间告诉我，我只有你一个好朋友，不想看到你被别人欺负……”

　　风笑天闻言拍了拍黛妃儿的脑袋道：“好啦好啦，我知道了，这次开公司遇到困难我不是给你打电话了么？说起来真是挺不好意思的，我第一次主动给你打电话居然是为了钱。”

　　黛妃儿闻言坐直身体扑哧一笑道：“你自己都说过好朋友之间是不能用金钱来衡量的，怎么自己却觉得不好意思了呢？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“毕竟数目太大，世界上有多少人能够凭着一句话就借到二十亿美金的？我之所以觉得不好意思，那是因为自从我跟你成为好朋友以来都是你在帮助我，我从来没有为你做点什么，黛妃儿，其实我是在愧疚，你懂吗？”

　　黛妃儿闻言点头道：“我明白，但你没必要为了这些事感到愧疚，是你为我打开了人生的另一片天空，让我领略到了人生的另一种风景，风笑天，这是用多少钱都买不来的。”

　　风笑天听到黛妃儿说出这样的话，不由呆了一下，随后他赞叹道：“黛妃儿，你长大了，居然说出这么有深度的话。”

　　黛妃儿闻言微笑道：“我知道自己在你面前喜欢胡闹，但这是我释放自己的一种方式而已，我很珍惜跟你在一起的时间，想让双方都感到快乐，风笑天，谢谢你的包容，如果是别人的话，只怕会感到厌烦的。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“黛妃儿，你这话就说得不对了，如果你对别的男生撒娇胡闹，他一定比我还要包容，不信你可以试试！”

　　黛妃儿闻言高高扬起下巴，神情骄傲的说道：“哼哼！那怎么可能！别人又不是你？我干嘛要对他们撒娇胡闹？想想都恶心呢！”

　　风笑天闻言伸手刮了刮黛妃儿高挺的鼻梁道：“你还真是骄傲呢！不过你要是严肃起来会给人带来威压感，上次美国十大富豪家族聚会我就看到了别人对你的态度，简直是又怕又爱啊——对了，上次摩根财团的约翰邀请你跳舞你直接拒绝了，我看他好像对你很有意思，你为什么要拒绝他呢？”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“哼哼！我为什么要接受他的邀请？我最不喜欢自己的身体被男人接触到了！想想都恶心呢！”

　　风笑天闻言看了看黛妃儿搭着自己肩头的手臂，心说：话说有那么恶心吗？你现在为什么搭着我的肩膀啊？

　　风笑天心里虽然这么想，但是嘴里却说道：“黛妃儿，这是你今天第二次用恶心这个词汇来说其他男人了，话说你有必要这样子么？约翰长得那么帅，又是精英分子，你难道一点都不心动？”

　　黛妃儿闻言撅着性感的小嘴巴道：“那又怎么样？他又不能让我感到快乐！我爷爷跟我说过，看人不能只看表面，要看内涵，只有能够让我感到快乐的人，才值得我依靠。”

　　黛妃儿说到这里忽然转头盯着风笑天，然后接着说道：“风笑天，你是不是觉得我是个很随意的女孩子？”

　　风笑天闻言立马摇头道：“怎么可能呢？你不是说过了吗？你在我面前很随便那是因为我们是好朋友。”

　　黛妃儿闻言微笑道：“是啊，我觉得在你身边可以无拘无束，所以才会这么随意——其实我都能感受到，其他的男人看到我的时候都是色眯眯的眼神，就像你昨天说的，他们在很大程度上只是迷恋我的身体，这种男人太肤浅了，天使黛妃儿又怎么可能对这样的男人表现得很随意呢？”

　　风笑天闻言哑然，原来黛妃儿早就知道这个了，风笑天也注意到了这个，不过他也不好意思说出来，这毕竟涉及到男女话题，他觉得自己不太适合说这个，此刻听到这话，他不由呵呵一笑道：“黛妃儿，原来你都知道了啊，我还想提醒你呢，难道说这就是你不愿意跟其他男人有身体接触的原因？”


第242章 知道你们跟猪有什么区别吗

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“对啦，就是因为这个！你是不是觉得我很喜欢穿紧身的衣服？其实也是因为这个原因哦！”

　　风笑天闻言奇怪道：“你喜欢穿紧身的衣服跟这有什么关系？这……这到底是怎么回事啊？”

　　黛妃儿闻言伸出舌头做了个鬼脸，然后说道：“我很早就发现那些男人不怀好意的眼神了，所以我就故意穿紧身衣，让他们看得流口水，难受死他们！嘻嘻！我是不是很厉害啊？”

　　风笑天闻言立马傻眼，只见他讪笑道：“黛妃儿，你可真坏啊，哪有这么干事的？原因跟结果之间有着必然的联系，难道你没看出来？你越是穿紧身衣让那些男人垂涎三尺，他们就越会盯着你看，这相当于一个解不开的死循环啊！你还是改一下吧，以后别穿紧身衣了。”

　　风笑天嘴里虽然这么说，但是心里却想到：都说女人心海底针，没想到黛妃儿居然会有这样的一面，话说她还真是煞费心机啊！她的身材这么好，估计有不少男人在日思夜想惦记着吧？

　　黛妃儿听到风笑天的话不以为意道：“没那个必要啦，反正我现在已经习惯了，不穿紧身衣反而会觉得不舒服呢——风笑天，你是不是也会偷看我的身体？”

　　黛妃儿说到一半忽然话锋一转，把风笑天弄得云山雾罩的，只见他忍不住笑道：“黛妃儿，本人拒绝回答这个问题，因为无论我怎么回答，都是不合适的。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“为什么呢？”

　　风笑天笑着解释道：“如果我说是，那就说明我跟那些男人是一个德行，你会看不起我，如果我说不是，这不就相当于否定了你的魅力吗？作为好朋友来说，我不能让你感到不愉快吧？”

　　黛妃儿闻言转动眼珠道：“你跟我说实话好不好？我不会介意的，真的哦！”

　　风笑天最害怕的就是看到黛妃儿转动眼珠，每到这个时候她总会冒出一些很奇怪的想法，让风笑天难以招架，只见风笑天摇头道：“真的不能说，黛妃儿，其实你心中已经有答案了对不对？”

　　黛妃儿闻言扫兴道：“知道啦，你是木头嘛，怎么会偷看我呢？”

　　风笑天闻言笑道：“这话可不是我说的哦。”

　　风笑天刚说到这里，陈红梅的声音就在远处响起：“风笑天！你为什么让人把李小虎打成那样！别以为成了名人就能仗势欺人！跟外国女人搞到一起也不怕丢脸！哼！”

　　早在风笑天跟黛妃儿聊得正欢的时候，陈红梅等人就发现了他，江堤边地势开阔，根本没有障碍物，他们要是看不到风笑天那才叫奇怪呢，不过一开始的时候大家只是把注意力集中到了这些外国人身上。

　　这些风笑天以前的同学们看到二三十号外国彪形大汉围成一圈，都觉得有些心慌，这还是他们第一次见到外国人，大家总觉得在外国人面前矮了一截，其实这也是这个年代华国人的普遍心态，此刻看到这么多的外国人，众人说话的声音都小了好多。

　　过了没多久，大家就发现这些外国人围成的圈子里面有两个人，好像这些外国人是在保护这两人，不过由于这两人坐在石头上面对着江面，所以大家都没看清楚他们到底长什么样。

　　不巧这个时候黛妃儿站起来想要帮风笑天去教训一下可恶的女人陈红梅，众人看到黛妃儿之后全都陷入了呆滞的状态，黛妃儿实在是太美了，男孩子看到穿着旗袍的黛妃儿都感到心跳加速，女孩子看到她则立刻自惭形秽！

　　可是片刻之后黛妃儿又坐了下去，这让大家有了喘息的机会，于是人群立刻就议论开了：

　　“我的天……这个女孩子好漂亮啊……”

　　“哇……她是我见过的最票的女孩子……”

　　“她好高啊……身材真好……”

　　“她的头发最耀眼了，金黄色的，看起来那么高贵……”

　　“她刚才好像看我了，你们说他是不是喜欢我啊？”

　　“白痴！人家一看就不是一般人，怎么可能会喜欢你？也不拿镜子照照自己长什么样！”

　　“咦——她身边坐着的人怎么看起来有点面熟啊？”

　　众人听到这话才把目光转向了黛妃儿身边的风笑天，由于风笑天此刻的打扮跟以前大不相同，所以众人一开始并没有认出来，结果还是陈红梅眼尖，看到是风笑天之后，她立刻柳眉倒竖，一脸寒霜道：“是风笑天！哼！一个捡破烂的居然还搞得这么威风！借着外国人狐假虎威！真不要脸！”

　　众人听到这话立刻沉默，其实大家早就知道风笑天的事迹了，自从转学去了郭林一中之后，风笑天就像是变了个人，居然在转学后的第一次期中考试上获得了近乎满分的变态成绩！后来更是参加了华国奥赛代表队，在奥数比赛上震惊世界的表现至今仍旧是同学们谈论的话题，许多人都觉得很后悔，大家觉得之前对待风笑天的态度有些过分了。

　　可能是酸溜溜的心态在作怪，这里面还是有一些人颇不以为然的，李小虎和陈红梅就是其中的两人，他们一方面嫉妒风笑天所取得的成就，一方面却仍旧在诋毁风笑天，说的那些话简直没法听，在他们看来风笑天就是个捡破烂的，成绩好又怎么样？能掩盖他过去捡破烂的事情吗？按照李小虎的话来讲是这样的：“他就是捡破烂的，有什么了不起的？惹得我不开心了一样揍他！”

　　一些人虽然对这样的话很有意见，但迫于陈红梅和李小虎两人在班上的威信，即便有的人不赞同，也不敢发表意见，其实班上的人都已经知道了李小虎和陈红梅之间的关系，大家本来就是一个镇上的人，加上李小虎和陈红梅也不在乎周围人的眼光，所以他们的事迹私底下早就是全校皆知了。

　　当然了，老师和家长除外，李小虎和陈红梅明目张胆的谈恋爱，居然没有被老师和家长察觉，不得不说，这还真是个奇迹。

　　此刻听到陈红梅说出这样的话，同学们有的附和，有的则保持沉默，大家看到风笑天跟黛妃儿聊得那么开心，都感到非常不可思议，特别是黛妃儿趴在风笑天肩头的动作，差点就惊掉了大家的下巴，立马就有人开口道：

　　“这……这是怎么回事？这么漂亮的外国女孩子居然……居然跟风笑天这么亲密！”

　　“难道说……他们在谈恋爱？？”

　　“哇！风笑天真是厉害啊！居然跟洋妞谈恋爱！”

　　“哼！一朵鲜花插在了牛粪上！那个女孩子长得那么漂亮，身材那么好，怎么就跟风笑天搞到一起去了呢？”

　　“就是！我看她一定是瞎了眼！不然怎么就看不出两人之间那么大的差距？”

　　“听说外国女人都很开放，别看这女的长得漂亮，我估计她不是什么好东西！你们看看她穿的那身衣服，那么紧，什么都被男人看光了呢！”

　　“对！裙子那么短，露出那么多的肉，一点羞耻心都没有！”

　　一时间说什么的都有，就在这个时候，陈红梅突然恨声道：“我要去找风笑天这个王八蛋理论！李小虎的事情不能就这么算了！他真是太欺负人了！亏得以前还是同学，我呸！”

　　陈红梅说完话就快步走到近前，由于有保镖拦着，她只能站在二十米左右的地方对着风笑天喊话，风笑天听到后转头看了她一眼，片刻之后风笑天就不屑的笑了笑，然后说道：“哟，这不是班长大人么？怎么？你要帮李小虎讨回公道啊？”

　　还没等陈红梅说话，黛妃儿就站起身，看她那表情，似乎是想训斥一下陈红梅。

　　风笑天见状赶忙拉住她道：“黛妃儿，你别自降身份跟这种人啰嗦，省得脏了你的嘴，一切看我的就好。”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛看着风笑天，然后笑道：“好吧，我帮你助威。”

　　陈红梅看到两人亲密的模样就来气，只见她怒声道：“风笑天！你凭什么欺负李小虎！”

　　风笑天闻言冷笑道：“李小虎算什么东西，还用得着我欺负？班长大人，你不是跟他分手了么？怎么？又搞到一起去了？不是我说你，李小虎到现在还在惦记王倩倩，他这种人不值得你喜欢吧？不过话又说回来，人要是犯贱，还真没辙，可能你就是喜欢这种男人也不一定，啧啧，口味真不一般呐！”

　　陈红梅闻言气得不行，只见她大声道：“明明是你自己对王倩倩居心不良！居然还反咬一口！前天晚上你为什么把王倩倩灌醉？李小虎就是说了你两句，你就让人打断了他的手脚！风笑天，亏得咱们以前还是同班同学，你——”

　　风笑天不等她把话说完就怒吼道：“放你妈的屁！！谁他妈跟你说是我把王倩倩灌醉的？李小虎这个王八蛋反倒成好人了？你他妈脑子装的都是狗屎吗？李小虎当时跟着几个社会青年，手里还拿着匕首！你怎么不说他危害社会啊！XXX！陈红梅！你还有脸说我们是同学？我风笑天这辈子到死也不承认有你跟李小虎这样的同学！妈的！直接把老子的档次都给拉低了！你知道你们俩跟猪圈里的猪有什么区别吗？猪不会说人话！你们虽然会说人话，但还不如不说来得好！幸亏猪听不懂！不然它们会以为你们是它们的同类呢！我呸！什么玩意！”

　　风笑天一通狂吼，把他心里积压了将近十年的怨气发泄出来，由于他说话的声音太大，加上表情也是极度狞狰，这把站在他身边的黛妃儿吓得直打哆嗦，黛妃儿此刻就像是个做错了事的小孩子一样，有点畏缩的站在风笑天身边，只见她眨巴着大眼睛不住的偷偷打量风笑天，满脸都是怕怕的表情。

　　风笑天说完话觉得心下大快，于是就想对黛妃儿说：“骂人了真是痛快！”

　　可他转头之后却看到了黛妃儿怕怕的表情，风笑天立马就愣住了，只见他奇怪道：“黛妃儿，你怎么了？干嘛这幅表情啊？”

　　黛妃儿闻言小声道：“我……我怕……风笑天，你不会打我吧……”

　　风笑天听到这话哭笑不得道：“我干嘛要打你啊？我们可是好朋友好不好？话说……我真有那么可怕吗？”

　　黛妃儿闻言稍感心安，只见她拍了拍坚挺的酥胸道：“是的呢，特别是你骂人的时候，就像是疯了一样，风笑天……你要是感到心里不高兴的话，就咬我吧，这样你发泄出来就能开心了。”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“什么跟什么啊！哪有咬人的？再者说了，这个世界上还有人能对你下口吗？你可是天使黛妃儿好不好？如果真有，那也是想亲吻你，哈哈！”

　　风笑天心情舒畅，居然开起了这种玩笑，黛妃儿闻言小脸一红道：“哼哼！那怎么行呢？我——咦？那个女的怎么倒下去了？难道被你给骂死了？嘻嘻！你真厉害！”

　　黛妃儿说着话忽然看到陈红梅身子一软倒在了地上，风笑天闻言扭头一看，果然发现陈红梅倒在地上生死未知，只见他呆了一下，然后迟疑道：“我真有这么厉害？？”

　　班上的其他同学一看陈红梅倒在地上，有跟她要好的立马跑过来查看，片刻之后大家就确定陈红梅只是晕倒了，并无生命危险。

　　这些人没有一个人开口指责风笑天，说句实话，大家都被风笑天刚才的表现给吓住了，一个以前逆来顺受的人忽然变成了野兽一样，跨度是不是太大了一点？

　　风笑天也不想推卸责任，只见他对着站在远处的金牛招了招手，等到金牛过来，他吩咐道：“把这个女的送去医院，医药费我承担。”

　　最后陈红梅被三个女孩子抬着上了奔驰车，随后车子向医院驶去，郭林三中高二三班的同学也都没有了野炊的兴趣，大家结伴离去，风笑天见状呵呵一笑道：“这下好了，我们不用担心被人打扰了。”


第243章 怀孕了？

　　风笑天说完话就舒服的躺在了石头上，黛妃儿跟着躺下，两人的眼睛看着天上飘过的云彩，没有说一句话。

　　黛妃儿不时地扭头看向风笑天，她的双眼里面露出了好奇的神色，似乎是第一次认识风笑天一样，风笑天察觉到了她的眼神，不由微微一笑道：“黛妃儿，上次我们来这里的时候我还是个捡破烂的穷小子，可以说是一文不名，现在变化居然这么大，短短几个月的时间让我有种恍如隔世的感觉，想想都不可思议啊。”

　　黛妃儿听到这话大眼睛忽闪忽闪的看着风笑天，然后认真的说道：“风笑天，你的身份和地位改变了，你的性格会不会跟着改变？”

　　风笑天闻言沉思片刻，然后笑道：“改变是肯定有的，不过我想最基本的是不会变的，人嘛，都有自己坚守的东西，没那么容易放弃的。”

　　黛妃儿听到这话似懂非懂，只听她接着问道：“哦……那你坚守的东西是什么呢？”

　　风笑天闻言扭头看着黛妃儿，笑着说道：“比如说我很在乎亲情和友情，任何对我好的人我都不会忘记。”

　　黛妃儿闻言笑道：“这么说来你以后不会嫌弃我了？”

　　风笑天听到这话立马呆住，随即他苦笑道：“嫌弃你？我有资格嫌弃你吗？即便要嫌弃，也应该是你嫌弃我吧？你这么漂亮，身份这么高贵，人又聪明，谁会嫌弃你？”

　　黛妃儿听到风笑天的夸奖小脸一红道：“那……我就放心了……”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“黛妃儿，我怎么觉得你说话越来越不靠谱了呢？”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛道：“哪里有啊，我这是在逗你玩呢！”

　　风笑天看着她调皮的神色，无奈的摇摇头道：“我算是拿你没辙了。”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“你是大笨蛋嘛，怎么可能是聪明伶俐的天使黛妃儿小姐的对手？”

　　两人打趣了一会儿，黛妃儿就起身脱掉鞋子，风笑天见状立刻就明白黛妃儿想要干什么，只见他劝阻道：“黛妃儿，你能不能别调皮了？戏水有那么好玩吗？”

　　黛妃儿已经在往江水里走了，听到这话她回头嫣然一笑道：“小矮子，快来救我哦！不然的话我会越走越远，直到江水淹没过我的头顶。”

　　风笑天一听这话立刻跳起来，黛妃儿说的话虽然听起来像是在开玩笑，但按照风笑天对她的了解，她一定是在说真的！要是黛妃儿真的打湿了衣服，那该怎么办？这里没有衣服换，还不得感冒啊！

　　风笑天追上黛妃儿的时候，江水已经漫过了黛妃儿的膝盖处，如果再往前走两步，旗袍的下摆一定会被打湿的。

　　风笑天一把黛妃儿的小手往回走，嘴里叫苦道：“黛妃儿小姐，你能不能消停点啊？干嘛总这么调皮……喂！你松开我好不好？光天化日的抱着我干嘛？”

　　风笑天刚说到一半，黛妃儿就从身后抱住了他，风笑天觉得相当尴尬，他的声音听起来有点紧张，黛妃儿对此毫不在意，只见她弯腰把嘴巴凑到风笑天耳朵边，小声说道：“小矮子，要么你把我背上岸，要么我抱着你一起摔进水里，你自己选吧。”

　　风笑天闻言立刻明白过来，黛妃儿昨天就让自己背她，结果因为她穿着短裙没背成，这丫头刚才的所作所为一定是早就计划好的，话说女人心真的是海底针啊！为了达到目的，居然还设计了这么个桥段！

　　昨天风笑天有理由拒绝，今天可就没有了，黛妃儿穿着旗袍，虽然裙摆依然很短，但现在根本没人看着他们，保镖们都在“非礼勿视”呢！风笑天要是再拿走光说事，只怕是行不通的。

　　此刻感受着黛妃儿丰满的酥胸压迫着自己的背部，风笑天心里忽然升起了一股异样感，他心里叹息到：完蛋了，看来我也开始迷恋黛妃儿的身体了，都怪她，这女的老是调戏我，我改怎么办才好啊！

　　黛妃儿看到风笑天有点脸红，于是得意道：“之前是谁说已经有答案了？还说得那么一本正经呢，现在是不是觉得结果应该改变一下了？”

　　黛妃儿这是在说风笑天会不会偷看自己身体的那个话题，当时风笑天说答案很明显，可是此刻看来，好像也不是那么明显嘛，至少风笑天还是有些心动的。

　　风笑天听到这话脸上变得更红了，他知道黛妃儿冰雪聪明，自己的心理一定被她看出来了，现在再说一些遮掩的话只怕也是多余，风笑天想到这里只得点头道：“是啊，我觉得自己现在也变得肤浅了，不过这都是你的原因，黛妃儿，你既然知道自己对男人的吸引力有多大，为什么在我面前还要这么放肆呢？”

　　风笑天说话的语气有点无奈，黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“我就是想看你吃瘪的表情，你那么厉害，想让你认输可是不容易的哦，我终于做到了这点，所以说还是我更聪明！”

　　风笑天闻言哑口无言，他心里想到：早知如此当初就不跟她比试什么智商了，黛妃儿一定早就“怀恨”在心，想着报复我呢！

　　风笑天想到这里无奈道：“好吧，你比我聪明，现在咱们还是赶紧上岸吧。”

　　黛妃儿闻言一下子跳到风笑天的背上，风笑天只得伸手托住黛妃儿的翘臀，然后往岸上走去。要是放在以前，风笑天是绝对不可能如此轻松的，他一定会摇摇晃晃，如果像现在这样在水里的话，他有很大的概率会跌倒，不过他的身体已经不比从前，很是强壮了不少，此刻背着黛妃儿，他没觉得有多么费劲。

　　黛妃儿看到风笑天走得很平稳，忍不住惊讶道：“哇！小矮子，你的力气变大了哦！背着我居然都不摇晃了！”

　　风笑天多少有点得意，只见他笑道：“那是，我每天都锻炼身体，吃的也比以前好，力气当然会很大了，不过……黛妃儿，你看着挺高的，身上的肉也不少，为什么没有我想象中的那么重呢？”

　　黛妃儿闻言伸手拍了拍风笑天的脑袋道：“胡说什么呢？我身上的肉很多吗？明明很少好不好？”

　　好像女孩子都对自己的体重很敏感，风笑天自知失言，于是讪笑道：“是我说错了话，你只是身材好，跟肉多是扯不上关系的。”

　　黛妃儿闻言笑道：“这还差不多，我有一米七七公分高，但是体重却只有六十五公斤，家庭医生都觉得很不可思议呢！”

　　要是其他女孩子有六十五公斤，那绝对是小胖子了，不过黛妃儿长得太高，这么点重量自然是很少了，风笑天闻言心说：原来黛妃儿才一百三十斤啊！话说可能吗？

　　两人很快就回到了岸上，风笑天让黛妃儿坐好，然后帮她把脚底洗干净，又很贴心的帮她穿上鞋子，做完这一切他才站起身道：“黛妃儿，下次要听话知道吗？不能再这么顽皮了，你的脚这么漂亮，要是被小石头弄伤了可就不好了。”

　　黛妃儿此刻小脸通红，有生以来第一次被一个男人洗脚穿鞋，让她感觉心里像有只小鹿在撞一样，听到这话她很乖巧的点头道：“嗯……我知道了——风笑天，你坐着，我帮你洗脚吧。”

　　风笑天的脚底上也沾了不少泥土，不过他却并不愿意让黛妃儿帮他洗脚，只见他赶忙伸手阻拦道：“不用了，还是我自己来吧。”

　　黛妃儿闻言不依不饶道：“那怎么行？你帮我洗脚，我自然也要帮你了，快点坐好吧！”

　　风笑天被黛妃儿按在石头上动弹不得，最后只好妥协，黛妃儿蹲在他跟前，很细致的为他洗了起来，风笑天看到黛妃儿的臀部被旗袍包裹出了一个极其完美的形状，心里就觉得有点突突，随后他就把目光转换了方向，没办法，黛妃儿此刻是蹲着的，只要风笑天转动一下眼珠，就能看到她双腿之间的风光了，风笑天不屑于这样占人家的便宜。

　　很快地，黛妃儿就帮他洗干净了，穿好鞋子之后，黛妃儿就拍了拍手道：“风笑天，我洗得还不错吧？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“当然很不错了，恐怕这个世界上能够让黛妃儿小姐帮忙洗脚的男人我还是第一个吧？话说我是该感到荣幸呢，还是该得意呢？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛问道：“这两个有什么不同的吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“荣幸是一种很谦虚的态度，得意就很张扬了。”

　　黛妃儿闻言笑道：“随便你好了，反正我都帮你洗脚了，你要得意就得意吧。”

　　黛妃儿刚说完话，风笑天的卫星电话就响了起来，风笑天接通电话后就听到了金牛的声音：“老板，这女的想要自杀。”

　　风笑天当然知道金牛嘴里说的“这女的”是谁，听到这话他先是一愣，心想：陈红梅要自杀？不能够吧？难道是被我骂得没脸见人了？

　　风笑天想到这里开口道：“她为什么要自杀？是被我骂的吗？”

　　金牛闻言沉声道：“估计跟你的关系不大，我送她来医院后医生帮她检查了身体，开始是说贫血，后来经过细致检查，医生说她怀孕了，她听到这个消息呆了一会儿，然后就想跳楼，要不是我拉着她，只怕她已经死了。”

　　风笑天闻言这才明白过来，陈红梅只跟李小虎谈朋友，这么说来她怀的孩子一定是李小虎的了，这两人胆子够大的啊，居然会做出这样的事情，这下好了吧？哼！谁让你们早恋来着？

　　金牛没听到风笑天说话，于是问道：“老板，现在怎么办？”

　　风笑天闻言思考片刻，然后说道：“你先看住她，不能让她死掉，不然人家还以为是我造成的，等我过去之后再说。”

　　风笑天说完话就挂断了电话，黛妃儿见状询问道：“风笑天，发生什么事了？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“刚才那个被我骂晕过去的女人居然怀孕了！我就说嘛，怎么可能骂几句就晕倒呢？原来是因为怀孕身体贫血！哈哈哈哈！”

　　黛妃儿看到风笑天笑得很开心，不由迟疑道：“风笑天，你干嘛笑得这么开心啊？人家怀孕跟你有什么关系？”

　　风笑天闻言顿了一下，然后说道：“你是美国人，当然不知道华国的情况了，这件事发生在华国是非常严重的，对一个女孩子的声誉是极其严重的打击，可能她这辈子都完蛋了。”

　　黛妃儿闻言眨巴着眼睛道：“哦，是这样的啊，怀孕是什么感觉？真的好想感受一下呢……”

　　风笑天闻言脸上瞬间划过无数条黑线，只见他拍了拍黛妃儿的脑袋道：“又开始胡思乱想了，怀孕是好玩的事情吗？这可是人生大事知道吗？不结婚的话怎么可以怀孕呢！”

　　黛妃儿看到风笑天一脸严肃的表情，不由吐了吐舌头道：“我就是随便说说的嘛，风笑天，你要去医院吗？”

　　风笑天闻言点头道：“嗯，要去看一下，这件事必须说明白，不然那女的要是自杀了，别人会怎么看我？”

　　黛妃儿闻言想了一会儿，这才开口道：“好吧，我跟你一起去。”

　　半个小时之后，风笑天就带着黛妃儿走进了病房，金牛此刻正站在床前，陈红梅则呆呆的流着泪，样子看上去就跟个傻子一样，看来她应该已经平复下来，死的心估计是没有了。

　　风笑天看了看陈红梅，顿了一下才开口道：“陈红梅，这件事目前还没人知道，现在有两个选择，第一，通知你的家长，让他们跟李小虎家里协商，第二，我帮你个忙，谁都不通知，你把孩子打掉，你自己选吧。”

　　金牛早就把跟着来医院的几个同学打发走了，所以这件事目前只有在场的几个人知道，风笑天说完话就定定的看着陈红梅，他知道陈红梅会做何选择。

　　陈红梅听到这话沉默了好半天，这才开口道：“我选第二条……”


第244章 《蒙娜丽莎的微笑》

　　中午十二点半，手术做完，风笑天把陈红梅转到了普通病房，他又通过某些途径让医生修改了病历，原本是打胎的病历，被改成了贫血综合症，随后他才把陈红梅的家人叫了过来，至于这件事的后续如何，这就不是他管得了的，反正他觉得自己已经算是很不错了。

　　陈红梅的家人对风笑天没什么好脸色，要不是有一大帮外国保镖在场，只怕他们会上来教训风笑天的，毕竟他们目前知道的情况是风笑天骂晕了自己家的女儿，所以对风笑天怒目相对自然是免不了的。

　　风笑天对此采取了视而不见的态度，走出医院之后他就带着黛妃儿去吃午餐，两人选了一家高级饭店，坐好之后黛妃儿就开口问道：“风笑天，等下我们去哪里玩啊？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“等下我们回宾馆，我想练习一下油画。”

　　黛妃儿闻言颇感意外，只见她好奇道：“你想练习油画？风笑天，你又不是画家，练习这个干什么啊？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“黛妃儿，你圣诞节过生日对吧？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，难道……你想送我一幅油画作为生日礼物？”

　　风笑天闻言点头道：“不错，你最喜欢的画作就是《蒙娜丽莎的微笑》，我想送你一幅。”

　　黛妃儿闻言拍手道：“好啊好啊！你画的画一定是最好的！风笑天，我很期待哦！”

　　风笑天听到这话定定的看着黛妃儿，然后一字一句道：“黛妃儿，我记得你说过你非常想要一幅真的《蒙娜丽莎的微笑》，我想要送给你的就是真画。”

　　黛妃儿听到这话有点没反应过来，只见她迟疑道：“你要送我真的《蒙娜丽莎的微笑》？风笑天……我没听错吧？”

　　风笑天闻言正色道：“黛妃儿，你没有听错，我送你的画就是真的。”

　　黛妃儿闻言有点迷糊了，只见她不解道：“可是……可是……你刚才不是说要学画画吗？如果你要送真的给我，你为什么要学画画呢？再者说了，真的《蒙娜丽莎的微笑》全世界只有一幅，你想要送给我也不现实啊，除非你去偷或者抢才行——风笑天，你到底是什么意思啊？？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我送你的画一定是我自己动手画的，并且一定是真品！”

　　黛妃儿闻言彻底迷糊了，风笑天刚才说的意思应该是他自己画一幅画，然后送给自己，这幅画就是《蒙娜丽莎的微笑》，可是全世界都知道《蒙娜丽莎的微笑》只有一幅，他画的画一定是假的，可他为什么会说他画出来的是真的呢？

　　黛妃儿想到这里忍不住询问道：“风笑天，你能解释清楚么？为什么你画的《蒙娜丽莎的微笑》是真的？”

　　风笑天闻言微笑道：“我会以最高超的技巧去创作这幅画，使它让人看不出任何破绽，即便是最高级的鉴定师，也不可能察觉我画的画是假的。”

　　黛妃儿闻言这才明白过来，只见她撅着小嘴道：“那还是假的啊，即便你画得再像，它还是假的。”

　　风笑天闻言正色道：“至少我的心是真的，黛妃儿，这比什么都重要不是吗？”

　　黛妃儿听到这话心脏跳成了马达，只见她红着脸说道：“那……那倒是……不管你画成什么样，我都会喜欢的……”

　　风笑天闻言笑道：“黛妃儿，你对我这么好，我也应该表现出我最大的心意，你喜欢真的《蒙娜丽莎的微笑》，所谓真品的定义是什么呢？应该是鉴定师们做出的结论吧？如果我画的《蒙娜丽莎的微笑》让那些鉴定师认为是真品，那它就是真品不是吗？况且这幅画里面还有我的心意，所以我觉得它要比真的还真。”

　　风笑天说的话击中了黛妃儿心里最柔软的地方，黛妃儿听完后呼吸加速，手心里满满的全是汗水，呆了一会儿她才抬头道：“风笑天……谢谢你……”

　　黛妃儿说话间眼眶泛红，似乎感动得快流泪了，风笑天见状苦笑道：“黛妃儿，你用不着这么激动吧？不就是一件生日礼物吗？”

　　黛妃儿闻言红着脸说道：“风笑天，我出生以来基本是要什么就有什么，无论多么名贵的东西，只要是能用钱买到的，家里人都会买给我，我的抽屉里装满了各色宝石，这些东西平常人是不可能拥有的，虽然这看起来非常好，但我真正渴望的不是这个，我想要的是具有特殊意义的东西，就像你送我的那个石磙，虽然它不值钱，但我却觉得它要比世界上任何的宝石都要贵重，《蒙娜丽莎的微笑》之所以名贵，不是因为它多么值钱，而是我觉得它是一种生活的态度，每天微笑着多好……”

　　风笑天看到黛妃儿已经流出了泪水，赶紧掏出纸巾帮她擦干净，然后小声道：“黛妃儿，你别再哭了好么？人家都看着咱们这边，不清楚的还以为我把你怎么样了呢。”

　　黛妃儿闻言点点头，然后红着脸不说话，风笑天看着她红润的脸颊忽然想起了薇薇安，他心里琢磨到：薇薇安要是哭了，只怕要比黛妃儿更加惊心动魄，这个女人简直就是楚楚可怜的极品啊。

　　一顿午饭吃得非常开心，黛妃儿就像是打了兴奋剂一样，吃饭的时候不住的开心大笑，风笑天为了避免被别人老盯着，只好加快了进食的速度，等到午饭吃完，他就拉着黛妃儿离开了这家高级饭店，两人离开好久，饭店里的许多人还在回味着黛妃儿欢笑的画面，这个外国女孩子简直就是人间祸害啊，饭店里的男人基本都被她勾去了魂魄呢！

　　风笑天去买了一些油画专用颜料和工具，随后他就跟黛妃儿回到了三江宾馆，风笑天凭着在刘素清家里看到的赝品印象开始练习，黛妃儿在一旁指点，她对这幅画十分了解，许多细节方面甚至要比专业人士懂得更多，谁叫她是梅隆财团的大小姐呢？想要获得第一手的资料还不是轻而易举？

　　两人在酒店的客房里足不出户的练习了三天，到了后来风笑天画出的画作连黛妃儿都分不出真假，画作的线条和光暗度跟真的毫无分别，这天下午风笑天再一次画了一幅《蒙娜丽莎的微笑》，黛妃儿看了之后忍不住赞叹道：“风笑天，这样的画绝对可以以假乱真了呢！真品我亲眼看过，跟你画的毫无分别！要不你就把这幅画当成生日礼物送给我吧！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“黛妃儿，你虽然分不出这幅画的真假，但是专业人士还是能够看得出来的，不能通过专业人士检验的画作我是不会送给你的，你先别着急，等我做出了最完美的画作，到时候再送给你，好吗？”

　　黛妃儿闻言欣喜地点头道：“好啊，我等你哦！到时候我会把这幅画珍藏起来，将来给我们的孩子当成传家宝！”

　　风笑天听到了“我们的孩子”这几个字，愣了一下他就跟着笑了起来，他也没多想，还以为是黛妃儿太开心说错了话呢。

　　黛妃儿也没察觉到自己说的话有什么不妥，只见她笑了一下，然后一脸好奇的询问道：“风笑天，你会用什么方法造假呢？据我所知专业的鉴定师都是使用高科技设备检验的，他们不仅可以检验出颜料的年代，也能检验出画作纸张的年代哦！”

　　风笑天闻言笑着点头道：“这个我当然是知道的，通过碳十四来检验画作的年代嘛，你放心，我已经想到了解决之道，你就等着收礼物吧！”

　　黛妃儿闻言也没多问，看到风笑天一副胸有成足表情，她连连点头道：“好！我拭目以待！”

　　风笑天到底会用什么办法作假呢？这是个问题。

　　第二天一大早，风笑天就起床了，他这几天根本没回家，直接住在了三江宾馆，黛妃儿住的是最豪华的套间，房间很多，原本她想让风笑天跟她住在一间屋子里，不过风笑天打死都不同意，最后黛妃儿只得放弃，风笑天这才“虎口脱险”住在了黛妃儿的隔壁。

　　风笑天前天就接到了黄书记的通知，国家领导人会在今天过来参加签署仪式，他对此自然是不敢怠慢的，穿衣洗漱之后他就敲响了黛妃儿的房门，过了一会儿，黛妃儿就揉着眼睛开门了，风笑天看她穿着睡裙，不由笑道：“小懒虫，你还没睡醒啊，居然连衣服都没换。”

　　黛妃儿把风笑天迎进屋内，然后打了个哈欠道：“昨晚欣赏你的画作太久了，所以没睡好，你等一会儿啊，我马上就好。”

　　黛妃儿说完话就转身走进了卧室，过了十来分钟她才走了出来，风笑天看她穿着一套黑色短裙，于是提醒道：“黛妃儿，今天会有很重要的人物参加签字仪式，你可不能穿成这样，至少要严肃一点才行。”

　　黛妃儿闻言低头看了看紧身短裙，然后点头道：“好吧，我去换一套办公装——风笑天，你看了之后不要流鼻血哦！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“有那么夸张吗？我怎么可能会流鼻血？”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛道：“这身衣服我只穿过一次，结果麦克和强森看了之后全都流鼻血了，就你？哼哼！”

　　黛妃儿说着话就走进了卧室，风笑天闻言呵呵一笑，心说：你穿着比基尼的样子我都看过了，也没有留鼻血啊，走光什么的我也看过了，仍然没有留鼻血，为什么你穿上办公装我就会流鼻血呢？

　　说句实话，风笑天有点不相信，他觉得黛妃儿在说大话，不过他也有点好奇，黛妃儿为什么会这么有自信，她虽然很喜欢开玩笑，但也不是个喜欢说大话的人啊。

　　几分钟之后，黛妃儿就走出了卧室，风笑天抬头看了一眼，发现黛妃儿果然穿着办公装，这身办公装是纯黑色的，分为上衣和短裙两部分，本来还是很正规的一套办公装，穿在黛妃儿身上立刻就变得很不一样了，由于她的身材太过于妖娆，所以这身衣服看起来反倒不正式了，倒有点像是故意诱惑人的味道！

　　上身的外套已经扣上了扣子，黛妃儿丰满的酥胸在黑色丝绸衬衫的包裹下显得非常突兀，简直就要裂衣而出了！完美的胸型挤压着丝绸质地的衬衫，让人忍不住想要去触碰它的柔软！由于办公装本来就很修身，所以显得她的纤腰更加纤细，这样一来也就更加突出了黛妃儿平坦的小腹和翘挺的香臀！

　　这些都不是最惹眼的，最让风笑天感到震撼的是黛妃儿修长的双腿上穿着的黑色丝袜！这绝对是风笑天第一次见到穿黑色丝袜的女人，黛妃儿修长的双腿在黑色丝袜的包裹下就像是核弹头一样，以摧枯拉朽之势击溃了风笑天的所有防线！

　　当然了，风笑天并未流鼻血，他只是流了口水而已……

　　黛妃儿迈着很有韵律的步伐走到风笑天身前，然后转了个圈道：“怎么样？是不是很漂亮？”

　　风笑天闻言木然的点点头，然后说道：“黛妃儿……你还是换上短裙装吧，这个办公装根本不适合你……不适合你穿出去……”

　　黛妃儿的身材属于黄金比例，所有的部位看起来都非常和谐，这是风笑天早就发现了的，所以黛妃儿穿什么衣服都非常好看，唯一的区别就在于她的衣服是不是具有诱惑力，此刻，风笑天觉得黛妃儿这样的打扮太过于诱惑了，这要是穿出去还不得把那些男人的眼睛都给瞪出来啊！按照风笑天的话来说：“这绝对是有伤风化！绝对的啊！”如果风笑天是现代人，他一定会说：“原来这就是传说中的‘制服诱惑’啊！”

　　黛妃儿听到风笑天的话忍不住笑了笑，随后她就一扭一扭的走进了卧室，她走路的姿势看起来很是干练，非常像办公室女郎，风笑天看着她的背影，心里想到：要是能有这样的秘书其实也挺好的……额……想歪歪了……


第245章 别把国家当白痴

　　黛妃儿进入卧室十分钟之后才出来，这次她穿了一条黑色长裙，这身衣服还比较合适，至少看起来严肃一点，风笑天对此很满意，随后两人出门，来到宾馆的餐厅吃早餐。

　　上午十点整，三江新区的风儿工业园里面人山人海，来的人都是一些当地政府工作人员，毕竟国家领导人都来，这些工作人员最起码也要来欢迎一下嘛。

　　人群中夹杂了许多中外记者，华国获得了建国以来最大笔的单项投资，看来他们一直宣传的“改革开放”战略已经收到了成效，不过让这些外国记者真正感兴趣的是投资方，黛妃儿最后没有用梅隆财团的名义投资，而是改成了天使基金投资有限公司，大家对这个突然冒出来的天使基金非常好奇，都想第一时间获得相关资料。

　　要知道这次投资的金额高达二十亿美金，这个数目即便放在西方发达国家也是个天文数字了！大家好奇的是为什么这个天使基金会投出如此重金给一家刚刚成立的华国企业，这个天使基金的背景是什么？这家新成立的梦想科技又是什么背景？两者之间有着什么秘密关联吗？

　　更多的外国媒体倾向于把这件事看成是华国政府自导自演的一场戏，华国政府这么做为的就是自我宣传，投资的消息刚刚发布出去，这些外国媒体就表露出了极大地不信任感，许多媒体都在冷嘲热讽，不过当事双方的天使基金和梦想科技都对此事三缄其口，天使基金其实就是黛妃儿自己的公司，她的身份是个谜，只要她不愿意表露出来，谁敢乱说？即便有的媒体隐约知道天使基金幕后老板的身份，但是没人敢说出一个字，梅隆财团的大小姐是什么身份？谁敢说三道四的？

　　至于这家梦想科技，那就更加神秘了，这家公司简直就像是奇迹般的横空出世，并且刚刚筹建就获得了二十亿美金的风险投资，这在全世界的投资领域都是极其罕见的，如果没有极大的把握，谁敢向一家刚刚建立的公司投资这么多的钱？这不是华国自导自演的一场戏，那还会是什么？梦想科技有限公司，看名字就知道这家公司的经营性质，这个年代华国人居然还搞什么科技公司，这不是个天大的笑话吗？

　　有鉴于梅隆财团已经在风儿工业园投资了三亿美金，所以外国媒体才会把这件事看成是华国政府用某些条件跟梅隆财团做的交易，当然了，他们在报道的时候只字未提梅隆财团，而是说了《达克斯公司》这个名字，达克斯公司就是梅隆财团在华国企业的名称，梅隆财团的影响力太大，梅隆先生自己也不愿意打着这么大的名号出去做投资，一般都是使用下属企业的名字，这样出了什么事情也能减少对财团声誉的打击，做生意的人，小心谨慎绝对是好事。

　　现在这个时刻，最激动的不是满头大汗的郭向前，也不是对着国家领导人谦卑的黄书记，而是风笑天的干妈刘素清，按照之前协商好的，梦想科技首先会归于刘素清的名下，然后等到风笑天年满十六岁，再秘密转入他的名下，所以今天梦想科技负责签字的人是刘素清，想到这么大的公司马上就要在自己名下——虽然是暂时的，但是刘素清想想都觉得激动异常。

　　天使基金负责签字的是梅隆财团驻华国全权代理人杰森，黛妃儿本来就不想出席这样的活动，既然风笑天都不去签字，她就更加不愿意去了。

　　十点一刻，正当大家翘首以盼的时候，工业园外忽然驶来了一长溜奔驰车队，车里面坐的人是黛妃儿和风笑天，国家领导人九点半就已经来了，他们俩现在才到，不得不说，他们的架子确实挺大的。

　　黄书记此刻多少有点不满，不过他也有点疑惑，按照他对风笑天的认识，他觉得风笑天应该不是这么托大的人，到底是什么原因让风笑天来得这么晚呢？

　　这个当然是有原因的，具体的原因来自黛妃儿，简单点说是黛妃儿不愿意来得太早，这样会让她像个傻瓜一样等着，黛妃儿很讨厌把时间浪费在这种毫无意义的等待上，于是她就缠着风笑天聊东聊西，风笑天拿她没办法，谁叫黛妃儿那么可爱呢？既然黛妃儿不愿意来得太早，他自然要考虑到黛妃儿的感受了，于是两人聊着聊着就忘记时间了，要不是金牛提醒，只怕两人还会再晚点过来呢。

　　现场的人群看到一流豪华奔驰车队到来，新闻嗅觉十分灵敏的记者们首先发动，看到记者们蜂拥而上，一些维持秩序的安保人员立刻跟着阻拦，这样的画面看起来就像是很多人跟着起哄一样，好在警察来的不少，记者们很快就被拦住了。

　　黛妃儿坐在车里，看到外面人潮涌动，不由撅着性感的小嘴巴说道：“我就说嘛，这么多的人，真是无趣呢……风笑天，要不我们现在回去？反正签字的人又不是我们。”

　　风笑天闻言连连摆手道：“姑奶奶，这样是绝对不行的！外人虽然不知道幕后的人是谁，但是那些政府高官却是一清二楚，要是我们来了又走了，这让人家的脸面上怎么过得去？黛妃儿，你就坚持一下好了，等下我们直接去办公室里面，不在外面露面好不好？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛看了看风笑天希冀的表情，这才微笑着点头道：“好吧，我听你的。”

　　随后黛妃儿就掏出电话拨打了麦克的号码，电话接通后她就对麦克吩咐道：“让保镖全部下车，执行一级安保措施，保护我跟风笑天去办公室。”

　　等到黛妃儿挂断电话，风笑天才一脸好奇的问道：“黛妃儿，什么叫一级安保措施啊？”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“很好玩的哦，等会儿你就知道了。”

　　风笑天闻言把视线投向了车窗外，黛妃儿的保镖们都已经下车了，这些人手里全都拿着雨伞，其中麦克和强森的手里还拿着一大块黑色的幕布，三十人立刻就把黛妃儿乘坐的车辆围得水泄不通，随后麦克就敲了敲车窗，黛妃儿见状对风笑天微笑道：“咱们可以下车了。”

　　风笑天打开车门手下下车，还没等他站稳，他就感觉脑袋上被什么东西蒙住了，四周的环境全都看不到了，唯一能看见的只有脚底下的地面。

　　黛妃儿很快也钻到了他的身边，随后两人就在保镖们的护卫下往办公室的方向挪去，风笑天看到蒙住自己的是一大块黑色的幕布，这才了然，只见他一边走一边说道：“原来这就是一级安保措施啊。”

　　黛妃儿拉着风笑天的手臂，听到这话她笑道：“是不是很有趣？就像在躲猫猫一样哦！嘻嘻！”

　　很快的，两人就在保镖的护卫下走进了办公室，期间根本没有人看到他们的模样，人群看到这种极其特殊的移动措施，心里的好奇心不由更重了，特别是那些记者，恨不能把手里的相机变成透视相机，这样就能拍到到底是谁在幕布下了。

　　办公室里面坐着本次签字仪式的最高官员，此人姓王，年纪大约五十来岁，黄书记正坐在他的身边汇报情况，听到外面的骚动声之后，屋内的安保人员立刻就警惕起来，等到一大帮外国人护着黛妃儿和风笑天来到办公室门口，黄书记立马起身道：“首长，风笑天和黛妃儿小姐来了。”

　　王首长听到这话站起身形，只见他哈哈一笑道：“上次看到黛妃儿小姐还是在京城，没想到这一次见到却是在三江，黄书记，你们三江的工作确实做得非常好，让黛妃儿小姐流连忘返啊！”

　　黄书记闻言哈哈一笑道：“首长说笑了，这都是风笑天的功劳，要不是他交上了黛妃儿小姐这样的好朋友，只怕黛妃儿小姐也不会从美国跑来参加这次签约仪式的。”

　　两人说话间办公室的大门已经打开，黛妃儿和风笑天走了进来，黄书记抢先一步开口道：“欢迎两位的到来，这位是王首长，黛妃儿小姐，你们见过面的。”

　　黛妃儿哪里还记得什么王首长？在她看来华国人都长得差不多，除了风笑天和风笑天身边的人，其他的人她基本没什么印象，不过黛妃儿面对这样的场合还是相当得心应手的，只见她微笑着伸出手道：“王叔叔好，我都不敢认您了，您的身体是越来越好了，看着是越来越年轻了呢！”

　　黛妃儿冰雪聪明，虽然黄书记没有说两人在哪里见过面，但是黛妃儿一下子就猜到了，此人的官职这么大，以前又跟自己见过，那么只能是在京城见过了，王首长哈哈大笑着跟黛妃儿握了握手，然后他开口道：“黛妃儿小姐的变化才叫大，几个月不见居然长得这么高，人也是越来越漂亮了，我差点都认不出来了，哈哈哈哈！”

　　两人说了几句话，黄书记这才把风笑天介绍给了王首长，王首长还是第一次见到风笑天，只见他面色一整，用赞扬的语气说道：“风笑天，你很不错，以前不仅为国家争得了荣誉，现在更是为国家的经济发展做出了贡献，小伙子好好干，我很看好你！”

　　国家领导人说话就是有水平，风笑天开公司被他说成了是在为国家的经济发展做贡献，这让风笑天听得非常舒坦，虽然他的出发点只是想赚钱，但是从这样身居高位的领导人嘴里说出这样的话，立马就把他的形象给拔高了，风笑天很腼腆的笑了笑，然后跟王首长握了握手道：“谢谢王伯伯夸奖，身为华国的一份子，这都是我应该做的。”

　　王首长闻言哈哈一笑道：“小伙子，要继续保持啊，要是有什么困难可以直接联系我——小李，把我的号码写一份出来，交给风笑天，方便咱们今后联系。”

　　能够得到首长的电话号码，这绝对是一件非常难得的事情，这就相当于有了隐形的靠山，今后办事就可以放开手脚了。

　　风笑天有点受宠若惊的感觉，他很恭敬的从王首长秘书的手里接过电话号码，然后放进自己的口袋保管好，这才开口道：“谢谢王伯伯！我今后一定努力！保管不会让您失望！”

　　王首长闻言摆了摆手道：“应该是不能让国家和人民失望，小天，其实你已经做得很好了，不过我们几个老家伙却希望你能做得更好，特别是一号首长，要不是因为他老人家最近身体不好，这次他就会亲自过来了，不过你也知道，他老人家年岁已高，身体不比从前，我算是他老人家的全权代表，这次主要是来帮他老人家传话的。”

　　王首长说到这里神情变得严肃起来，风笑天和黄书记也严肃起来，唯独只有黛妃儿显得很轻松，她是美国人，身份又很不一般，自然不需要对华国领导人那么拘谨。

　　风笑天开口道：“王伯伯您请说，我听着呢。”

　　王首长闻言拉着风笑天坐下，然后说道：“咱们国家现在还没进入世贸组织，所以对外商的投资条款有些苛刻，包括税收也都很高，不过鉴于你带了个好头，所以我们决定给你的梦想科技最优惠的待遇，具体的待遇我跟你口头大致说一下，以后会给你发文的。”

　　王首长说到这里顿了一下，然后接着说道：“国家决定在五年内免除梦想科技的所有税收，而且会成立专门的小组，对梦想科技的所有商业事项专事专办，连带着也会给于跟梦想科技合作的公司最大的优惠政策。”

　　这几个条款别人听起来可能觉得不怎么样，但是风笑天却很清楚，这其中的优惠幅度已经是相当惊人了！梦想科技将来的业务绝对是非常庞大，五年之内不收税，那得节省多少钱啊！听到这话风笑天微笑道：“王伯伯，我该承担什么样的义务呢？”

　　风笑天并不傻，国家给与你优惠政策，你就想稳稳的赚钱了？这怎么可能嘛！你还真把国家当白痴啊？


第246章 千万别跟有钱人较真！！

　　王首长听到这话哈哈一笑道：“你这小家伙，还真是精明，不愧是高智商的国际大数学家啊！其实国家对你的要求很简单——你要好好经营梦想科技，要做成一面旗帜，最好能够多为国家拉一些投资，并且你今后要加大对国家基础设施的投资，如果你做得好，国家愿意把三江新区做成一个新的经济特区，并给与你更多的优惠政策。”

　　风笑天听到这话思考片刻，然后笑道：“请王伯伯放心，我会努力的，拉投资对我来说不算什么难事，加大对国家基础设施的投入也不是什么难事，看来新的经济特区是跑不掉了。”

　　王首长闻言哈哈一笑道：“小伙子，有自信是好的，虽然你的年纪不大，但我们都不会把你当小孩子看待的！”

　　风笑天听到这话终于说出了自己的要求：“不过我也有一点小小的要求，我希望国家能派专门的警卫保护梦想科技，我的公司属于高科技公司，一些商业机密需要严格保密，这点是非常关键的，此外我希望能给我的保镖配备一些必要的防卫器械，我当然是不会乱来的，但是一旦我的梦想科技出了成果，我想就会有许多人盯上我的，王伯伯，希望您能满足我这两个小小的愿望。”

　　风笑天有点狮子大开口了，他的要求说明白点就是：第一，派武警守卫梦想科技的外围，第二，给他的保镖配备枪支，这在国内来说都是没有先例的，梦想科技毕竟是私人公司，哪能让国家派遣武装力量保护的？再者说了，国内对枪支的管理相当严格，不是警察或者军队，想都不要想拥有枪支！

　　王首长听到这话沉默起来，只见他双眼盯着风笑天，眼神中看不出任何端倪，风笑天见状微微一笑道：“当然了，我并不是只提要求不做回报，梦想科技会每年为希望工程捐助一亿美金，并且会设立专门的基金，帮助那些贫困学子，此外我们还会在国家需要的时候提供必要的资金援助，比如说一些大的项目，我们都是可以投资的。”

　　王首长听到这话呵呵一笑道：“小天，你的要求我不能当面答复你，这样的事情没有先例，我只能回去后询问一下，然后再答复你，不过……如果你没有做出成绩的话，我觉得你的要求会很难实现。”

　　这算是婉言拒绝了，风笑天自然明白王首长的意思，不过他一点也不担心，只见他微微一笑道：“成绩会有的，希望我做出成绩之后国家能考虑一下。”

　　风笑天想让国家派人保护梦想科技，这是为了防止天才军团的侵袭，毕竟有了国家出面，天才军团自然会有所顾虑，上次薇薇安说在学校里发现了天才军团的人，这让风笑天感到了危机感，他的事业处于起步阶段，如果对方在这个时候来点狠的，他还真可能会抵挡不住。

　　就这样，一个少年和一个国家首长相对而坐，侃侃而谈，居然一点违和感都没有，两人又聊了十来分钟，签字仪式这才正式开始，风笑天和黛妃儿没有出去，王首长也知道原因，于是这场盛大的签字仪式就在两人缺席的情况下开始了。

　　黛妃儿跟风笑天坐在办公室里面，看到外面鞭炮齐鸣、锣鼓喧天的热闹景象，两人都觉得有些无趣，只见黛妃儿撅着嘴巴说道：“风笑天，还要多久才结束啊，我想出去玩呢。”

　　风笑天看她撅着小嘴的模样十分可爱，忍不住伸手刮了刮黛妃儿翘挺的鼻梁骨道：“小丫头，就知道玩，咱们可是来办正经事的，等下还要陪王首长吃饭，你可不要掉链子啊。”

　　黛妃儿闻言叹了口气道：“知道啦，我会照顾到你的感受的。”

　　此刻，外面临时搭建的高台上，签字双方的人员都已经做好了准备，随着王首长拍板，双方的负责人立刻在合同上签下了自己的名字，于是这笔二十亿美金的投资项目就此确定。

　　许多新闻媒体的记者们都发现签字的合同只有一页纸，而且好像还没写满，这下大家就更加确定这件事是华国政府搞出的噱头，随后的新闻发布会上，那些记者们——特别是外国记者，提出了相当尖锐的问题，首先是纽约时报的记者，只见她提问道：“我想向王先生提问，就我们所知，这是一笔价值二十亿美元的投资合同，为什么合同只有一张没写满的纸张呢？请问这是华国政府在作秀吗？”

　　王首长闻言微微一笑道：“这个合同是由投资双方签订的，不存在作秀的问题，我想没有任何国家会拿出二十亿美元作秀，因为作秀的成本太大了，不是吗？”

　　随后泰晤士报的记者提问道：“请问合同的具体内容是什么呢？如果不是作秀，二十亿美金的合同至少也要一个文件夹的厚度吧？”

　　王首长听到这话哈哈一笑道：“我能说这是商业机密吗？在没有得到签字双方许可的情况下，我们不便透露合约的细节，请你谅解，毕竟这家公司不是我开的。”

　　接着就是CNN的提问了：“我们想对梦想科技的负责人提问，你们的公司名叫梦想科技有限公司，请问这家公司经营的领域真的是科技产业吗？据我所知，华国目前好像并不适合经营这样的产业。”

　　刘素清闻言微笑道：“任何道路都是靠着拼搏走出来的，我们梦想科技有信心、也有能力把高科技产业经营好，在不久的未来，大家都能看到我们的成绩，到时候希望各位记住今天的提问，我觉得那个时候你们要考虑的不再是合不合适的问题，而是如何面对一个强大的梦想科技的问题。”

　　刘素清不像王首长那样需要注意身份，她现在名义上是梦想科技公的老板，说话自然更加自由一点，所以她一点也不客气，直接发出了挑衅的声音。

　　这样一来自然激发了外国记者们的不满，一些故意挑刺的人就出现了，比如说日本读卖新闻的记者，他提出了这样的问题：“请问刘小姐的自信从哪里而来？这场华国自导自演的作秀能给你带来什么好处呢？”

　　刘素清闻言微微一笑道：“这不是阁下应该关心的问题，我好像听说日本的高科技产业非常发达，不过那是以前，希望你们今后能够多注意一点，不然到时候你们会欲哭无泪的，梦想科技会用最强力的表现来回应你的质疑！此外，我想提醒你一下，这里是华国，如果你的言语过于不负责任，我会告你诽谤的！”

　　刘素清说话的时候表情拿捏得很到位，看起来像是开玩笑，但又让人觉得不像，这位日本记者听到这话脸色变得有些难堪，随后他接着问道：“如果不是作秀的话，为什么合同只有区区一张纸？”

　　刘素清闻言转头看了杰森一眼，然后微笑道：“如果杰森先生不介意的话，我想把这份合同公布出来，你赞同吗？”

　　杰森闻言笑着点头道：“我没有意见。”

　　刘素清闻言微微一笑道：“好的，这份合同的复印件还有几张，发下去给大家看看吧。”

　　很快的，合同的复印件就被发了下去，记者们看到合同内容之后全都傻眼了，过了一会儿，才有人议论道：

　　“这是商业合同吗？怎么可能会是这样的？”

　　“是啊，这不就相当于白白赠送二十亿美金吗？”

　　“你们没看见吗，二十亿美金只能占有梦想科技百分之十五的股份！也就是说这家公司的总资产在一百亿美元以上！”

　　“这应该是华国境内最大的公司了吧？不过这样的合同太过于霸道了，除非是个傻瓜，不然谁会签署这样的合同！”

　　“就是说啊，不是傻瓜的话谁会这么干？投资这么多的钱，不知何年何月才能收回成本呢！”

　　“这绝对有问题！不可能有人拿二十亿美金如此草率的签下这份合同！”

　　记者们的议论声有点大，被坐在办公室内的黛妃儿听到了，黛妃儿一听有人说自己是傻瓜，立马就不乐意了，只见她哼哼道：“哼哼！居然敢说天使黛妃儿是傻瓜？我要你们好看！”

　　风笑天还以为黛妃儿要冲出去质问那些记者，这样一来黛妃儿的形象绝对会受到损害，于是他赶紧拉住黛妃儿的胳膊道：“黛妃儿，你冷静点，不要冲动啊！”

　　黛妃儿见状先是一愣，随后她咯咯娇笑道：“看把你紧张的，放心好啦，我没那么幼稚，跟那帮记者有什么好吵的，我会用另一种方式打他们的脸！”

　　黛妃儿说完话就把麦克叫了进来，只听她吩咐道：“告诉杰森，让他追加十亿美金的投资！合同上的其它条款不变！”

　　等到麦克点头出去，风笑天就一脸苦笑道：“黛妃儿，你这是何苦呢？记者们就喜欢胡说，你又不是不知道？”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“其实这只是一个方面，最大的原因是因为我很看好你的梦想科技，如果你能开发出具有划时代意义的汽车发动机，你的公司一定会赚翻的，我的二十亿美金的投资就显得太少了一点，这样占你便宜多不好啊。”

　　黛妃儿拥有梦想科技百分之十五的股份，按照股权分红来计算，梦想科技每赚到一百亿美金，就有十五亿美金是黛妃儿的，要是风笑天赚到一千亿，黛妃儿就能收获一百五十亿，虽然这样的比喻在外人看来很可笑，但是黛妃儿却不这样认为，她觉得风笑天有这个实力，说句实话，她确实觉得二十亿美金的投资有点少了。

　　记者们正在议论的时候，麦克就把黛妃儿的话告诉给了杰森，杰森听到后没有片刻的迟疑，立马就对着麦克风说道：“请大家静一静，现在我宣布一条消息——刚刚接到天使基金负责人的通知，我们将对梦想科技追加十亿美金的投资，合同上的其它条款不变。”

　　记者们听到这话立马陷入了呆滞的状态，过了一会儿人群就骚动起来：

　　“什么？还要追加十亿美金的投资？这……这个天使基金的负责人是真的傻了吧？”

　　“对啊！送钱也不是这么送的吧！”

　　“哪有这么办事的？十亿美金不是钱啊，怎么就要送给华国人呢！”

　　“天使基金的负责人一定是个傻子！一定是！”

　　黛妃儿听到这话叹了口气道：“唉，这些人还真是烦人——麦克，去跟杰森说，只要有人说我是傻子，就无条件的追加投资，每次的额度都是十亿美金，追加总数以一百亿美金为限！估计他们不会再说十次我是个傻瓜了吧？”

　　风笑天闻言赶忙拦住麦克，只见他苦笑道：“黛妃儿，你这是在干嘛啊！哪有这么办事的！你真以为这是在做游戏啊！”

　　黛妃儿闻言对麦克摆了摆手，麦克点头出去，随后黛妃儿就一把拉过风笑天，然后定定的看着他，一字一句道：“小矮子，是不是觉得我真的像个傻瓜？”

　　风笑天闹不明白黛妃儿这么说是什么意思，只见他点头道：“确实有点傻，黛妃儿，你——”

　　黛妃儿不等他把话说完就咯咯娇笑着打断道：“我这么做是想告诉外面的那帮混蛋，千万不要跟有钱人较真！此外——我愿意做你一辈子的傻瓜，在你面前做傻瓜不丢人哦！”

　　风笑天听到这话立马愣住，看着黛妃儿湛蓝色的眼珠，他心里想到：黛妃儿这是怎么个意思啊？她说愿意做我一辈子的傻瓜……这……怎么听起来有点怪怪的感觉呢？

　　黛妃儿看到风笑天傻乎乎的表情，于是伸手抱住他，在他耳边说道：“小矮子，有些事你还不懂，以后你就明白了，现在……你能抱我一下吗？”

　　风笑天听到犹如呢哝软语的声音，下意识的就伸手抱住了黛妃儿，黛妃儿立刻闭上双眼，把脑袋靠在了风笑天的肩头，风笑天此刻像只木偶一样，大脑里面一片混乱，他的双手放在黛妃儿的纤腰上，胸口感受着黛妃儿丰满坚挺的酥胸，鼻子里闻到了黛妃儿身上淡淡的体香，有种迷失在浩瀚宇银河中的感觉……


第247章 报告老板，我犯错误了……

　　两人在房间里拥抱了一会儿，风笑天就察觉到有点不对劲，他跟黛妃儿只是好朋友，怎么能这样抱着呢？这不是有点逾越了吗？所以他有点结巴的说道：“额……黛妃儿，好了吧？外面那么多的人，咱们这样不合适啊……”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑着松开风笑天，然后伸手摸了摸风笑天的脑袋道：“小矮子又开始害羞了呢！嘻嘻！”

　　风笑天看了看黛妃儿俏皮的神色，不由笑道：“我怎么可能不害羞啊，你知道一个男人抱着你是什么感觉吗？”

　　黛妃儿闻言眨巴着眼睛一脸好奇道：“是什么感觉？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“有种喘不过气来的感觉，很受压迫。”

　　风笑天的意思是指黛妃儿的胸部太丰满，压得人喘不过气来，黛妃儿闻言立马就明白过来，不过她却没有感到刚尴尬，相反，她居然还很开心的大笑起来，嘴里说道：“哈哈！就要压死你，别人想受到压迫还不可能呢！”

　　两人在屋内嬉笑打闹起来，外面却是另一幅光景，当麦克再次把黛妃儿的指示告诉给杰森之后，杰森仍然没有任何迟疑，听到记者们说自己的老板是傻瓜，他立马对着麦克风说道：“天使基金决定再次追加对梦想科技的投资，追加金额为十亿美金！”

　　这样一来就相当于天使基金对梦想科技的投资额达到了四十亿美金！郭向前傻眼了，黄书记傻眼了，就连一向波澜不惊的王首长也傻眼了！这些人都知道幕后投资人是黛妃儿小姐，大家对于这突如其来的追加投资都有些反应不过来。

　　至于那些记者，基本都陷入了呆滞状态，很多人脸上都是一副不可置信的神色，过了好半天都没人说一句话。

　　杰森看着记者们的表情，心里觉得很是痛快，虽然他只是借着黛妃儿小姐狐假虎威，但是能够让记者们吃瘪，他也是乐于见到的。

　　记者们呆了好一阵，这才反应过来，这次没有人再说天使基金的老板是傻瓜了，大家全都挤向主席台，他们的目的只有一个，就是想问问天使基金为什么会在短短的数分钟之内把投资金额翻一倍，到底是什么原因促成这样的追加方案的。

　　如果他们知道是他们自己造成的，不知他们会作何感想？

　　安保人员看到记者们骚动起来，立刻上前阻拦，外面的场面显得很混乱，一些记者举着麦克风大声说着话，不过由于太过嘈杂，也没人能听清这些人在说什么，王首长一看有失控的危险，于是对身边的黄书记小声说道：“让发布会结束吧。”

　　黄书记原本还想再等等，说不定黛妃儿小姐头脑一热会再次追加投资呢？不过既然王首长发话了，他只得照办，于是这场签字仪式就此结束，记者们最后只获得了一些不太关键的信息，却得到了更多不可思议的疑问，这让他们有种非常憋屈的感觉，许多记者发出的新闻稿件上面一个问题连着一个问题，似乎他们不是采访的记者，而是提问的老师一样。

　　发布会结束后，王首长等官员就在工业园的食堂里吃了午饭，风笑天和黛妃儿也在坐，作为明面上的负责人，刘素清和杰森也参加了。

　　席间王首长显得非常开心，他居然一连干了三杯白酒，黛妃儿和杰森身为外宾只是稍稍抿一口，所以他们俩没什么事，不过风笑天等人就不行了，首长都喝了，你敢不喝？于是一桌子的华国人最后基本都喝醉了，众人离开的时候唯独只有王首长还保持着清醒，看到其他人醉醺醺的样子，王首长哈哈大笑道：“这次签字仪式圆满成功！大家可以好好休息，我现在就赶回京城，跟老人家汇报一下情况，送行就不必了！如果实在醉得不行，我建议你们去医院，哈哈！”

　　王首长也是爽快人，说完话他就带着人离开了，黄书记和郭向前也有专人照顾，这样一来喝醉的人就只剩下风笑天和刘素清了，风笑天最后被黛妃儿带走，他在临走之前还含糊不清的嘱咐金牛好好照顾刘素清，金牛闻言点点头，反正风笑天有黛妃儿小姐的保镖保护，他也不用担心风笑天的安全，于是他就跟李家兄妹一起把刘素清送回了家。

　　下午四点多钟，风笑天才缓缓醒来，这是他最近以来第三次喝醉酒，算起来这次最严重，因为前两次他喝的都是啤酒，今天却是喝的白酒，白酒的后劲比啤酒大上不知多少倍，所以他即便醒了，但脑袋却痛得不行，还没等他爬起来，黛妃儿就在一旁按住他道：“你别动，有什么事情我帮你去做吧。”

　　风笑天只用了一句话就解决了黛妃儿，他是这么说的：“我想上厕所……”

　　黛妃儿听到这话立马就脸红了，这事她还真帮不上忙，风笑天爬起来歪歪扭扭的去上了个厕所，回来之后他就一下子倒在了床上，然后喘息道：“脑袋怎么这么晕啊……黛妃儿，有水吗？”

　　黛妃儿早就准备好了凉开水，听到这话她把凉开水递给风笑天，随后她就小声道：“风笑天，我让宾馆的服务员去找医生来吧，打针了也许会好点。”

　　风笑天闻言点点头，黛妃儿见状就想出去吩咐，就在这个时候，风笑天的电话响了，黛妃儿转回头把电话从桌子上拿给风笑天，又准备出去吩咐，谁知还没等她走到门口，风笑天就对着电话大声道：“你说什么？犯错误了？”

　　黛妃儿一听不像是什么好消息，于是立刻折转回来，她坐在风笑天身边，小声问道：“风笑天，发生什么事了？”

　　风笑天此刻还在听电话，随着时间的流逝，他脸上的表情变得越来越古怪，黛妃儿见风笑天不回答自己的问题，于是眨巴着大眼睛看着风笑天，心想：风笑天这是怎么了？看着怎么有点精神不正常啊？

　　黛妃儿刚想到这里，风笑天突然爆发出了哈哈大笑，由于笑得太过突然，把坐在床边的黛妃儿吓了一大跳，只见黛妃儿拍着坚挺的酥胸道：“吓死人了呢！风笑天，到底发生什么事了啊？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“是好事啦！不过这件事不能告诉你，这是别人的隐私，黛妃儿，现在叫人把我送回去吧——去我干妈家里。”

　　黛妃儿闻言点头道：“好吧，我让强森送你回去，你把事情处理完了就回家好好休息一下吧，咱们明天再出去玩好了。”

　　风笑天闻言笑道：“好的，明天见哦！”

　　等到黛妃儿把风笑天送出去，她就关上房门自语道：“到底是什么事呢？风笑天好像很开心啊……”

　　下午四点半，强森把风笑天送到了刘素清的家门口，等到强森开车离开，风笑天就一脸笑意的敲了敲房门，片刻之后房门打开，风笑天看到开门的金牛穿着一件大裤衩，不由笑道：“金牛，真有你的啊，居然搞定我干妈了！”

　　金牛此刻的表情极其尴尬，听到这话他红着脸说道：“这都是误会……误会……”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“这样的事情也能叫误会？你先等等，我去看看我干妈。”

　　风笑天进屋后金牛立马关上房门，看他那表情，似乎生怕屋内的景象被人看到，风笑天径直走向卧室，可还没走到卧室门口，他就看到了地上散落着的衣服，有金牛的外套，还有刘素清的长裙，接着往门口走，风笑天又发现了金牛的裤子，看到这些衣服就能知道当时两人处在一个什么样的状态。

　　风笑天现在一点也不头晕，只见他微微一笑，转头看了看坐在客厅里的金牛一眼，随后他就敲响了房门，过了一会儿，屋内才有一个极细微的声音说道：“进来……”

　　风笑天闻言推开了房门，随后他就看到了地上的一件鲜红色文胸，以及一条非常性感的半透明黑色内裤，不用说，这一定是刘素清的衣服。

　　风笑天看到地上的女式内衣，忍不住笑道：“阿姨，你怎么也不收拾一下啊，衣服怎么能扔到地上不管呢？”

　　刘素清此刻把脑袋整个埋在了被子里，只露出少许头发在外面，听到风笑天这么说，她在被子里小声道：“衣服……坏掉了……”

　　现在的天气还是很热的，好在屋内开了空调，要不然刘素清很可能会自己把自己热死，风笑天听到这话再次低头看了看地上的女士内衣，随后他就发现这两件衣服果然有问题，简单点说是被扯坏了，看来两人当时一定都很激动。

　　风笑天搬了个凳子坐在床前，这才开口道：“阿姨，事情都已经发生了，我想知道你是怎么想的，金牛人不错，你要是愿意的话，就跟他把事情办了吧。”

　　风笑天早就想撮合金牛跟刘素清了，这两人还是很般配的，加上他们又都是跟风笑天比较亲近的人，所以他们如果能够结合在一起，这绝对是风笑天很愿意看到的事情。

　　刘素清听到这话呆了好久都没说话，风笑天见状笑道：“阿姨，你也不要有顾虑，依依那么懂事，她怎么会不同意呢？再者说了，金牛这人你也很了解，他人真的很不错的，今后对待依依绝对会很好，你就放一万个心吧。”

　　刘素清闻言依然没有说话，但她躲在被子里的身体却开始颤抖起来，风笑天有点闹不明白她是在哭还是在笑，于是他迟疑道：“阿姨……你怎么了？”

　　风笑天大概也猜得到刘素清现在没穿衣服，所以他也不好掀开被子查看一下，刘素清闻言终于把脑袋探出了被子，风笑天一眼就看到她脸上的泪水，于是他紧张道：“阿姨，你干嘛哭啊！快点擦一下吧！”

　　风笑天递过纸巾，刘素清接过之后擦了擦泪水，然后红着脸道：“小天，阿姨是不是很不守妇道……？”

　　风笑天闻言愣了一下，然后说道：“阿姨，你为什么这么说啊？什么叫不守妇道？男欢女爱的事情，不是很正常吗？再者说了，你跟金牛都是单身，即便走到一起，别人会说什么？”

　　刘素清闻言沉默了一下，然后小声道：“可是……可是这件事是我主动地……”

　　风笑天听到这话有点哭笑不得，通过刚才跟金牛的通话，他也大致知道事情的经过，金牛和李家兄妹把刘素清送回来后原本是想离开的，不过李家兄妹却说要去工地上监督工程质量，刘素清喝得酩酊大醉，没有人照顾怎么行？金牛一想也是，于是他就留下来照看刘素清。

　　刚开始一切都还算正常，刘素清只是躺着昏睡，后来刘素清醒了，她想去上厕所，金牛扶着她走进厕所，然后退得老远老远的，刘素清出来之后看到金牛一幅避嫌的模样，于是就有了其他的想法，准确点说她是想看看金牛这个木头到底会不会对自己动心。

　　然后……然后该发生的事情全都发生了，不得不说刘素清是个非常大胆的女人，孤男寡女的在家里，居然还引诱金牛，你真当金牛是木头啊！

　　风笑天对此事有着其他看法，他并不认为刘素清是喝醉了酒犯的错误，如果刘素清对金牛没有意思，她怎么可能那么主动呢？不过她毕竟是个女人，发生了这样的事情，多少还是感到很自责的，这其中自然是世俗的羞耻观在发挥作用，让刘素清哭了出来。

　　此刻听到刘素清的话，风笑天微微一笑道：“阿姨，你也别自责，金牛就是个木头，你要是不主动，估计一辈子也别想他先主动。这件事挺好的，你干脆听我的好了，跟金牛重新组建一个家庭吧！”

　　刘素清闻言脸上的红晕更盛，呆了好半天她才小声说道：“这件事不急……我还没想好……”

　　这句话让风笑天哑口无言，他心里想到：没想好？拜托，你们两都已经这个样子了，这能叫没想好？算了，男女之间的事情我也没啥经验，还是让你们自己去做决定吧。

　　风笑天想到这里微微一笑道：“也行，我充分尊重阿姨的个人意愿，那我先回家了，金牛就留下来陪你，他是个男人，发生这种事自然要肩负起男人的责任。”

　　风笑天说完话就起身往外走，刘素清见状立刻喊住他：“小天，你先别走，你帮阿姨把衣服收拾一下，顺便拿点新衣服……”

　　风笑天闻言好奇道：“这些事你自己不能干啊？干嘛叫我帮忙？”

　　刘素清闻言红着脸小声道：“阿姨……走不了路了……”

　　五分钟之后，风笑天走出了刘素清的卧室，他脸上的表情非常古怪，看上去像是正在很痛苦的憋住笑，金牛看他出来，有点忐忑的上前询问道：“老板，你干妈……她说什么了？”

　　风笑天闻言强力忍住笑，然后说道：“她说还要考察你一下，金牛，我干妈就交给你照顾了，你今晚不用回去，明天也不用回去，什么时候我干妈能走路了，你再回来，知道吗？”

　　金牛是过来人，自然明白刘素清现在是个什么状态，听到这话他脸上立刻红得像烤熟的螃蟹，风笑天见状终于忍不住哈哈大笑起来，等到他走出去，金牛就站在原地小声道：“有……有那么严重……？？”


第248章 这个女人不会是胡小姐吧？

　　接下来的日子金牛都呆在了刘素清家里，李家兄妹也隐隐看出点什么来了，兄妹俩很识趣的没有前去打扰，风笑天这几天跟着黛妃儿游山玩水，他的安全工作由黛妃儿的保镖负责，所以也没催促金牛回来。

　　黛妃儿玩了五天，这才心满意足的离开三江，送行的人只有风笑天，由于是私人飞机，所以不用赶时间，结果黛妃儿坐在风笑天的车子上不愿意下来了。

　　兰博基尼停在机场的停车场里，保镖们的奔驰车都已经装进了飞机的货舱，风笑天看着车子外面围着的三十号保镖，哭笑不得道：“黛妃儿，你看……都等着你呢……”

　　黛妃儿此刻撅着小嘴，一幅不情不愿的表情，听到风笑天的话，她小声道：“可是……可是我走了之后就看不到你了……怎么办呢……”

　　风笑天闻言讪笑道：“你放心，等你过生日了，我一定去美国看你，这总行了吧？”

　　黛妃儿闻言点点头，呆坐了好久之后，她才笑道：“好的，我等着你哦！”

　　黛妃儿说完话就走下车，此刻她脸上面无表情，看不出悲喜，保镖们护卫着她往前走，风笑天看着她的身影消失在机场的入口，不由叹了口气道：“黛妃儿真是个重情义的人啊……”

　　如果黛妃儿在这里，她一定会哼哼道：“哼哼！大笨蛋！你难道一点也没看出我的心意吗？”

　　风笑天呆坐了一下，然后笑着摇摇头，想起这几天跟黛妃儿待在一起的点点滴滴，他居然也有些舍不得了，黛妃儿的欢笑声让他有点沉迷，黛妃儿妖娆的身体也让他有点沉迷。

　　过了一会儿，兰博基尼驶离了停车场，向三江外国语学院而去，风笑天给李巧云打了个电话，让她在三江外国语学院的门口等着，他要去探查一下薇薇安所说的天才军团的人到底是谁，李巧云算是她的临时保镖，至于李三财，现在刘素清成天跟金牛呆在家里，他要肩负起工程质量的责任，自然是没时间的。

　　风笑天来到三江外国语学院的时候是下午一点，李巧云是开奔驰车来的，两人直接开车进入了学校的大门，保安根本没有询问两人是来干什么的，毕竟这两辆车太过于奢华，特别是十分具有科幻色彩的兰博基尼，简直就像是外星产物，保安又不是傻子，拦这种车子不是自己找不自在吗？

　　今天是周末，学校里的学生都在休息，有的在打篮球，有的坐在校园内的长椅上谈情说爱，看到兰博基尼之后，许多人都发出了惊叹声，等到兰博基尼停好，一些学生就把注意力集中到了车主上，风笑天面无表情的走下车，他看都不看那些外国学生一眼，直接带着李巧云向薇薇安的教室走去。

　　风笑天来之前已经跟薇薇安打过电话了，薇薇安得到这个消息连午饭都没吃，直接就站在教学楼前等着。

　　薇薇安长得太过惹眼，她早已是三江外国语学院的风云人物了，学校里没有人不知道薇薇安是谁，特别是一些男孩子，打破了脑袋都想看薇薇安一眼。

　　薇薇安现在转入了艺术系，在许老师的帮助下，她拥有许多特权，比如说上课的时候不用去教室，住的宿舍也是教职员才能拥有的单人间，薇薇安的性格本来就害羞，自从住到单人宿舍之后，除了吃饭她基本不出门，由于每次去食堂打饭都有太多的男孩子过来搭讪，后来薇薇安干脆去买了做饭的工具，每天吃饭都在宿舍，这样一来同学们基本见不到她了，于是乎能够看到薇薇安就变成了全校所有男生的迫切心愿。

　　相较于男生们对薇薇安的狂热态度，女生们就有些酸溜溜的了，绝大多数女生都很嫉妒薇薇安，没办法，这是女人的天性，即便有些人嘴里不说，但是心里这样的想法也是有的。

　　此刻，被男生们一致认定为校园女神的薇薇安正站在教学楼的台阶上，她脸上的神色显得有些忐忑，时不时的就会扭头看向进入教学楼的通道，看样子似乎在等什么人一样。

　　薇薇安穿着一身红色的连衣裙，长长的黑发随意披散在肩头，即便没有化妆，她的容貌也足以让男人狂热了，许多男生都围在薇薇安身边，用炙热的眼神打量着她，似乎薇薇安就是个黑洞，把他们的视线连带着他们的灵魂都给吸引进去，然后连渣渣都不剩下。

　　风笑天很快就带着李巧云走了过来，薇薇安看到风笑天之后双眼中立刻充满了喜悦，随即她就对快步迎上去，还没等她走到风笑天身前，她的笑脸就红透了，李巧云跟在风笑天身后，看到薇薇安之后她就是一愣，她心里想到：哇！这个女孩子怎么长得……长得这么吸引人啊！跟黛妃儿小姐比起来也不逊色呢！

　　李巧云想到这里不由把视线转向了风笑天，心里：老板认识的美女真多！王倩倩、黛妃儿、现在居然还有这么一个妩媚的尤物，难道说老板是个桃花命？

　　风笑天看到了一身红裙的薇薇安，即便他跟薇薇安已经很熟了，但是此刻看到，他依然有种被惊艳到的感觉，发现薇薇安的小脸红得像苹果，风笑天忍不住笑道：“你又害羞了，话说你怎么老这样呢？”

　　薇薇安在风笑天身边站定，低头小声道：“风笑天，我……我这是高兴……”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“好吧，我认输，咱们还是先找个地方吃饭吧，我还没吃午饭呢。”

　　薇薇安闻言欣喜道：“是吗？我也没吃……要不我给你做饭吧……”

　　风笑天闻言笑着点头道：“也行，我还从没吃过你做的饭呢！”

　　薇薇安闻言转身带着风笑天往自己的宿舍走去，李巧云跟在两人身后，用一种警惕的目光看着四周围的男生，只要有人敢居心不良，她不介意好好的活动一下筋骨。

　　三人很快就走远了，这个时候围观的人群才反应过来，只听有人议论道：

　　“这是怎么回事？薇薇安怎么跟一个华国人走在一起了？”

　　“就是啊，那个华国人还没薇薇安高呢！”

　　“这家伙跟薇薇安走在一起都别扭，真是个土鳖！”

　　这个时候就听有人插口道：“人家是土鳖？拜托，他是开着兰博基尼来的好不好？”

　　这句话让不满的人瞬间闭嘴，兰博基尼这样的跑车寻常人谁买得起？人家既然能开这种车，又怎么可能是一般人呢？于是乎原本还想着要去找茬的人立马就打消了这个念头，外国人也是人，他们对有权势的人的畏惧感跟华国人没什么区别。

　　三人很快来到了薇薇安的宿舍，本来看门的阿姨不让风笑天进去，这是女性教职员宿舍区，属于男人的禁区，不过在薇薇安的恳求下，阿姨最后点头了，薇薇安的杀伤力实在太强，连女人也是抵挡不了啊。

　　等到进入薇薇安的寝室，风笑天立马就傻眼了，薇薇安的房间里全都是粉红色的洋娃娃，甚至连墙壁上都贴着粉红色的墙纸，床单被套全都是粉红色的，不知道的还以为走进了玩具店呢！

　　薇薇安也觉得很不好意思，看到风笑天一脸诧异的神色，她立刻就手忙脚乱的把洋娃娃拿起来塞进衣柜里，可是由于洋娃娃实在太多，到最后愣是有两个大一点的塞不进去，只见她拿着这两个洋娃娃站在原地，一副手足无措的尴尬表情。

　　风笑天见状呵呵一笑道：“都看见了，还藏什么啊，快点拿出来吧，不然会挤变形的。”

　　薇薇安闻言点点头，又把洋娃娃从衣柜里拿了出来，随后她就招呼着风笑天和李巧云坐下，给两人倒了茶水之后她就小声道：“两位先坐一下，我去做饭。”

　　风笑天闻言点点头，等到薇薇安走进厨房，他就一下子躺在了床上，这几天陪着黛妃儿游山玩水虽然很愉快，但跑来跑去的也确实把他给累坏了，躺下没多久他就睡着了。

　　薇薇安做好饭菜之后走了出来，看到风笑天正在熟睡，她就搬个凳子坐在了床边，然后一句话都不说，李巧云见状小声问道：“饭做好了吗？”

　　薇薇安点点头，李巧云闻言好奇道：“那你为什么不把他叫起来吃饭呢？”

　　薇薇安闻言小声道：“我怕吵到他休息，他的事情很多，能这样子好好休息一下是很难得的。”

　　李巧云闻言立马顿住，心说：这个女孩子居然这么会照顾人啊，真是个好老婆的不二人选啊！

　　薇薇安说完话就伸手在风笑天的腿上轻轻按摩起来，风笑天睡得很沉，一点也没发现，李巧云见状又在心里感叹到：人间绝色居然也会这样服侍人？真不可思议！

　　风笑天在熟睡，薇薇安的手一直没停过，足足过了一个钟头，风笑天才悠悠醒转，只见他打了个大大的哈欠道：“真舒服……薇薇安，你的手法又进步了，按摩的时候居然没弄醒我。”

　　薇薇安闻言点头道：“我自己闲着没事的时候会练习一下……风笑天，我去把饭菜热一下，你先去洗个脸吧。”

　　风笑天闻言点点头，然后走进了卫生间，等到他出来，薇薇安还在厨房热菜，风笑天信步走在屋内转了转，发现墙壁的隔板后面挂着五六件演出服，于是他开口问道：“薇薇安，这些衣服都是你自己买的吗？”

　　薇薇安闻言回头看了一眼，然后点头道：“嗯，学校让我参加全市文艺汇演，我就去买了几件衣服，风笑天，你觉得这些衣服……漂亮吗？”

　　风笑天看着演出服，笑着点头道：“很漂亮，估计你穿着都会把男人的眼睛给瞪出来的——你刚才说你要参加全市文艺汇演？”

　　风笑天说到一半忽然记起王倩倩也要参加这个汇演，于是他立马就呆住了，话说这还真是巧，自己认识的两个女孩子都要参加这次比赛呢。

　　薇薇安闻言点头道：“是啊，许老师看过我跳舞，她说……说非常好看，就向学校推荐了我……”

　　薇薇安说着说着居然脸红了，风笑天知道薇薇安会跳芭蕾、拉丁舞、肚皮舞，此刻看到薇薇安脸红的模样，他忍不住笑道：“你这么容易害羞，上台表演能行吗？”

　　薇薇安闻言点头道：“没问题的……我上台之后就不害怕了……”

　　风笑天闻言点点头，心说：这个女孩子还真是奇特，上台之后居然不害怕，这是真的还是假的啊？

　　饭菜热好以后薇薇安就端了出来，随后她就跟风笑天坐在桌子前吃了起来，李巧云来之前吃过午饭，所以她只是坐在一旁看着，此刻看到风笑天跟薇薇安坐在一起吃饭的样子，李巧云心里想到：这两人看着好像夫妻啊……这个女孩子只怕也期望这样吧？

　　薇薇安看到风笑天狼吞虎咽的模样，很是满足的微笑着，只听风笑天赞叹道：“薇薇安，你的手艺真不错，跟我不相上下呢。”

　　薇薇安闻言红着脸笑而不语，随后就听风笑天问道：“你发现的那个天才军团的人是谁？”

　　薇薇安闻言原本在笑的表情立刻凝固住，随后她就小声道：“她叫胡明丽，是个华国人，据说家里很有背景，前几天我还看到一辆军车来学校接她，风笑天，你想怎么处理胡明丽？”

　　风笑天闻言边吃边说道：“当然是把她人道毁灭了，对付天才军团的人还需要客气么？”

　　薇薇安闻言担忧道：“可是……胡明丽家里的背景……”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“管他什么背景，只要是天才军团的人那就是敌人，对待敌人还需要有那么多的顾虑吗？”

　　风笑天说到这里顿了一下，他隐约想到了什么：胡明丽该不会就是胡小姐吧？上次听方若阳说来三江就是为了看胡小姐的，薇薇安又说上次有军车来接她，难道她真是方若阳的未婚妻？有那么巧吗？


第249章 美男计

　　晚上十二点半，一处十分偏僻的小树林里，风笑天跟薇薇安坐在树墩上等消息。

　　风笑天让李巧云兄妹去把胡明丽带回来，两人是十一半点钟出发的，一个小时已经过去，可两人还没有回来。

　　薇薇安有点担心的询问道：“风笑天，他们不会出什么意外吧？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“不会的，这兄妹俩的身手虽然比不上金牛，但却要比一般人强得多，这样的小任务他们怎么可能会出意外？”

　　薇薇安闻言点点头，随后她接着问道：“金牛呢？怎么没看到他？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“估计他现在美人在怀，陷入温柔乡了。”

　　薇薇安闻言顿了一下，好奇道：“美人在怀？这是怎么回事啊？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“现在不方便告诉你，以后你自然就知道了——咦，他们回来了。”

　　两人说话间树林外走进来两个人，不用说，他们一定是李家兄妹。等到两人走近，薇薇安就隐约看到其中一人的肩膀上扛着个大麻袋，看来胡明丽应该就装在这个麻袋里面。

　　李三财走到跟前把麻袋放到地上，然后从口袋里掏出一个卫星电话递给风笑天道：“老板，这个女的很有问题，我们抓她的时候她正在用这个电话跟外国人打电话，说的那些话我们也没怎么听懂。”

　　风笑天接过卫星电话看了看，发现这个电话是国外的设备，国内基本不可能有这种东西，随即他就拿着电话掂量了一下，冷笑道：“这女的搞不好正在向国外传送情报，哼！卖国贼！二号，把她拎出来！我要亲自审问她！”

　　李巧云闻言把麻袋里的人倒出来，然后猛踹了一脚道：“别装了，我下手不重，普通人也早就该醒了！”

　　女子闻言动了动身体，李巧云一脚踩在她的手臂上，嘴里呵斥道：“别动！动就死！就这么躺着说话！”

　　风笑天见状挥了挥手道：“让她起来吧，她穿成这样，躺着像什么话？不过得先把她的胳膊卸下来，省得她狗急跳墙。”

　　胡明丽穿的衣服非常少，胸前的两点都看得清清楚楚，躺着的话有些不雅观。李巧云闻言立马动手，只听咔吧两声脆响，胡明丽跟着闷哼两声，她的两只手臂就无力地垂了下来。

　　薇薇安站在一旁，用手电筒照着胡明丽的脸颊，等待着风笑天训话，风笑天看到胡明丽的脸颊后忍不住玩味的笑了笑，然后开口道：“真是个大美女啊，可惜了，卿本佳人，奈何做贼啊！”

　　胡明丽脸上的表情古井无波，听到这话根本没有任何回应，风笑天见状嘿嘿一笑道：“胡小姐，很多人都以为自己很伟大，在酷刑面前能挺得住，结果却是他们遭受了酷刑的折磨，依然还是没抗住啊，你是聪明人，应该知道我为什么把你找来吧？与其受苦之后再说，不如干脆点，这样岂不是很好？双方都会很愉快嘛！”

　　胡明丽的双眼在手电筒的照射下很难睁开，所以她也不可能看清楚风笑天长什么样，听到这话她终于开口道：“既然已经知道我的身份，还有什么好说的，风笑天，你还是爽快一点吧，不用这样逼问我，因为即便你问了，我也不会说什么的。”

　　胡明丽居然知道风笑天的名字，这让风笑天立刻起了杀机，如果说她并未接触过有关自己的信息，风笑天还能救她，不过这个女人已经陷入太深了，这从她古井不波的表情上就能看出来。

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“胡小姐，你好歹也是华国人，为什么帮助境外势力呢？并且还是天才军团这样的组织，啧啧，大好前途就被你自己给毁了啊！”

　　胡明丽闻言闭眼不说一句话，风笑天见状站起身对李巧云扬了扬下巴，李巧云立刻会意，只见她抬脚对着胡明丽的后背就是一脚，这一觉踢得非常凶狠，直接把胡明丽踢得吐血，随后李巧云就一脚踩在了胡明丽的脑门上，冷笑道：“我知道你怀孕了，在你死之前，我会让你知道什么叫做生不如死！”

　　风笑天想把这个女人先晾一下，让李巧云好好给她上上课，然后再问可能效果会好一点。

　　薇薇安和李三财跟着风笑天走到十几米开外，随后风笑天开口道：“二号，有没有找到什么有价值的东西？”

　　李三财闻言从口袋里掏出一张照片递给风笑天道：“我们在抓胡明丽的时候三号发现她的脉搏有问题，检查之后发现她怀孕了，于是就多了个心眼，既然她怀有孩子，说明她一定有男人，后来我们就在她的钱包里翻找出了这个男人的照片。”

　　风笑天拿着照片，薇薇安立刻把手电筒照射过来，只是看了一眼，风笑天就忍不住笑道：“哟呵，居然还是个大帅哥啊，薇薇安，这男的帅不帅？”

　　薇薇安看了看照片，然后小声道：“没老板帅……”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你就别拍马屁了，只要眼睛没瞎，就能看出这男的比我帅多了，看来天才军团使用了美男计啊，他们就不怕方若阳报复？”

　　来之前风笑天已经查明了胡明丽的身份，她家里确实很不简单，不过那又怎么样？风笑天做得神不知鬼不觉，谁会怀疑他？再者说了，自己家的女儿里通外国，这种事发生在那样的家庭里面，估计他们的家族都会脸上无光的，这样的女儿死了比活着好。

　　风笑天忽然觉得方若阳有点可悲，亏他这么喜欢胡小姐，可惜的是胡小姐早就在外面有人了，居然还怀上了别人的孩子，不知方若阳得知这个消息会不会崩溃？

　　照片上的男人是个西方人的面孔，看上去英俊非凡，也难怪胡小姐会喜欢上他，风笑天盯着照片仔细的看了看，然后沉声道：“这个男人到底是谁呢？”

　　薇薇安闻言小声道：“要不要让苏伊霍夫去查一下？”

　　风笑天闻言摇摇头道：“不能太过逼近，咱们现在要把国内经营好，国外先放着，一步一步来，再者说了，动用苏伊霍夫也会增加我们身份曝光的危险，你真以为克格勃的人都是吃素的？”

　　薇薇安闻言点点头，风笑天接着说道：“我在想天才军团对国内的渗透达到了一个什么样的程度，要是他们已经非常深入，那就很可怕了。”

　　此刻，那位胡小姐正在发出惨叫，听上去十分痛苦，风笑天听到动静对李三财说道：“二号，去看着点，这女的现在还不能死。”

　　李三财闻言转身走了过去，剩下薇薇安跟风笑天站在原地，只听薇薇安小声道：“风笑天，要不你坐着休息一下，我帮你按摩？”

　　风笑天闻言笑了笑，然后坐下，薇薇安很乖巧的凑到跟前按了起来，按了一会儿她就小声道：“风笑天，我……我想搬出学校……跟你住在一起，可以吗？”

　　风笑天正在想着心事，听到这话他下意识的点头嗯了一声，不过随即他就反应过来，只见他扭头看向薇薇安，迟疑道：“薇薇安，你为什么老想着跟我住在一起啊？”

　　薇薇安闻言立刻低下了脑袋，然后小声道：“我……我一个住的时候就会想起以前在天才军团的日子……”

　　薇薇安上次说过她感到很孤独，现在又说出了这样的话，这让风笑天无言以对，想了一下他才开口道：“即便这样，你也不能跟我住在一起啊，我家里住着你这么个大美女，别人会怎么看？”

　　薇薇安闻言小声道：“我……我不在乎……”

　　风笑天听到这话苦笑道：“可是我在乎啊，你不了解国内的情况，这样子很不好，知道吗？”

　　薇薇安闻言沉默了一会儿，然后小声道：“那我……住在你隔壁好了……”

　　风笑天闻言叹了口气道：“我家在五楼，隔壁是空气，你怎么住啊？”

　　薇薇安闻言仍旧不放弃：“那……我住在你的楼下……”

　　风笑天无奈道：“楼下已经有人住了，怎么可能？”

　　薇薇安闻言继续说道：“我……我住在隔壁的楼栋里好了……”

　　风笑天：“……”

　　风笑天真的无语了，薇薇安长得漂亮，脾气非常好，又会体贴关心人，也很会照顾人，但她有个很大的缺点，那就是粘人，只要一抓住机会，就会提出类似的要求，风笑天闹不明白了，为什么薇薇安总粘着自己呢？这真的不科学啊！

　　风笑天平生最怕的是麻烦，现在要加上一条，他很怕粘人的薇薇安，想了片刻之后，风笑天才开口道：“这样吧，你先在学校住一段时间，等我的新公司建好了你再搬进去行吧？”

　　薇薇安听到这话终于点头道：“嗯，新公司什么时候可以建好呢？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“快了，现在十月份，估计明年开春之前就差不多好了。”

　　风笑天这话刚说完，他手里拿着的电话就响了，这部电话是胡明丽的，风笑天不可能接电话，他直接把电话放到地上，然后笑道：“也不知道是哪个家伙打来的电话，这下还不把他给急死啊。”

　　风笑天说完话又觉得有些不妥，只见他把电话拿起来关掉电源，然后说道：“这下即便通过卫星数据追踪也查不到地点了。”

　　胡小姐的嘴巴太硬了，李家兄妹折腾了两个小时她都还不肯配合，风笑天等得有点不耐烦，于是对李家兄妹说道：“你们把她处理一下，记住，不要被人发现。”

　　说完这话他就带着薇薇安离开了，现在的时间已经很晚，薇薇安再回学校很可能会引起其他人的关注，所以风笑天想让她在车里将就一宿，等到天亮了再送她回学校。由于车内的空间有限，睡两个人会显得很拥挤，所以风笑天就跑到车外的草坪上坐下，他掏出电话拨打专用号码，跟精灵聊了起来。

　　精灵这些日子一直都处于静默状态，它的任务是负责搞定天上卫星的监视数据，这其中分为两部分，一部分是装着科研设备的货轮，一方面是三江这片地方，几乎所有的卫星都查探不到任何有关这两个地方的数据信息。

　　精灵最近似乎成熟了不少，说话的时候越来越像个大人，风笑天对此一点也不感到意外，精灵这是进入了升级的瓶颈阶段，只要把超级计算机装备好，精灵就能升级了，到时候精灵到底会变成什么样子呢？风笑天对此非常期待。

　　他坐在草坪上跟精灵聊天，薇薇安则坐在车里看着他，一直等到风笑天跟精灵的通话结束，薇薇安才打开车门招呼道：“风笑天，你也进来一起睡吧。”

　　风笑天闻言非常诧异，他跟精灵聊了一个多小时，薇薇安怎么还没睡？难道她一直在等着自己？虽然这样很让人感动，但是……孤男寡女的睡在一辆车内，这只怕不好吧？

　　风笑天正这么想的时候，薇薇安就再次开口道：“快点来吧……位置很大，挤得下的……外面寒气很重，你要是睡在外面会感冒的。”

　　风笑天确实感到了很重的凉气，现在已经入秋，虽然白天因为秋老虎的缘故还很热，但是晚上的气温却很低，只见他打了个寒战，终于起身道：“好吧，将就着挤一下好了。”

　　早上五点多，风笑天就醒了，车内实在太挤，让风笑天有点吃不消，起来之后他就走到车外活动着筋骨，还没等他做完一套广播体操，他的卫星电话就响了，风笑天接通电话后就听到了李三财的声音：“老板，有人正开车往这里接近，你还是先隐藏一下吧。”

　　风笑天闻言就是一呆，心说：这么偏的地方有车子来？这一定不会是个巧合！

　　想到这里他对李三财吩咐道：“我跟薇薇安先走，你们把来人的情况打探清楚，随时跟我汇报！”


第250章 方若阳必须死

　　很快地，兰博基尼就顺着另一条小路驶离了，随后风笑天就买了早餐，跟薇薇安找了个偏僻的地方吃了起来，刚吃了一半，李三财的电话就打过来了，只听他在电话中说道：“老板，来的是熟人，他就是方公子，看样子他应该也是天才军团的人。”

　　“什么？？这……这怎么可能？？”

　　风笑天的嘴里原本还咀嚼着面条，听到这话他立马就傻眼了，一口气没顺过来居然被面条给噎着了，薇薇安立刻递过矿泉水让他喝了一口，风笑天顺过气才接着说道：“二号，你确定？”

　　李三财闻言沉声道：“老板，我跟三号用望远镜在远处盯着他，发现他手里拿着一个追踪器，看样子正在找胡小姐，最特别的是他的脑袋上也有跟胡小姐一样的疤痕，老板，咱们现在怎么办？要不要把他控制住？”

　　风笑天听到这话陷入了沉默，如果方若阳真是天才军团的人，那么他之前跟对方说的那些话岂不全都泄露出去了？特别是苏伊霍夫这条线，会彻底完蛋，天才军团怎么可能会容忍自己有这么强力的助手？

　　这件事有些严重，风笑天不得不仔细分析秘密泄露的可能性，另一方面他也在自责，早知如此，当初就不应该这么信任对方。

　　真要说起来也是风笑天没有预料到，胡小姐和方若阳的身份如此特殊，居然也被天才军团给控制了，这说出去谁信啊？

　　风笑天想了一会儿，然后沉声道：“把他控制住，我马上就到。”

　　十多分钟之后，兰博基尼又回到了小树林外面，李家兄妹站在一辆军用吉普车旁边，方若阳已经被他们给敲晕了。

　　风笑天下车走到跟前，看了看昏迷中的方若阳，他的两条眉毛都快拧成一股绳了，李家兄妹和薇薇安见状都没有开口，过了一会儿，风笑天才叹了口气道：“把他弄醒吧，事已至此，也没什么好说的了。”

　　李三财闻言点点头，只见他在方若阳的脑门上敲了一下，随后方若阳就悠悠醒转过来，当他看到风笑天站在自己面前，他脸上的表情显得极其意外，只见他揉着后脑勺道：“风笑天……你怎么在这里的？”

　　风笑天能够看出方若阳没有一丝作伪，因为人从昏迷中醒来是不可能这么坦然的，如果心里有鬼，一定会露出破绽，即便这个破绽非常短暂，也足够风笑天看出点什么了。

　　此刻看到方若阳一脸极其意外的表情，风笑天的神色就是一窒，紧盯着方若阳看了数秒之后，风笑天这才哈哈一笑道：“方公子，我也没想到会在这里跟你见面，不知你为何会来这么偏僻的地方呢？”

　　方若阳闻言脸上的神色有些疑惑，看到风笑天的表情，他隐隐觉得有些不妙，沉默了一会儿他终于开口道：“我是来找人的，风笑天，你……你为什么要敲晕我？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“这就要问你自己了，想必你对天才军团这个名字不会感到陌生吧？”

　　方若阳听到这话明显露出了震惊的神色，只见他结巴道：“你……你是怎么知道天才军团的？”

　　风笑天见他露出震惊的神色，不由有点傻眼了，方若阳的这种表情说明他并不知道自己跟天才军团的过节，如果真是这样……自己现身出来是不是有点太冒失了？

　　不过风笑天很快就稳定了心神，事情既然到了这一步，也没什么好顾虑的了，方若阳必须死！

　　只见风笑天呵呵一笑道：“我现在很好奇，为什么你跟胡小姐这样的人也会成为天才军团的走狗？”

　　方若阳闻言脸上的神色先是很难堪，随后他就盯着风笑天，一脸紧张的问道：“胡小姐呢？她……她还好吧？”

　　是个傻瓜都能看出风笑天对天才军团的人充满敌意，方若阳居然是个多情种子，到了现在他还不顾自身的安全，反而担心起胡明丽来，这让风笑天颇感意外，只见他沉声道：“方公子，咱们在这样的情况下见面，对你来说不算是什么好事，你为什么还要在乎一个女人？”

　　方若阳闻言有点激动的说道：“因为她是我的未婚妻！我爱她！风笑天，她到底怎么样了？”

　　方若阳说到后来越发感到不妙，他的表情显得有些躁动，李三财担心他伤到风笑天，于是伸手压住他的肩膀道：“别乱动！不然让你跟你的未婚妻去阴曹地府见面！”

　　方若阳听到这话迟愣了片刻，他脸上露出了不敢相信的神色，随即他就像是疯了一样挣脱了李三财的压制，冲向了风笑天，一边冲他还通红着双眼嘶喊道：“风笑天！你为什么要杀了她！为什么！！你这个王八蛋！！！”

　　方若阳很快就被李三财再次控制住了，这一次李三财直接卸下了他的手臂，然后踢了他的膝盖一脚，方若阳立马就跪在了地上。

　　即便如此，方若阳依然不想罢休，他奋力的挣扎着，双眼赤红的盯着风笑天，一幅想把风笑天杀之而后快的表情。

　　风笑天面无表情的看着方若阳挣扎了一会儿，然后平静的说道：“胡小姐怀孕了。”

　　方若阳原本还在挣扎怒吼，听到这话他就是一愣，风笑天从口袋里掏出了那张照片扔到他面前，然后沉声道：“不出意外的话，孩子应该是这个男人的。”

　　方若阳彻底傻眼了，他盯着照片看了好久，忽然一把抓住照片撕成粉碎，嘴里大喊道：“你骗我！你是不是在骗我！这根本不可能！！不可能！！！”

　　风笑天等到方若阳发泄一通，这才沉声道：“方若阳，我不需要骗你，天才军团拉拢人的手段一般都是美人计，当然了，这是对于男人来说，如果是女人的话，他们应该会用美男计，这个男人的照片你也看到了，你不能否认他是个美男子吧？”

　　方若阳此刻趴在地上喘息，他的气息非常急促，听到这话他质问道：“你是怎么知道的？风笑天，你是不是在编故事欺骗我？！”

　　风笑天闻言很是意外的反问道：“怎么？你不知道这个？那你是怎么加入天才军团的？”

　　方若阳闻言喘息道：“我是因为胡明丽才加入进去的！”

　　风笑天听到这话立刻明白过来，只见他冷笑道：“天才军团果然是好手段！一方面用美男计控制胡明丽，一方面又让胡明丽用美人计拉拢你！方若阳，我就闹不明白了，你又不是笨蛋，为什么会加入这样的组织？难道你不知道在脑袋里安装个炸弹之后你就会变成行尸走肉了吗？”

　　方若阳闻言沉默了片刻，然后大声说道：“我的事情不用你管！你别想用这些谎言来欺骗我！！”

　　风笑天闻言哈哈一笑，然后面色一沉道：“方若阳，我没必要跟你说谎，天才军团当初就是用美人计来拉拢我的，这位薇薇安小姐就是他们抛出的诱饵！”

　　薇薇安原本一直站在车子后面，为的是保证自己不被方若阳看到，此刻听到风笑天的话，她走到方若阳面前站定，小声道：“我曾经也是天才军团的人，不信你可以看这里。”

　　薇薇安说着话就弯腰拨开了长发，露出了脑袋上的疤痕，方若阳看到疤痕之后就彻底傻眼了，他知道风笑天没有说谎，呆了一会儿之后，方若阳忽然大笑起来，他此刻状若疯癫，只见他一边大笑一边叫喊道：“骗子！女人都是骗子！我对你这么好！你为什么还要欺骗我！！胡明丽！你回答我！！！”

　　胡明丽都埋到土里去了，哪能回答？方若阳现在纯属发泄心中的不满情绪，风笑天见状觉得有点于心不忍，在场的人都能看出方若阳十分喜欢胡明丽，可这个女人爱的却是别人，背着方若阳跟别的男人胡搞，更是怀上了别人的孩子，她不仅欺骗了方若阳，还给方若阳戴了这么大的一顶绿帽子，可怜方若阳对她一往情深，到最后全都白扯了。

　　方若阳叫喊了一阵，然后沉默不语起来，过了一会儿，他才沉声道：“风笑天，我知道自己活不了，我也不想活了，不过在临死之前我希望能为你做点事。”

　　风笑天听到这话迟疑道：“你能做什么？”

　　方若阳面无表情，嘶哑着声音道：“据我所知国内加入天才军团的人就只有我跟胡明丽，她让我暗地里发展自己的势力，我都照办了，不过我的人都不知道我的真实身份，现在你已经杀了胡明丽，这件事要是处理不好，没那么容易收场，不如就让我来帮你收场吧！”

　　方若阳的话风笑天一听就明白了，他这是想把杀死胡明丽的罪名加到自己头上，这样胡家的人自然就不会找到风笑天的头上了，方若阳杀死胡明丽的理由很充分，毕竟胡明丽相当于他的未婚妻，自己的未婚妻跟别的男人搞在一起，都怀孕了，他接受不了就杀死了胡明丽，说出去合情合理，这样也能引开天才军团的注意力，可算是一举两得。

　　风笑天呆了片刻，然后沉声道：“方若阳，你要是有什么未了的心愿可以说出来，我帮你完成。”

　　方若阳闻言冷笑道：“事情到了现在这个地步，全都是因为天才军团！我要你杀了照片上的那个男人，此外把天才军团给解决掉，希望我死得有价值！”

　　方若阳说完话就站起身想去车里拿点什么，风笑天见状对李三财点点头，李三财立刻会意，他上前把方若阳的手臂接了回去，方若阳很快就从车里找到了一把手枪，随后他就把枪口对准自己的太阳穴，直直的盯着风笑天询问道：“风笑天，我还有最后一个问题——胡明丽她……她真的怀孕了？”

　　风笑天闻言叹息道：“方公子，你原本应该是个大有作为的好青年，何苦为情所困呢？这件事我没必要骗你，也不需要骗你，胡家的人自己会查明一切的，要是我说谎，这件事也许没这么容易了解吧？不过我希望你在临死之前做件事。”

　　方若阳此刻已经彻底死心了，听到这话他面无表情道：“你说吧。”

　　风笑天闻言沉声道：“我希望你能给几个熟人打电话，简单的说明一下这件事的经过，不然别人依然会怀疑这件事是外人干的。”


第251章 金牛和刘素清怎么变成这样子了？

　　方若阳闻言点点头，转身从车里掏出卫星电话，歇斯底里的冲着电话叫喊，说的话大致就是胡明丽跟别的男人勾搭上了，他受不了打击，就把胡明丽给杀了。

　　方若阳一连打了好几个电话，其中还包括刘小军，挂断电话后他就用力把电话扔到地上摔碎，然后当着风笑天等人的面对着自己的太阳穴开了一枪，枪响过后方若阳的身体直直的摔在车子旁边，他的脸上带着一丝冷笑，双眼都圆睁着，看来心中的怨气极大。

　　风笑天站在原地呆了一会儿，然后说道：“二号，把你们使用过的工具全都扔到车子跟前，然后你们离开这里。”

　　李三财闻言立刻照办，掩埋胡明丽尸体使用的两把铁锹被他扔在了车子跟前，随后他就跟李巧云开车离开，风笑天又叹了口气，这才转头对薇薇安说道：“咱们也走吧。”

　　薇薇安闻言迟疑道：“这就走了？现场会不会留下什么破绽？比如指纹和我们的车子留下的轮胎痕迹什么的？”

　　风笑天闻言抬头看了看天空，然后说道：“大雨将至，一切的痕迹都会被冲走的，这件事不会有任何破绽，即便天才军团追查起来也是不会有结果的。”

　　薇薇安听到这话忐忑道：“天才军团那么厉害，他们真查不出什么？”

　　风笑天闻言冷笑道：“天才军团再厉害也不可能跟一个国家作对，别忘了方若阳和胡明丽家里是什么身份，这件事如此不光彩，他们两家怎么可能会把事情泄露出去？”

　　薇薇安闻言接着问道：“可是……他们两人的脑袋上都安装了化学炸弹啊，要是这个被两家的人发现了，他们会不会追查？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“无论两家人发现与否，都跟咱们没关系，我估计他们是发现不了的，毕竟两个死人只是脑袋上有疤痕，谁会想到疤痕下面安装了炸弹呢？不过这张照片的碎片还是要拿走的，这算是唯一的破绽了。”

　　薇薇安闻言这才彻底放心，随后两人把撕碎的相片捡了起来，接着就上车离开，车子从小路蜿蜒前行，在一个很隐蔽的路口开上了大路。

　　风笑天开车的时候没有说一句话，他的表情看上去有些凝重，薇薇安跟他差不多，车内的气氛变得很沉闷。

　　过了好一会儿，薇薇安才开口道：“风笑天，其实我觉得方若阳不应该死的，我们完全可以把他救出来。”

　　风笑天闻言面无表情道：“首先他自己不想活了，这个我们无能为力，我们能救得了他的命，却救不了他的心；其次，他是天才军团的人，即便我们能帮他把炸弹取出来，他也是个目标很明确的人物，不可能跟你一样转换身份，我不可能在身边留下这么一个人；再次，他死了虽然可惜，但对我们来说却是好事，这样一来谁都不会怀疑这件事是我们干的，并且天才军团在国内的人员彻底消失，这有助于我们的发展，终上所述，方若阳必须死。”

　　风笑天说完话接着叹息道：“只是我没想到方若阳是个如此痴情的人，原本以为这样的事情只会出现在故事里面，没想到今天却遇到了……”

　　薇薇安闻言扭头看着风笑天，然后小声道：“那你觉得他的选择是对还是错？”

　　要是放在平时，风笑天一定会毫不犹豫的说方若阳是个笨蛋，为了这种女人自杀不值得，但是看到了方若阳知道事情的真相后表现出的那种撕心裂肺的心痛感之后，风笑天反而觉得有点疑惑了，他没爱过，自然不知道爱一个人是什么滋味，所以他不好做结论。

　　风笑天想了一下，然后叹息着摇头道：“这个不好评判，从理智上来说这么做很傻，但是从个人的感情遭遇上来讲，可能……他自己觉得这是对的。”

　　薇薇安闻言妩媚的大眼睛里露出若有所思的色彩，随后就听她小声道：“风笑天，你……你没恋爱过吗？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“拜托，我才多大啊，恋爱什么的当然没有过啦！”

　　薇薇安闻言红着脸道：“我……我也没有谈过恋爱……”

　　风笑天闻言颇觉好笑，心说：你没恋爱过就没有，干嘛跟我说啊？

　　薇薇安看到风笑天脸上露出的笑意，忍不住问道：“风笑天，你是不是觉得很好笑？”

　　风笑天闻言开口道：“没有啊，我为什么要嘲笑这件事呢？你才十八岁，谈恋爱的话是不是有点早了啊？”

　　薇薇安听到这话眨了眨大眼睛，然后说道：“很早吗？那……那我再等等好了，风笑天，你准备什么时候谈恋爱？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“看到了方若阳跟胡明丽之间的事情，我都不敢恋爱了，爱情太可怕了，居然能让人自杀……”

　　薇薇安闻言眼波流转道：“其实也不是所有的女人都像胡明丽那样子的……绝大多数都还是挺好的……”

　　风笑天闻言点头道：“是啊，起码我认识的女孩子就挺不错的，感情的事情我虽然没经历过，但我觉得最主要还是看人，只要人好就行，找错人了就会很悲惨了。”

　　薇薇安闻言红着脸说道：“那……你觉得我好吗？”

　　风笑天听到这话不疑有它，立马笑道：“当然好啦！你这么漂亮，这么温柔，又很会照顾人，找你当老婆肯定很不错！”

　　薇薇安闻言红着脸低头不语，她妩媚的大眼睛不停地转动，看上去水汪汪的，也不知道她在想些什么。

　　二十分钟不到，兰博基尼就停在了三江外国语学院旁边的小巷子里，这也是为了避嫌，毕竟薇薇安属于学校的风云人物，有那么多的人关注她，要是她整夜未归的消息传出去，肯定是不好的。

　　薇薇安下车后对风笑天说道：“风笑天，要记得常来看我哦。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“知道啦，我晚上来行不行？那么多的男生喜欢你，被别人看到我老往你这里跑可不大好，再见啦！”

　　风笑天对薇薇安挥了挥手，然后开车离去，薇薇安看着兰博基尼的车尾灯消失在马路的转角，嘴里小声道：“合作伙伴会送这么好的车啊？”说完这话她就撅着嘴巴叹了口气，然后转身走进了校园。

　　风笑天开车来到三江宾馆，黛妃儿的法拉利还停在宾馆的后院里，临走之前黛妃儿把车钥匙交给他，让他先把车保管好，等到下次来华国的时候她再开，这样一来倒让风笑天有点难办了，他自己的兰博基尼都没地方安置，现在多了一辆法拉利，更是不知道该放在哪儿了。

　　当然了，他也可以把车子停在楼下，不过这样一来未免太过惹眼了一点，兰博基尼放在楼下就有那么多的人围观，要是加上一辆法拉利，院子还不得被人占满啊！

　　想了一会儿之后，风笑天就拨通了李三财的电话，电话接通后他吩咐道：“二号，你知道三江哪里有别墅卖吗？”

　　风笑天想买栋别墅，带车库的那种，这样兰博基尼和法拉利就有位置停放了，李三财以前是搞工程的，对这些比较熟悉，听到这话他回答道：“三江新区就有新开发的楼盘，里面有别墅，老板，您想买别墅？”

　　风笑天闻言说道：“是啊，两辆跑车没地方放，停在我家楼下太惹眼了。”

　　李三财闻言呵呵一笑道：“可以停在刘姐家里啊，她家的后院空间足够，只要在里面搭个车棚就行，您犯不着为了停车子就去买别墅啊。”

　　风笑天闻言一想也是，挂断电话后他就开车来到了刘素清的家门口，想到金牛跟刘素清这几天都腻在一起，风笑天就觉得好笑，看来这两人已经是如胶似漆了。

　　敲响房门之后，屋内传来了金牛低沉的声音：“谁？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“是我，快点开门吧。”

　　金牛打开房门后神色显得有点尴尬，风笑天看到他之后就是一愣，只见他吃惊道：“金牛，你……你怎么消瘦成这样了？”

　　此刻的金牛看上去有点萎靡不振，精神头很差，这在风笑天看来是一件非常不可思议的事情，金牛是谁？杀神级的人物！怎么变得病怏怏的了？

　　金牛闻言站在门边没好意思开口，这个时候刘素清从卧室走了出来，只见她满面春风道：“小天，你来了啊，快点进来吧，站在门口干什么？”

　　风笑天看到刘素清穿着一件非常性感的睡裙，这件睡裙很透，风笑天一眼就看到了睡裙里面的风光，随即他就转过脸道：“阿姨，你怎么穿成这样子啊？”

　　刘素清居然没穿文胸！内裤也是小得可怜！！风笑天心说：我的个天！她什么时候变得这么……这么风骚了？

　　此刻的刘素清看上去风情万种，很像某些从事不良职业的女人，不过她自己却对此很不以为意，听到风笑天的话她不由娇笑道：“没事啦，干儿子，快进来。”

　　风笑天叹了口气，随后转头看了金牛一眼，他算是明白过来了，合着金牛是被刘素清迷住了，刘素清本来就很漂亮，穿成这样子更加妩媚动人，金牛怎么舍得走？估计两人这几天没干好事，要不金牛也不会变成现在这样了。

　　风笑天又好气又好笑，话说两人都不小了，怎么能这么干？你们还要不要做其他的事情了？要不干脆死在床上好了！

　　风笑天走到椅子跟前坐下，刘素清很热情的给他倒了杯茶水，然后就听刘素清笑道：“小天，你今天怎么有空过来了？工地上一切都还好吧？”

　　风笑天首先喝了一口茶水，然后放下杯子转头盯着刘素清，好半天都不说一句话，刘素清见状奇怪道：“小天，你干嘛不说话啊？”

　　风笑天闻言沉声道：“阿姨，去换件衣服吧，这样穿着像什么话？我都快十六岁了，这样不是有伤风化吗？”

　　刘素清看到风笑天说话的语气有点严肃，立刻就点头走进了卧室，很快她就换好衣服出来，风笑天对金牛招了招手道：“金牛，你过来。”

　　等到两人坐好，风笑天就苦笑道：“你们还真是打得火热啊，这几天过得很快活吧？”

　　刘素清闻言小脸一红道：“小天，其实吧……这件事不是你想的那样……我跟金牛打赌来着……”


第252章 黑客们的集火目标

　　风笑天闻言就是一愣，心说：打赌？打什么赌？打赌之后金牛就变成这样子了？

　　只见他迟疑道：“打赌？打赌谁在床上待的时间长？”

　　刘素清闻言很尴尬的说道：“这个……不是这样的，是……是因为我跟他第一次……我不是下不了床吗？后来就因为这事……打赌了……打赌谁厉害……”

　　风笑天虽然没经历过这些事，但他隐约也能猜到，听到这话他哭笑不得道：“话说你们两个是有多无聊啊！这种事也打赌？阿姨，看情况你赢了？”

　　刘素清闻言红着脸点点头，风笑天见状哈哈大笑道：“你们哪，平时看着挺沉稳的，怎么走到一起之后就变成了小孩子一样呢？阿姨，日子还长久，这样子是不是有些过头了？”

　　两个大人此刻都像犯了错误的小孩子，低头听着风笑天说话，风笑天说了一会儿就总结道：“你们今后要是再这样，我就想法设法拆散你们！好了，这件事到此为止，以后别再打这种赌了，行不行？”

　　刘素清正是如狼似虎的年纪，金牛也差不多，两人这些天确实有些得意忘形了，此刻听到这话，两人才恢复了往日的神色，只听金牛沉声道：“知道了老板，我会注意的。”

　　刘素清跟着附和道：“小天，是阿姨不对，阿姨今后绝对不会这样子了。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“说完了这件事，现在来谈谈正事，我的兰博基尼和黛妃儿小姐的法拉利没地方安置，想在阿姨家的后院建两个车棚，没问题吧？”

　　刘素清闻言点头道：“这个当然没问题了，咱们现在去看看地形吧。”

　　十分钟之后，此事终于确定下来，风笑天把车子开进后院停放好，刘素清拿来帆布把车子盖好，然后风笑天打电话把李三财叫来，让他开车载着金牛去把法拉利开过来，两人离开后刘素清就开始收拾屋子，风笑天看她劳碌的模样，这才觉得以前的那个刘素清回来了，只见他笑道：“阿姨，你跟金牛都这样了，准备什么时候结婚啊？”

　　刘素清闻言笑道：“就这样过吧，结婚就免了，我跟他商量过，他也同意。”

　　风笑天闻言立马傻眼了，心说：这算什么？露水夫妻？

　　刘素清看到风笑天发愣，于是解释道：“主要是金牛不想要孩子，他说他的杀孽太重，有孩子不好，会影响到孩子的。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“还有这种事？金牛的思想也太迷信了吧？改天我跟他说说，哪能因为这事就不结婚呢？”

　　刘素清闻言笑道：“其实阿姨也不想结婚，我怕结婚之后会影响到依依，她也不小了，有些事她虽然嘴上不说，但心里应该还是有想法的，小天，我们的事情你就不要操心了，好吗？”

　　风笑天闻言哑然，过了片刻他才笑道：“好吧，这是你们的事，还是你们自己决定吧。”

　　吃过午饭之后风笑天才回到自己家，金牛此刻又跟在了风笑天的身边，他就像是风笑天的影子一样，虽然他看起来不太起眼，但是有他在身边，风笑天立马就感觉安全等级提升了一大截。

　　进屋之后风笑天就关上房门开始编写操作系统，答应了比尔盖兹的事情还是要做到的，毕竟微软每年都会给他分红，他又提前预支了五亿美金，不为微软出力岂不是太不厚道了？

　　外面下着大雨，风笑天则关在屋里不停地敲击着键盘，虽然这些日子因为忙活其它的事情没有接触电脑，但电脑算是风笑天最擅长的东西了，即便一年不碰，他也能很快就进入状态。

　　现在已经入秋多日，但夏日的余威仍然不可小视，大雨在下，雷声滚滚，就像风笑天预料的那样，雨水会冲走一切的痕迹，方若阳和胡明丽的事情到此为止，此刻他心无旁骛的全力开动，手指敲击键盘的速度快到了极致，要是别人看到这个画面，只怕会惊掉下巴的！因为风笑天的双手已经快得看不清了！

　　编程对于风笑天来说已经是熟得不能再熟的事情了，他的脑子里早就有了整体的框架，现在动手编写操作系统，只不过是水到渠成而已，所以他没有任何停顿，看着屏幕上一行行闪过的字符，风笑天脸上的表情没有丝毫变动，不用说，他已经进入了一种奇特的状态，外物根本影响不到他。

　　晚上六点，金牛给他送吃的，风笑天这才停下来休息了半个钟头，吃完晚饭他又开始了编程，如此高强度的编程了五天时间以后，新的操作系统终于完成了，风笑天现在的样子看上去有点吓人，他这几天基本都坐在电脑前，睡觉都是趴着睡的，由于没有洗澡，他身上的味道十分难闻。

　　看到操作系统终于完成，风笑天脸上露出了一丝微笑，然后他就跑进卫生间洗了个澡，倒在床上睡着了。

　　风笑天睡了整整一个白天，一直到晚上八点才苏醒过来，吃过晚饭之后，他就开始检索已经编写完成的操作系统。如果是风笑天亲自做这件事，只怕会耗费很长的时间，不过谁让他有精灵呢？既然有了智能系统，这种繁琐的工作自然用不着风笑天自己动手了。

　　精灵接到风笑天的命令之后就开始检索操作系统，不到十分钟，它就完成了，只听它汇报道：“老板，这套操作系统一共有十一个漏洞，其中有一个高危漏洞，其它的都是次级漏洞。”

　　精灵说着话就把漏洞的详细信息列了出来，风笑天看了看，然后哈哈一笑道：“任何系统都是不完美的，即便是你也不可能完美，就跟世上没有完美的人一样，漏洞有就有吧，精灵，继续注意监控天上的卫星，有事情了我叫你。”

　　精灵很乖巧的答应一声，然后退出了风笑天的电脑，风笑天操控电脑通过老途径进入了国际因特网，他做的第一件事就是浏览最近的新闻信息。

　　最近世界上最热门的话题自然是苏联解体了，各大网站都开设了专栏报道此事，这件事本身就有风笑天的参与，所以他对这个不是很感兴趣，风笑天浏览起了其它的新闻，终于有一个报道引起了他的兴趣，标题是这样的：“天使基金的老板到底是谁？”

　　标题下的正文基本都是揣测，猜来猜去只得出一个结论：天使基金的老板是美国人。

　　风笑天看到这个新闻忍不住笑了笑，这些记者果然没得到任何情报，就算他们知道些什么，也是不敢报道的，所以就拿这样的言语来糊弄读者，谁说美国是个言论自由的国家？这不明摆着扯淡么？在强大的势力面前，记者们也是不敢乱说话的。

　　风笑天笑了笑，就把视线转向了下一条新闻，结果只看了一眼，他脸上的表情就凝固住了，这条新闻的标题是这样的：“微软已经连续半个月遭受到黑客的集火攻击，损失惨重！”

　　后面的惊叹号看上去格外触目惊心，可是看了副标题之后，你才会知道什么叫做真正的触目惊心！副标题是这样的：“微软已处在破产的边缘！”

　　风笑天彻底傻眼了，心说：微软要破产了？这……这不可能吧？才多少时间没见，就发生了这么大的转变？记得上次跟比尔盖兹谈话的时候他还在因为反垄断调查的事情而伤脑筋，那个时候的微软是软件业毫无争议的霸主，可是才短短两个多月过去，微软就要破产了？这样的转变是不是太快了一点？

　　风笑天看了看标题中最关键的内容——黑客攻击，他有点闹不明白：世界上那么多的计算机公司都遭受过黑客的攻击，为什么独独微软就支撑不住要破产了呢？

　　风笑天觉得有些蹊跷，黑客攻击得再厉害，最多也就是造成数亿美金的损失，微软现在的规模少说也有好几百亿，他们有专业的安全团队，不可能因为这样的事情破产，这里面绝对有其它原因！

　　风笑天想到这里，仔细地浏览起了正文，看完之后他居然没获得什么有用的信息，正文只是一个劲的说黑客是多么多么厉害，微软在黑客的攻击下毫无招架之力，由于系统的不稳定性，导致微软的声誉受到影响，然后微软的股价接连暴跌，已经从最高峰时期的一百八十美元一股，跌倒了现在的十五美元一股！

　　好吧，就算微软的股价暴跌，但这也不可能影响到公司的整体运营啊，股票暴跌最多只会让公司的市值缩水，微软这样的公司对现金流的需求不大，怎么可能因此就要破产了？

　　风笑天察觉到了一丝不同寻常的意味，之前他还嘲笑那些记者不敢暴露黛妃儿的信息，现在看来微软事件也一定有幕后黑手在操纵，此人应该也拥有跟黛妃儿相似的身份，不然新闻媒体不可能对他只字不提！

　　风笑天的脑海中浮现出了摩根财团的影子，摩根财团经营着IBM等多家计算机公司，微软很有可能触动了他们的利益，或者他们根本就是在眼红微软，所以他们才会搞出这样的事情，如果微软破产，他们至少消灭了一个强力的竞争对手，说不定还能借机收购微软，这样他们就能称霸计算机产业了！

　　风笑天想到这里眉头紧锁起来，摩根财团他非常清楚，这是个巨无霸，跟他们起冲突不算什么好事，人家在美国早就根深蒂固，微软只是一家新兴公司，如何斗得过他们？

　　此刻，微软董事局主席兼首席执行官比尔盖兹正紧锁眉头坐在办公室，仅仅是两个多月的功夫，他原本黑黑的头发就变得有些花白了，样子看上去似乎老了二十多岁。

　　盖兹的对面坐着一个年轻人，如果风笑天在场，他一定会拍手道：“看吧！被我猜对了！”

　　这个年轻人长得极其英俊，看上去简直就是个迷倒万千女性的翩翩浊世佳公子的形象，他的眼神非常锐利，任何人看到他的双眼都不会忽略，这双眼睛里充满着智慧和决断之力，一看就不是好惹的人物。

　　——这个年轻人正是摩根财团年轻一辈中的佼佼者约翰摩根！

　　此刻看到比尔盖兹眉头紧锁的模样，约翰摩根显得极其轻松，过了一会儿，他就志得意满的微笑道：“盖兹先生，我们定好的时间还有一个小时就到了，我去隔壁的会议室等你，希望你能考虑清楚，给我一个满意的答复。”

　　说完这话他就在保镖的护卫下离开了比尔盖兹的办公室，等到房门关上，盖兹沉默良久，然后叹息道：“唉……不知道X先生现在在哪儿？难道我一手创立的微软就要这么完蛋了？”

　　他这话刚说完，面前的电脑屏幕上忽然出现了这样一行字：“盖兹先生，是不是遇到麻烦了？”


第253章 智能程序创世纪

　　比尔盖兹看到这行字，原本沮丧的表情立刻就变成了狂喜，只见他手忙脚乱的打字回复道：“X先生，您终于出现了！”

　　风笑天看到这条消息微微一笑，然后打字道：“我最近比较忙，所以没有上网，今天看到新闻才知道微软发生的事情，盖兹，把事情的经过说一下吧，我既然来了，自然不会让事情陷入最坏的地步。”

　　盖兹看到最后一句话，心里不由激动万分，如果说这个世界上还有谁能够让他有创造奇迹的信任感，那这个人一定非X莫属！神秘的X什么时候让他失望过？

　　盖兹怀着期待的心情说出了事情的经过，大致跟风笑天猜测的没什么误差，摩根财团果然盯上了微软这块香饽饽，他们想软硬兼施把微软搞到手，从而壮大摩根财团的规模。

　　摩根财团使用的方法很简单，他们先是聘请黑客对微软进行不间断攻击，打击微软的声誉，然后操纵股票市场，使微软的市值大幅缩水，随后动用银行业的关系，拒绝给微软提供任何新的贷款，并且还让银行催促微软返还之前贷款的本息，这样一来微软不破产才怪！

　　把微软整治一番之后，摩根财团就亮出了最后的匕首，约翰摩根对比尔盖兹提出了这样的要求：还是把微软卖给我们吧，我们会按照现在的市值收购，并且付全款，收购价格不会低于一百亿美金，你刚刚创立微软的时候它才值多少钱？怎么算你都不亏啊。

　　这相当于明抢了，按照实际的资产来计算，微软的市值最起码要超过八百亿美金，这还不算它以后的发展，微软现在可是软件业的霸主，以后的行情还能差？不得不说，摩根财团的手段有些过于毒辣了。

　　风笑天听完之后想了一会儿，然后打字道：“盖兹，你的想法是怎样的？”

　　盖兹回复道：“我当然不想贱卖微软了！它是我的心血！”

　　风笑天微微一笑，打字道：“对方可是摩根财团，你无论如何也是斗不过他们的，弄不好他们会把你人道毁灭，你就不怕吗？”

　　盖兹看到这行字立马回复道：“说不怕是不可能的，不过有了您的出现，我想我们还是有机会的，X先生，您……您不会抛弃微软吧？”

　　这是盖兹最担心的问题，毕竟对方是摩根财团，即便X先生很厉害，但他也有可能在摩根财团面前退缩，如果真是这样，那比尔盖兹只能认命了。

　　风笑天看到这行字，忍不住笑了笑，他已经有了对策，只见他打字道：“我建议你放弃微软，不过也不是彻底溃败，在此之前要好好的跟摩根财团谈一谈，争取利益最大化。”

　　盖兹看到这条消息就像是泄了气的皮球，他原本期待的表情立刻变得如丧考妣一般，呆了一会儿他才用颤抖的手打字道：“X先生……您真的放弃了微软？？”

　　风笑天看到这条消息脸上露出了一个意味深长的笑容，只见他打字道：“我放弃的是微软，不是你，盖兹，有没有兴趣东山再起？我的编程能力你是知道的，个人建议你把微软卖给摩根财团，然后再开创新的公司，新公司一定会比微软更加强大！这样就能狠狠的扇摩根财团的耳光了！”

　　盖兹看到这条消息又恢复了神采，不过很快他又皱起了眉头，只见他打字道：“可是……如果摩根财团再来这么一手，我们岂不是又白干了？”

　　风笑天看到这条消息哈哈一笑，然后回复道：“你放心，到时候他们就不敢轻举妄动了，我会给你找一个合作伙伴的。”

　　盖兹看到这条消息愣了一下，然后打字道：“如果您认识很厉害的人物，为什么不现在把他找来呢？”

　　风笑天回复道：“现在时机还不到，毕竟摩根财团已经涉入很深，对方也不可能跟他们起正面冲突，但是以后就不同了，以后我们拉着对方入伙，摩根财团就不会这么明摆着欺负你了，那个时候就是纯粹的商业战。”

　　盖兹看到这条消息沉默了一会儿，最终接受了风笑天的提议，只见他打字道：“既然如此，我现在就去跟摩根财团的人签合同吧。”

　　风笑天打字道：“先别急，即便是投降，也要拿出点实力来，我去会会那些黑客，他们既然招惹了微软，那就相当于我的敌人，不让他们进警察局，我怎么会善罢甘休呢？你先等会儿，我搞定那些黑客再来跟你说说谈判的事情。”

　　风笑天现在不会傻到跟摩根财团正面杠上，一个天才军团就已经很让人头疼了，如果再加上一个摩根财团，风笑天还怎么混？

　　盖兹看到这条消息回复道：“X先生，您现在只有四十五分钟的时间了，因为四十五分钟之后摩根财团的最后通牒时间就到了。”

　　风笑天看到这条消息嘿嘿一笑，回复道：“放心好了，四十五分钟足以做很多事情了！”

　　风笑天说完话就进入了微软公司的网络，真是不看不知道，一看吓一跳，微软公司的网络防护简直形同虚设，风笑天稍微浏览了一下数据流，居然发现潜入微软公司网络系统的黑客超过了三百多号人！难道微软公司的防护措施真的这么差劲？这里完全就是公共厕所啊！黑客们想来就来，想走就走，根本不受任何约束嘛！

　　时间还剩下四十五分钟不到，黑客的人数超过了三百，该如何搞定这些家伙呢？

　　风笑天思考了片刻，就露出了很邪恶的笑容，他直接把精灵叫了出来，然后吩咐道：“精灵，现在有一件事要交给你去办——你把这个网络里面的所有非法入侵者的真实IP都搜索出来，然后告诉给我，记住一点，不要被人发现，如果有人攻击你的话，你立刻撤退，不要跟对方有任何数据流的接触，知道吗？”

　　精灵听到这话乖巧的回答道：“知道了老板！精灵保证完成任务！”

　　风笑天很少让精灵做这种事，倒不是他不相信精灵的实力，只是目前的精灵还不是很完善，特别对于病毒，基本没有抵抗力，只有等到它升级以后它才算是完全体，那个时候的精灵就不需要惧怕任何人了！

　　精灵说完话就行动了，风笑天则在一旁静静的注视着这些即将倒霉的黑客，精灵在网络世界中想要做到无声无息的追踪实在是太简单了，如果有人能够发现精灵的存在，那这个人绝对可以称之为高手中的高手，即便是风笑天自己，在不注意的情况下要想发现精灵也不是那么容易的。

　　时间过去了三分钟不到，精灵就给出了一份表格，上面列出了黑客们的IP地址，风笑天看了看统计数据，结果发现黑客的数量有三百二十七人，看来摩根财团这次下了大力气，竟然联系到了这么多的黑客。

　　风笑天正准备把这份资料传给盖兹，可精灵说的一句话让他极其意外，只听精灵说道：“老板，我在追踪的时候被一个黑客发现了，对方的反应十分迅速，差点就跟踪到我了。”

　　想在网络世界里跟踪到精灵，这个难度不是一般的大！对方一定是顶尖高手！这样一来风笑天就感到很震惊了，他曾经遇到过不少黑客高手，比如撒旦和天使，还有吸血鬼，这三人应该属于同一级别，此外还有大鲨鱼，这个人要比前面的三人厉害一个等级，再者还有凯文米特尼克，这个人算是风笑天遇到的最厉害的黑客，可即便这样，凯文也根本不具备追踪精灵的实力啊！就算是风笑天自己，最多只能跟上精灵的脚步几分钟，几分钟一过，精灵绝对会逃跑掉！因为你的手速再快也不可能快得过智能系统！

　　刚才精灵说有人差点就追踪到了它，这个人的实力可想而知！风笑天觉得此人已经对自己构成了威胁，他的心里浮现出了这样一个问题：黑客界什么时候出现了这么厉害的高手了？

　　风笑天想到这里询问道：“精灵，对方的大体IP地址你知道吗？”

　　精灵闻言回答道：“在美国西雅图，据我的分析，应该在美国计算机安全中心。”

　　风笑天闻言沉默了一下，然后说道：“我知道了，你先去吧，有事情了我再叫你。”

　　精灵答应一声，然后就消失了，风笑天喃喃自语道：“美国计算机中心有这样的高手？如果真的有，上次我攻破北美防空司令部的时候此人为什么不出现呢？这可是最高级别的安保等级，难道当时对方不在电脑跟前？”

　　此刻，美国西雅图计算机安全中心的地下室里，文森教授正在盯着电脑屏幕，他脸上的表情看上去极其震撼，另外还带着极度的不可置信。

　　文森教授的身边站着一个极其魁梧的白人男子，此人光着脑袋，看上去四十多岁，他的表情跟文森教授如出一辙，呆了好一会儿，光头男子就开口道：“教授，这……这家伙是谁啊？居然能躲过智能程序的追踪……哦买噶……真是太不可思议了……”

　　文森教授听到这话开口道：“鲨鱼，你真的觉得有这么厉害的人？智能程序可不是开玩笑的，谁能躲过它的追击？？”

　　这位光头男子就是大鲨鱼，他败于风笑天之手，后来被美国政府给抓住了，文森教授等人当时正在开发智能程序，听说此事后就把大鲨鱼以及大鲨鱼所在的审判黑客组织给吸纳进来，双方的人员通力合作，瞒着世人进行着智能程序的构建，不久前终于完成了他们的梦想，一款名为“创世纪”的智能程序诞生了！

　　这个名字听着倒是挺拉风的，如果风笑天知道这事，他一定会讽刺道：“创世纪这样的程序也能叫人工智能？别开国际玩笑了行么？你们以为什么阿猫阿狗的程序都能称为智能程序啊？”

　　风笑天对人工智能的定义是具有人类的广泛思维能力，具有自我意识，并且可以像人类一样通过学习获得提升的空间，最主要的是它必须得拥有人类一样的感情，如果缺乏感情，即便再厉害，那也只是机器，最多就算伪人工智能，文森教授等精英分子开发出的创世纪就是伪人工智能。

　　当然了，这是风笑天的认知，文森教授却不这么认为，他们觉得创世纪就是纯正的人工智能，现在居然出现了可以逃脱人工智能追踪的人，他们不震惊才怪。


第254章 风笑天与天使的对话

　　文森教授和大鲨鱼站在电脑前，仔细的浏览了一下创世纪的数据记录，然后就听大鲨鱼问道：“教授，如果世界上没人能够逃过人工智能的追踪，那么刚才发生的事情该做何解释呢？”

　　文森教授闻言沉默片刻，然后开口道：“只有两种可能，第一，我们开发出的创世纪并不完善，在功能上可能还有缺陷，第二，对方有可能是上帝那家伙。”

　　大鲨鱼听到这话先是一呆，然后迟疑道：“我觉得第一种还是有可能的，第二种的话……上帝那家伙真有这么厉害？我不大相信。”

　　文森教授闻言叹了口气道：“我也希望如此，如果上帝真有这样的实力，那未免就太恐怖了一点……鲨鱼，去发一下联络函，晚上我们一起讨论创世纪的问题，看看它还有没有提升的可能。”

　　大鲨鱼闻言点点头，转身走到一旁的电脑上忙活起来，文森教授则紧锁眉头盯着电脑屏幕，他不太相信上帝有这样的能力，但如果这是真的呢？想想吧，一个人居然能够跟人工智能相抗衡，这样的人还能称之为人吗？

　　另一边，风笑天只是短暂的思考了一会儿，然后他就登陆了一个垃圾网站，这个网站是他跟撒旦之手的人联络的地点，他担心撒旦之手的人参加了这次攻击行动，如果他把名单交上去，这样就会把自己的小弟出卖掉，这样一来可就得不偿失了。

　　风笑天在这个垃圾网页上发出了这样一条消息：“有人在吗？我是撒旦。”

　　消息发出去十几秒之后，三号就冒出来了：“老大！呜呜呜呜！天啊！你终于出现了！”

　　撒旦之手里面三号算是对风笑天最尊敬的一个人了，风笑天以前就看出来了，此刻看到三号打出的这行字，风笑天忍不住哈哈一笑，然后回复道：“我回来了，大家都还好吧？”

　　三号立马回复道：“大家都还好，没有老大你的组织，我们最近都很低调，很少出去接任务，两个多月才接了一个任务呢。”

　　风笑天看到这条消息微微一笑，然后打字道：“你们是不是去攻击微软公司的服务器了？”

　　三号看到这行字很快回复道：“是啊，老大，你是怎么知道的？”

　　风笑天没有多说废话，直接把名单发到了网页上，然后打字道：“看看这份名单有没有你，如果有，自己把数据删除掉。”

　　三号看着密密麻麻的IP地址记录单，很快就在里面找到了自己家的IP，随即他就震骇无比的打字道：“老大……这份资料你是从哪里弄来的？？”

　　风笑天回复道：“微软请我给他们做安全顾问，我在暗地里追踪入侵黑客的IP，这份名单就是成果。”

　　三号看到这条消息愣了好一会儿，这才打字道：“老大……你真变态……”

　　风笑天看到这话哈哈大笑着打字道：“其余的人呢？让他们赶紧回来，别去微软胡闹了，不然被抓了可别怪我啊。”

　　数分钟之后，撒旦之手的所有成员全都聚集在了一起，大家已经删除了自己的IP地址，随后大家就对风笑天阿谀奉承，简直就快要把风笑天吹到天上去了，风笑天跟大家胡扯了一会儿，然后打字道：“最近网络世界不太平，希望把你们不要随便出去接任务，即便要接任务，也要跟我一起，知道吗？”

　　其余的四人立马全数赞同，今天要不是老大考虑周全，他们多半要进局子，这对于他们来说绝对是最严重的后果，特别风笑天展现出的这种变态的实力，已经让大家彻底臣服，大家都觉得老大撒旦要比以前更加厉害了，有这样的老大罩着，是多么幸福的一件事啊。

　　风笑天看到大家听从了自己的劝告，于是打字道：“你们先聊，我还要把名单交出去。”

　　他这话刚发出去，二号就打字道：“老大，天使联盟的人找到我，说他们的老大天使要跟你谈事情。”

　　二号接着发来一个链接，风笑天见状呆了一下，他根本就不知道天使联盟是什么玩意，不过此刻看二号的态度，他大致也能看出点什么，不出意外的话，这个天使联盟应该跟撒旦之手的关系很要好，要不然他们也不可能找到二号传递消息了。

　　风笑天想到这里点开了链接，这个地址是个很简单的网页，看上去一点也不起眼，风笑天犹豫了一下，然后打字道：“你好，我是撒旦。”

　　片刻之后，对方就回复道：“你确定你是撒旦？”

　　风笑天看到这话就是一呆，对方这是在怀疑他的身份，他顶替撒旦的事情只有当事双方才知道，话说这个天使是怎么知道的？

　　风笑天想装糊涂，于是打字道：“我不是撒旦，谁是？”

　　过了片刻，对方就回复道：“哼！装得还挺像的！不过在我天使面前都没用！你到底是谁？”

　　风笑天此刻也不好再装了，不过他也不害怕，如果闹掰了，大不了就让自己的小弟跟天使联盟的人断开联系，这些小弟对他这么拥戴，自然会听他的话的，只见他打字道：“我是谁不重要，重要的是我现在就是撒旦，这个无人可以否定。”

　　对方沉默了一下，然后打字道：“这么说来你对自己的技术很自信了？”

　　风笑天看到这话不屑的笑了笑，然后打字道：“如果你想试探一下我的实力，我乐意奉陪，不过后果会很严重，请你考虑清楚。”

　　风笑天这么说完全是赤果果的威胁了，不过他当然有这个资格威胁别人，在网络世界，他还需要惧怕任何人吗？

　　对方看到这条消息沉默了很久，然后打字道：“好吧，我知道你很厉害，即便是撒旦，也不愿说出你的代号，他害怕我受到你的攻击。”

　　风笑天看到这话回复道：“撒旦还是很有自知之明的，他对你也挺不错，你的代号叫天使，难道你是个女人？”

　　这是风笑天早就想问的问题了，因为天使这个称呼他熟得不能再熟，黛妃儿就叫天使，这个黑客也叫天使，不过风笑天根本就没把两人想象到一起去，他只是根据逻辑分析，发出这样的问题。

　　对方很快就回复道：“我是男人或者女人跟你没有关系吧？”

　　风笑天看到这条信息哈哈一笑，打字道：“看来你应该是个女人了，撒旦这么维护你，估计他已经喜欢上你了，我看你也不必在黑客界混了，嫁给撒旦吧，这样不是挺好吗？”

　　风笑天现在有种戏虐的念头，撒旦是他的敌人，天使跟撒旦的关系很好，那么天使也算是他的半个敌人，对待敌人还需要讲究什么客套？恶心一下就恶心一下吧，也许两人真的是恋人关系呢？

　　此刻，梅隆庄园内黛妃儿的房间内，黛妃儿穿着一件性感的小背心坐在电脑前，看到对方发出这条消息，她忍不住哼哼道：“哼哼！这家伙真不要脸！”

　　说完这话她就打字道：“我的事情还轮不到你来管，你也别得意，黑客界不存在永远的王者，何况你现在也不是王者，自然有人比你厉害！以后会有人收拾你的！”

　　黛妃儿虽然有些生气，但她却并不傻，她打出的话也很有分寸，并不会真的激怒对方，不然对方要是对她硬来，她拿什么抵挡？

　　风笑天看到黛妃儿如同撒气似的言语，忍不住得意的笑了笑，嘴里说道：“净说这些没用的，有本事大战一场啊！”

　　说完这话他就打字道：“收拾我的人在我死之前是不会出现的，如果你跟撒旦结婚生子的话，可能你们的孩子有这个本事，哈哈哈哈！”

　　风笑天有点肆无忌惮了，他没有任何顾虑，自然是怎么恶心怎么说，不过黛妃儿看到这话却气得不轻，这相当于侮辱人格了，对方明明知道自己是个女的，居然还这样说，这不明摆着恶心人吗？

　　只见黛妃儿的酥胸高低起伏，然后扬了扬粉拳道：“这个坏蛋，真可恶呢！要是风笑天学习电脑知识就好了，他那么聪明，一定会帮我报仇的！”

　　黛妃儿说完这话忽然叹了口气，然后小声道：“可是这个笨蛋到现在还没有明白我的心意……唉，真是个大笨蛋呢……”

　　如果黛妃儿知道正在跟她聊天的人就是风笑天，不知她会作何感想？

　　黛妃儿撅着小嘴巴呆了片刻，然后打字道：“你不用这么说，侮辱人格不算什么本事，我决定退出黑客界，你现在毕竟是撒旦之手名义上的首脑，看在两家以前关系还算不错的份上，希望你今后能照顾一下天使联盟的成员，再见。”

　　黛妃儿打完字就退出了网页界面，抹除痕迹之后，她直接关上了电脑。

　　自从跟风笑天认识以来，黛妃儿就对网络失去了兴趣，至少她不再觉得做一名黑客是一件很有趣的事情，她的生活已经发生了很大的转变，不需要再通过黑客的身份获得快乐，现在每天想起风笑天，黛妃儿就会露出笑容，是以她决定退出黑客界根本没有一丝留恋，真正让她留恋的是风笑天身边的空位，她觉得能够看着风笑天就是一件很开心很幸福的事情。

　　关掉电脑之后，黛妃儿就拉开抽屉，从里面拿出了针线，此外还有一套极性感的黑色丝滑内衣，只见她熟练地穿针引线，首先拿起黑色文胸观察了一下，紧接着她就开始在文胸的左侧开始刺绣，她一边刺绣还一边微笑着小声说道：“嘻嘻，把这个大笨蛋绣到心口的位置，等到结婚那天再给他看，他的表情一定会很有趣吧？”

　　说完这话她脸上忽然露出了一丝红晕，然后撅着小嘴巴迟疑道：“不过……我这样子做的话……他会不会觉得我的心理有问题？大笨蛋不会以为我是个变态吧？”

　　说完这话她又哼哼道：“哼哼！我才不怕呢！要是他敢这么认为，我就……就……”

　　黛妃儿说到这里把目光投向了那条黑色的内裤上，只见她咯咯娇笑道：“我就把他的名字绣到屁股的位置，每天把他压在屁股底下，嘻嘻！”

　　黛妃儿在房间里自言自语，从门外经过的苏珊娜听到了她的笑声，苏珊娜不由奇怪道：“亲爱的天使，你在干什么？”

　　黛妃儿听到妈妈的声音后立刻叫喊道：“亲爱的苏珊娜女士，我很好，你不用担心。”

　　苏珊娜闻言皱着眉头小声道：“奇怪，黛妃儿最近怎么老爱笑呢？”


第255章 一个人和一个伪智能程序的遭遇战

　　风笑天看见对方发出的最后一条消息，立马就傻眼了，他有点闹不明白，为什么一个黑客会如此轻易的就退出黑客界呢？难道她被我有点恶心的言语气跑了？不能够吧？身为一名黑客，这么点心理素质都没有？那还混个屁啊！

　　风笑天搞不懂这到底是因为什么，呆了好一会儿他才笑道：“管他的，反正这件事对我来说不算什么坏事，这样一来知道我是冒牌撒旦的人就不存在了，我就更不用担心此事暴露的问题了。”

　　风笑天说完话就回到撒旦之手的交流站点，然后询问道：“你们谁知道天使联盟的人平时都聚在哪里？”

　　二号看到这条消息回复道：“老大，我知道，你找他们有什么事情吗？”

　　风笑天打字道：“他们的老大天使已经退出了黑客界，说让我照顾一下天使联盟的人。”

　　“什么？？天使退出黑客界了？”

　　“这是真的吗？天使为什么要这样做啊？”

　　“就是啊，这也太不可思议了吧？？”

　　“难道天使遇到了什么麻烦？老大，我们要不要去帮忙啊？”

　　风笑天看到这些消息微微一笑，打字道：“天使是自己退出的，可能天使厌倦了这种生活吧，你们去跟天使联盟的人说说，看看他们愿不愿意加入到撒旦之手，愿意的人就带过来，不愿意的话就拉倒。”

　　二号跟天使联盟的人比较熟，看到这条消息他立马回复道：“老大，你等会儿，我去说说。”

　　过了大约一刻钟，二号就回来了，他发出了这样的消息：“老大，他们都不愿意加入撒旦之手，您看……？”

　　风笑天看到这条消息沉默片刻，然后打字道：“不愿意就算了，这份名单你拿过去，如果他们之中有人在名单上，就让他们把自己的IP删了。”

　　五分钟之后，二号就把事情办妥了，风笑天跟大家打了个招呼，这就退出了网站，随后他就找到了比尔盖兹，比尔盖兹此刻正坐在办公室紧张的看着时间，距离摩根财团的最后通牒只剩下十几分钟了，要是X先生超过时间没有回来，自己该怎么办呢？

　　好在风笑天还是提前回来了，比尔盖兹正忐忑不安的时候，他的电脑上就出现了这样一条信息：“事情已经搞定，这是所有参与攻击微软网络的黑客的IP地址，你等下谈判的时候把这份名单抛给摩根财团的人，让他们把这份名单上的人都抓起来。”

　　比尔盖兹看着密密麻麻的IP地址，眼睛都有些花了，呆了片刻他才震惊道：“天啊！X先生真是太厉害了！居然在这么短的时间内就追踪到了如此多的IP！！”

　　感叹之后他就打字道：“X先生，您确定要把名单交给他们？这些人都是他们请来的，他们会把这些黑客抓起来吗？”

　　风笑天看到这条消息微微一笑，打字道：“你把这个作为签字的交换条件，他们是不会拒绝的。”

　　风笑天这么做自然是有原因的，这纯属在给摩根财团添麻烦，他们想得到微软，不付出点代价怎么行？只要这份名单上的人被抓起来，风笑天就准备把这件事曝光，到时候摩根财团的人还能有好日子过？即便他们有钱有势，但那又如何？这相当于跟全世界的黑客作对，想必到时候黑客们就会日夜不停的骚扰摩根财团收购之后的微软公司，这样他们就会忙得不亦乐乎了。

　　风笑天这么做相当于在帮比尔盖兹出气，毕竟以后他还要靠这个人进军计算机行业，适当的展现一点实力也是必须的。

　　当风笑天把这个计划告诉给比尔盖兹之后，比尔盖兹先是一愣，随后就开心的大笑起来，笑了一会儿他忽然想到了一个问题，只见他打字道：“这样一来摩根财团的人会放过我吗？傻子都知道这件事跟我脱不了干系啊！”

　　风笑天早就料到了这点，只见他打字道：“他们不会把注意力转移到你身上去的，你等下签字的时候主动提出不带走任何微软的人员，然后放心的去度假就行了，该怎么过就怎么过。”

　　比尔盖兹还是有点忐忑，只见他回复道：“X先生，您真的确定我没事？”

　　风笑天叹了口气，然后打字道：“我敢确定你没事，任何事都讲究一个证据，虽然这件事爆发之后摩根财团的人会第一时间想到你，但你身边却没有任何帮手，他们很可能会监听你的电话或者电脑，可这件事是我干的，他们能监听出什么内容？这样一来你不就彻底安全了？”

　　比尔盖兹看到这些话才彻底放心，随后他就打字道：“好吧，我听您的，现在就去签合同，我的邮箱您是知道的，如果有事情的话，可以第一时间给我发邮件，此外摩根财团的资金到账后我会把其中百分之十的款项打入您的瑞银账户，再见X先生。”

　　比尔盖兹打完字就关上了电脑，随后他长出一口气，向隔壁的会议室走去。

　　风笑天看到这条消息笑了笑，这次出手不亏，马上又能入手十亿美金，至于刚刚编写完成的操作系统，还是先放一放吧，以后进军计算机行业的时候再拿出来也不迟。

　　风笑天收拾了一下心情，然后就把注意力转移到了美国计算机安全中心，他想去看看这个地方到底有谁能够追踪精灵。

　　此刻，文森教授和大鲨鱼都坐在电脑前仔细的研究着创世纪智能程序，他们想从程序本身找原因，看看能不能提升创世纪的性能，就在两人看得十分入迷的时候，创世纪忽然发出了这样一条消息：“警告！有非法入侵者已经潜入中心网络！”

　　这是创世纪的报警系统发出的消息，两人看到这条消息不由露出了冷笑的表情，不知道是哪个傻瓜，居然敢来这里捣乱，既然来了，那就别走了！

　　文森教授立刻对创世纪发出了指令：抓住入侵者！

　　这里所谓的“抓住”，其实就是指获得对方的IP地址，创世纪接到指令后立马就行动了，与此同时风笑天也察觉到自己被盯上了，看了看对方的数据流之后，风笑天就发现了一些不同寻常的地方。

　　如果是黑客的话，发出的数据流都会呈现出一段一段的性状，也就是说数据流都是一股一股的，不可能连成一条线，这是因为敲击键盘的速度是不可能快过数据流的传输速度的，你在敲击键盘发出指令的时候，各个键之间怎么可能做到同步？

　　可是现在风笑天看到对方发送的数据流呈现出一条线，基本没有断断续续的情况，也就是说对方的手速已经达到了一个十分恐怖的地步！风笑天立刻警觉起来，只听他小声自语道：“终于出现了吗？呵呵，就让我来试试你的斤两吧！”

　　黑客的手速快，不见得就厉害，这点之前已经说过，风笑天跟凯文米特尼克交手的时候，凯文的速度快得吓人，但是风笑天只发挥了百分之五十五的速度就能跟他的全速状态持平，这说明黑客看的是操作效率，也就是点击键盘发出指令的效率。

　　同样一个指令，你需要敲击十下才能发送出去，但对方只需要敲击五下就行，这就是差距，不是对程序极其了解的人，根本做不到这点，风笑天对程序的理解程度相当骇人，简单点说，如果他自认为是世界上第二了解程序的人，估计也不会有人敢说自己是第一！

　　他都能把真正地人工智能开发出来，谁还敢跟他比？风笑天对程序的了解甚至到了每个字符的程度，他能一眼看出某段程序中的异状，一个字符不对，都不会逃过他的眼睛！

　　此刻看到对方如此厉害，风笑天立刻慎重起来，他倒不是害怕，而是出于对黑客高手的尊重，人家有那个实力让他尊重！

　　风笑天并不知道自己面对的不是人，而是文森教授等人开发出的创世纪伪人工智能程序，如果他知道这点，想来他也不会这么干了，毕竟是智能程序，即便是个伪人工智能，那也不是一般人抵挡得了的！

　　风笑天很快就感到了极其恐怖的压力，他有点不敢相信自己的眼睛，因为对方的数据流自从开始就没停顿过，一直都是保持着线状向自己发动攻击，这在他看来简直就是个奇迹！风笑天一边防守，一边琢磨到：我的个天！这家伙还是人吗？这么快的速度是怎么出现的？

　　风笑天此刻已经把自己的速度提升到了百分之六十五，紧接着是百分之七十五，随后是百分之八十五，然后达到了百分之九十五！

　　到了这个程度，风笑天才堪堪抵挡住对方的攻击——只是堪堪挡住了而已，他根本无力还击！

　　风笑天还是第一次遇到这样的情况，自从他进入黑客界以来，从来都是战无不胜，再完美的防御在他那里也会露出破绽，只不过……有句话是怎么说的来着——进攻就是最好的防守！

　　这句话同样适用于黑客，风笑天现在只能防守，根本没有还手之力，这让他感到了一点点恐慌，仅仅只是一点点恐慌而已，因为风笑天把更多的精力放到了如何破解对方攻势的问题上。

　　在黑客界，如果你竭尽全力也只能一味的防守，那就说明你距离落败也不远了，换成是别人，只怕早就崩溃了，好在风笑天是个很冷静的人，也是个很有想法的人，他一边应付，一边思考着对策，过了片刻，他就想到了一个能够让自己立于不败之地的办法。

　　风笑天的速度只达到了他最高速度的百分之九十五，还好只是百分之九十五，如果达到了百分之百，恐怕他想做点什么也不可能了。

　　风笑天一边防守，一边撤退，很快地，他就退出了美国计算机安全中心的网络，转而进入了因特网，风笑天找了个不太大的网站登陆上去，对方尾随而来，随后风笑天就开始留意对方的数据流，有个问题他始终弄不明白：世界上真有手速这么快的人？

　　很快地，这个网站就因为承受不了庞大的数据而崩溃了，风笑天跳到了另一个小网站上，过了没多久，这家网站也崩溃了。

　　这就是风笑天想到的立于不败之地的办法，如果网络的承受能力太强，他就会非常危险，一个不小心就会被对方给击溃，那样他就会暴露出华国的军方IP，他华国人的身份也会曝光。相反，如果在一个承受能力不那么强的网站上跟对方交手，即便网站崩溃了，他也没有暴露的风险，因为网站崩溃了他也仍然身处美国网络之内，这样当然就会立于不败之地了。

　　风笑天急速的敲击键盘，双眼紧紧地盯着电脑屏幕，过了好一会儿，他的脸上忽然露出了震惊的表情，只见他一边敲击键盘一边说道：“速度这么快……难道……对方不是人……？？”


第256章 傻了吧？

　　风笑天越来越觉得不对劲，从对方发起攻击到现在都过去十多分钟了，可对方的速度丝毫不见减缓，这已经非常恐怖了！换成是风笑天自己，这种线状数据流他是绝对搞不出来的，更别提能坚持十分钟以上了！

　　一开始他觉得可能有人天赋异禀，兴许对方就有这么快的手速呢？可是随着时间的推移，风笑天越发否定了这点，再快也应该有迟缓的时候啊，手不会抽筋吗？人不会分神吗？两者之中只要任何一点出现，数据流就会出现波动。

　　可是——这他妈是怎么回事？一个人能够保持十多分钟的“光速”攻击，这肯定是不可能的！如果不是人的话，那会是什么呢？

　　风笑天想到这里其实已经隐隐猜到了答案，不过他却不愿意相信，如果对方是人工智能，那么自己怎么可能坚持这么久？换做是精灵对自己进行攻击，自己在不动用病毒的情况下根本就无法抵挡，因为人工智能的特性决定了它在网络中无可动摇的王者地位！人力毕竟有限，人工智能却没有这方面的顾虑，在网络中它就是神，凡人怎么可能是神的对手？

　　风笑天想到这里越发觉得疑惑，现在的情况明显超出了他的意料之外，对方似乎不是人，但又不是人工智能，这该作何解释？

　　风笑天瞬间又想到了两个可能：第一，对方可能真的是人工智能，但它并没有发挥自己的全部实力，而是在跟自己玩猫抓老鼠的游戏；第二，对方只是伪人工智能，不具备完整的人工智能的实力，所以自己才能抵挡到现在。

　　既然有了想法，那就应该验证一下，风笑天立刻就开始分析着对方的数据流攻击自己的方式，他一边以极快的速度敲击键盘进行防守，一边用双眼睛盯着电脑屏幕，换做是别人，根本就不可能做到风笑天这样一心二用，过了一会儿之后，风笑天就大吼道：“伪人工智能！绝不会错！”

　　通过刚才细致的观察，风笑天发现对方攻击的方式有些呆板，似乎只会抓住一个点不放，在风笑天看来，如果对方换一个更容易的攻击节点，可能他早就落败了，这个节点换做是精灵的话，是绝对不会忽略的！现在的这个家伙如此呆板，它肯定就不是真正地人工智能了！

　　风笑天明白这点稍稍松了口气，随即他就开始寻找对策。

　　即便对方是个伪人工智能程序，那也够呛的，因为对方不需要休息，只要不断电断网，它就能一直这么攻击下去，不出意外的话，等到风笑天老死，这家伙都不会觉得疲惫！这就是电脑程序的特点，也是它们优于人类的地方。

　　不过世界上没有绝对完美的东西，真正的人工智能精灵都不可能完美，更何况对方只是一个伪人工智能？风笑天立刻就抓住了对方最关键的缺点——呆板。

　　这家伙从开始到现在一直都在攻击一个节点，并且这个节点并不是攻击的最好选择，可它就是没有发生任何变化，仍旧这样坚持着，这样一来风笑天的机会就来了，只要他转变一下自己的数据形态，估计这家伙就会出现短暂的停滞，这种停滞是因为它要重新分析风笑天的弱点，从而为再次发动攻击做好准备。

　　风笑天想要抓住的就是这个停滞的时间段，只要他的速度够快，他就能发现对方的真身，这样起码他就能了解对方的一些情况，就为他击败对方做好铺垫了。

　　风笑天想到这里立马就行动了，他先是继续跟对方保持攻防状态，等到所在的网站因为承受不了庞大的数据流而崩溃，他立刻就改写了自己的IP，这个IP只是一个跳板，风笑天把这个跳板改成了俄罗斯语，他就不信这个伪人工智能还能认识俄语！只要这家伙发傻，他就有了喘息之机！

　　果不其然，当对方循着网络痕迹找到风笑天之后，居然没有立刻发动攻击，风笑天见状哈哈一笑道：“傻了吧？伪人工智能就是靠不住啊，遇到点突发状况就会反应不过来，王八蛋，你还是慢慢计算分析去吧！”

　　风笑天的电脑上安装了俄语转换软件，这是为了方便今后跟苏伊霍夫联络而准备的，没想到现在却派上了用场，如果对方没有准备俄语转换软件，恐怕它在短时间内是反应不过来的，如果这家伙不会自己解决这个问题，那就只有靠开发它的人来完成了，从下载软件到安装毕竟还是需要时间的，哪怕网速再快，最起码也要几分钟，就这还是最理想的状态，如果其中发生什么意外，比如说这个伪人工智能跟下载的软件不兼容，那就更可笑了，搞不好这个程序会当机的。

　　也就是说最保守的估算，风笑天也有几分钟的时间去寻找对方的真身，风笑天从来都不会把希望寄托于对方犯错，所以他立刻就行动了。

　　与此同时，美国计算机安全中心的地下室里，文森教授和大鲨鱼已经变成了雕塑，两人此刻全都圆睁着双眼紧盯着电脑屏幕，脸上的表情已经不能用惊骇来形容，电脑屏幕上出现了这样一条反馈信息：“正在分析对方数据信息……分析中……”

　　这行字的下方有个进度条，两人呆了十多秒钟，这个进度条居然没有丝毫变化，根本就是零进度！

　　又过了十几秒，创世纪又反馈回了这样一条消息：“分析失败，无法获得攻击节点。”

　　“额、额、额……”

　　文森教授似乎想说点什么，但却什么都说不出来，早在十分钟之前他就傻眼了！他对创世纪发出抓捕风笑天的指令之后，原本以为战斗会很快结束，结果……结果他的心理底线一次又一次的被践踏！当时他的想法是这样的：额……这什么情况？一分钟过去了，创世纪居然还没有搞定对方？

　　两分钟的时候，他心里的想法是这样的：这……这都两分钟了，创世纪怎么还没得手？？

　　三分钟的时候，他心里是这么想的：嗯……创世纪应该马上就要解决对方了，一定……一定会的……

　　四分钟的时候，他是这么想的：对方到底是谁啊！人类能在智能程序的攻击下坚持这么久？这他妈还是人吗？

　　五分钟……六分钟……七分钟，一直到十分钟过去，文森教授的想法变成了这样：这根本不可能！绝对不可能！十分钟啊！人类在智能程序的攻击下能坚持这么久吗？！！

　　到了十一分钟，文森教授就有点麻木了，他对看到的一切根本无法理解，在他的潜意识里，创世纪就是网络之神，它可以解决网络中的任何目标！也许创世纪还没有处在最完美的状态，但是想要解决一个人类还是手到擒来？它毕竟是智能程序，人类怎么可能是它的对手？

　　只是现实往往是残酷的，不该发生的事情总会发生，然后颠覆人们自以为是的认知，所以文森教授傻眼了，他傻得有些离谱，身边的大鲨鱼拍了他好几下，他都没有回过神来。

　　大鲨鱼对此也感到不可理解，这个人工智能是以他的圆形结构为基础构建出来的，包括审判组织的其他成员，大家为了创造人工智能可以说是呕心沥血，只是后来他们遇到了瓶颈，无法取得更进一步的突破，直到被文森教授招安之后，他们双方通力合作，这才开发出了创世纪人工智能程序。

　　跟文森教授的想法一样，大鲨鱼也觉得创世纪在网络中是无敌的存在，这也是人之常情，任何人都不可能看低自己最心爱的东西，大鲨鱼觉得他们暗地里统治网络世界的时代就要来临了，只要再把创世纪再完善一下，这个目标就会实现！

　　可是……刚才发生的一切该作何解释？创世纪攻击了对方十几分钟的时间，居然没能把对方击败，然后它就傻了，连对方的攻击节点都分析不出来，这到底是怎么回事啊！

　　大鲨鱼想到这里就对文森教授问道：“教授……你刚才说对方可能是上帝那家伙？”

　　文森教授正在发呆，根本没有丝毫反应，大鲨鱼又问了一遍，结果文森教授依然处于呆滞的状态，大鲨鱼见状伸手拍了拍文森教授的肩膀，文森教授还是没有任何回应，大鲨鱼还以为文森教授出了什么意外，于是他一边紧张的拍打着文森教授，一边大声道：“教授？教授？！你怎么了？！”

　　文森教授终于回过神来，只见他面如死灰的说道：“鲨鱼，看来……看来创世纪是个失败的产物……”

　　大鲨鱼听到这话愣了一会儿，随即他就叹息道：“这不可能吧？创世纪怎么可能是个失败的产物？教授，我觉得这件事不能这么轻易的下结论，如果对方也是个跟创世纪一样的智能程序呢？”

　　大鲨鱼觉得这样的可能性比较大，如果说对方只是一个人类，那就基本相当于童话故事了，人类怎么可能有这样的能力？？

　　文森教授闻言呆了一下，然后他的眼中立马恢复了往日的神采，只见他用力的点头道：“嗯！一定是这样！”

　　文森教授说完话又觉得有些不安心，他的心里忽然冒出了这样一个想法：真是这样的吗？

　　不管是自我安慰也好，还是自欺欺人也罢，文森教授立刻把否定的想法驱赶出自己的大脑，随即他就操控电脑查看创世纪到底遇到了什么问题。

　　很快地，文森教授就查明了原因，只听他沉声道：“居然是俄语，看来对方应该是苏联人！”

　　大鲨鱼听到这话不解道：“苏联不是已经解体了吗？他们的电脑技术好像也没有什么出彩的地方，怎么可能开发出跟创世纪相似的程序呢？”

　　文森教授听到这话沉声道：“鲨鱼，不要小看了苏联人，他们的秘密比我们知道的要多得多。”

　　大鲨鱼闻言若有所思的点点头道：“那我们现在怎么办？就这样放过对方？”

　　文森教授听到这话冷笑道：“放过对方？这怎么可能！对方给我们提了一个醒，只要我们完善了创世纪的语言识别功能，网络世界还有谁是我们的对手？”

　　大鲨鱼闻言迟疑道：“可是……可是刚才创世纪并没有击败对方啊？”

　　文森教授闻言呵呵一笑道：“刚才的情况你没看出来？对方其实已经抵挡不住创世纪的进攻了，要不然他们也不会主动离开我们的网络，转而用小网站做安全防护，他们还真是挺有想法的呢！”

　　文森教授说完话就开始操控电脑在网络上搜索俄语转换软件，很快他就下载了相关软件，然后他就把软件安装在创世纪上面。

　　此刻的文森教授看上去斗志昂扬，他一边操作一边笑道：“先把苏联人解决掉，然后我们再来完善创世纪，只要相关的工作做完，我们就能真正地统治网络世界了！”

　　文森教授等人开发人工智能程序的初衷原本是想在人类的发展史上青史留名，可是等到创世纪开发出来，他们就转变了想法，有了创世纪，还要那些虚名干什么？实际的利益才最重要！

　　不得不说，人类的心理总是跟着现实的改变而改变，绝大多数人往往都是不知足的，在巨大的诱惑面前，很少有人抵挡得了。

　　文森教授把下载好的软件安放进了创世纪的系统文件里面，随后他就开始对创世纪发出了软件融合指令，看了进度条正在向前推进，文森教授嘴里小声道：“等到融合完毕，看你怎么低挡！”

　　文森教授说完话就把目光投向了那个俄文IP地址，他的眼神中满是即将获得胜利的表情，不过他似乎忽略了这样一点：对方既然不是创世纪的对手，为什么不趁着这个机会逃走？这样明晃晃的杵在那里，难不成还等着上菜么？


第257章 网络世界的末日降临了！

　　风笑天当然不是等着上菜，他此刻正坐在电脑前哈哈大笑呢，只见他一边大笑一边拍手道：“哈哈哈哈！这帮笨蛋果然上当了！！”

　　风笑天为什么会这么说？那是因为他在此前做了一件事。本来他的打算是顺着对方的数据流寻找到对方的所在，不过后来他打消了这个念头，因为对方很可能还有其他的人员存在，自己潜入进去被发现的几率相当大，如果跟对方纠缠起来，哪怕只纠缠很短的时间，说不定他们就会完善这个伪人工智能程序的语言识别功能，到时候自己想要解决这个伪智能系统的想法岂不就落空了？

　　当然了，风笑天完全可以逃走，不过这不是他的作风，一来他对自己很有信心，觉得搞定这个伪智能程序的可能性很大，另外他还有精灵的存在，如果对方没有病毒的话，精灵还搞不定这个低级版本的智能程序？

　　风笑天不愿意让精灵先去冒险，他想到了一个很缺德的办法，那就是设一个圈套让对方自己钻进来。

　　风笑天的操作手法很简单，他找到了网络上下载量最高的俄语转换软件，把源文件稍稍作了点修改，然后静等对方上钩。修改之前的软件没有任何问题，但是修改之后的软件却变成了一款病毒！只要对方把软件安装到伪智能程序里面，那个时候隐藏在软件中的病毒就会感染这个伪智能系统，这样就能把对方的心血给毁掉。

　　风笑天之所以那么明晃晃的显示在对方面前，为的就是给对方发出一个信号：来呀，快来搞定我呀！他要的就是对方上钩，这样他的目的也就达到了。

　　他不怕对方不下载自己修改过的软件，因为这款软件的下载量是最高的，这说明使用这款软件的人是最多的，既然使用的人最多，那就意味着这款软件最好，不然还会有那么多的人用它吗？

　　果不其然，文森教授下意识的下载了被风笑天修改过的这款软件，并且按照风笑天设想的那样，直接让创世纪跟这款软件融合！

　　其实也不能怪文森教授太大意，换做其他任何人，谁能想到风笑天居然设了这样的一个圈套了？这算是思维惯性的陷阱，没有很强的分析和逆向思维能力，基本是想不到的！

　　软件的融合速度不算太快，毕竟是智能程序，需要检索的内容有点多，风笑天虽然没看到对方的动作，但他敢确定对方一定在按照他的剧本办事。

　　五分钟之后，软件终于融合完毕，文森教授迫不及待的就让创世纪再次出马，风笑天看到对方的线性数据流再次向自己攻来，他不由哈哈一笑道：“智能程序变成智能病毒，还真是有趣啊！先让你们自尝苦果吧！”

　　面对着对方发来的数据流，风笑天敲击键盘也向对方发出了一股数据流，这个数据流非常短小，看上去一点也不显眼，不过它的威力却不小！说白了，它就是一个被动触发指令，只要这个伪智能程序接收到了这股数据流，那么也就意味着潜藏在伪智能程序中的不安定因素会彻底爆发！到时候这个伪智能程序就会变成一个十分强大的病毒，至于其威力究竟如何，这就要看这款伪智能程序本身的能力有多大了，伪智能程序越厉害，它变成的病毒也就越厉害，这是成正比的。

　　文森教授和大鲨鱼正坐在电脑前准备看好戏，他们根本没有意识到危险即将来临，创世纪发出第一波数据流不到十秒钟的功夫，文森教授忽然发现创世纪的本体出现了一丝异常的波动，紧接着他就看到了创世纪反馈出来的这样一条信息：正在执行指令，融合进行中。

　　文森教授和大鲨鱼有点迷糊，两人心里都是一样的想法：融合？融合什么啊？刚才不是已经融合过了么？

　　在两人诧异的表情中，创世纪接着发出了这样一条消息：融合完毕，开始执行攻击指令。

　　这条消息让两人更加迷糊了：攻击指令不是早就发给你了么？你也执行了啊，现在怎么又重复一遍啊？

　　文森教授不愧在网络安全领域浸淫多年，看到第二条消息之后他立马就猜到了原因，只见他小声道：“看情况……创世纪好像中毒了……”

　　大鲨鱼听到这话瞬间呆住了，只见他不可置信道：“中病毒了？这怎么可能啊！如果真是这样……那……那……”

　　文森教授此刻的呼吸有点急促，他的额头上渗出了大量的汗水，只听他接口道：“如果真是这样……那……那就意味着……意味着网络世界的末日降临了……”

　　创世纪身为伪智能程序，它的功能还是十分恐怖的！当它发出第二条消息瞬息之后，文森教授和大鲨鱼就看到自己面前的电脑忽然一闪，然后电脑就死机了，几乎就在同时，房间内的其它电脑也全都死机！不用说，这些电脑的系统全都被创世纪给攻陷了！

　　文森教授的身体开始摇晃，要不是大鲨鱼扶着他，只怕他会摔在地上的，他浑身的力气似乎被抽干，软绵绵的坐在了椅子上，大鲨鱼看他一脸失魂落魄的模样，不由焦急道：“教授，咱们现在该怎么办啊？”

　　文森教授闻言叹了口气道：“我们已经无法可想了……鲨鱼，去上面看看。”

　　大鲨鱼闻言呆立了好久，这才迈步上楼，他现在明面上的身份是安全中心的技术员，现在出了这样的事情，他自然有义务去帮着解决问题——好吧，这个问题其实解决不了，但至少也要做做样子吧？

　　等到大鲨鱼离开，文森教授忽然抓起面前的电脑键盘摔在地上，紧接着他就抱起电脑显示器扔在地上，一脸狞狰的咆哮道：“为什么会这样！为什么！创世纪不是智能程序吗！为什么会变成病毒程序！！为——什——么——！！”

　　文森教授想不通，也不愿接受现实，不过现实往往是最残酷的，不管你接受与否，它都不会有任何改变，事情已经发生，难道还能让时光倒流不成？

　　另一边，盖兹正在跟约翰摩根签订合同，根据合同的规定，摩根财团下属的某家投资公司将用一百亿美金的价格全资收购微软公司，这家投资公司将拥有微软百分之百的股份，虽然微软并不只有盖兹一个股东，但是其他股东看到微软就要破产的局面，都对微软失去了希望，盖兹作为他们的全权代表，负责商谈合约细节和签字的事宜。

　　即便是一百亿美金的收购价格，对于现在的微软来说还是有些偏低的，但也勉强能够接受，要知道几个月之前微软的市值还不到现在的十分之一呢，反正已经大赚一笔了，是以这些小股东们都没什么意见，比尔盖兹脸上装出开心的表情，但他心里早就腹诽开了：先让你们得意一阵！今后我还会回来的！软件业霸主的地位一定非我莫属！

　　让盖兹感到遗憾的是，约翰摩根并没有接受那份黑客名单，约翰摩根并不笨，他不可能做出这种傻事，不过比尔盖兹的情绪他至少还是要照顾一下的，为此他以私人的名义，暗地里转给了比尔盖兹两亿美金，算是安慰一下比尔盖兹受伤的心灵吧。

　　比尔盖兹本来并不想接受这两亿美金，他要的是出气，被坑的这么惨，让他心里很是不平衡，不过考虑到摩根财团的势力，他最总选择了妥协，聪明人不会计较一时的得失，反正今后的路还很长，只有笑到最后的才是胜利者，为此忍辱负重一下又有何妨？

　　盖兹收下了两亿美金，然后签订了合同，至此，半个月之前还称霸软件业的微软公司易主了，由于新闻媒体此前已经做足了铺垫，所以民众对此事并没有什么太多的想法，当这条消息实时发布出去之后，大家的反应都很平静。

　　这是约翰摩根想要的结果，为此他精心策划了一个多月，如今终于成功，他自然是极其开心的，签完字之后他就站起身跟比尔盖兹握了下手，只见他微笑道：“盖兹先生，等下还有个酒会，你也去参加一下吧。”

　　比尔盖兹闻言心说：做了这么肮脏的事情，居然还能笑得如此心安理得，这就是所谓的精英人士？让我去参加酒会，难道是想让我被被人嘲笑吗？

　　比尔盖兹心里虽然这么想，但是脸上却露出了很亲切的笑容，只听他婉拒道：“多谢约翰先生的邀请，不过我有些疲惫，就不去了，祝你玩得开心。”

　　两人寒暄了几句，然后比尔盖兹转身走出了会议室，现在的微软公司已经跟他没有半毛钱的关系，他想把办公室里的私人物品收拾一下，然后赶紧离开这个伤心之地。

　　比尔盖兹很快就收拾完了物品，然后他就开始删除电脑中的一些个人信息，删到一半的时候，他面前的电脑屏幕上忽然出现了这样一条消息：“盖兹，合同签完了？”

　　盖兹自然知道这条消息是谁发过来的，只见他立刻回复道：“是的X先生，一切都按照摩根财团的剧本进行，有件事我要跟您说一下，您交给我的那份黑客名单对方并未接受，为此他们支付了两亿美金的安抚费给我，反正这份名单是您拿出来的，所以这两亿美金还是给您比较合适，我会把这笔钱跟您应得的十亿美金一起汇入您的瑞银账户的。”

　　盖兹知道X的重要性，所以他并不想把这两亿美金装入自己的口袋，只要跟X先生搞好关系，以后想要东山再起还不是轻而易举的事情？那个时候还怕赚不到钱？

　　风笑天看到这条消息微微顿了顿，只见他呵呵一笑道：“摩根财团的人还是很谨慎地嘛，居然想到这种法子安慰比尔盖兹，不过这不要紧，想必他们很快就会尝到苦头了，哈哈！”

　　风笑天说完话就打字道：“没关系，反正他们支付了两亿美金，也算是向你低头了，只要你能看开一点就好。”

　　比尔盖兹回复道：“我现在已经彻底放开了，微软虽然拥有我很多的心血，但真正说起来它的辉煌跟您的关系是最大的，有了您的帮助，想必我今后会更加辉煌，X先生，我恳请您遵守承诺，今后务必要帮我一把！”


第258章 末日病毒

　　比尔盖兹把所有的希望都寄托在了X先生身上，此刻这么低声下气的说话，他并未觉得有什么不妥之处，毕竟X先生的能力摆在那里，他低声下气一点也是应该的。

　　风笑天看到这条消息回复道：“我今天找你原本是想跟你说一件事，上次我跟你提前预支了五亿美金的分红，当时我们协商好，我会在年底之前开发出一款全新的操作系统作为对微软的回报，不过现在微软既然已经不存在了，这款操作系统还是先放在我这里吧，你在汇钱的时候扣除掉我预支的五亿美金，事情没办成，我不想占你的便宜，至于以后，我会站在你的背后支持你的，这个是毋庸置疑的！”

　　比尔盖兹看到这条消息有些感概，他觉得X先生是个很不错的人，虽然两人之间并未见过面，但是从X先生的言语中就能看出X先生的品格，这种光明磊落的态度要比万恶的摩根财团好上一百倍。

　　盖兹稍稍平复了一下心情，这才打字道：“那五亿美金不算什么，您就收下吧，算是我给您的定金，那款操作系统就按照您说的保存起来，以后我们会用得上的！此外——我很想见您一面，不知可以吗？”

　　风笑天看到这条消息思考片刻，然后打字道：“首先感谢盖兹先生的慷慨，我不是个矫情的人，五亿美金我就收下了，至于见面……这个很抱歉，现在还不是时候，目前我还有着许多顾虑，以后有机会我会跟你见面的，希望你不要介意。”

　　比尔盖兹看到这条消息多少有些失望，不过他也并未因此对X有什么不满，毕竟人家也解释了，只见他打字道：“没关系，我有个问题想确认一下，我们什么时候可以组建新的公司？”

　　风笑天看到这条消息回复道：“会很快的，明年就应该差不多了，盖兹先生，你有几个月的休息时间，几个月以后你就要投入到紧张的工作中去了，希望你能把握现在难得的机会好好放松一下，以后可能就没有这样的美事了。”

　　盖兹看到这条消息笑了笑，然后回复道：“我会珍惜这难得的清闲时光的，X先生，我等您的好消息！”

　　风笑天看了看网络上的数据流向，忍不住露出了古怪的笑容，然后打字道：“盖兹先生，好消息现在就有，摩根财团很快就要付出惨重的代价了！请你拭目以待！此外，你的个人资料还是快点删除掉吧，不然你就没有删除的机会了，再会。”

　　风笑天打完这些字就退出了比尔盖兹的电脑，比尔盖兹坐在电脑前，他的表情有点迷糊，只听他喃喃自语道：“X先生这是什么意思？难道他准备了打击摩根财团的后手？这个后手到底是什么……不管了，听他的肯定没错。”

　　比尔盖兹说完话就开始把电脑磁盘格式化，等到他把文件全都删除完毕，他的电脑就死机了，比尔盖兹愣了一下，然后不确定道：“这是黑客攻击还是病毒啊？”

　　比尔盖兹觉得这应该就是X先生的后手，想到X先生那么变态的能力，他就觉得此事绝不会是小打小闹，为了求证一下，他立马就打开了办公室内的电视机，随后他就看到了这样的新闻报道：“各位观众大家好，这里是CNN，美国网络爆发了有史以来最厉害的病毒，这种病毒让许多大公司损失惨重，并且已经威胁到了国家职能部门，各大网络安全公司对此束手无策，就在短短一个小时不到的时间内，这款病毒就席卷了十分之一的美国网络范围，并且它还在以既定的速度往外蔓延，按照估算，它将在十二个小时之内攻陷全球网络！”

　　比尔盖兹有点傻眼了，他对病毒还是有所了解的，在他的认知里，任何一种病毒都不可能拥有这样的威力，因为病毒基本都是通过数据交换传播的，打个比方：人家发给你一封带有病毒的电子邮件，只要你不打开这封邮件，你就不会中招，可是刚才的新闻里提到了“攻陷”这个词，那就说明这个病毒不需要数据交换就能传播，它是主动攻击型的，但这……这可能吗？

　　CNN的记者接着播报道：“根据相关人士的分析，这款病毒非常特别，在以前从未出现过类似的情况，在人们的认知里，病毒都是通过数据间的交换形成扩散机制，然后会根据波及面大小而产生不同的后果，不过这款病毒明显不是这样的，它是主动攻击型！哦买噶！大家知道这意味着什么吗？这意味着它具有了一定的智能化特点！”

　　比尔盖兹听到这里心里猛然一跳！他在软件业打拼多年，怎么可能不知道智能化的重大含义？如果这款病毒真的是一款智能化的病毒……天哪！世界上还有谁能够抵挡得了啊！

　　比尔盖兹现在很庆幸，幸亏他的合同已经签署完了，不然要是在签合同之前发生这样的事情，摩根财团肯定会压价的，想到X先生刚才对自己说的那些话，比尔盖兹心里不由炙热起来，就目前的情况来看，这款病毒应该是X先生的杰作！X先生真是厉害啊！居然还能开发出智能病毒！

　　CNN的记者做了个非常夸张的表情，然后接着说道：“我想网络世界的末日已经降临了！现在我们唯一能期待的只有英雄的出现了！希望那些计算机高手能够想出对策，不然网络世界就将毁灭！不管是网络安全人员还是黑客，请你们站出来吧！在这款病毒真的毁灭网络世界之前，请大家站出来解决掉它！”

　　风笑天此刻也正通过网络观看CNN的电视直播，看到这位记者犹如哗众取宠式的报道，他忍不住哈哈一笑道：“美国人怎么这样子啊，英雄？世界上要是真有这玩意，还能发生那多悲惨的故事吗？我倒是有办法解决这个末日病毒，不过我不是英雄，那么大的名号我承受不起，不过如果谁愿意出钱的话，我倒不介意出把力！哈哈哈哈！”

　　风笑天既然把创世纪变成了病毒，他自然有相应的对策，就好比现在，他仍然处在西雅图的网络中，不过末日病毒却并未攻击他，这是因为他在自己所处的这家小小的网站上安装了一个特殊的代码，末日病毒会攻击所有的网络目标，但它却对风笑天打了标签的这家小网站视而不见，因为风笑天的这个代码是一种被动式识别代码，只要末日病毒发现了这个代码，它就会把目标看成是“自己人”，既然是自己人，自然是不会攻击了。

　　CNN的记者表演完个人秀，这才话锋一转道：“我们现在正在美国西雅图，这里是美国国家计算机安全中心，经过我们的努力，该中心的负责人文森教授愿意接受我们的采访，下面有请文森教授——”


第259章 这家小网站怎么会没事？

　　摄像机的镜头随着记者的视线转到了一旁，随即镜头前出现了一个头发花白的白人男子，此人虽然看上去很平静，但风笑天却发现了一些奇怪的地方，比如说这位文森教授现在是双手交叉放在小腹前面，风笑天一眼就看到他双手的血管都暴突起来了，这是因为用力过度的缘故，此外风笑天还能看到他的肩膀有极轻微的颤抖。

　　风笑天发现这些之后忍不住揣测道：“这家伙不会得了帕金森综合症吧？要不他就是被气的，毕竟是美国网络安全的负责人，发生了这样的事情，压力挺大的吧？嘿嘿！”

　　文森教授没有得帕金森综合症，他确实是被气的，不过他并不是因为末日病毒的危害而生气，而是因为创世纪的突然变异而心有不甘，这就好比自己家的孩子忽然疯了，作为父母心里怎么可能平静得下来？

　　记者把话筒凑到文森教授跟前，开口问道：“文森教授，您是美国网络安全的负责人，请问您对这次末日病毒的爆发有什么看法？”

　　文森教授听到这话在心里狂叫到：你这个混蛋！它不叫末日病毒！叫创世纪！

　　即便心里有万般的愤怒，文森教授也不得不强压下来，自己现在毕竟在电视机的镜头前，CNN的受众率是全球最高的，如果在这个时候有了不合时宜的表现，岂不是在给自己找麻烦？

　　文森教授努力的平复着内心的怒火，沉着脸说道：“这是网络世界有史以来最大的灾难，目前我们正在调集人手，对这种病毒进行研究分析。”

　　记者原本以为文森教授会侃侃而谈，最起码要表明一个斗志昂扬的态度嘛，谁知文森教授只说了这么点干巴巴的话就没了下文，记者先是一呆，然后接着问道：“请问你们的研究有进展了吗？”

　　文森教授闻言心说：进展个屁！你知道创世纪是什么吗？它可是智能程序！这个世界上还有人能够破解变异后的创世纪吗？简直是白日做梦！

　　文森教授想到这里稳定住情绪回答道：“目前没有任何进展，就像你之前说的，这款病毒已经具有了一定的智能化特点，想要解决它并不是那么容易的，也许……也许根本就无法解决掉它。”

　　文森教授身为美国网络安全中心的负责人，说出这样的话是很不合适的，就算你是这么想的，但你也不能对着镜头说出来啊，普通民众看到后会作何感想？既然国家专职部门都已经失去了信心，那他们还能依靠谁？

　　好在文森教授很快就察觉到了这点，只见他话锋一转，接着说道：“所以我们现在正在联系世界上的计算机高手，期望在精英分子的通力合作之下取得进展，与此同时我们也期待着英雄人物的出现，电脑病毒是全世界的威胁，任何个人都有必要为此贡献出自己的力量。”

　　风笑天听到这话忍不住撇了撇嘴道：“拉倒吧！不给钱谁帮你办事？病毒又不会影响到我，跟我有半毛钱的关系吗？”

　　记者听到这话显得有些激昂，只见他挥舞着手臂道：“对！在这么强大的病毒面前，我们人类应该团结起来！网络是人类的第二世界，我们应该保护它！”

　　记者刚说完这话，就伸手捂住耳机，听了一会儿之后，他就面色一正，然后对着镜头说道：“现在插播一条刚刚收到的消息，因为末日病毒的爆发，美国已经遭受了三百亿美元的损失，病毒肆虐的时间越长，我们遭受的损失也就越大，病毒彻底攻陷美国网络之后，我们每天的损失将超过一千亿美金！现在许多国家正准备断开跟因特网的连接，如果这件事真的发生，美国的IT产业将遭受无比沉重的打击，最保守的估计也在五千亿美元以上！”

　　记者说到这里面色凝重，他刚想把话筒递到文森教授面前，文森教授的电话就响了，只见他拿起电话听了一会儿，随后文森教授的表情就变得极其震惊，只见他圆睁着双眼对着电话说道：“你说什么？！有一家网站并未受到病毒的攻击……这是真的吗？！！”

　　记者听到这话插口道：“文森教授，你能给我们说说这意味着什么吗？”

　　文森教授呆了片刻，然后木然道：“这意味着……意味着这款病毒并不是无敌的，它还是存在着漏洞的……”

　　这下轮到记者震惊了，采访之前他做足了准备，早就得知末日病毒的特性，他觉得想要解决这款病毒会极其困难，在短时间内是不会解决问题的，可是现在距离病毒爆发只有一个小时左右，这款病毒就已经露出了破绽，难道说那些专家说的话都是危言耸听的假话？

　　文森教授愣了一会儿，然后对手下人一挥手道：“准备车辆，我们现在赶去那家网站的具体地址，看看是怎么回事！”

　　文森教授很好奇，为什么这家网站会安然无恙？难道是他们的技术太先进了？不能够吧！创世纪变异之后并不会在性能上有所下降，那么多的大公司都被攻陷了，一家小小的网站居然能够独活，这根本就说不过去啊！

　　CNN的记者见状立刻对着镜头说道：“本次现场报道到此结束，我们将跟随文森教授一同前往该网站，有了最新的消息，我们会再次连线报道的，谢谢您的关注！”

　　风笑天坐在电脑前，带着一丝玩味的笑容说道：“去了又能如何？就你们的水平能看出什么端倪不成？找去吧，仔细的找，要是你们能找出我嵌入的代码，我就免费帮你们杀毒！”

　　风笑天这么自信当然是有根据的，他编写的代码并不会以个体存在，而是完整的嵌入到了这家网站的程序中，代码是以分散的形式存在的，无论是谁，想要发现它基本不可能，除非你一个字节一个字节的寻找，这样的事情谁会去做？要知道一家网站的构成所需要的字节有多少？只怕数都数不清楚呢！再者说了，从单个的字节也根本不能发现丝毫端倪，仅仅是一个字节而已，你能看出什么？

　　此刻，在美国某处别墅区一栋别墅的地下室里，撒旦正在电脑前浏览着最近的新闻，当他看到有关末日病毒爆发的消息之后，他有点不屑的笑了笑，随后自语道：“什么末日病毒！这些新闻媒体就知道夸大事实，吹得都不行了！”

　　他旁边的电脑前坐着凯文米特尼克，凯文听到这话面色凝重的说道：“史蒂夫，看问题不要看表面，即便这些新闻媒体可能夸大了事实，但是新闻报道里面也透露出了其它的一些信息。”

　　撒旦闻言再次仔细的看了看新闻，然后迟疑道：“师父，你是指报道中出现了‘智能化’这个词？”

　　凯文闻言点头道：“对，这才是新闻中的关键之处，智能化可不简单，如果真是这样的话……”

　　撒旦听到这话哈哈一笑道：“师父，我并不是看不起这个病毒，也不是看不起文森教授，我觉得这些人可能理解错了智能化的含义，如果真是智能化的病毒，网络世界只怕早就不复存在了！师父，您研究智能程序这么多年，应该知道这点吧？”

　　凯文闻言点头道：“如果真是智能化的病毒，席卷全球的速度自然是极快的，不可能像现在这么缓慢，不过你想过没有，如果这个病毒并不具有完全的智能呢？兴许它现在正在网络中学习壮大自己，到时候谁还能抵挡得了它的蔓延？”

　　凯文对智能程序的认知要强过文森教授等人，他认为的智能程序是具有自我分辨和学习能力的程序，它面对问题能够通过思考做出最合适的选择，也就是说凯文认定的智能程序是具有思维意识的，这样的智能程序想要靠人类去创造出来，恐怕是不现实的，毕竟只有传说中的神才能创造新种类的生命体，人类最多只能在原有的基础上加以改造，要不然他也不会想到通过基因技术把人类的大脑与网络相连创造人工智能了，这种办法看起来有点不人道，甚至是邪恶，但这也是凯文唯一能想到的办法，起码这种办法如果真的实现，他期待的人工智能也就会真的诞生了。

　　撒旦听到这话有点不相信道：“师父，如果这是真的，那么这款病毒根本就不会爆发出来，它要是拥有思维的话，哪能这么傻？隐藏在暗地里好好成长不行吗？非要在不完全的阶段出来？这是傻子才会做的事情嘛！”

　　凯文闻言呵呵一笑道：“所以我才会说它可能是个不完全体，新闻中也只是说它具有了一定的智能化特点，如果它真的进入了成熟阶段，那我们可就多了一个强劲的对手了。”

　　撒旦闻言点点头道：“师父，我们的研究项目还要多久才能成功啊？我都等不及了，上帝那家伙把我害得这么惨，我一定要报仇！”

　　凯文闻言哈哈一笑道：“这就要看沃夫劳伦斯的科研进度了，只有他的技术成熟了，我才敢让你去尝试，不然你要是出事了怎么办？”

　　撒旦闻言颇为感动，只见他点头道：“嗯，一切都听师傅的！”

　　凯文闻言笑了笑，然后面色一正道：“这个病毒出现得有点蹊跷，它到底是从哪里跑出来的呢？”

　　这个问题很关键，按照凯文的推测，这个末日病毒应该是被人类创造出来的，如果真是这样，那就说明对方已经具备了构建智能程序的能力，这样一来就有些耐人寻味了，看来这个世界上并不只有自己在研究智能程序，暗地里还有其他人跟自己有一样的目的啊。

　　撒旦闻言开口道：“师父，我觉得咱们可能遇到竞争对手了，末日病毒可能是对手的失败之作。”

　　凯文听到这话点头道：“我的想法跟你差不多，看来我们得小心行事了，对手都已经达到了这样的程度，我们要是现在被他们发现，情况会很糟糕的。”

　　凯文这话刚说完，新闻媒体就报道出了这样一条消息：“目前为止，被末日病毒席卷过的区域已经成为了网络的禁区，所有跟因特网连接的电脑全都被攻陷了，包括所有公司的内部网络，也都被毁灭，唯独只有这家叫做‘Looker’的网站安然无恙，这简直就是个奇迹！因为这家网站只是一家刚刚成立不到两个月的小网站，它主要为拍摄爱好者提供一个视频交流的平台，截止病毒爆发之前，登陆这家网站的人次只有区区两千人次，我们好奇的是——到底是什么原因让末日病毒放过了这家小小的网站呢？”

　　凯文看到这个新闻先是愣了一下，然后开口道：“确实挺古怪的，我去看看。”

　　当凯文登陆上这家网站的时候，这家网站上面已经聚集了不少人，这些人几乎全都是黑客，里面也夹杂着一些政府的网络安全人员，不知道是谁，在网站的首页建立了一个叫做“末日病毒讨论区”的板块，凯文先是观察了一下这个板块的特性，发现并无异状之后，他这才点击进入。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，这个板块只是一个很简单的对话页面，此刻上面有许多人正在做着激烈的讨论，人数之多简直就像是蚂蚁，可能你刚刚发出一条信息，不到一秒钟就会被刷新掉，速度之快让人咋舌！

　　凯文静静的观察了一下，发现这些人大多数都是在讨论末日病毒的智能化特点，这些人都是对计算机技术有着很深的了解的人，他们说出的话还是很中肯的，大家的意见都很统一：以前对于人类来说有些不可企及的智能程序可能就要诞生了！超过百分之九十的人都认为末日病毒的爆发其实就是智能程序向人类发出的一个信号而已，它是在提醒人类它的存在！


第260章 神罚

　　大家感到了前所未有的压力，智能程序啊！谁能抵挡？看来人类就要失去对网络世界的控制权了！

　　凯文看着大家都在哀声叹气，他不由笑了笑，然后打字道：“情况并不像大家想象的这么糟糕，末日病毒只是一款病毒而已，虽然它具有了智能化而特点，但它真的只是一款病毒，距离统治网络世界还差得很远。”

　　凯文之前也担心过末日病毒会占领整个网络世界，但是后来一想就觉得不可能，通过对新闻报道的分析，他认定末日病毒只是病毒而已，并且它的智能化程度很有限，不然它为什么会以这种傻乎乎的方式推进？如果它的智能化程度较高，那么它一定会有选择性的攻击网络目标，比如说会首先攻击一些知名网站，甚至是国家政府部门的网站，这样就能在很短的时间内控制重要目标，不过它目前只是以一种无差别的攻击方式推进，这样就把时间浪费在了许多毫无价值的目标上，比如说那些私人电脑，或者垃圾网站，在这上面浪费时间是不是有点不划算呢？

　　凯文的分析还是很有道理的，最起码他能看出一些不容易被人察觉到的地方，不过其他人可就没有凯文这样的分析能力了，有人看到凯文发出了这样的消息，不由讥讽道：“伙计，不要自欺欺人了，接受现实吧！”

　　虽然信息刷新的速度极快，但是凯文仍旧看到了这个回复，只见他叹了口气，然后打字道：“不是我自欺欺人，而是你们过于悲观了。”

　　凯文的信息发出去之后没有得到任何回复，大家都在做着各种悲观的设想，凯文见状只得苦笑，好像这些计算机高手都有些入魔了，听到智能化这个词就失去了斗志，凯文不打算再跟这些人浪费时间，他想看看这家网站到底有什么特别之处，为什么它能躲过末日病毒的侵袭。

　　就在这个时候，这个网页上忽然出现了这样一句话：“你们这些笨蛋，既然病毒出现了，为什么还要在这里浪费时间？难道就不能想想办法吗？在这里说来说去有个屁用！”

　　虽然数据刷新的很快，但还是有人看到了这句话，毕竟这句话有点长，比较容易引起人的关注。

　　有人看到这句话立马就不乐意了，回复道：“你算老几？这里轮得到你放屁吗？你要是有这个本事，不如自己去做啊！”

　　发出前一条消息的人看到这话立刻回复道：“美国人都是垃圾！平时以全球老大自居，遇到困难居然还说出这种不靠谱的话，垃圾！”

　　要知道现在可是在美国的网络里面，在这里发言的基本都是美国人，现在居然有人敢这么辱骂美国人，众人如何受得了？加上大家本来就很悲观绝望，此刻看到了这样的发言，众人立刻就把心里的不满发泄出来，页面上面很快就满是骂人的脏字，凯文只是稍微看了一下，就忍不住笑道：“这些人还真是好笑，别人说的并没错，与其在这里悲观，还不如联合起来想想办法，不过说话的这个人言语有些过激了，难道他跟美国有仇？？”

　　凯文这话刚说完，页面上就有人提出了这样的建议：“大家把这个家伙给黑掉！美国可是计算机技术最发达的国家，他竟敢这么看不起我们！哼！”

　　此人的话很快就得到了众人一致的赞同，发起挑衅的人也不是傻瓜，看到美国人联合起来，他立刻就想逃跑，不过现在想逃跑为时已晚，他已经被数量极其恐怖的黑客给盯上了，哪能想走就走？

　　眼看着一场力量极其悬殊的战斗即将打响，页面上忽然出现了这样一行字：“别人只是说了实话而已，你们为什么要攻击一个实话实说的人呢？要是想撒气的话，可以攻击我，我不介意打击一下你们的自信心！”

　　这行字非常非常大，几乎占据了整个页面，加上字体是鲜红色的，所以看上去有点触目惊心，众人呆了一下，大家都闹不明白这个忽然冒出来的家伙到底是谁，竟敢这么说话，你一个人再厉害又如何？蚁多还能咬死大象呢！你就一个人，凭什么这么嚣张？

　　沉默了片刻之后，就有人提问道：“请问阁下是谁？是上帝吗？即便是上帝，也没有挑战我们这么多人的勇气吧？”

　　上帝的大名在黑客界简直无人不知无人不晓，他被称为黑客界自凯文米特尼克之后最具统治力的人物，不过就算是上帝，也不可能是这么多人的对手！

　　页面上很快又出现了一行硕大的红色字体：“上帝那家伙算什么？不要以常人的眼光看待我，不然你们会自我毁灭的！”

　　风笑天此刻坐在电脑前，他目睹了整个过程，此刻看到有人这么说，他并不觉得生气，心里反而升起了一股异样感，因为对方刚才说了这样的一句话：“不要以常人的眼光看待我”，这句话是风笑天的口头禅，现在这家伙居然也说了出来，这会不会有点巧啊，对方到底是谁？怎么会有跟自己差不多的语气呢？

　　这个问题只有凯文米特尼克最清楚了，看到这行字以后他立马就愣住了，随后他就喃喃自语道：“是神罚……他终于现身了……”

　　撒旦闻言好奇道：“师父，神罚是谁？”

　　凯文米特尼克闻言叹了口气道：“我曾经跟你说过，有一个技术十分高超的黑客曾经打败过我，他就是神罚，神罚的攻击方式很特别，他很擅长于构建陷阱，把你一步一步的引入绝境，我跟他交手了好几次，每次交手之前我都会叮嘱自己不要犯同样的错误，可是每次的结果都是一模一样，唉……这个人真是个黑客大师啊！”

　　大师一般指在某种领域拥有纵览全局实力的人物，能够让凯文如此称赞，这位神罚怎么可能会简单？

　　撒旦自然明白这点，不过他却有些不以为意，他觉得可能因为师父败在此人手里的次数过多，被打击得有些害怕了，所以才会对此人这么推崇，真要说起来黑客界也有互相克制的攻击手法，有的人可能实力很高，但是遇到一个实力比自己低的人，就是干不过对方，这是因为对方的攻击手段是你的软肋，你很不适应这种方式，所以才会落败，也许神罚跟师父之间就是这样的关系呢？

　　凯文说完话就在页面上打字道：“神罚，好久不见。”

　　这行字没有做任何的字体变动，只是很简单的黑色小体字，黑客们看到这话都有些疑惑，大家心里想到：神罚？这个放出狂言的人叫做神罚？那么这个认识神罚的人又是谁呢？

　　很快地，大家就得到了答案，只见神罚回复道：“凯文，我们确实是好久不见了，希望你注意安全，不要被FBI给抓住，不然我会更加寂寞的。”

　　此刻，看到这句话的人全都大惊失色！凯文这个名字在黑客界非常特殊，其他的人从来没有敢用这个名字的！

　　黑客为了隐藏自己的身份，一般都会给自己取一个代号，唯独只有凯文例外，因为他曾经被FBI抓到过，被放出来之后他就不再掩饰自己的名字，一直以来都是用的自己的真名，正因为如此，所以黑客对他十分尊敬，人家敢这么做，那是因为人家有这个实力，换做其他人使用真名作为自己的黑客代号，只怕会被别人嘲笑为傻瓜的，黑客的第一要务就是隐藏自己的身份，你以为人人都有凯文那样不惧怕网络安全部门的实力吗？

　　有些人从神罚的言语中看出了一些端倪，因为神罚的最后一句话里面有“更加寂寞”这个词组，大家都能看出寂寞这个词的含义，这说明神罚在黑客界有着俯瞰众生的实力，如果失去了凯文，神罚就会觉得更加寂寞，这是不是意味着就连大名鼎鼎的凯文都不是神罚的对手呢？

　　风笑天此刻坐在电脑前，他看到了两人的对话，隐约知道了两人之间肯定发生过什么，就目前的情况来看，风笑天敢肯定这个神罚一定强于凯文，不过他却并不因此而动容，也不会因此而升起猎奇的心理，人家强不强跟他有什么关系？

　　凯文看到神罚的话回复道：“你太高看我了，有没有我，你都是寂寞的。”

　　这句话相当于明摆着认输了，黑客们看到这话全都傻眼了，他们万万没有想到自己心目中神一样的存在居然不是这个神罚的对手！这就好比一个信奉上帝的人，亲口听到上帝对自己说有个人比他还要厉害，这种巨大的冲击力可想而知！

　　神罚应该是个极其自负的人，因为他回复了这样一句话：“这点我不否认——听说美国出现了智能病毒，我就过来看看，没想到病毒没看到，却看到了黑客们在这里唉声叹气，如果你们继续保持这种心态，估计你们距离彻底失败为时不远了。”

　　风笑天看到这话心里一动，只见他露出一个玩味的笑容，然后打字道：“你凭什么这么说！就算你很厉害，甚至能强过凯文，但你也不能侮辱我们这些人！你应该不是美国人吧？所以请你滚出美国的网络！”

　　风笑天这完全是在挑事，绝大多数人都很讨厌这种极其自负的人，神罚说话间一副老师教育小学生的语气，相信看到的人都会很反感，既然你这么牛逼，我不介意给你制造点麻烦，你不是不把美国黑客群体看在眼里么？那好，我就让这些黑客对你充满敌意，到时候大家一起上，看你怎么抵挡！

　　这只是风笑天的一个想法，此外他还想看看这个神罚究竟凭什么这么有信心，风笑天自问自己在面对这么多黑客的时候只有落荒而逃的份，为什么这个神罚却是一副不把所有人看在眼里的语气呢？要知道众怒难犯，即便你的技术再高超，你也不过就一个人而已，双拳难敌四手的道理你难道不懂吗？

　　风笑天回复之后就静观其变，原本他以为会有许多出言附和的人，可让他感到好笑的是，十多秒钟都没一个人站出来说话，难道这些人都被神罚给吓傻了不成？

　　就在他这么想的时候，神罚说话了：“阁下是在向我挑战吗？请报上你的代号，我不介意把你送进警察局。”

　　风笑天本来就是出来挑事的，如果神罚对他视而不见，这反而不好，此刻看到神罚的回复，风笑天不由哈哈一笑，然后打字道：“我肯定不是你的对手，你不用以这样的话来威胁我，有本事你把大家全都送进警察局！一个外国人，居然敢在美国的网络中威胁一个美国人，我不知道你是不是精神失常了？难道你没看到我们这里有这么多的人吗？”

　　风笑天说完话就期待着有人能够附和，最起码声援一下也行啊，可是让他感到意外的是，这次依然没有人站出来说一句话，这下把风笑天气得不轻，他忽然觉得自己的表现有点像是一个小丑，这些美国黑客们都在看他表演节目呢！

　　风笑天长出了一口气，很是郁闷的自语道：“这些王八蛋，怎么就不说话呢？难道他们真的被神罚吓破胆了？不能够吧？神罚再厉害也只是一个人，话说你们人数如此众多，怕啥啊！”

　　既然没人配合，那风笑天只能自己配合自己了，他分出一股数据流，用另一个人的语气说道：“对！即便神罚再厉害，他也只是一个人！凭什么来美国网络嚣张！他这种态度根本就是在侮辱我们美国黑客群体！大家绝对不能放过他！”

　　一般能够成为黑客的人，都是心思缜密的人，大家考虑到了神罚的实力，是以不愿得罪他，这并不是说大家心里没有火气，任谁被人看不起都不可能坦然面对，大家缺少的只是一个带头的，原本很多人在风笑天站出来之后就想跟上，可是大家却都安耐住了，这是因为神罚强过了他们心目中的凯文大神，大家心里的顾虑比较大，但是当风笑天用另一个身份接着煽动大家情绪的时候，就有人终于忍不住站了出来，只见有人发话道：“就是！要是觉得美国不好，你他妈就滚出去！我们还轮不到你来教训！”

　　榜样的力量是无穷的，有些脾气不太好的人也不想忍耐了，大家纷纷发言，各种骂人的话立马铺天盖地而来。

　　不知为什么，神罚居然没开口，一些忍耐力比较强的人一看这种情况，觉得神罚可能是被吓住了，于是纷纷跟着发言，风笑天见状忍不住哈哈大笑道：“这下看你怎么办！居然还敢盗用我的口头禅，哼！让你见鬼去吧！”


第261章 全球黑客大战！

　　Looker网站的大本营里，文森教授站在电脑前看到了整件事的经过，当看到凯文跟神罚之间的对话之后，他觉得相当震撼！他跟凯文打交道也不是一年两年了，对于凯文的实力他了解得非常透彻，没想到凯文居然不是这个神罚的对手，这是真的吗？

　　文森教授总觉得这个神罚有些古怪，按照他多年的网络安全经验来看，神罚这个名字应该代表的不是一个人，而是一个团体，不然的话一个人怎么可能敢跟这么多的黑客叫板？此刻看到神罚消失了，文森教授就觉得这家伙肯定不会这么胆怯，毕竟是战胜过凯文的人，怎么可能被人骂走呢？

　　大鲨鱼跟着文森教授过来查看情况，此刻他的面容十分凝重，两人站在一块儿，看上去就像是两座雕塑一样，手下人见状提醒道：“教授，我们是不是该开展工作了？”

　　文森教授听到这话这才回过神来，只见他点头道：“大家去分析一下网站的数据信息，看看有没有什么异常的地方。”

　　手下人闻言立刻行动起来，本来他们是不用来到这家网站的总部的，不过安全中心的电脑已经全都死机了，开机都没办法，重装系统也是不行，所以他们只能借助这里的计算机展开工作。

　　等到众人离开这间办公室，大鲨鱼就面色凝重的开口道：“教授，这个神罚我知道。”

　　文森教授原本在仔细的盯着电脑屏幕，此刻听到这话，他不由一愣，然后扭头问道：“你知道神罚？我在安全中心工作这么多年，今天还是头一次听到这个名字，你是怎么知道神罚的？”

　　大鲨鱼闻言沉吟片刻，似乎正在组织语言，随后就听他开口道：“神罚不是一个人，而是一个群体，他们的全称叫做‘神罚军团’，是由一群极其强大的黑客组建而成，没人知道他们到底是干什么的，他们神出鬼没，从不主动表露自己的身份，像今天这样的事情是极其反常的，我想……他们一定是抱着某种目的而来的。”

　　文森教授听到这话接着问道：“你能说说跟神罚遭遇的经过吗？”

　　大鲨鱼闻言点头道：“大概在七年之前，我们审判的成员无意间黑了一家不起眼的小网站，不想这家网站居然是神罚构建的，后来审判就跟神罚爆发了一场战斗，结果……结果我们完败，并且是在很短的时间内就战败，教授，你绝对想象不到神罚的攻击有多么凶猛！他们简直就像是核弹头一样，一旦爆发出来，根本令人无法抵挡！”

　　大鲨鱼的表情显得有些后怕，文森教授看他一脸惊恐的模样，不由震惊道：“神罚军团真的这么厉害？审判本身就是世界顶尖的黑客组织了，话说你们的差距有那么大吗？”

　　文森教授有点不相信，审判的实力他非常了解，放眼今天的黑客界，审判绝对可以排进前三名！这么强悍的黑客组织居然败在了神罚军团手里，并且是毫无抵挡之力的溃败，这不会是在讲童话故事吧？

　　大鲨鱼听到这话叹了口气道：“差距不是一般的大，正因为如此，我们审判的成员才会想到创造人工智能，过去的屈辱我们要通过自己的努力清除掉，这也就是为什么审判会忽然消失在黑客界的真正原因。”

　　文森教授听到这话愣了片刻，然后问道：“你们既然败于神罚军团之手，他们怎么可能放过你们？”

　　大鲨鱼闻言面色变得非常难看，只听他小声道：“对方战胜我们之后，嘲笑过我们，说我们是垃圾，不配被他们视为对手，他们会像放生一样放我们一条活路……”

　　这样的话属于极度轻视，对于审判这样的黑客组织来说绝对是极大的打击，也难怪他们后来会励精图治，隐藏在暗地开发智能程序了。

　　文森教授听到这话沉默片刻，然后说出了这样的话：“神罚军团既然这么厉害，又如此隐蔽，说明他们的图谋一定不小，这次的出现不可能只是个偶然事件，我觉得他们很有可能是冲着末日病毒来的，搞不好……搞不好他们也正在开发智能程序……”

　　大鲨鱼听到这话愣了好一会儿，这才叹息道：“唉……我们上次没能搞到IBM的量子技术，不然的话创世纪又怎么可能发生这样的事情？我总觉得创世纪的变异应该是受到了外界的作用，教授，你说……创世纪的变异会不会跟神罚军团有关？如果真是这样，那就太可怕了！”

　　文森教授听到这话思考片刻，然后摇头道：“我看应该不是这样，如果之前跟创世纪交手的真是神罚军团，他们刚才根本就没必要现身，你没注意到神罚的人在说话的时候有点故意挑事的意图吗？他们似乎是想挑起黑客大战啊！”

　　大鲨鱼根本没想到这点，听到这话他有点不相信道：“这应该不可能吧？神罚再厉害也不可能是这么多黑客的对手啊！人数上的优势有时候并不能靠技术来弥补，我想这个道理他们应该非常清楚吧？”

　　文森教授闻言回答道：“他们可能想通过混乱的局面获得某些他们认为有价值的东西，就目前来看，这个东西一定跟末日病毒有关，至于他们到底想要得到什么东西，这个就只能看后续的发展了。”

　　大鲨鱼听到这话思考了一下，然后点头道：“听你这么说我也觉得是这样，教授，我们现在要做点什么吗？”

　　文森教授听到这话笑着摇摇头道：“我们什么都不要做，不管黑客们怎么闹，我们只要静静的旁观就好。”

　　在某处不知名的巨大地下空间里，一间机房里摆放着十台电脑，这些电脑全都跟超级计算机相连接，此刻，十个二十多岁的年轻人正坐在电脑前忙活着，在他们的头顶上方，有一个监视器，上面还带着一个扩音器，正当大家忙活的时候，扩音器里传出了一个十分怪异的声音，听上去有点像是经过变声器处理的声音：“神罚一号，事情办得怎么样了？”

　　神罚一号闻言立马恭敬道：“报告主宰大人，我们已经成功挑起了美国黑客群体的怒火，他们已经对我们发动了小范围的攻击。”

　　主宰闻言沉默片刻，然后开口道：“小范围的攻击还不够，要把范围扩大——扩大到全球范围！这样才能把末日病毒的创造者引诱出来。”

　　神罚一号听到这话点头道：“大人，这样一来我们就会抵挡不住了……”

　　主宰闻言冷哼道：“你只需要执行我的命令，其他的事情与你无关，事情完成之后自己去领取处罚吧！”

　　神罚一号听到处罚这个词身体微微一抖，然后恭敬道：“遵命主宰大人。”

　　地下空间内的另一个漆黑的房间内，刚才说话的主宰关掉麦克风，开口道：“幽灵，让外围人员发动所有的力量，务必要把冲突扩散到全球范围。”

　　黑暗中另一个阴柔的声音立刻回复道：“是的主宰大人。”

　　幽灵说完这话就走出了房间，剩下主宰一个人坐在电脑前，沉默片刻之后，他就喃喃自语道：“到底是谁开发出了末日病毒呢？还有人能在智能程序上拥有这样的技术吗？”

　　说完这话他冷笑道：“不管是谁，都必须死！哼！”

　　风笑天此刻正坐在电脑前观察着网络上的动静，经过他的挑拨之后，美国黑客群体很快就变得群情激昂，也不知道是谁带头，很快就有大量的黑客对神罚发动了攻击，随着时间的推移，参与攻击的人越来越多，可即便如此，神罚居然没有丝毫怯意，这家伙居然在网页上留下了这样的一句话：“美国人就只有这么点能力吗？想要击败神罚，你们还差得相当远！”

　　风笑天看到这话并没有嘲笑对方在自取灭亡，相反，他察觉到了一丝不同寻常的意味。神罚既然是个黑客高手，他肯定不傻，可他现在居然会这么说话，难道他的出现也是为了挑事？不过他挑事的理由是什么呢？

　　风笑天想到了从神罚现身开始说过的话，随即他就小声道：“这家伙果然是在挑事啊！看来我还给他帮忙了，现在已经有不少人对你发动了攻击，你却还在继续嚣张，这根本不符合逻辑啊。”

　　风笑天说完话就静下心来仔细的思考，片刻之后他就得出了这样两个结论：

　　第一，神罚很可能不是一个人，因为即便是再自负的人，也不可能不清楚这样做的后果，跟整个美国的黑客群体做对，这不是自负，而是自悲！

　　第二，神罚一定有所图谋，根据他出现的时间来判断，他的图谋很可能跟末日病毒有关，不然以前在黑客界隐藏得这么深的神罚为什么要这么大大方方的现身呢？

　　风笑天的想法跟文森教授如出一辙，想到这里他就微微一笑道：“不过就是个伪人工智能病毒而已，犯得着这样子么？”

　　风笑天这话刚说完，他忽然就发现网络上的数据流发生了变化，准确点说是数据流变大了，仔细的看了之后，风笑天就惊讶道：“这是怎么回事？为什么神罚跟美国黑客们的冲突会扩散到日本呢？”

　　正当风笑天感到十分意外的时候，双方的冲突范围又扩散到了韩国和新加坡，紧接着整个亚洲网络比较发达的地区全都被卷入进来！

　　这还不算完，过了短短两分钟不到，欧洲境内的英国和意大利也加入，随后是法国、瑞典、德国、芬兰……十分钟之后，整个欧洲全部参战！

　　面对着这样的结果，风笑天感到相当不可思议！要说这里面没有蹊跷，谁信啊？

　　你以为这是终点？那你就大错特错了！因为就在风笑天愣神的功夫，几乎全世界所有国家的黑客全都参与进来，有些国家虽然网络不发达，但黑客也是存在的，大国之中可能只有华国是个例外吧，华国也许存在着除了风笑天之外的黑客，不过华国现在根本没有连上因特网，即便有黑客想凑个热闹都不可能。

　　网络世界发生这样的事情还是头一遭，这相当于网络世界中的世界大战了，风笑天有点迷糊的小声说道：“我……靠……这些人都疯了吗？末日病毒都爆发了，你们还有心情狗咬狗？”

　　风笑天原本是想借着末日病毒捞一笔，他挑起美国黑客群体跟神罚之间的冲突，那也是为了看看这个神罚的实力究竟如何，现在事情居然演变到这个程度，是他万万没有想到的，看到网络上庞大的数据流，风笑天很有点哭笑不得的感觉。

　　只见他无奈的叹了口气，然后说道：“算了，你们去狗咬狗吧，我就当是看黑客们的表演赛好了。”

　　风笑天说完话就开始观察着网络上的世界大战，看了一会儿之后，他就发现了一个非常不可思议的情况——网络世界现在分成了两大阵营，一方是美国，另一方就是除了美国之外所有的国家，也就是说所有参与的国家全都把矛头指向了美国！

　　风笑天彻底傻眼了，这种状况是他绝对想不到的，换做任何一个人，也不可能想得到！全球黑客为什么全都攻击美国呢？这他妈到底是怎么搞的啊！

　　风笑天不敢置信，看了一会儿他就感叹道：“美国黑客真是强大，以一国之力抗衡全世界其它所有国家的黑客，居然还能坚持住——不对，他们还占据了优势呢！”

　　美国是当今全球毫无争议的霸主，它的强大体现在许多方面，黑客就是其中之一，作为计算机的发源地，美国在计算机领域拥有着绝对的制高点，现今世界的因特网就是在美国的网络基础上构建起来的，计算机现在在美国已经形成了一种文化，他们的IT产业更是笑傲全球，正因为如此，他们具有良好的土壤供黑客成长，可以说美国的黑客一向都是黑客界的风向标，一些比较新颖的黑客技术，大多出自美国黑客之手，然后传播到世界其他国家，美国黑客群体的强大毋庸置疑，就好比现在，全世界其他国家的黑客对他们群起而攻之，他们居然还能占据上风，这就是实力的体现！

　　风笑天对此有着另一种调侃，看到这种状况之后，他不由哈哈一笑道：“哟呵！徒弟们都在造师父的反啊，看来你们还要加把劲啊，如果你们只有这么点实力，估计到头来还是被消灭的命啊！”

　　风笑天的比喻还是很恰当的，美国黑客可不就是师父么，世界其他国家的黑客技术大都来自美国，这么说是绝对说得通的。

　　风笑天这话刚说完，就哑口无言了，因为他忽然看到情势急转直下，美国黑客们开始溃败，而且是被摧枯拉朽式的打得毫无还手之力！

　　俗话说得好，怪事天天有，今天特别多！风笑天都不知道该如何看待现在的局面了，每次他看出点什么，事情总会朝着另一个方向发展，就好比现在，美国黑客们居然就抵挡不住了，这很是出乎风笑天的意料之外。

　　他的心里冒出了这样一个想法：这一切不可能是偶然，到底是谁在操控这一切呢？难道是神罚？如果真是这样，那未免也太可怕了吧！

　　风笑天想到这里感到了一股凉意，能把全球黑客玩弄于鼓掌之中，神罚的实力绝对是极其恐怖的！这样恐怖的黑客组织，以前为什么就不露头呢？


第262章 黛妃儿的秘密属于终极机密！

　　风笑天不再多想，目前他掌握的信息太少，这么揣测下去也不会有什么结果，再者他觉得这件事跟他也没什么关系，与其杞人忧天，还不如冷眼旁观呢，这种全球范围内的黑客大战可是极其罕见的，能够作为见证者，也是挺不错的嘛。

　　风笑天开始做为旁观者，看着网络世界的惊天大战，看了一会儿，他就颇感无趣，这些黑客的攻击手段太缺乏技术了，超过百分之九十五的黑客都在使用洪水攻击模式，这种方法在风笑天看来绝对是最低等的，换做是他，哪里还用得着这么兴师动众的？直接偷偷的潜入对方的电脑不就行了？

　　洪水攻击虽然看着很大气，但是效果却不会很好，要么你的肉鸡比对方多很多，不然你的攻击是不会受到成效的。

　　风笑天直接忽略了发动洪水攻击的黑客，转而把注意力放在了那种技术流的黑客身上，这些人才是黑客界的高手，纯技术的对撞，才能看出一个黑客水平的高低。

　　风笑天看了一会儿，就发现了美国黑客为什么会开始溃败的真正原因，因为对方居然有着极其厉害的高手！并且还不止一人！双方之间的差距太大，风笑天只是看了短短几分钟，就有五十多位美国黑客高手败下阵来，而根据他的观察统计，对方派出的人只有寥寥十个！

　　这相当于这十个人一分多钟的功夫就能搞定一个对手，不得不说，他们的效率实在有够恐怖的！

　　作为一个整体，高手损失的速度如此之快，剩下的低手自然就难以抵挡了，所以美国黑客才会开始溃败，按照风笑天的估计，也许用不了两个小时，整个美国网络就会被其他国家的联合军队给彻底占领！

　　风笑天转而想到了撒旦之手，也不知道自己的小弟现在怎么样了，作为撒旦之手的老大，应该关心一下自己的小弟才对嘛，于是风笑天就登上了跟撒旦之手成员联络的网站，刚进入网站，他就被看到的消息给弄得一愣，只见网页上密密麻麻地写着这样的话：

　　“老大！你在哪里啊！我们快顶不住了！”

　　“老大！你可不能抛弃我们啊！撒旦之手成立至今还从未失败过！”

　　“老大！咱们都是美国人，现在不能眼睁睁的看着美国黑客失去最后的尊严啊！”

　　“老大！我们都去参战了！希望你快点出现！”

　　“！——！——！情况及其紧急！我们四个被一个人攻击得毫无还手之力！老大，如果我们因为IP地址泄露而被抓，你可要多多保重啊！”

　　“呜呜……老大，你快点来吧！我们不行了……最多只能支撑十分钟……”

　　风笑天看着这些信息，多少有点傻眼，撒旦之手成员的实力他见过，虽然跟他比起来有着很大差距，但是在黑客界来说也属于那种极其拔尖的少数人了，可他们联合起来都不是一个人的对手，这个人有这么厉害吗？

　　风笑天呆了片刻，然后发出消息道：“我来了，你们还好吧？”

　　风笑天发出消息十秒钟不到，网页上就出现了回复：“老大，我是三号，我们就快不行了！这是我们的交战地址，你快点赶过来吧！！！！！”

　　风笑天看着这句话后面五个大大地惊叹号，忍不住叹了口气道：“这帮小弟的实力还是太差，以前之所以战无不胜，那是因为没遇到真正厉害的对手啊。”

　　说完这话他就打字道：“你们不要跟对方展开对攻，全都防守，我这就过去看看。”

　　风笑天没有耽搁片刻，立刻就找到了三号提供的地址，登陆之后他赫然发现这里居然是FBI的官方网站！

　　风笑天的第一个想法是：我可是FBI的通缉犯啊，来这里合适吗？

　　可是看了一会儿之后，风笑天就笑了，他发现FBI的官方网站只剩下了一个空架子，所有的重要信息全都消失不见，看来FBI已经放弃了抵挡，为了保守秘密，他们把重要电脑跟因特网断开了连接，话说FBI还真是明智啊，居然想到这样的法子来应对全球范围内的黑客大战，不得不说，这个手段果然高明！

　　FBI作为世界上大名鼎鼎的强力部门，自然是很多黑客们的首选攻击目标，最主要的是FBI隐藏着许多重大机密信息，估计这也是黑客们觊觎它的一大原因吧？

　　风笑天看了一会儿交战双方的情况，很快就做出了自己的应对措施，他首先把“大灰狼”安装在了FBI官网上，原本这样做是要获得网站的授权的，这对于别人来说可能有些困难，但对于风笑天来说自然是简单至极，FBI现在又没有专人进行防守，风笑天要是搞不定，这就有些说不过去了。

　　安装了大灰狼洪水反击软件之后，网站受到的攻击立马直线下降，剩下的人基本都是黑客高手，风笑天开始清除待在网站上的黑客高手，不管是美国黑客还是其他国家的黑客，全都是他清除的对象。

　　为了做到这点，他直接破译了网站的源代码，破解的过程只用了短短数分钟，随后那些待在网站上的黑客们立马就发现自己被从网站上踢了出来，风笑天抓紧时间又把“乾坤大挪移”软件安装在了网站上，这样就能做到万无一失了。

　　撒旦之手的成员还以为FBI官网已经被国外的黑客攻陷了，不由大感沮丧，只见三号发出消息道：“FBI已经完蛋了，下一个会轮到哪家网站呢？”

　　风笑天看到这条消息哈哈一笑，然后打字道：“你们放心，网站的控制权在我的手里，这是源代码，你们先登录吧。”

　　撒旦之手的成员看到风笑天发出的消息以及源代码，都显得极其激动，只见五号打字道：“老大！你真是太厉害了！”

　　随即四号发出消息道：“不愧是老大！就是牛啊！居然能够破解网站的源代码！”

　　风笑天看到这两条消息多少有些得意，要知道这样的事情可不是每个人能够做成功的，想要破解网站的源代码，即便是最顶尖的黑客高手也不可能，也只有风笑天这个对程序极其了解的人才能做到这点。

　　风笑天笑了笑，就想说两句谦虚的话，就在这个时候，二号忽然发出了这样一条消息：“老大，天使联盟的人正在白宫官网，他们现在只剩下一个据点了，估计再有几分钟，他们就会被驱逐出白宫网站，你看……我们是不是要去帮一下？毕竟我们两家之前的关系还是挺不错的。”

　　风笑天看到这条消息沉吟了一会儿，心里想到：天使联盟的人不愿意加入撒旦之手，按理说自己没义务帮助他们，不过……看在天使这个名字上，我还是帮一下吧。

　　天使是黛妃儿的外号，对风笑天来说还是很有亲切感的，所以他决定出手，只见他打字道：“好吧，你让他们再坚持几分钟，我这就动手。”

　　风笑天说完话就主动搜索到了白宫官网，登陆之后他就忍不住哈哈大笑起来，原来白宫网站上面的美国国旗被换成了英国国旗，不知道的还以为登陆的是英国网站呢！

　　风笑天笑了几声，然后按照之前处置FBI官网的手段，处置了白宫官网，所有登录白宫官网的黑客很快就被踢了出来。

　　风笑天还是很够意思的，踢出黑客之后，他就把白宫上的英国国旗换成了美国国旗，做完这个他才回到了交流网站。

　　天使联盟的人此刻也都聚集在了这个网站上面，他们正在跟撒旦之手的人聊着天，对于发生的黑客大战，双方的人都感到十分气愤，风笑天看了一会儿，这才了解缘由。

　　原本这件事只是单纯的美国黑客跟神罚之间的冲突，可后来其他国家的网站忽然遭受了黑客的攻击，这些黑客十分缺德，他们直接攻陷了各个国家的政府官网，然后在上面插上了美国国旗，并且还留下了这样的一句话：“垃圾们！全世界都是我们美国人的！你们还是赶紧臣服吧！”

　　这样的行为算是对一个国家最高级别的挑衅，换成谁也受不了，加上有人在故意煽风点火，于是很快地，世界上其他国家的黑客就联合起来，对美国发动了全面进攻。

　　撒旦之手和天使联盟就是这样被卷进来的，他们虽然知道这是有人故意挑唆，但也不得不参战，这可是关系到一个国家颜面的事情，他们身为美国人，怎么可能置身事外呢？

　　风笑天看到这样的消息，立马就敢肯定一定是神罚的人在暗中捣鬼，他们这样做是为了末日病毒，准确点说，他们应该是想把开发末日病毒的人卷进来，这样他们才好进行搜索。

　　风笑天猜得不错，神罚确实是这么打算的，他们觉得能够开发出末日病毒的人一定是个顶级高手，这样的人只要跟他们交手就能立刻分辨出来，这样他们就能找到对方。

　　不过他们还是失算了，末日病毒虽然是风笑天弄出来的，但是其本体却并不是风笑天创造的，风笑天怎么可能创造这么个伪人工智能呢？精灵的等级不知道要比创世纪高多少倍呢！

　　等到双方的人聊了一会儿，风笑天才打字道：“这件事是神罚的人所为，大家小心点，不要再参合进来了。”

　　风笑天一发话，撒旦的人立马附和，不过天使联盟的人却有另外的想法，只见有人打字道：“撒旦你好，我是双子座，目前是天使联盟的临时首领，我不是很认同你的观点，这件事虽然是神罚挑起来的，但美国现在却遭受到了攻击，我们身为美国人，不能坐视不管。”

　　风笑天看到这条消息回复道：“你们经历过刚才的情况，觉得自己管得了么？”

　　风笑天这是在说他们的能力不够，就算参与进去也不会有什么收获，双子座看到这话回复道：“这是一种态度，无关能力，就算明知不是对手，我们也不会轻易放弃，起码不能让对方很轻易的占领美国网络。”

　　风笑天看到这话就是一呆，心说：你还挺有血性的啊，那好，你们自己去吧，要死要活随便你们，我就不奉陪了！

　　风笑天又不是美国人，美国出了事关他屁事？当然了，如果这件事跟黛妃儿扯上关系，他倒不介意全力帮忙，他刚才之所以出手，也是因为天使这个称呼，不过黛妃儿怎么可能参加这样的事情？此刻看到这位双子座不听劝，他就有点不高兴，只见他打字道：“天使联盟的事情我不想干涉，FBI和白宫的官网由我们撒旦之手的人守护，你们请自便。”

　　天使联盟的人看到这条信息纷纷离开，剩下撒旦之手的成员聚在一起，风笑天打字道：“诸位，我们的任务就是好好守住FBI和白宫的官网，现在我分配任务，二号和三号去白宫网站看着，四号五号去FBI网站蹲守，我则作为接应，哪里出了问题你们就呼叫我，网站的源代码我已经发给你们了，如果遇到紧急情况，就在这里发言，大家没有异议的话，就按照这个方案执行吧！”

　　撒旦之手的人看到这条信息纷纷表示赞同，随后大家各自分头行事，风笑天现在成了最悠闲的人，这两家网站上面安装了大灰狼和乾坤大挪移软件，就算是风笑天自己，想要攻破这样的防御体系也是极其困难的，所以他很放心。

　　风笑天坐在电脑前伸了个懒腰，然后笑道：“其实这次世界范围内的黑客大战还是有华国人参与的，不过这件事却不能说出去，不知这些人得知真相之后会作何感想？嘿嘿，想想就觉得有趣。”

　　说完这话他就起身走进了厕所，等他上完厕所回来，赫然发现网页上出现了这样的消息：“撒旦你好，我是双子座！我们遇到了困难，急需你的帮助！”

　　风笑天看到这条消息忍不住笑了笑，自语道：“这才多大点功夫，你们就顶不住了？刚才还那么大义凛然，现在跑回来求我算什么事嘛！”

　　对方没看到风笑天的回复，于是接着发出了这样一条消息：“我们的老大天使被人围攻，看在以前的交情上，希望你能出手相助！”

　　风笑天看到这话沉吟道：“天使不是已经退出黑客界了吗？为什么又跑回来了？看在你也是天使的份上，我就出手好了，可惜不能告诉你——你这是沾了黛妃儿的光啊。”

　　风笑天说完话就打字道：“把交战地址发给我，我这就过去。”

　　双子座很快就发来了一个地址，风笑天看了之后就呆住了，随即他震惊道：“这……这个地址不是黛妃儿家里么？这是怎么回事？难道说……天使联盟的首领就是黛妃儿？！”

　　风笑天在黛妃儿家里住了好几天，也曾经偷偷地用她们家的电脑上过网，所以他对于黛妃儿家里的IP地址十分清楚，此刻看到双子座发出的地址跟黛妃儿家的一模一样，风笑天就有些傻眼了！

　　只听他接着喃喃自语道：“黛妃儿的房间里有一台电脑……她曾经参加过国际计算机奥赛，并且还说自己是个计算机高手……这么说来……她还真的可能是天使联盟的首领！！”

　　风笑天说到这里，立刻火力全开！万一对方攻陷了黛妃儿家的网络，她电脑中的所有秘密都会暴露出去，这绝对是风笑天不愿意看到的！黛妃儿那么漂亮，如果对方看到了她的照片，会不会把这件事散布出去？到时候黛妃儿该怎么办？

　　按照风笑天的话来说是这样的：“黛妃儿的秘密属于终极机密！任何人未经她的允许，都不能探知她的秘密！”

　　——黛妃儿，你再坚持一会儿，我风笑天这就来解救你！！


第263章 你就没看出来？

　　一个小时之前，黛妃儿原本正在参加约翰摩根举办的酒会，按照她的性格，原本是不可能参加这样的活动的，不过约翰摩根现在是摩根财团的佼佼者，同时他也是摩根财团下一代的继承人，在地位上跟黛妃儿一样，既然人家发出了邀请，黛妃儿还是要照顾一下对方的感受的，所以她就放下了手里的针线活，坐车来到了酒会的举办地。

　　这个地方距离梅隆庄园不算远，坐车只需十分钟就能赶到，约翰摩根似乎是专门为了照顾黛妃儿，才选了这么个地点，黛妃儿早就清楚约翰摩根对自己有意思，不过她却对约翰摩根毫无兴趣。

　　在外人看来，约翰摩根是个很完美的男人，他拥有大明星般的外貌，又很有商业头脑，年纪轻轻就完成了他的第一次收购，并且收购的还是软件业的霸主微软公司，跟同龄人比起来，约翰摩根可以说是极其拔尖的人物了。

　　不过这只是其他人的想法，黛妃儿却觉得未必，她觉得有人要比约翰摩根强上一百倍！这个人自然就是风笑天了。黛妃儿是个极其聪明的女孩子，别看她在风笑天面前表现得像个小女生，但是在别人面前，她一贯都是深藏不漏的，她很善于伪装，雍容华贵的气质和天使般的面孔，加上魔鬼般的身材，让所有人都只能仰望！这只是所有人从黛妃儿的外表能看出的东西，在这种外表下，黛妃儿也有着自己的骄傲。

　　约翰摩根虽然很厉害，但黛妃儿自问不比他差，如果只论商业天赋，黛妃儿自觉要强过约翰摩根，这不是黛妃儿很自负，而是真实的情况，外人很少知道，其实梅隆财团现在的投资方向几乎全都出自黛妃儿之手！黛妃儿是以什么方式参与到梅隆财团的投资中的呢？说起来有点好笑，她是通过撒娇和胡闹参与进去的。

　　爸爸梅隆先生为了培养黛妃儿的商业嗅觉，会经常跟她说一些投资方面的事情，黛妃儿每次听的时候都会撒娇似地说一些抱怨的话，比如说她会提出一些看似很不靠谱的建议，让梅隆先生觉得头大，可是梅隆先生后来在分析商业环境的时候，总会忍不住想起黛妃儿的提议，经过仔细的研究，他最终采纳了女儿的建议，当然了，这里面有的地方也是做了修改的，结果就是梅隆先生每次做出重大投资决策的时候，总会拉着黛妃儿说话，他并没看出自己的女儿其实是故意对自己透露出某些信息，一直都觉得黛妃儿是在胡闹，不过既然这种胡闹对投资很有用，他也不介意听听黛妃儿胡闹似的言语。

　　这种情况持续了多久呢？答案是七年！七年前的黛妃儿只有八岁而已，一个八岁的小女孩就有这样的能力，是不是很恐怖？

　　有些人天生就擅长某些事情，黛妃儿擅长的领域就是做生意，当然了，这也跟她从小接受过爷爷的熏陶有关。

　　黛妃儿的爷爷是个很睿智的人，什么问题在他那里总会得出跟其他人不一样的结论，他喜欢从不同的角度看待一件事情，然后根据自己的需要，选择自己想要的答案，老梅隆最疼爱的就是自己的这个孙女，黛妃儿小时候就是个十分聪明可爱的女孩子，天使之名就是老梅隆第一个提出来的。

　　自从爷爷去世之后，黛妃儿就有了某些转变，比如说她不会轻易的对别人展现她心里的真实想法，在父母面前她总会装出天真无邪的模样，在外人面前，黛妃儿就会变成一个气质高雅的美女形象，似乎任何人和事都不会影响到她，迄今为止，唯一知道黛妃儿真面目的就只有风笑天一人，究其原因，就要从爷爷对黛妃儿说过的话说起了。

　　梅隆财团的未来将会掌控在黛妃儿手中，她是唯一的继承人，同时她也是一个女人，如果黛妃儿将来结婚，这就要涉及到财产归属权的问题，在美国，夫妻财产是共同所有，除非在结婚之前签署财产分割协定，这对于梅隆财团来说不是什么难事，但万一黛妃儿十分喜欢这个男人该怎么办？

　　女人在爱情面前会变成傻瓜，黛妃儿虽然极聪明，但她毕竟是个女人，如果她很喜欢一个男人，也可能会做出傻事，这样一来梅隆财团的财产就有拱手送人的危险，老梅隆是个家族荣誉感很强的人，他自然不想让这样的事情发生，所以他在黛妃儿很小的时候就不断地向她灌输这样一个理念：你是天使黛妃儿，又这么聪明，所以你将来找男人的时候一定要找一个比你聪明的，那种虚有其表的男人就不用考虑了，因为他们除了长得好看，其他的都是渣渣。

　　黛妃儿的智商虽然高得吓人，但想找个比她聪明的男人也不是不可能的事情，所以老梅隆的话还有后半段：“聪明的男人大多很狡猾，你想要找一个能结婚的，就要看人品，人品好的男人才能考虑。”

　　当时黛妃儿还很小，这样的话她不太听得懂，不过正因为如此，所以她才会对此事印象非常深刻，小小的黛妃儿经过思考，提出了这样的一个问题：“爷爷，既聪明人品又好的男人也很多啊，我该怎么选择呢？”

　　老梅隆看到自己在黛妃儿心里播下种子的计划成功了，于是笑着回答道：“黛妃儿，我跟你奶奶当初并不被人看好，我是一个富家公子，她只是一个很普通的乡下姑娘，可我们最终却结合到了一起，并且这一辈子都过得非常开心，你知道这是为什么吗？”

　　黛妃儿当时怎么可能懂得这些？她歪着小脑袋询问道：“爷爷，这是为什么呢？”

　　老梅隆回答道：“这是因为我们互相理解，不会有争吵，彼此在对方身边的时候会觉得很快乐，这种快乐不是刻意营造出来的，而是发自内心的无拘无束的快乐！黛妃儿，你以后找丈夫就要遵从自己的真实感受，谁能带给你真正的、不虚假做作的快乐，你就选择谁。”

　　这句话伴随着黛妃儿走到现在，迄今为止她只对风笑天说过这些话，因为她在风笑天身边感受到了爷爷说过的快乐，那种毫不做作、无拘无束的快乐，约翰摩根虽然很优秀，但贵族之间那种公式化的笑容，让黛妃儿感到了虚假的成分，再者黛妃儿觉得约翰摩根在聪明程度上还比不上自己，所以她就更不可能对约翰摩根心动了。

　　黛妃儿第一次看到风笑天的时候，风笑天还只是一个穿着破烂衣衫、一脸鼻青脸肿的捡破烂的少年，他瘦小佝偻的身躯让人心生怜悯，特别他背上背着两个大蛇皮袋的画面，永远铭刻在了黛妃儿的心里。

　　——当然了，这只是黛妃儿之后的感受，真要说起来，她第一眼看到风笑天的时候只是对他有些好奇而已，让她好奇的理由是风笑天会说一口流利的英语，这让她感到很意外，一个捡破烂的华国少年，怎么可能把英语说得那么流畅？并且还带着一丝纽约腔调呢？

　　后来风笑天就作为黛妃儿的临时翻译陪她去逛了夜市，回来之后黛妃儿也没多想，相比较来说，华国这个神秘国度带给她的兴趣要大于风笑天带给她的好奇的感觉。

　　真正发生转变的是在第二天，当时华国政府工作人员给她安排了两个翻译，说要带着她去游览当地的名胜古迹。由于前天晚上她已经跟风笑天做好了约定，所以第二天看到风笑天之后，黛妃儿只是把他当成一个有没有都没多大关系的人，出于礼貌，她还是履行了双方之间的约定，不过就是两百美金的劳务费而已，这么点钱自然不放在黛妃儿的眼里。

　　后来发生的一切让黛妃儿察觉出了风笑天不同寻常之处，她觉得这个华国男孩并不像外表看起来的这么普通，后来风笑天说服了她，带着她去玩了一些“非常具有华国特色”的游戏，也就是在这期间，黛妃儿感受到了无拘无束的快乐，出生长这么大以来，黛妃儿还是第一次体验到这种感觉，她像个少女一样，又蹦又跳，玩得开心极了。

　　再后来黛妃儿就开始实施“逃跑计划”，她舍不得这种感觉，在逛商场的时候，她终于支开了自己的保镖，在跟风笑天的“斗智”中，她也获得了胜利，两人买了衣服后就离开了商场，路上通过交流，黛妃儿就发现风笑天果然不简单，特别他对于心理学方面的论述，让黛妃儿颇感意外。

　　通过一步一步的了解，黛妃儿主动提出了要跟风笑天做好朋友的提议，风笑天欣然接受，然后两人就发生了“争执”，具体来说他们对自己的智商都有着极大地自信，两人年纪都不大，说着说着就要去比试一下，结果……结果黛妃儿震惊了！

　　风笑天变态的表现彻底征服了她，也就是从那个时候开始，黛妃儿的心弦才真正的被触动了，虽然风笑天身材矮小，长得貌不惊人，在身份上更是跟自己有着不可逾越的鸿沟，但是黛妃儿却根本就不介意，因为她终于找到了一个符合爷爷说的条件的人，风笑天比自己聪明，品格很好，自己在他身边体会到了那种发自内心的快乐，这就足够了。

　　也就是黛妃儿才会这样，换做其他女人，看到风笑天这种情况，只怕早就退避三舍了，黛妃儿什么都不缺，她看待事物的角度跟她的爷爷如出一辙，所以她什么都不在乎，特别风笑天跟她说过的一句话深深打动了她：“朋友之间的友谊是不能用金钱来衡量的”，这样的话才是黛妃儿想要的，这说明风笑天是在拿真心跟她交朋友。

　　其他人接触黛妃儿，多半都怀着另外的目的，比如说有的人看上了她的容貌和身体，有些人看上了她们家的金钱，迄今为止，唯独只有风笑天是个例外，他虽然很贫穷，但从没用好朋友的名义故意占自己便宜，即便向自己借钱，也是为了完成自己跟他之间的约定，这种男人上哪里去找？

　　此刻，富丽堂皇的酒店内到处都是端着酒杯窃窃私语的人，黛妃儿独自坐在一张桌子前，想到跟风笑天，她的脸上不自觉的露出了幸福甜美的笑容，周遭的一切似乎都不存在，唯一存在的就只有她跟风笑天之间的点点滴滴而已。

　　约翰摩根正在招呼来宾，等到他忙完，他就把注意力集中到了黛妃儿身上。黛妃儿今天穿的是一件黑色的礼服，这件衣服虽然有些保守，但是穿在黛妃儿身材却显得很性感，没办法，人家身材好，什么衣服都能穿出性感，看到黛妃儿端着酒杯独自坐着微笑，约翰摩根有点不忍心去打扰她，不仅是约翰摩根，其他所有人也都不忍心去打扰黛妃儿，他们觉得黛妃儿现在的样子看上去唯美已极，就像一幅绝美的肖像画一样，毫不夸张的说，这幅画要比《蒙娜丽莎的微笑》还要美！

　　正当约翰摩根注视着黛妃儿的时候，他的助理忽然走到他跟前小声道：“老板，出了状况，您还是亲自去看看吧。”

　　约翰摩根闻言不敢怠慢，他有点不舍的收回目光，跟着助理来到了酒店的办公室，只见助理指着电脑，面色凝重的说道：“老板，网络中爆发了一种病毒，目前为止它已经造成了极大地损害，而且人们似乎对它束手无策。”

　　约翰摩根把眼睛投向了电脑，电脑的屏幕上显示着CNN的新闻报道，看完之后他就沉声道：“这个末日病毒的危害真这么大？CNN是不是言过其实了？”

　　助理闻言开口道：“老板，末日病毒具有一定的智能，目前我们所掌握的技术根本无法解决它，我们刚刚收购了微软，就发生了这样的事情，现在微软的股价正在暴跌，已经缩水了百分之三十了。”

　　约翰摩根闻言面不改色的沉默了一下，然后说道：“别管他，这是大势所趋，相信其他的IT公司也都差不多，是病毒就会有被消灭的那天，虽然我们没有能力解决它，但总会有别人能够想出办法的，到时候股票就能涨回来，告诉我们的IT公司，让他们全都断开跟因特网的连接，以免遭受更大的损失。”

　　约翰摩根做出这个决定就走出了酒店的办公室，等到他回到酒店大堂的时候，黛妃儿正在跟众人打着招呼，看到约翰摩根出现，黛妃儿就上前微笑道：“感谢你的招待，我还有事，先走了，祝你玩得开心。”

　　黛妃儿说完话公式化的笑了笑，然后转身往外走，约翰摩根见状只得把黛妃儿送到门口，黛妃儿上车之后很快离开，约翰摩根站在酒店的门口看着车子消失在道路的转角处，不由叹了口气道：“这么快就走了啊……”

　　他这话刚说完，身后就响起了另一个人的声音：“约翰，你就知足吧，换成是别人，只怕天使黛妃儿来都不会来呢！”

　　约翰摩根听到这话回头笑道：“纽曼，你今天也卖了我的面子，我很感激。”

　　纽曼闻言一撇嘴道：“能够受到你的邀请，是我的荣幸才对，约翰，你没发现黛妃儿小姐今天有点反常吗？”

　　约翰摩根闻言愣了一下，然后问道：“反常？哪里反常了？我觉得挺正常的啊。”

　　纽曼听到这话盯着约翰摩根看了一会儿，随后他哈哈一笑道：“我是说黛妃儿小姐今天美得特别惊心动魄啦！怎么样？你是不是已经无法自拔了？”

　　约翰摩根听到这话微微一笑道：“让你见笑了，谁不喜欢天使黛妃儿？你不也跟我一样吗？”

　　纽曼闻言笑着摇摇头道：“我是喜欢她，但我自问配不上她，所以我不会费尽心思去讨好她，约翰，祝你早日成功！”

　　纽曼说着话伸手拍了拍约翰摩根的肩膀，随后他接着说道：“你去忙吧，我在这里喘口气，刚才酒喝得有点多。”

　　约翰摩根接受了纽曼的祝福，自然是很开心的，只见他笑着点头道：“好的，你有什么需要直接打我电话，我先去招呼其他人了。”

　　约翰摩根说完这话就转身走进了酒店，纽曼看着他的身影消失在走廊里，忍不住微微一笑道：“这么聪明个人，怎么就对女人如此缺乏了解呢？难道你没听说过‘恋爱中的女人是最美的’这句话么？黛妃儿刚才笑得那么甜美，要说她没有恋爱，打死我都不信！可惜了，原本郎才女貌的一对，估计是没戏了，话说黛妃儿到底在跟谁谈恋爱呢？世界上还能有让她心动的男人吗？我真的很想见一见呢！”

　　纽曼说到这里叹了口气道：“算了，这件事是不能随便揣测的，不然我以后在这个圈子就没得混了，得罪了天使黛妃儿可不是闹着玩的啊！”


第264章 崩溃的边缘

　　纽曼说完这话就不顾形象的坐在了酒店门口的台阶上，只见他掏出香烟点燃，深吸一口之后，他就唉声叹气道：“约翰这次做出了这样的成绩，老妈一定又会唠叨了，唉，我该怎么办呢？我花钱挺在行的，可是做生意什么的我真的不擅长啊——对了，我新买的游艇还没付款，得向老妈要钱了。”

　　纽曼说到这里掏出了电话，只见他的眉毛拧成了一股绳，看着手里的电话，他有些迟疑，似乎在担心老妈的唠叨，犹豫了片刻之后，他终于还是拨打了号码，电话接通后，就听他开口道：“老妈，是我……您在忙什么啊？哦，那您可要多注意身体啊，我最近比较忙——我没有到处花天酒地好不好，是在忙着学习呢！我知道……好好好……我一定好好学习！那什么，我的游艇上次不是被导弹炸了么？我又订了一艘……我会注意安全的，下次不去那片海域了……您是不是帮我把款付了？多少钱？钱不多啦，也就……就五千万美金而已……什么？太贵了？怎么会呢？这艘游艇上面加装了许多安全设施，您不是老担心我的安全吗？我这也是想让您省点心嘛！谢谢老妈！”

　　听到老妈终于同意帮自己付款，纽曼脸上简直乐开了花，跟老妈胡扯了几句之后，他就挂断了电话，随后就见他哈哈一笑道：“游艇到手啦！嗯，是该跟那几个妞联系一下了，等下就去举行比基尼派对！哈哈哈哈！”

　　要是纽曼的老妈看到儿子这个样子，不知她会作何感想？

　　黛妃儿很快就回到了梅隆庄园，进入自己的房间后，她就关上房门，紧跟着她就把身上的礼服换了下来，一下子扑在了床上，只见她撅着小嘴巴说道：“酒会什么的真是无趣呢，我还是继续完成我的作品吧！”

　　黛妃儿说完话就打开抽屉，拿出了那套性感的内衣开始做着针线活，此刻，大厅里的电视正播放着电视节目，黛妃儿很快就听到了这样一条新闻：“本台刚刚收到的消息，互联网发生了一场世界大战，全世界的黑客正在攻击美国网络，在末日病毒爆发的时刻，这些黑客不顾人类的利益，反而爆发激战，这是一种很不负责任的行为，我们强烈要求政府出面干预！把这些闹事的黑客全都绳之以法！这样才能给广大纳税人安全感……”

　　黛妃儿原本正在一边愉快的哼着小曲一边做针线活，听到这个消息她就是一愣，只见她眨巴着大眼睛道：“末日病毒是什么？全世界的黑客正在攻击美国网络……？”

　　黛妃儿以前毕竟是天使联盟的首领，虽然她现在已经退出了黑客界，但是听到这条新闻她还是忍不住打开了电脑，查看了网络上的新闻之后，黛妃儿就觉得事态有些严重，不过她也只是站在旁观者的角度看了看，然后就准备退出网络——说白了，她只是想看看而已，并没有出手的打算。

　　可就在她准备退出互联网的时候，她忽然发现自己被攻击了，黛妃儿并不想跟对方纠缠，所以她立刻爆发了全部的实力，想把这个人解决掉，结果意外就出现了。

　　原本黛妃儿以为自己会很快成功，谁知对方的实力有点出乎她的意料之外，她的攻击不仅没能收到成效，反而因此引发了对方的反弹，对方的攻击瞬间就变得无比犀利，黛妃儿坚持了几分钟之后，感觉到自己再也难以支撑下去，于是她立刻向天使联盟的人发出了求救信号，与此同时她的心里惊骇到：对方是谁？怎么会如此厉害？！

　　黛妃儿又坚持了两分钟，这个时候的她已经处在崩溃的边缘，也许下一秒她的防线就会被对方攻破。

　　同一时刻，在神罚的基地内，神罚的队员正在说着话：“我还以为这个家伙很厉害呢，原来也不过如此。”

　　另一人闻言一边快速的敲击着键盘一边说道：“神罚三号，你在对方身上浪费了将近十分钟了，快点搞定他，然后执行搜索计划吧！”

　　神罚三号闻言微微一笑道：“好吧，我再加把劲，估计两分钟之内就能解决战斗——咦？这是什么情况？？”

　　神罚三号稍微迟愣了片刻，然后大声道：“这家伙好厉害！不出意外的话，他应该跟凯文是同一个级别的！！”

　　其他人听到这话全都精神一震，只听神罚一号问道：“神罚三号，你确定他不是凯文本人？”

　　神罚三号此刻正在急速的敲击着键盘，他的样子看起来很有点手忙脚乱的感觉，只听他大声道：“我收回之前的那句话！他要比凯文搞一个级别！凯文的攻击力跟他比起来差远了！完蛋了！我最多只能支撑三分钟！！”

　　“什么？？你快支持不住了！？”

　　“这不可能吧！三号！你的实力跟凯文差不了多少啊！怎么可能这么快就落败？”

　　“是啊，三分钟……是不是太夸张了啊！”

　　神罚军团的其他人此刻都露出了不可思议的表情，一直以来他们都站在黑客界的最顶端，即便是外界所认知的黑客界的神话凯文，在他们眼里也就那样。

　　神罚军团一共有十个人，其中有三人的实力强过凯文，神罚三号虽然不在这三人的名单之内，但他跟凯文的差距并不大，如果两人遇上，凯文即便使出全力，想要战胜神罚三号最少也需要一个多小时的时间，可现在……神罚三号居然说自己在这个人的手里支持不了三分钟！这绝对是天方夜谭的事情！

　　黛妃儿原本做好了暴露自己IP地址的心理准备，但就在千钧一发的时刻，另一个忽然出现的人解救了她，这使得她有功夫喘口气。

　　黛妃儿看了一会儿双方的交战情况，结果她很快就震惊了，她看到刚才就要战胜自己的人居然就要落败了！这才多大点功夫啊！话说这个帮助自己的人到底是谁？他怎么这么厉害？

　　黛妃儿为了弄清楚此人的身份，于是就向天使联盟的人发出了消息：“你们之中有谁在帮助我吗？”

　　双子座立刻回复道：“老大，我们接到你的求救信息之后没有出手，因为我们之前跟这样的人交过手，我们合力都不是他的对手。”

　　黛妃儿看到这条消息提问道：“这就奇怪了，刚才我就要落败了，然后忽然出现了一个人，他居然把对方打得毫无还手之力呢！”

　　双子座看到这话打字道：“出手的是撒旦之手的老大撒旦，他刚刚帮我们解决了白宫网站的覆灭危机，并且还控制了FBI官网，老大，你跟他那么熟，应该很了解他的实力吧？我怎么觉得现在的撒旦要比以前厉害多了呢？”

　　黛妃儿看到这些话立马顿住，她知道现在的撒旦已经被掉包了，这件事是撒旦亲口跟她说的，当时撒旦把此人说得极其厉害，还让自己不去找人家的麻烦，黛妃儿看到撒旦如此害怕，也就相信了他的话，可她对于此人的实力并没有一个很明确的认知，此刻看到掉包过的撒旦出手，她才知道撒旦为什么惧怕此人，也难怪他不愿意说出此人的真实身份了！

　　黛妃儿想到这里回复道：“我知道了，我决定退出黑客界，你们今后多保重。”

　　黛妃儿打字之后就想关闭电脑，她是真的不想在黑客界厮混了，双子座看到这话立马打字道：“老大，你先等等！撒旦发来消息，他让你等他一会儿，等到他解决掉了麻烦之后，还有话跟你说。”

　　黛妃儿稍微犹豫了一下，然后打字道：“好吧，我等他一会儿就是。”

　　此刻，风笑天已经把自己的手速提高到了最快，他很担心黛妃儿的安危，也很想借着这个机会说服黛妃儿彻底退出黑客界，神罚军团不是好惹的，黛妃儿家里的产业那么多，要是被人家盯上，这可怎么办？

　　风笑天已经确定跟自己交手的人就是神罚的人，毕竟黑客界的顶级高手就那么多，此人的实力跟凯文相差不大，但他不是凯文，这样一来就很好揣测了。

　　为了保护黛妃儿，风笑天绝对是全力以赴，当他的终极实力展现出来，神罚三号立马就感受到了极大的恐惧！神罚三号从没遇到过这样的事情，任何人跟他交手，都不可能在这么短的时间内占据如此大的优势，他甚至觉得对方可能不是人，人类怎么可能有这么恐怖的技术？居然让他连还手的机会都没有！

　　神罚三号感到恐怖的是风笑天的技术，这是纯粹的黑客技术，没有丝毫花哨，但却招招致命，风笑天总能快他一步化解他的守势，也就是说神罚三号的防守基本等同于在做无用功，风笑天从数据流量的变化中就能看出他的破绽，并给与最凶猛的攻击，这样的攻击方式谁能承受得住？？

　　很快地，神罚三号就处在崩溃的边缘，差距实在是过于巨大，他都不知道该怎么防守了！

　　神罚军团的其他人并没有对此坐视不理，大家很快就退出了各自的战斗，转而帮助神罚三号，第一个人加入，延缓了风笑天的攻势；第二个人加入，继续延缓风笑天的攻势；第三个人加入，双方开始持平，第四个人加入，风笑天开始从进攻渐渐转入防御阶段；第五个人加入，攻守的天平彻底倾斜，风笑天感受到了极其恐怖的压力！

　　风笑天早就推测出神罚不止一个人，但他没想到对方居然有着这么多的高手，想想看吧，如果黑客界忽然冒出来这么多跟凯文差不多的高手，这将是多么震撼人心的一件事！

　　风笑天一边全力防守，一边惊骇道：“我靠！世界上还有这么多的黑客高手啊！”

　　如果一对一单挑，风笑天丝毫不惧，伪智能程序他都可以搞定，人力怎么可能是他的对手？如果来两三个这样的高手，他也能保持不败，可是现在一下子出现五个，这就超出了他的能力范围之外了。

　　风笑天现在使用了他最高的手速，曾经跟凯文对战的时候，他使出了百分之五十五的手速，这并不是说凯文只相当于他百分之五十五的能力，如果这么换算，两个神罚的人就能搞定他，黑客界主要还是看攻击手段，每个人都有着自己的弱点，也有着自己的长处，神罚的人具有很强的实力，这毋庸置疑，但是他们的攻击方式却是风笑天最熟知的技术流，这让风笑天占了一定的便宜，如果对方使用蛮力，比如说立刻发动洪水攻击，风笑天根本支持不了一分钟！虽然他有大灰狼软件，但现在根本就没时间安装！

　　即便如此，风笑天也已经处在崩溃的边缘了，不过他却不可能就此落败，因为还有精灵的存在！

　　精灵的核心控制程序中写的很清楚，一旦有人威胁到了风笑天，它就会被触发，并自动解决掉对方，此刻察觉到风笑天就要落败，精灵立刻就说话道：“老板！我这就动手！”

　　风笑天闻言大声道：“不要出击！只要帮忙把乾坤大挪移软件安装在我们交战的地方就行！记住——安装完毕之后立刻撤退！”

　　风笑天现在根本无力抽空做这件事，虽然精灵很历害，但难保对方不会发动病毒攻击，如果真的这样，精灵很可能会有危险，如果它感染了病毒，那可就太恐怖了，精灵才是网络中真正的神，到了那个时候，人类构建的互联网就将彻底沦陷，并且永远不会有夺回阵地那一天！

　　精灵听到这话答应一声，然后立马行动起来，双方交战的地点早就从黛妃儿家里转到了别处，这个地点在欧洲的网络之内，神罚三号一开始被风笑天攻得节节败退，阵地大片失守，在风笑天的攻势下，他一步一步的暴露出了他的真实IP，所以目前为止风笑天还是有所收获的，最起码他敢确认神罚是一个欧洲境内的黑客组织。

　　精灵很快就在这家网站上安装了乾坤大挪移软件，随后风笑天立刻就向这家网站发送了一股数据流，这股数据流是乾坤大挪移软件的源代码，乾坤大挪移软件接收之后直接默认了风笑天的存在，不过神罚军团的人却没有这个待遇了，虽然他们仍旧在凶猛的攻击着风笑天，但是他们的数据流全都被转移到了别处，过了一会儿，神罚一号就察觉到不对劲了：“这是怎么回事？我们的攻击好像没有收到效果……”

　　其他人也察觉到了反常之处，看了一会儿之后，就有人大声道：“这里怎么也出现了这种防火墙软件？”

　　说话的是神罚一号，早前他负责攻击FBI官网，虽然美国接近全力防守，但在他的凶猛攻势之下，这些美国黑客根本难以抵挡，眼看着他就要攻陷FBI官网了，谁知情况忽然间急转直下，神罚一号赫然发现自己被踢出了这家网站，经过分析之后，他就发现这家网站被安全了一款神奇的防火墙软件，之后无论他怎么攻击，根本收不到任何效果。

　　随即神罚五号也开口道：“这款软件我在白宫的官网上也见到过！看来白宫官网也是被此人防守住的！”

　　神罚一号和神罚五号算是众人中最厉害的两人，他们对这款神奇的软件没有丝毫办法，此刻看到同样的软件出现在对方手上，两人脸上露出了极其失望的表情。

　　在另一个房间内的主宰见状冷冷一笑道：“你们注意外围，我来会会这个家伙！”


第265章 主宰的恐怖技术

　　神罚军团的人听到这话全都精神一震，因为他们知道主宰的实力，神罚军团其实有十一个人，主宰就是第十一人！如果主宰出手，结果也许会改观。

　　身为神罚军团的幕后掌控者，主宰的身份一直都是个谜，在神罚军团内部，从没有人见过他的真面目，主宰也是极其小心，每次跟神罚军团的人说话都是通过音频设备，并且他的声音是经过变声设备的改变才传出去的，正因为如此，他在神罚军团的人眼里显得十分神秘。

　　相较于他神秘的身份，他恐怖的实力才是神罚军团的人更在乎的地方，神罚军团的成员会经常跟主宰交手，这是为了磨练黑客技术，每次交手的结果不言而喻，神罚军团内部根本没人是主宰的对手，现在，神罚的人心中都冒出了这样一个想法：这个神秘的黑客跟主宰比起来，到底谁更厉害呢？

　　主宰说完话就来到了交战现场，他首先观察了一下风笑天的防御机制，看了一会儿之后，他就露出了一丝意味深长的笑容。

　　风笑天安装的乾坤大挪移软件他早就见过，那是在上次黑客大赛的时候。主宰并没参加这次黑客大赛，他对自己的实力极具信心，觉得自己根本不需要通过参加这样的大赛来提高自己的知名度，再者说了，他本来就没想过要曝光自己，就像神罚军团的人认为的那样，主宰是个很神秘的人，保持神秘永远是他的第一守则。

　　主宰虽然没参加这次黑客大赛，但他却偷偷的观看了整个过程，包括风笑天黑入主办方的服务器，以及后续在北美防空司令部发生的事情，他都清楚，当时他只是冷冷一笑，因为风笑天所掌握的所有技术他全都了如指掌，他自己掌握的技术风笑天却未必清楚，所以他觉得风笑天也就是跟凯文一个级别的黑客而已，跟他主宰比起来，还差得远呢！

　　主宰发现了风笑天安装在服务器上的大灰狼软件和乾坤大挪移软件，当时他觉得这两款软件并不是无敌的，如果他愿意的话，这两款软件根本防不住他，也正因为如此，他才对黑客界惊鸿出世的“上帝”不屑一顾，按照他的话来说是这样的：“小学生的把戏而已，值得你们这么推崇他？”

　　主宰刚才一直在观战，发现乾坤大挪移软件出现在FBI和白宫的官网之后，他丝毫不为所动，他想磨练一下神罚军团，让他们自己寻找解决之道，这样才能提高神罚军团的实力，不过此刻听到手下们说出这样的话，主宰就不得不出手了。

　　神罚军团是个很奇特的组织，自从组建它的第一天起，主宰就说过这样一句话：“我是主宰，如果你们有一天能够在黑客技术上超越我，你们就能取代我成为神罚军团新的主宰！如果你们发现有其他人的黑客技术超越了我，你们可以根据自己的意愿离开神罚军团，我不会做任何的阻拦，不过在此之前，你们只能听命于我！不然后果你们是知道的！”

　　主宰说的话让神罚军团的人没有了任何想法，他们深知主宰的实力，大家都认为主宰就是世界上的第一黑客，其他人怎么可能是主宰的对手？直到今天，终于出现了另一个可以与之一战的人物，大家的心思就活络起来。

　　如果此人真的战胜了主宰，他们就有获得自由地权利，这对于他们来说绝对是梦寐以求的事情！自从进入神罚军团一来，他们的行动受到了极大地限制，基本相当于在坐牢一般，虽然主宰给予他们许多别人根本得不到的东西，但是跟自由比起来，这些东西又算什么呢？

　　正因为如此，主宰才决定出手，他不需要一个怀有异心的神罚军团，他想在手下人面前证明自己是当之无愧的世界第一黑客！只有这样，神罚军团的人才能从心里臣服于他！

　　此刻，风笑天正在跟黛妃儿展开对话：“天使，你不是已经退出黑客界了么？为什么又出现了？”

　　黛妃儿回复道：“你放心，你的秘密我不会泄露出去的，我说过自己会退出黑客界，但没说我连网都不上，今天只是个意外，原本我只是打算上网看看新闻，没想到却被别人攻击了，无论如何也要感谢你的帮助。”

　　风笑天看到这条消息就是一愣，原本他准备了许多说辞，想要说服黛妃儿真正的退出黑客界，可是此刻看到这话，他觉得自己准备好的话全都白费了，感情人家早就下定决心了啊。

　　黛妃儿此刻对这个冒牌的撒旦很是好奇，她很想知道此人到底是谁，在她的印象中，这么厉害的人似乎只有上帝那家伙，不过上帝迄今为止只出现过一次，然后就消失得无影无踪了，这让黛妃儿不太敢确认，只见她皱着眉头犹豫了一会儿，然后打字道：“你是上帝吗？”

　　风笑天看到这条消息微微一笑，既然是黛妃儿提问，他自然不会隐瞒，他知道黛妃儿的性格，这个女孩子没那么八卦，即便她知道了，也绝对不会到处乱说的，所以他立马就回复道：“不错，我就是上帝，从你的代号来看，你应该是我的手下啊。”

　　风笑天这是在开玩笑，天使本就是上帝的手下，他这话也没说错，不过黛妃儿看到这条消息之后却并没有笑，她考虑到了另一个问题：上帝拥有攻破北美防空司令部的能力，这家伙一直都是FBI的眼中钉，按理说他不应该这么轻易的表露自己的身份，可自己只是试探性的问了一下，他居然就坦白了，这是为什么？还有，上帝为什么要假装成撒旦呢？他到底有什么图谋？

　　不得不说，黛妃儿有点想多了，事情并没有她想象的那么复杂，此刻想到这里，黛妃儿打字道：“上帝，你的目的究竟是什么？”

　　风笑天看到这话回复道：“我的目的没那么复杂，随心所欲，做自己想做的事情就好。”

　　这句话黛妃儿曾经说过，是以看到上帝如此回复，黛妃儿不由愣住了，呆了一下她才打字道：“你的实力足以称霸黑客界了，你正在做的跟你所期望的没什么区别，我很好奇，你为什么要获得撒旦这个身份，做上帝不好吗？这样你的名望要比撒旦强好多倍。”

　　风笑天微微一笑，回复道：“名望这种东西对于黑客来说是个奢侈品，一般名望很高的黑客都是政府的眼中钉，比如说我，现在是FBI首要的黑客通缉目标，也正因为如此，我才想获得撒旦这个新身份，这样至少能为我省下很多不必要的麻烦。”

　　黛妃儿看到这个借口，也觉得很合适，想了一会儿，她提出了自己心中最大的疑问：“末日病毒是你的杰作吗？”

　　风笑天看到这条消息沉默片刻，然后打字道：“末日病毒的主体不是我构建的，我只是通过某些方式改变了它的功能而已，这纯属意外。”

　　黛妃儿看到这话打字道：“我可以保守你的秘密，作为交换，你能不能把末日病毒清除掉？我知道你有这个能力。”

　　风笑天原本是想拿末日病毒捞一笔，此刻看到黛妃儿提出这样的要求，他自然是无法拒绝的，只见他打字道：“我答应你的要求，不过也希望你能真的永远退出黑客界，这里太危险，不大适合你这样的人加入。”

　　黛妃儿看到这条消息颇感意外，上帝这么说好像跟我很熟似的，这可能吗？

　　黛妃儿微微皱眉，打字道：“这个你不用担心，作为对你解决末日病毒的回报，我会说服天使联盟的人加入撒旦之手的。”

　　风笑天看到这条消息回复道：“谢谢你了——神罚的人又出现了，我先去搞定他们，再解决末日病毒，天使，再见！”

　　风笑天忽然发现有人潜入了已经安装了乾坤大挪移软件的网站，这让他十分意外，打完字之后他就立刻把注意力集中到了网站上，正当他分析着对方的潜入路径的时候，网站上忽然出现了这样一行字：“上帝，你以为凭借着这样的软件就能立于不败之地了吗？网络世界并不像你想象的那样简单，今天可能是你呆在网络中的最后一天了！”

　　风笑天看到这话微微一愣，然后打字道：“阁下的口气很大啊，不知如何称呼？你跟神罚是什么关系？”

　　说话的是主宰，看到这话，主宰冷笑着回复道：“我是神罚的掌控者主宰，上帝，不介意的话，我想跟你做一个交易。”

　　风笑天看到这话立刻明白了对方的意图，只见他露出了一个不屑的笑容，然后打字道：“主宰，不要妄图掌控我，这个世界上能掌控我的只有我自己而已，我跟你的那群垃圾手下是不一样的。”

　　神罚军团的人随便拉出去一个都能在黑客界引发地震，可是他们却在风笑天的嘴里变成了垃圾，风笑天这不是狂妄，他确实有资格这么说。

　　主宰看到风笑天的消息冷哼一声，随后打字道：“上帝，你不用这么骄傲，我会让你为你的言行付出代价的！”

　　风笑天看到这话哈哈一笑，打字道：“你不用恐吓我，我不是吓大的，不要觉得攻破了我的防御体系就天下无敌了，你还差得远呢！建议你改个名字，手下养着一帮垃圾，居然还管自己叫主宰，我觉得你应该把名字改成破烂王比较好。”

　　风笑天这么说纯属激怒对方，能够潜入安装了乾坤大挪移软件地方的人绝不会简单，这家伙很可能是自己进入黑客界以来遇到的最厉害的对手，如果能激怒对方，等下交手的时候就能占点便宜，因为一个被激怒的黑客很容易犯错误，这样风笑天就有机可乘了。

　　虽然风笑天是这么想的，但是主宰似乎并不会轻易上当，只见他打字道：“你想激怒我？这好像不可能，上帝，你等着接受狂风暴雨吧！”

　　风笑天看到这话呵呵一笑道：“真是个自负的人，明明已经生气了，却还在假装镇定，在我面前装象有用吗？”

　　风笑天打字道：“破烂王，无论你是想单挑还是群殴，我都奉陪！”

　　风笑天在聊天的同时，已经做好了万全准备，如果对方是一拥而上群殴他的话，他绝对——二话不说立马逃跑！对方人那么多，他一个人如何能够抵挡？精灵当然可以出手，但它要是中了病毒怎么办？精灵可是风笑天的心肝宝贝，风笑天是不会让它涉险的，所以面对这种情况他只能逃跑，在风笑天看来，这样做并不丢人，明知不可为而为之，这不叫英雄，这叫笨蛋。

　　如果对方只是一对一单挑的话，风笑天就不打算逃跑了，主宰看起来应该是个硬茬，但那又如何？谁不是啊！风笑天自认为在黑客界不会输于任何人！无论面对谁，他都有一战的自信！

　　主宰看到风笑天的消息，冷笑着打字道：“我还不屑于用人数的优势战胜你！”

　　风笑天看到这条消息哈哈一笑，只见他打字道：“既然如此，那就开始吧！”

　　风笑天说完这话就发动了进攻，他并不担心对方会欺骗自己，实力达到了一定程度的高手，是不屑于这么干的，加上这个主宰这么自负，就更不可能这么做了。

　　主宰也在同一时间发动了进攻，于是乎，黑客界有史以来最激烈、最精彩的大战终于爆发了！

　　神罚军团的人作为旁观者，全都目不转睛的注视着这一切，很快地，就有人惊呼道：“主宰大人居然还有这种技术！偶买噶的！真是太不可思议了！”

　　此人嘴里所说的技术，指的是反向数据流破解技术，风笑天也在第一时间察觉到了，他心里震惊到：这个主宰果然不简单啊！

　　所谓反向数据流破解技术，指的是能够把自己的数据通过对方发送的数据流形成反向传输，网络通道都是互通的，只要存在通道，数据流就有传输的途径，不过一般人的数据流只能以一个整体传输，这样的好处是数据流很完整，电脑在接收的时候不会出现无法识别数据代码的情况。

　　主宰的这个手段之所以很让人感到震惊，那是因为他违反了常理，他的数据流是夹杂在对方的数据中的，并且还能循着对方数据来时的路径传送到对方的电脑中去，最可怕的是他能保证电脑接收之后不会出现无法识别的情况，这是极其困难的！如果你能做到这点，也就相当于对方的所有防御体系都形同虚设！因为电脑本身不会怀疑自己发送出去的数据，通过这种方式传输的数据会被电脑无条件接受，这样你就能很轻易的潜入对方的电脑，并掌控对方的电脑了！

　　风笑天发现这点之后，立刻就思考着对策，他不是一个在面对困境的时候就失去分寸的人，相反，他总能在最危险的时候冷静下来，通过思考寻找到解决的办法。

　　风笑天很快就想到了应对之策，他的方法很简单，那就是把自己发送的数据化整为零，原本是整体的数据，被他分成了许多细小的部分，这样一来主宰的反向数据流破解技术就失去了作用。

　　主宰原本以为风笑天在这样的攻击手法下会很快落败，谁知风笑天在极短的时间内就想到了破解之道，这让他感到非常震撼！更让他震撼的是风笑天发出的数据虽然被分隔开，但他却能保持数据能够被电脑识别！如果不是对程序极其了解的人，是不可能做到这一点的，最起码主宰自己就做不到！


第266章 这两人已经超出正常人类的范畴了

　　两人只是交手了第一个回合，就已经察觉出对方不是善茬，于是双方忽然就变得谨慎起来，面对这样的对手，稍微一个不小心，可能就会出现危险。

　　神罚军团的人原本以为风笑天在主宰这么匪夷所思的攻击手段下会很快落败，可是风笑天的表现很快就让他们无语了，他们也都是高手，虽然跟风笑天和主宰有着一定的差距，但是两人之间的一些门道他们还是能够看出来的，此刻大家心里都冒出了这样一个念头：也许……这个人能够战胜主宰？

　　与此同时，世界范围内的黑客大战仍旧在持续，由于失去了神罚军团的帮助，其他各国黑客渐渐有点顶不住了。

　　美国黑客群体的数量极其庞大，其中也不缺乏高手，一旦没有更厉害的人对他们进行压制，他们的战斗力爆发出来就会变得极其恐怖，不到半个小时，所有入侵的各国黑客就被赶出了美国网络，随即这些美国黑客乘胜追击，大家分成许多小群体，开始反攻进了其他国家的网络。

　　首先遭殃的是英国，因为他们曾经把国旗插在了白宫的官网上，大量的美国黑客涌入英国网络，开始肆意破坏着他们见到的一切，第一个被黑掉的就是英国政府官网，几分钟之后，一面美国国旗就飘扬在了英国政府的官网上。

　　其他一些黑客也陆续攻破了法国、加拿大、德国等国家的政府官网，随后大家就做了同样的事情——把美国国旗插在了这些国家的网站上。

　　面对着美国黑客们滔天的嚣张气焰，各国黑客根本无法可想，大家只能面对着电脑怒骂，没办法，实力比不过人家，除了骂几句解解恨之外，你还能干嘛？

　　就在美国黑客们一扫之前的抑郁质气，开始狂欢的时候，有这样一条消息隐隐在众人之间流传开来：“瑞士的网络上发生了黑客大战！那场面简直太夸张了！有的人只是在旁边围观了一下，结果他就被交战双方的数据流波及到了，然后……然后他的电脑就死机了！”

　　这样的消息听起来有点天方夜谭的味道，再怎么厉害，也不可能这样子吧？只是旁观一下电脑就会死机？骗谁啊？

　　虽然大家都不相信这是真的，但在好奇心的驱使之下，还是有很多人跑到了瑞士境内的网络，结果……如果还真就跟消息中说得一模一样，许多人都还没弄明白是怎么回事呢，就发现自己的电脑死机了！好一点的会发现自己被踢出了瑞士网络！

　　一开始大家还以为是电脑本身出了问题，毕竟电脑有时候也会抽风的嘛，于是大家立刻重启电脑再次进入瑞士网络，结果同样的事情再次发生，这样一来大家就察觉到不对劲了。

　　同样的事情发生一次还能算是意外，如果发生两次，这就有点耐人寻味了，特别之前还听到过那样的消息，这使得许多人都露出了不可置信的表情，如果自己的电脑真的是因为被交战双方的数据流波及到而当机，那么着两个交战双方得多猛才行啊！

　　瑞士这个国家虽然不大，但是国内的环境却很好，国民福利待遇在西方国家也是数一数二的，正因为如此，瑞士国内的互联网设施非常完备，单论网速而言，现在在全世界都是排名第一的！可是在这么好的基础设施和这么快速的网络速度下，居然会出现这样的事情，这就有点骇人听闻了！

　　有些人不服气，心说即便双方打得再怎么激烈，我至少也能在瑞士的网络内站得住脚吧？如果我不行的话，是不是说明我很菜啊？

　　怀着这样想法的人不在少数，一些人甚至把这种想法说了出来，黑客界谁没有几个认识的人？于是乎，这条消息很快就扩散开来，到了最后，消息的本体变成了这样：“检验大家实力的时候到了！谁要是能在瑞士网络站住脚，谁就算是入流级别的黑客，谁跟交战双方的中心点靠得越近，谁就越厉害！”

　　人嘛，谁不希望显摆一下？同时也是为了暗地里检验一下自己的实力，于是很多人都开始不断的进入瑞士网络，有的人成功了，有的人则不断的失败着，失败的人自然是很沮丧的，但是成功的人却并不像想象中的那么高兴，因为他们发现自己进入瑞士网络之后，处境立马就变得非常凶险！

　　凶险到什么程度呢？如果你稍微不注意，那么也许下一秒你就会被踢出网络！就这还是最轻微的，许多人的电脑都因为承受不了庞大的数据流而自动关机重启，甚至一些人的电脑操作系统都崩溃了！

　　高手毕竟还是有的，一些人慢慢靠近交战双方的中心点，然后这些人就骇然发现正在交战的居然只是两个人！本来大家都以为交战双方至少也是两个黑客团体，并且人数应该不少，不然的话产生的数据流怎么可能这么庞大？可是看到数据流只有两股，这些人才明白过来——这竟然只是两个人在交战啊！

　　这个消息很快就被散发出去，并且很快就扩散到了全球范围，于是乎所有的黑客都傻眼了，大家不愿意相信这是真的，但是事实就摆在眼前，由不得他们不相信！几乎所有人的心头都冒出了这样一个念头：这两个人……他妈还是人吗？

　　他们当然是人，并且是活生生的、有血有肉的人，风笑天和主宰通过第一回合的交手之后，原本都很谨慎，但随着时间的推移，双方的动作越来越大，攻势越来越凶猛，到了现在，两人交手的时间已经超过了四十分钟，双方发出的数据流已经变成了庞然大物，任何被数据流波及到的人，都会立刻完蛋！

　　当然了，如果是单纯的交手，两人也不可能造成这么大的声势，毕竟人力有限，电脑本身的能力也有限，想要发出这么大的数据流怎么可能？之所以出现这种原因，那是因为双方都在交手的过程中俘获了超级计算机作为自己的帮手。

　　一开始双方都只俘获了一台超级计算机，眼看着一台不够用，于是他们又俘获了第二台，然后是第三台，接着是第四台……

　　瑞士境内存在着许多科研机构，也有着很多著名的世界性机构，所以瑞士境内超级计算机的数量还是挺多的，这样才为造就这样的局面提供了可能。

　　在风笑天和主宰交战的中心点，有着十几个黑客的存在，这些人里面包括神罚的全体成员，此外还有天使联盟和撒旦之手的部分人员，由于实力的关系，这两个黑客组织的部分人员无法接近这个地点，除此之外，凯文也在，大鲨鱼也在，还有一个很不起眼的存在，此人就是吸血鬼。

　　自从上次跟上帝交手并惨败之后，吸血鬼痛定思痛，开始了极其痛苦的学习过程，他到图书馆借了计算机的基础书籍，像一个初学者一样认真刻苦的学习起来。还别说，这样下来效果还是非常明显的，吸血鬼现在对计算机知识的认知达到了一个全新的高度，原本他以为自己现在的实力就算比不上上帝那家伙，但相差应该不会太多，可是今天爆发了末日病毒之后，他才知道自己错了——他自觉连开发这个末日病毒的人都比不上，就更别想跟上帝一较高下了！

　　末日病毒爆发之后，吸血鬼就感觉这个病毒可能跟上帝有关联，甚至这个病毒就是上帝开发出来的，如果不是这样，吸血鬼也觉得上帝有解决末日病毒的实力，因为他跟上帝交过手，他深知上帝对电脑程序熟悉到了什么样的程度！

　　现在看到两个人在网络上的惊天大战，吸血鬼心都凉了，他觉得自己这辈子就算不吃不喝的努力学习，也不可能达到这两人的高度，因为这两人已经超出了正常人类的范畴了！

　　吸血鬼觉得自己想要提升黑客技术，除非有比自己更厉害的黑客教导自己才行，很显然，这两人就是最好的人选，吸血鬼能够看出其中一人就是上帝，另外一人虽然不知道是谁，但是能跟上帝打成这样，对方肯定不是一般人，就目前来看，两人还处在一个均势，似乎谁也不能奈何对方，不过这丝毫不影响两人在黑客界的地位！想必经此一战，两人就会成为黑客界无可争议的最高存在！

　　吸血鬼是这么想的，但是其他人却有着不同的想法，大家没有像吸血鬼想得这么深刻，而是都把注意力放在了胜负上面，黑客界不存在所谓的并列第一，要么你赢，要么你输，并列第一只有在考试的时候才会出现，这是黑客大战，不是考试！

　　撒旦之手的人正在一个网页上讨论着当前的局势，只见三号打字道：“这两人中应该有一个是我们的老大吧？”

　　二号回复道：“可惜我进不了交战中心，看不到最精彩刺激的场面啊！”

　　四号大字道：“我也不行，不过老大现在没有出现，估计他参与的可能性很大。”

　　五号发言道：“我也觉得是这样的，老大那么牛，这两人中一定有他！”

　　四个人刚聊到这里，天使联盟的人就出现了，只见双子座打字道：“我是双子座，天使联盟的人能加入讨论吗？”

　　这是很不礼貌的举动，双方之间不是一个团体的人，人家说话你插入进来算怎么回事？双子座可能意识到了这点，只见他接着打字道：“事情是这样的——我们天使联盟愿意整体加入撒旦之手，今后就算是一家人了，所以不介意我们说话吧？”

　　面对这样的消息，撒旦之手的成员都显得极其意外，过了片刻，就见二号打字道：“双子座，你没有开玩笑吧？天使联盟整体加入撒旦之手？这……这是真的吗？”

　　黛妃儿此刻还在网络上，看到这话她打字道：“我是天使，刚才已经跟你们的老大撒旦说过了，天使联盟今后整体加入撒旦之手，也就是说天使联盟这个黑客组织从今以后将不复存在了。”

　　既然天使都说话了，这就由不得撒旦之手的成员不相信了，三号很快就回复道：“天使，你为什么要这样做呢？你们可是黑客界排名第二的黑客组织啊，就这么加入我们，是不是太可惜了？”

　　黛妃儿看到这话微微一笑，打字道：“今天见识了神罚的人之后，你们还会这么认为吗？神罚应该是一个团体，他们才是世界第一黑客组织，或者在暗地里还有其他更厉害的黑客组织也不一定，我已经厌倦了黑客生涯，所以今后会彻底退出黑客界，把天使联盟的人并入撒旦之手，我觉得是最好的选择，毕竟撒旦这么厉害，他有能力把大家保护好。”

　　撒旦之手的成员看到这条消息稍微迟愣了片刻，然后二号回复道：“天使，你为什么对我们的老大这么有信心呢？”

　　黛妃儿很快回复道：“瑞士境内发生的黑客大战就有撒旦的参与，你们之中应该有人看到了吧？他的实力毋庸置疑。”

　　撒旦之手的人看到这话全都心跳加速，之前他们还只是猜测，并不敢肯定风笑天参加了这场大战，此刻看到天使说出这样的话，大家才敢确定，不过……天使是怎么知道得这么清楚的呢？

　　五号很快就提问道：“天使，你是怎么知道的？”

　　黛妃儿回复道：“在他参加这场大战之前，我正在跟他聊天，事情的缘由我也都知道，跟他交战的人就是神罚的人。”

　　黛妃儿发出这条消息后，看到的人全都倒吸了一口凉气！神罚是一个黑客组织，他们之中居然还有这等高手，看来世界第一黑客组织的称号非他们莫属啊！

　　与此同时，凯文也正在跟撒旦说着话：“史蒂夫，师父以前有些坐井观天了，原来世界上还有这等高手啊！”

　　撒旦此刻已经说不出话来了，他的表情显得很呆滞，凯文叹了口气，然后接着说道：“这两人的实力已经不足以用恐怖来形容了，他们已经把人力发挥到了极限，要想强过他们，只能借助智能程序的力量了，在智能程序没有开发出来之前，我们还是蛰伏下来，静静的等待吧。”

　　凯文说完话就退出了交战中心，随后他断开了跟因特网的连接，嘴里小声道：“末日病毒就要侵袭到我们这里了，也不知道谁能解决掉它……”

　　Looker网站的办公室内，文森教授正紧盯着面前的电脑屏幕，大鲨鱼此刻正在紧张的操控着电脑。站在距离交战中心点越近的地方，他的压力就越大，稍微一个不小心，他可能就有被踢出瑞士网络的风险，现在文森教授正在观战，如果发生了这样的事情，他大鲨鱼的脸要往哪里放啊。

　　文森教授的黑客技术虽然不算太拔尖，但他却拥有很好的大局观，看着两人之间的惊天之战，文森教授一时间感慨良多，只听他叹息道：“鲨鱼，看来之前跟创世纪交战的应该就是这两人中的其中一个了，他们的个人能力已经达到了这个地步，确实有跟创世纪一战的实力啊！”

　　大鲨鱼一边紧张的注视着数据流的变化，一边说道：“教授，我也认为如此，这两人实在是太变态了！这么庞大的数据流在他们手里就像是拥有了生命一样，简直就是指哪儿打哪儿啊！”

　　大鲨鱼身为黑客中的老一辈人物，看待问题自然是站在黑客的角度，想要操控这么庞大的数据流发动攻击，不是顶尖的高手根本想都不用想，即便有人能做到这点，但他们操控着的数据流也会变得十分笨拙，哪里能像风笑天和主宰这么灵活？

　　文森教授听到这话苦笑着摇摇头，然后沉声道：“我们必须获得IBM的量子技术才行，只有这样，创世纪才会更加强大，也只有这样，我们才能掌控整个网络世界！鲨鱼，退出来吧，我们不用看别人的表演，现在要做的就是去跟IBM说说量子技术的事情。”

　　大鲨鱼闻言立刻退出网络，随后他擦了擦额头上的汗水道：“教授，IBM的人会把量子技术交给我们吗？这可是他们花费了巨资研究出来的结果，我想他们应该不会同意吧？”

　　文森教授听到这话胸有成足的笑道：“他们会把量子技术交给我们的，只要我们以国家的名义向他们提出要求就行。”

　　与此同时，仍然有许多黑客试图进入瑞士网络，按照他们的说法，这叫做占位置，只有进入的人才能算是入流级别的黑客，一些失败的人心有不甘，不停的尝试着，大家都有些入魔了。

　　风笑天和主宰的交战仍旧在持续，末日病毒也还在持续的扩散，可以说今天是网络世界有史以来最混乱的一天，加上之前发生的全球黑客大战，似乎什么不可思议的事情都已经发生了，世界各国新闻媒体对此大加抨击，一些国家的高级官员甚至发表了谴责声明，不过这丝毫都不影响黑客们已经入魔的状态，大家心里都有这样一个想法：快去占位置吧！这样才能证明自己，更能看到精彩绝伦的黑客大战啊！


第267章 量子病毒

　　此刻，交战双方的风笑天和主宰已经有些麻木了，从双方爆发战斗一直到现在，都快一个小时了，他们除了一开始的时候进行了试探性的进攻，之后基本都是火力全开模式，也就是说两人都把自己的攻击速度提升到了极限。

　　风笑天此刻的样子有些狼狈，他的额头上满是汗水，身上的衣服也都被汗水浸透了，看上去就跟刚从水里捞出来一样，可即便如此，他的双手敲击键盘的速度仍然快得吓人，不知道的还以为他是在胡敲呢，因为他的双眼一直都在注视着电脑屏幕，根本没看键盘一眼，这不是在胡敲是在干嘛？

　　与此同时，主宰的样子跟风笑天简直如出一辙，他的汗水已经顺着手指滴落到了键盘上，可就算这样，他也不敢有丝毫懈怠，因为主宰非常清楚：这个时候决不能放弃，谁放弃也就意味着谁将彻底失败。

　　主宰的双手已经麻木了，他感觉也许下一秒自己的手指就会抽筋，不过他并没有太过担心这点，因为他很清楚，上帝那家伙肯定跟自己的处境是一样的，这跟黑客技术无关，考验的是身体的忍耐力，谁能坚持到最后，谁就是胜利者。

　　两人继续僵持着，他们发出的数据流极其恐怖，简直就像是网络世界的两条巨龙一样，任何被巨龙扫到的人，都会完蛋，就算是神罚的人，也不能幸免，就在刚刚，神罚六号就因为看得太过入迷，而被两人的数据流扫到，然后他的电脑就死机了，要不是他的电脑跟超级计算机相连，只怕他的电脑程序会崩溃的。

　　神罚六号立马重启电脑，同时他嘴里叹息道：“真是太精彩了，也太可怕了，如果不是亲眼所见，我是绝不敢相信世界上居然还有这样的人的……”

　　神罚六号的话得到了神罚三号的赞同：“是啊，他们恐怕已经超越了人类的极限，进入了其他任何人都无法企及的高度！”

　　神罚一号听到这话沉声道：“不管这场战斗谁胜谁败，我都不会离开神罚，因为主宰大人的实力值得我尊敬，我想跟着他多学点东西。”

　　其他人闻言沉默片刻，然后都表示了赞同。这些神罚成员都是对计算机技术极其热爱的人，计算机可以说是他们的第二生命，见识过了主宰的真实实力之后，这些人都不愿意离开了，因为他们追求的是更高的黑客技术，离开了主宰，还有谁能够帮他们提升黑客技术呢？

　　距离两人开战已经过去了一个半小时，风笑天的速度终于开始减缓了，不是他不想快，实在是身体的反应已经跟不上大脑的支配了。

　　与此同时，主宰的速度也慢了下来，可能是因为太过专注黑客大战，主宰丝毫没有察觉到自己的鼻孔里已经流出了鲜血！鲜血流出鼻孔，顺着下颚滴落在了键盘上，随着时间的推移，主宰越来越觉得脑袋晕乎乎的，似乎有什么东西正在用力的把自己的脑袋往下压，虽然他奋力的支撑着，但是脑袋的重量越来越大，他现在的样子看上去有点像是小鸡吃米一样。

　　又过了一刻钟左右，风笑天忽然就发现对方出现了一个很小的破绽，由于惯性思维的作用，风笑天并没能抓住这个破绽，因为坚持的时间太长，他都有些麻木了，就在他隐隐感到惋惜的时候，他又发现对方露出了一个破绽，这一次风笑天没有放过，他立刻抓住这个点，开始穷追猛打起来。

　　主宰的脑力似乎已经发挥到了极限，甚至有些超负荷工作，他的意识已经有点不清楚了，虽然被风笑天抓住了自己的破绽，但他并没有第一时间发现这点，等到他发现的时候，他已经处于劣势了。

　　就在不久之前，主宰还只是流鼻血，可是现在，他的嘴巴里也开始冒出鲜血了，在电脑屏幕亮光的映照下，主宰的面容看上去非常吓人，他似乎是一个来自地狱的魔鬼，早已没有了人类的样子。

　　站在阴暗处的幽灵早就嗅到了血腥味，但他不敢开口，作为主宰的贴身护卫，他十分清楚主宰的性格，如果他在这个时候开口说话，可能他就见不到明天的太阳了。

　　风笑天抓住了主宰的破绽，不断的步步紧逼，看到形势一片大好，他终于说出了将近两个小时以来的第一句话：“我靠！你终于还是坚持不住了！我还以为你是铁人呢！”

　　到了现在，双方都很清楚对方的实力，如果非要做一个评判的话，他们的黑客实力算是半斤八两，这是指纯黑客技术，如果论起综合实力，比如说身体和脑力方面，风笑天已经证明自己要强过主宰，最起码经过了这么高强度的交战之后，他只是流了很多汗水，并且只是手指感到酸麻而已，根本没像主宰那样口鼻流血。

　　主宰现在比较惨，他脑袋颤动的频率越来越大，要不是有一股意志在支撑着，恐怕他早就倒下了。

　　幽灵犹豫了好一阵，终于还是开口了，只见他上前两步来到主宰身后，嘴里小声道：“主宰大人，您现在的状态已经不足以支撑下去了，您——”

　　主宰不等幽灵把话说完，就大声叫喊道：“住嘴！去把我的药拿来！”

　　幽灵早就准备好了药物，听到这话他立刻把药片倒了出来，然后递到主宰的嘴边，主宰张嘴把药片吞了下去，然后喘息道：“从现在开始，你不许说话！不然后果你是知道的！”

　　幽灵闻言只得住嘴，看到主宰的口鼻正在往外冒血，幽灵很是担心他的生命安全，犹豫了片刻，他就悄无声息的来到了房门外，随后他低声对手下人吩咐道：“让医疗小组做好准备，一旦少爷出现状况，我要第一时间看到他们做出最有效的救治！”

　　手下人闻言立马出去联络医疗小组，幽灵站在原地叹了口气，自语道：“少爷从来都没输过，这次要是输了，会不会受不了这个打击？”

　　幽灵说完话就转身进入了房间，此刻的主宰已经处在了崩溃的边缘，这样的高手之间的较量，任何小小的破绽都足以致命，更何况主宰现在破绽百出，这就更加凶险了。

　　主宰又坚持了几分钟，终于放弃了抵抗，不过这并不算完，只见他快速的敲击了一下键盘，然后狞笑道：“上帝，拼技术我并不怕你，只是拼身体我不如你罢了，现在我要跟你拼病毒！你能是我的对手吗？哼！”

　　主宰说完这话就双眼一黑往后仰倒，幽灵见状立刻伸手扶住他，随后他大叫道：“医疗小组快点进来！少爷晕倒了！”

　　很快地，十来个穿着白大褂的人冲了进来，大家首先打开了房间内的灯光，等到灯光亮起，主宰的全貌才彻底暴露出来，他是一个很特别的人，怎么说呢，他的脑袋要比寻常人大上一圈，特别是脑袋两侧，看上去明显有些不正常，除此之外他的双腿十分枯细，很有点小树枝的样子，如果看他的整体，他只有脖子以下和腰部以上的部位才跟正常人相仿，也就是说主宰是一个畸形人！

　　医生经过紧张的检查之后，这才确定了主宰昏迷的原因，只听为首的梅斯医生开口道：“少爷用脑过度，超负荷的脑力运转使得身体内的血管承受不住而破裂，这才造成了流血，像这样高强度的使用脑力是个铁人都会承受不住的，更何况少爷……”

　　梅斯医生说到这里停了下来，虽然他没说明白，但在场的人都能明白——梅斯医生这是在说主宰是个畸形人。

　　如果主宰听到了这句话，梅斯医生绝对是活不了的，他也明白这点，察觉到自己说了不该说的话，梅斯医生不由满头大汗，幽灵冷哼一声，厉声道：“下次注意点，被少爷听到你就完了！”

　　梅斯医生闻言连连点头道：“我、我明白……”

　　随后梅斯医生就问道：“少爷的肌肉比上次萎缩得更加严重了，他这些日子有按时吃药吗？”

　　幽灵闻言叹了口气道：“少爷拒绝吃药，只是刚才吃了一点，这种药能帮助恢复元气吗？”

　　梅斯医生闻言点头道：“有一定的作用，但是不太明显，脑力使用过度最好的恢复办法就是好好休息，吃一些补药虽然能在短时间内起到作用，但从长远来看，终究是会对大脑不利的。”

　　幽灵闻言沉默片刻，然后问道：“上次检查的结果出来了没有？少爷的大脑没问题吧？”

　　梅斯医生听到这话看了看左右，幽灵立刻会意，只听他开口道：“其他人都出去。”

　　等到其他人离开房间，梅斯医生这才小声道：“少爷的大脑异于常人，他的脑组织比平常人要大上百分之二十，这也是他的脑袋长得很大的原因所在，也是他这么聪明的原因所在，不过这个秘密目前还不能告诉少爷，我觉得——”

　　梅斯医生刚说到这里，主宰忽然开口道：“这样的事情为什么不告诉我？怕我嫌弃自己的大脑？”

　　房间内的两人都以为主宰还在昏迷，没想到他居然醒了，此刻听到主宰的话，两人都被吓了一跳，只听幽灵开口道：“主宰大人，您……您感觉怎么样？”

　　主宰闻言答非所问道：“我不介意自己的脑袋长得比别人大，只要能比别人聪明就行！”

　　主宰说到这里，顿了一下，然后接着说道：“这个上帝似乎跟我差不多，难道说他也是个畸形人？”

　　幽灵为了安慰主宰，立马拍马屁道：“主宰大人，您不仅仅在电脑方面是个天才，在其他领域也是天才，这个什么上帝怎么可能比得上您呢！”

　　主宰听到这话露出一丝笑意，点头道：“确实如此，也许全世界的天才联合起来才能跟我全方位的一较高下，不过……我在数学方面是比不上那个华国少年的，能在那么短的时间内解决那么多的数学难题，此人确实要强过我。”

　　主宰说到这里转头问道：“天才军团的人有没有继续跟进这个人？”

　　幽灵闻言沉声道：“天才军团的人正在想办法接近此人，不过对方在华国，不太好处理，自从第一个联络员自杀之后，我们就让胡小姐特别关注此人，可惜胡小姐被方公子杀掉了，方公子自己也自杀了，至此我们在华国没有了人手，再派人过去，也都是西方面孔，很难接近对方。”

　　主宰闻言思考了一会儿，然后开口道：“算了，一个数学家而已，不用管他，现在开始，发动所有的人手，一定要找到这个上帝，明白吗？”

　　主宰觉得一个数学家跟一个黑客高手比起来，自然是黑客高手更重要，数学家全世界有很多，虽然没有像风笑天那么厉害的，但是单从对天才军团的作用来看，多一个数学家似乎也没什么太大的助力，黑客高手就不同了，特别是能跟自己在同一水平的黑客高手，对于自己的帮助绝对是极其巨大的，所以主宰选择了取舍，他放弃了数学家风笑天，选择了黑客高手上帝，只是主宰万万没有想到，这两人其实是同一个人，如果他知道这点，不知他会作何感想？

　　幽灵听到主宰的命令，先是答应一声，然后迟疑道：“主宰大人，根据我们获得的消息，那个华国数学家似乎跟梅隆财团的黛妃儿小姐关系很密切，不久前双方还签订了投资协议，黛妃儿小姐居然向此人新建的科技公司投资了四十亿美金，对于这件事情……您看该如何处理？”

　　主宰闻言沉默片刻，然后开口道：“这件事先不作理会，既然有了梅隆财团的参与……我们还是先看看情况再说吧，如果因此引发了不必要的争执，对双方都不是很有利。”

　　幽灵闻言点点头，然后小声说道：“夫人想见您一面，您看……？”

　　主宰闻言面色一变，随后大吼道：“不见！家族所有的人我都不见！”

　　主宰因为自己是个畸形人的缘故，对于生他的父母都是极其怨恨的，连带着家里的其他人他也都不是很待见，为此他瞒着家里培植自己的势力，至于他的目的究竟是什么，恐怕只有他自己最清楚了。

　　幽灵听到这话点点头，随后就听主宰开口道：“你们把我扶起来，我要看看战况。”

　　梅斯医生和幽灵把他扶到了电脑前面，随后梅斯医生立刻动手擦着键盘上的血迹，他一边擦一边叮嘱道：“少爷，您现在可不能再用脑了，不然会让大脑受到损伤的。”

　　作为主宰的私人医生好些年头，他自然知道主宰最在乎的就是他聪明的大脑，只有这么劝说，主宰才会听得进去。

　　果不其然，主宰闻言点头道：“梅斯医生，我会注意的。”

　　主宰说完话就仔细地浏览着网络上的情况，看了一会儿之后，他就冷笑道：“果然是节节败退，在量子病毒面前，谁能抵挡？”

　　与此同时，身处华国的风笑天正在紧张的忙碌着，不久之前他终于攻破了主宰的防线，眼看着就要获得主宰的真实IP了，可就在这个时候，一股极不寻常的数据流忽然出现，然后风笑天就发现这股数据流经过的地方全都变成了网络的禁区，他发动的进攻全都失去了目标！


第268章 网络并非无秩序

　　呆了片刻之后，风笑天就明白过来，只听他大声道：“这是病毒！话说这个病毒也太厉害了吧！”

　　眼看着自己的阵地节节失守，风笑天开始思考着对策，片刻之后他就一拍桌子道：“用病毒谁怕谁啊！我这就把末日病毒完善一下，看看到底谁更厉害！”

　　风笑天说完话就立刻放弃了进攻，退出了瑞士网络，随后他打开了电脑中的一个文件夹，这个文件夹里面装的就是末日病毒的本体。

　　早在他对创世纪伪智能程序做出改动之后，他就偷偷地备份了一份末日病毒，也就是说世界上其实存在着两份末日病毒的本体，一份已经被激活正在美国肆虐，另一份则静静的待在风笑天的电脑里面。

　　风笑天这么做是想把末日病毒再修改一下，这样今后就能拿出去用了，虽然编写病毒程序对他来说不是什么难事，但是想要编写出末日病毒这么厉害的病毒，他还是需要花费一些力气的，现在既然有现成的，他为什么不拿来用？

　　风笑天开始仔细的查看着末日病毒的构造特点，看了一眼之后他就惊讶道：“这不是圆形结构吗？跟我上次见过的那种圆形结构完全一模一样啊！”

　　风笑天回忆起了跟大鲨鱼交手的事情，当时为了解决大鲨鱼这个智能程序开发者，他攻陷了对方的电脑，然后把对方的IP告诉给了美国警方，原本他以为这样就能杜绝大鲨鱼继续研究人工智能了，可是现在看到了末日病毒的真面目，风笑天才知道自己估计错了，他想到了这样一种可能：难道那家伙被美国政府招安了？美国政府得知了他研究智能程序的事情，就跟他联合开发，所以弄出了这么个伪人工智能程序？

　　风笑天只是随便想了想，然后就不再琢磨这件事了，反正对方距离真正的人工智能相差甚远，自己有什么好担心的？

　　风笑天开始聚精会神的研究着末日病毒的构造，越看他就越想笑，真要说起来这个末日病毒的本体还是很有特点的，最起码它的结构相当稳定，不过也就如此而已，除了稳定之外，末日病毒的本体就什么都不是了，最可笑的是，在本体的周围有着许多网络数据传输程序，看来对方是想把这个玩意跟电脑完美的连接在一起，然后发挥出电脑最大的能力，这就是他们期待的人工智能了。

　　风笑天笑着自语道：“看来这帮家伙已经走入歧途了啊！哈哈哈！”

　　风笑天在这里发笑，网络上的其他黑客却都在奇怪一件事情，大家刚才明明看到这两人就要分出胜负了，可谁料片刻之后两人居然全都消失了，就最后的数据流来看，优势巨大的那一方似乎并未获得真正的胜利，这到底是怎么回事呢？

　　少了风笑天和主宰强大的数据流的干扰，世界范围内的绝大多数黑客终于得以进入瑞士网络，一些人之前努力了好久都没能成功，现在终于成功了，这些人不免长出了一口气，大家觉得自己也算是入流级别的黑客了，就在这些人沾沾自喜的时候，瑞士境内的网络忽然发生了极细微的变化，这种变化只有最顶尖的那批高手看出来了，其他黑客则根本毫不知情。

　　于是乎顶尖高手立马撤离，这些人都知道那样的变化意味着什么，可是绝大多数人却还在沾沾自喜，等到他们发现不对劲的时候，已经晚了。

　　许多人只觉得自己的电脑屏幕似乎闪动了一下，然后他们就发现自己的电脑屏幕上出现了这样一行字：“主宰降临，掌控一切！”

　　这些黑客呆了一下，就开始关机重启，可是开机后的电脑仍然显示着这样的字，有些人尝试了几次都没奏效，于是他们就想到了重装系统，结果电脑本身却对系统硬盘实施了隔绝，也就是说现在即便想重装系统都不可能！

　　大家都是黑客，自然明白这样的情况意味着什么，一些人心里琢磨到：这种病毒怎么这么厉害啊！居然能掌控电脑的操作系统！这下完蛋了，到底该怎么办才好啊！

　　电脑中了病毒，如果清除不了病毒，唯一的办法就是重装系统，可如果连重装系统都办不到，也就意味着必须更换电脑本身的存储磁盘了，这已经超出了软件的范畴，进入到硬件领域了，如此厉害的病毒，自然会让中招的黑客们感到无比震撼。

　　与此同时，瑞士境内所有连接了因特网的电脑全都出现了这样的状况，这种病毒以极快的速度侵占了瑞士全境，然后它以瑞士为原点，开始向整个欧洲蔓延。

　　欧洲境内的法国里昂，吸血鬼正呆在科研所内，他是最早发现这个病毒的人之一，当时他就大叫道：“这似乎是量子形态的病毒啊！天哪！怎么会有人能够用量子技术编写病毒的？这也太不可思议了吧！”

　　吸血鬼身处的研究所也在研究量子技术，所以他对于量子技术还是有一些了解的，此刻看到量子病毒的出现，他就有种被石头狠狠砸中心脏的感觉，他知道这意味着什么，量子技术在当今世界属于前沿课题，特别在计算机领域，想要把这种技术运用到软件方面，不是一般的困难！

　　量子形态的数据是十分不稳定的，并且它的传输也有着诸多限制，如果不是在特定的实验环境下，可能量子技术根本就没有用武之地。

　　可是现在，他看到了这种技术编写的病毒，这有点颠覆了他的认知，对于这种不符合常理的事情，吸血鬼即便是亲眼看到，也是难以相信的。

　　主宰此刻正在欣赏着自己的杰作，看到量子病毒正在闪电般的扩散开来，他的心里满是成就感。量子技术是天才军团的人开发出来的，但是能够把它运用到计算机领域的办法却是主宰想到的，这里面涉及到了一些核心机密，目前全世界也只有主宰一人掌握了这种技术。

　　主宰看了一会儿，然后微笑道：“可惜了，这种技术毕竟还是不够成熟，并不算是最完美的量子病毒，不过即便如此，上帝那家伙怎么也绝不可能是我的对手！”

　　风笑天听不到主宰的话，即便听到，他也不会做无谓的争执，他想用实际行动说话。虽然他目前并不知道主宰放出的是量子病毒，但他觉得经过他修改后的末日病毒绝对可以席卷一切——哪怕你是量子病毒，也不能幸免！

　　风笑天花了半个小时对末日病毒作了修改，而这半个小时之内，量子病毒已经快要占领欧洲全境了，此刻终于完成了全新的末日病毒之后，风笑天就哈哈一笑道：“这下就来看看谁的病毒更加厉害！”

　　说完这话他就把全新的末日病毒投放了出去，很快的，美国境内的黑客们就察觉到了不同寻常之处——原本侵袭进度不算太快的末日病毒忽然就像是发了疯一样，顷刻之间就以爆炸式的速度往外扩散！许多人还没反应过来，他们就发现自己的计算机上面出现了这样一行字：“网络并非无秩序！”

　　许多人都不了解这句话的真实含义是什么，估计当今世界知道这个意思的人只有两个，一个就是这句话的原创人风笑天，另一个就是跟风笑天交过手的主宰。

　　这句话隐含的意思是：不要妄图掌控网络世界，我就是网络世界秩序的守护者！

　　风笑天看到自己的病毒开始爆发，不由呵呵一笑道：“这家伙还想称霸网络世界，真是可笑之极！大家一同玩耍不是很好吗？你一个人主宰一切难道就很有意思么？”

　　量子病毒很快就席卷了欧洲，末日病毒很快就占领了美国，紧接着两种病毒开始了真正地的接触！就像是两颗原子弹爆发的冲击波撞击到一起一样，网络世界立刻就产生了极大的变化！

　　在美国网络跟欧洲网络的接口处，两股数据流开始了纠缠，然后旋转着交织在一起，这种状态持续了很久，临近端口处的网络变得拥堵不堪，简直连根针都插不进去。

　　随着时间的推移，两股数据终于结合到了一起，形成了你中有我、我中有你的局面，随后合成的数据流变得极其狂暴，整个网络世界都成了它肆虐的对象，在极短的时间内，世界范围内所有连接了因特网的电脑全都中招，电脑屏幕上面出现了这样一行字：“网络并非无秩序！”

　　主宰的电脑连接了因特网，所以他也没能幸免，此刻看到这句话，他彻底傻眼了，这意味着他已经失败，被他寄予厚望的量子病毒已经被解决掉了！

　　风笑天的电脑虽然也通过跳板连接了因特网，但他却没有受到影响，这是因为经过他完善的末日病毒吞并了主宰的量子病毒！形成的合体病毒依然掌控在风笑天的手中！

　　如果主宰的量子病毒更加厉害，他同样不会受到任何影响，不过他失败了，面对着这个结果，主宰愣了好一会儿，然后咬牙切齿道：“毕竟是不完整的量子病毒，还是不太管用的，上帝这家伙居然是末日病毒的创造者！哼！不要被我找到你！不然你会死得很惨的！”

　　主宰原本是想把风笑天拉拢过去为他效力，不过他现在却改变了想法，对于一个能够屡次战胜自己的人，主宰是无法接受的，换句话说他的度量比较小，容不得别人在他最得意的领域超越他。

　　风笑天现在十分开心，只见他哈哈一笑道：“即便是伪人工智能程序，也不是一般人能够抵挡的，更何况还是经过我完善的程序呢！主宰，这下你还骄傲不骄傲？”

　　风笑天说完话就站起身活动了一下筋骨，经过了这么长时间的紧张工作，他感觉浑身酸痛，特别是指尖，都已经肿了。

　　风笑天在屋子里走来走去，同时自语道：“先让末日病毒在网络中待一会儿，好好地让大家参观一下，不然岂不是白费了我这么半天的功夫？”

　　风笑天有点显摆的意思，毕竟这样的事情并不是每个人都能做到的，估计全世界也就他有这个本事，让所有人仔细的观瞻自己的那句话，这样是不是很有成就感？

　　风笑天长出了一口气，然后给自己倒了杯茶水，刚才的黑客大战让他出了不少的汗水，此刻风笑天喝起茶水简直没完没了，一连干了五杯茶水，他才放下杯子擦了擦嘴巴，然后对着电脑说道：“精灵，你看看这款病毒的本体，看能不能对你形成威胁。”

　　精灵现在的弱点就是害怕病毒，既然现在有了这么厉害的病毒本体，风笑天自然很想让精灵自己去看看，这样他才能对精灵以后的病毒防护程度有一个最基本的了解。

　　可奇怪的是，风笑天说完话之后精灵却是一声不吭，风笑天有点诧异的再次叫喊道：“精灵，别跟我玩捉迷藏的游戏了，快点出来吧。”

　　风笑天这话说完之后，精灵依然是毫无反应，这下风笑天就察觉到了不对劲的地方，思考了片刻，风笑天忽然惊骇道：“完蛋了！精灵的本体还在网络世界！而现在……网络世界已经被病毒占据了！精灵会不会……会不会被病毒给杀死啊？！”

　　这是个很严重的问题，风笑天觉得自己能不能够战胜主宰都不重要，重要的是不能把精灵给弄没了啊！精灵可是他目前最大的收获，跟那些金钱和名望比起来，精灵才是最重要的！要是精灵真的出事了，估计风笑天连自杀的心都有了！

　　风笑天立刻冲到电脑跟前，他一边操控着电脑解决末日病毒，一边碎碎念叨着：“精灵，你可千万不能有事啊！一定不能有事啊！如果你出了事，我还怎么活啊！啊啊啊！”

　　风笑天都快急哭了……


第269章 谁他妈又炸了我的游艇？！

　　美国纽约东海岸的一处港口，一艘豪华气派的私人游艇正在做着出发前的最后准备，几个身材高挑的美女正跟着一个白人男青年走向游艇，在他们的身后，跟着一大票保镖，按理说当着这么多人的面，男女之间至少也要注意点影响，可是这位白人男青年却好像根本不在乎场合，只见他左拥右抱的搂着其中两个最漂亮的美女，双手在她们的翘臀上不停地摩挲着，样子看上去享受已极。

　　两位美女被男人占了便宜，丝毫没有娇羞或者不快的表情，她们正在咯咯娇笑着对白人男子撒娇，只见其中一个娇笑道：“纽曼，你能不能别这么心急啊，很多人都看着我们呢！”

　　另一个跟着说道：“是啊，这么多的保镖在看着呢，要是他们跟着我们上船，等下我们怎么玩嘛。”

　　纽曼闻言嘿嘿一笑道：“你们放心，这些家伙等下不会跟我们坐一艘船，他们要坐的是快艇，宝贝们，我们有好长时间都没见面了，你们想不想我啊？”

　　被纽曼左手搂着的美女闻言在纽曼的脸上亲了一下，随即纽曼的脸上就出现了一个鲜红的唇印，只见她对着纽曼眨了眨眼，然后撒娇道：“当然很想你啦，因为想你，我都瘦了好多呢！”

　　纽曼闻言转动眼珠，用一种很猥琐的目光看了看这位美女高耸的胸部，然后邪笑道：“哦？你瘦了？不知这个地方瘦了没有啊？等下让我好好检验一下！嘿嘿！”

　　这位美女闻言没有一点脸红的意思，相反，她还伸手拉了拉本来就很低的衣领，故意露出了自己的两个半球，然后对纽曼妩媚的笑道：“你先看看嘛，它们可是没有瘦下来的哦！”

　　纽曼看了看被亮银色文胸包裹着的两团柔软，忍不住吞了吞口水，然后说道：“嗯，看着确实没有变小，等下我要好好爱护它，让它再变大一点！哈哈哈哈！”

　　一行人说话间已经来到了这艘豪华游艇跟前，随后纽曼对着保镖们挥了挥手道：“把我的美酒和食物都搬进去放好。”

　　保镖们闻言立刻打开了一辆货车的后备箱，然后开始往游艇上搬东西，保镖们正在忙活的时候，一位美女就担忧道：“纽曼，我们这次出海应该不会有事吧？”

　　纽曼此刻被美女包围，身处温柔乡的他有点没听明白这话的意思，只见他一边跟身边的美女调情，一边漫不经心的问道：“出什么事啊？”

　　问话的这位美女迟疑了一下，然后说道：“我们会不会……会不会像上次那样被导弹攻击啊？”

　　其余的人听到这话，脸上的表情都变了变，然后就听另一位美女附和道：“是啊，上次真是太危险了，先是导弹攻击，然后是战斗机撞，幸亏我们跑得快，不然的话……呼——”

　　这位美女说到这里伸手拍了拍自己的心口，似乎还有点后怕。

　　纽曼闻言愣了一下，然后哈哈一笑道：“怎么会呢，上次就是个意外，这次不会了，等下大家放心的玩就行，我们会很安全的。”

　　美女们听到这话稍稍安心，等到保镖们把东西搬完，纽曼就带着美女上船了，纽曼亲自驾驶着游艇，劈波斩浪向着外海驶去，这艘游艇的后面还跟着十来艘快艇，这些人全都带着武器，一旦有人对纽曼的安全构成威胁，他们不介意让此人去见上帝。

　　美国东海岸的一座空军基地里，德罗斯上校正在进行着试飞前的最后准备工作，他参与了一个军方秘密项目，上次进行过一次试飞，结果失败了，要不是他弹射出了战机，只怕他早就跟着那架战机一起嗝屁了。

　　虽然失败过一次，但是德罗斯上校却依然对自己充满信心，因为上次的事情经过调查之后确认跟他的操控没有任何关系，据说是战斗机中了病毒，才发生了那样的事情，不过战斗机在坠毁的时候发射了导弹，攻击了一个出海游玩的富豪，这倒引出了一些麻烦，好在现在麻烦都已经处理完了，第二次试飞的工作也都准备完备，就等着塔台发布试飞指令了。

　　德罗斯已经检查完了这架F—15战机的仪表盘，发现无任何异常，在等待起飞指令的空挡，他不由想起了上次的惊险一刻，只见他微微叹了口气，然后喃喃自语道：“我就不信同样的事情会发生第二次，这次一定要成功！一定要！”

　　由于飞行头盔的麦克风是开着的，所以德罗斯的话立马就被塔台的人听到了，这些人都参与过上次的实验，听到这话大家互相对视一眼，然后都从对方的眼中看到了坚定的信念，这其中也包括这项实验计划的负责人莱顿将军。

　　莱顿将军是极少数知道上次事故全部情况的人之一，他知道那架失事的战斗机是向谁发射的导弹，也知道那架战机后来还撞击了那艘游艇，如果那个人真的因此而完蛋，他自己也会跟着完蛋的，开玩笑，克利夫兰财团老板的儿子是什么身份？别看他是个将军，可在克利夫兰财团面前，他就什么都不是了，人家有很多种方法让他连同他的家人在这个世界上消失，这可绝不是开玩笑说说而已！

　　莱顿将军想到这里忍不住笑了笑，他觉得自己有些担心过头了，只见他面色一正，然后拿起对讲机对罗德斯发出命令道：“麻雀，这里是观察者，你可以起飞了，请随时注意战机飞行数据的变化！”

　　德罗斯听到这话很想笑，上次他的代号是老鹰，失败一次之后居然变成了麻雀，要是这次再失败的话，下次会不会变成麻雀蛋啊？额……不会失败的，这次一定要成功！

　　德罗斯收拾好心态，大声回答道：“麻雀收到，立刻执行命令！”

　　很快地，这架F—15战机就升空了，随后战机调转方向，向着外海飞去。

　　经历过上次失败而教训，试验人员更改了飞行路线，原本是内陆飞行线路，被改到了外海，这样就算真的出了意外，也不会像上次那样威胁到民众的安全，不得不说，这帮人已经非常小心了。

　　战机用低速飞行了一分钟之后，德罗斯就向塔台汇报道：“这里是麻雀，目前战机已经进入海域上空，战机飞行数据一切正常，请问是否开启自动巡航模式？”

　　莱顿将军听到这话稍稍迟疑了一下，他的脑海里忽然冒出了这样一个念头：这次……应该……不会再出事了吧？

　　莱顿将军想到这里，甩了甩头，振作精神对德罗斯发出指令道：“准许开启自动巡航模式！麻雀，请密切关注飞行数据，如果出现问题，立刻返航！”

　　德罗斯闻言心说：出了问题还怎么返航？开玩笑的吧？

　　德罗斯心里虽然这么想，但是嘴里却回复道：“麻雀明白！立刻开启自动巡航模式！”

　　德罗斯说完话就打开了自动控制程序，随即战机的速度立马提升，过了十秒钟之后，战机的飞行速度终于稳定在了一个固定值，德罗斯见状向塔台汇报道：“报告观察者，战机已经完全进入自动巡航模式，目前飞行数据一切正常！”

　　莱顿将军闻言回复道：“收到，请继续密切关注，每隔一分钟向我汇报一次！”

　　德罗斯闻言回答道：“麻雀收到！”

　　在蔚蓝的大海上，这架F—15战机以极快的速度飞过，德罗斯密切的关注着飞行数据，每隔一分钟就向塔台汇报一次情况，经过了将近二十分钟的飞行，战机并未出现任何问题，德罗斯和莱顿将军的心已经彻底安定下来，再坚持十分钟多一点，这次试验飞行就将成功，可就在这个时候，塔台忽然接到了一个电话，工作人员接听电话后就对莱顿将军报告道：“将军阁下，刚刚国防部的人发出了安全警报，他们让我们停止一切实验活动。”

　　莱顿将军闻言先是一愣，随后问道：“为什么？”

　　工作人员回答道：“因为网络世界爆发了末日病毒，所有跟因特网连接的电脑都会受到影响。”

　　莱顿将军闻言奇怪道：“末日病毒？这个病毒很厉害吗？”

　　工作人员回答道：“一开始的时候不算很厉害，不过就在刚才，这种病毒突然大爆发了，正在以极快的速度侵袭整个网络世界，所有跟因特网连接的电脑都不能幸免。”

　　莱顿将军听到这话立马下令道：“立刻断开所有跟网络的连接，此外让德罗斯返航！”

　　军方系统本来是不会跟因特网连接的，不过这个空军基地是个例外，因为他们正在进行飞行试验，需要通过网络跟战机的生产商麦道公司实现数据共享，这样才能更好地发现并解决问题。

　　莱顿将军下达命令之后，工作人员立刻忙碌起来，他们全都采用的物理断网，也就是拔下网络端口，这样才是最保险的，虽然他们的速度已经很快了，但不该发生的事情依然发生了。

　　就在网络端口即将全被拔下来的时候，空军基地内部的所有电脑屏幕上忽然出现了这样一行字：“网络并非无秩序！”这种情况一看就知道电脑已经中毒了！

　　莱顿将军愣了片刻，立刻拿起对讲机向德罗斯大喊道：“麻雀！赶紧关闭自动巡航系统！”

　　德罗斯此刻正有点不可置信的看着战机的仪表盘，因为上面显示战机的发动机已经熄火了！这是怎么回事啊？一秒钟之前还是好好的，为什么一秒之后战斗机的两个发动机全都停摆了呢？

　　他只愣了两秒钟，莱顿将军的大吼声就在他的耳边响起，德罗斯闻言大声报告道：“观察者，战斗机的两个发动机全都停摆了！现在战斗机正在减速！估计……估计等到飞机失去飞行惯性，它就会坠毁的……”

　　莱顿将军闻言猛地一拍桌子，然后气呼呼的说道：“麻雀，尝试着切回到手动操作系统！”

　　德罗斯早就尝试过了，听到这话他无奈道：“手动操作系统无法切换回来——观察者，飞机所有的仪表盘全都停止工作了！我该怎么办？”

　　德罗斯担心的是安全弹射装置也失去作用，如果真是这样的话，那也就代表着他将跟着这架战斗机一起毁灭！

　　莱顿将军闻言咬牙切齿道：“别管战斗机了，立刻尝试弹射逃生！”

　　战斗机坠毁了也就罢了，如果连飞行员也跟着完蛋，这就算是大事故了，德罗斯闻言回答道：“麻雀收到，立刻弹射！”

　　说完这话他就忐忑的把手伸向了弹射按钮，他心里想到：是死是活就看这一下了啊！如果弹射装置真的失效，我可就彻底完蛋了！

　　德罗斯想到这里闭上眼睛，用力按下了弹射按钮，随即他就感到一股大力传来，德罗斯闭着双眼，感到这股力道之后，他心里一喜：上帝保佑！我终于活过来了！

　　降落伞很快打开，德罗斯也睁开了双眼，看着战机已经开始机头向下俯冲，他叹了口气道：“下次再也不参加这样的试飞了！真是太邪门了，两次居然都出现事故——咦？那里……好像有一艘游艇，看战斗机下坠的轨迹，很有可能撞到这艘游艇啊！”

　　此刻，纽曼正在新买的豪华游艇上跟美女们喝着香槟，他舒服的靠在美女柔软的胸部上，一手端着酒杯，另一只手在美女身上作乱。几位美女都换上了比基尼，她们斜躺在纽曼身边，一副任君采撷的模样，纽曼却并不猴急，他还在酝酿情绪呢。

　　兴许是酒喝多了的缘故，纽曼忽然感到尿急，于是他伸手拍了拍一位美女的屁股，邪笑着起身走向了游艇尾部的卫生间，方便完之后他就提着裤子走出了出来，可还没等他往前走出两米远，他忽然听到背后的空中传来了一阵异响，纽曼有点好奇的回头一看，随即他就面色大变道：“我XXXX！他妈的！不会这么巧吧？！”

　　纽曼看到了一架战斗机，这架战斗机似乎已经失去了控制，正机头朝下猛冲，他只是看了一眼，就预感到这架战机很有可能会撞到自己新买的游艇上！

　　纽曼的叫骂声引起了船头美女们的关注，只听有人开口问道：“纽曼，发生什么事了？”

　　纽曼闻言立刻回头冲向船头，他一边跑一边大叫道：“你们应该都会游泳吧！！”

　　由于被船体挡着，所以美女们并未看到正在下坠的战斗机，听到这话有人不解道：“纽曼，你干嘛问这个啊，难道你想下海游泳？”

　　纽曼已经跑到了船头，本来他是想冲进驾驶室开船逃跑的，不过驾驶室在游艇的三楼，冲上去发动游艇然后逃跑，时间上绝对来不及，所以他目前唯一能做的就是解救自己的美女团，冲到船头之后纽曼立刻大叫道：“大家快跳海！战斗机又来了！！”

　　纽曼只是这么一说，美女们立刻全都变色了！上次的事情给大家的印象实在是太深刻，估计她们这辈子都忘不了，此刻听到这话，美女们立刻飞速的爬起，然后……然后她们就跟着纽曼一起跳海了。

　　跳下水之后纽曼就对美女们大喊道：“大家现在深呼吸，我数到三大家就奋力下潜，然后潜到远处！不然战机的燃油或者碎片会杀死你们的！”

　　美女们闻言惊慌失措的点点头，纽曼立刻大声道：“1——2——3——下潜！！”

　　几人全都奋力往下潜，三秒钟不到，这架战机就一头撞上了纽曼新买的豪华游艇上，虽然战机只是撞到了这艘游艇的尾部，但是强大的冲击力还是引发了巨大的爆炸，战斗机的油箱立刻爆炸开来，里面剩余的航空燃油在海面上燃烧起来，很快地，游艇尾部的油箱也被引燃，海面上传来了“轰——轰——轰”接连几声巨响！战机的残骸和游艇的前半部分全都被炸得四散飞溅，至此，这架价值五千万美金的F—15战机，和同样价值五千万美金的海华游艇彻底报销了。

　　纽曼的自救手段还是很管用的，最起码他们几人躲过了燃烧的燃油，虽然有人被爆炸的碎片击中，但是经过海水的缓冲，碎片的力道并不足，所以他们并没受多大的伤。

　　几个人憋住气潜出去老远，一直到快把自己憋死，这才开始上浮，纽曼浮出海面后的第一句话就是：“谁他妈又炸了我的游艇？是谁？到底是谁？？！！！”

　　保镖们原本开着快艇在远处警戒，大家全都目睹了战机撞游艇的整个过程，原本大家以为纽曼跟那些美女们全都死定了，这样一来他们肯定也不会有什么好结果，此刻看到纽曼带着美女们浮出海面，大家这才安心，立马就有人驾驶着快艇来到了跟前，等到保镖们把几人拉上船，纽曼就大喊道：“把卫星电话给我！我要把这件事告诉妈妈！一定要告诉妈妈！！”

　　有位保镖眼力好，居然发现了极远处天空中的正在下降的降落伞，于是他立刻大声道：“少爷快看！肯定是那家伙干的！”

　　纽曼闻言扭头看向保镖手指的方向，随后他就咬牙切齿道：“派人过去把他抓过来！王八蛋！我要杀了他！”


第270章 黑客组织上帝的荣光

　　莱顿将军现在极度郁闷，同样的实验，居然失败了两次，这让很是要强的他有些难以接受，只见他一脸怒气的坐在位置上盯着电脑屏幕上显示的“网络并非无秩序”这行字，由于极度愤怒，他的牙齿都咬得咯咯作响。

　　手下人看他这幅表情，小声报告道：“将军，麻雀的坐标已经找到，我们已经电话通知了距离他最近的军方人员，估计他们很快就会赶到事发现场。”

　　莱顿将军闻言嗯了一声，随后他就沉声道：“评估一下这次的损失，报告给我。”

　　工作人员听到这话立马就报告道：“这次的损失只有那架战斗机，当然了，前提条件是这架战斗机不会撞上什么东西……”

　　莱顿将军闻言气急而笑道：“这次要是再撞上游艇之类的，我就……就——这是怎么回事？病毒怎么消失了？”

　　莱顿将军刚说到一半，电脑屏幕上的那行字就消失了，电脑上面出现了正常的工作画面，工作人员很快就检查清楚，立马报告道：“报告将军，病毒确实已经消失了，所有的电脑都已恢复正常运作！”

　　莱顿将军闻言猛地一拍桌子，然后大骂道：“XXXX！要是早一点恢复正常，这次事故也还有挽回的机会啊！”

　　早一点之前风笑天正在上厕所，还没意识到精灵的安危呢，病毒之所以会消失，这是风笑天启动了它的自毁程序，不得不说，智能化的病毒用起来就是方便，让它爆发它就爆发，让它消失它立马就消失。

　　风笑天清除了病毒，然后开始满世界的寻找着精灵的下落，他现在真的快要急哭了，发生这样的事情，完全是因为他自己的疏忽，之前光顾着跟主宰较量，都忘了精灵害怕病毒这事了。

　　风笑天在网络世界到处乱窜，已经失去了分寸，搜寻了好一会儿，依然是毫无结果，这让他的心情变得越发沉重起来，过了十几分钟，他都是一无所获，风笑天刚喝下去的茶水已经全变成冷汗流了出来，汗水再次浸透了他的衣衫，他现在的样子要比之前跟主宰交手的时候更加狼狈。

　　此刻，法国境内的里昂，吸血鬼正坐在电脑前跟“上帝”对话，只见他打字道：“你……你真的是‘上帝’？”

　　“上帝”回复道：“这句话你已经问过十一遍了，我就是上帝，你刚才不是说想做我的徒弟么？现在终于见到我了，你为什么反倒不相信我了？”

　　吸血鬼闻言愣了一下，然后打字道：“可是……可是我刚才只是自言自语啊，难道你还能听到我说话？”

　　“上帝”看到这话回复道：“我当然能听到你说话了，你的电脑上有麦克风，你说话我为什么听不到？”

　　吸血鬼看到这条信息，额头上冷汗直冒，只见他打字道：“可是……我的麦克风并未开启啊，这样你都能听到我说话，是不是太……不可思议了？”

　　“上帝”很快回复道：“这对于我来说很简单，电脑在我这里是不设防的，我想让它怎样，它就能怎样。”

　　吸血鬼觉得对方有点吹牛，于是打字道：“这么说有些过头了吧？你还能让电脑爆炸不成？”

　　“上帝”看到这话回复道：“这当然可以，请你退后——再退后——还退后一点，好，就站在那里，马上你的电脑显示器就会爆炸了！”

　　随着吸血鬼越退越远，“上帝”打出的字体也是越来越大，吸血鬼见状惊骇道：“你能看到我吗？不然你为什么一直让我后退？？”

　　“上帝”打字道：“有摄像头的地方我就能看到，现在进入爆炸倒计时——1——2——3！”

　　等到阿拉伯数字3出现之后，吸血鬼的电脑显示器居然真的“嘭”的爆炸开来！显示器屏幕的碎片四散飞溅，落得满地都是！不过此刻的吸血鬼却一点也没反应，他脸上满是震撼的表情，呆了好半天，他才大声说道：“你就是上帝！你一定就是上帝！天哪！居然能让电脑显示器爆炸！这到底是怎么做到的啊！”

　　电脑显示器都已经完蛋了，上帝自然不可能再打字让吸血鬼看到了，吸血鬼的话说完之后，电脑音箱里立刻传出了一个男人低沉的声音：“这个不算很难，只要控制好电压的变化就行，显像管其实是很不稳定的。”

　　吸血鬼听到这话立刻大声道：“我要拜你为师！请你收下我吧！”

　　“上帝”闻言回答道：“这个问题我无法回答你，只有老板点头同意，你才有可能成为我的徒弟。”

　　吸血鬼听到这话就是一愣，随后问道：“老板是谁？”

　　“上帝”回答道：“老板是我的上级，我听他的命令行事，你先等会儿，我去问问。”

　　随后“上帝”就消失了，与此同时，风笑天仍旧在网络世界中搜寻着精灵的下落，就在他心急如焚的时候，电脑音箱里忽然传出了精灵的声音：“老板，有件事想跟你说一下。”

　　风笑天听到这个声音立马呆住，片刻之后他就一把抱住电脑激动道：“精灵！你终于回来了！可把我给吓死了！你没事就好！没事就好……”

　　如果风笑天现在的样子被别人看到，人家一定会以为他发了神经病呢，哪有人抱着电脑又亲又哭的？这不是神经病是什么？

　　风笑天最大的宝贝失而复得，所以一时间有些失态，他对着电脑屏幕亲了好几口，因为激动，甚至流下了泪水。

　　精灵此刻沉默了，风笑天发了一会儿神经，这才松开电脑，然后他就擦了擦眼泪感慨道：“你没事就好，精灵，你刚才跑到哪里去了？病毒没有伤害到你吧？？”

　　这是风笑天最关心的问题，如果精灵也感染了病毒，那就彻底完蛋了，精灵可是真正地人工智能，它要是发疯了谁能抵挡？

　　精灵听到这话兀自沉默了一下，然后回答道：“我刚才通过电话线潜入了之前藏身的地点，病毒只能通过网线传播，它们还不具备经过电话线传播的能力——老板，你刚才是在亲我吗？”

　　风笑天闻言彻底放下心来，只见他哈哈一笑道：“是啊，我刚才确实是在亲你，你不知道我先前有多么担心你的安全！连死的心都有了啊！”

　　精灵闻言再次沉默了一下，然后开口道：“老板，你的心情我能理解，但我毕竟是女孩子，你这样子对我是很不礼貌的行为，以后未经我的允许，希望你能克制一下自己的情绪。”

　　“额……额……好吧……我今后会注意的……”

　　风笑天听到这话有点哭笑不得，他没想到精灵居然具有了这么拟人化的思维方式，并且自主意识已经到了这么成熟的阶段，它说的话让风笑天感到有点难堪，风笑天很有种轻薄了良家妇女的感觉，想到精灵只是一个智能程序，他立刻就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　呆了一会儿之后，风笑天才讪笑道：“精灵，你刚才说有事要跟我说，到底是什么事啊？”

　　精灵闻言沉声道：“老板，你对于今天发生的事情有什么想法？”

　　风笑天闻言好奇道：“你是指哪件事？”

　　精灵回答道：“指的是黑客大战，你对神罚这样的黑客组织有什么看法？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“精灵，你有什么话就直说吧，不用跟我绕圈子。”

　　精灵闻言迟疑道：“人类之间说话不都喜欢这样子吗？”

　　风笑天闻言哈哈笑道：“那是对于一般人而言，关系特别亲近的人之间用不着这样的。”

　　精灵闻言反问道：“我们之间的关系很亲近吗？人们又是根据什么来确定关系的亲疏之别的呢？”

　　风笑天听到这话心说：精灵毕竟还未彻底成熟，有些事情还是不太了解啊。

　　风笑天想到这里开口道：“我们当然很亲近啦，以前你还管我叫爸爸呢！人们之间的关系主要看感觉，觉得这个人很亲近，就会对他比对其他人热情一点，说话做事都是这样，不用拐弯抹角。”

　　精灵闻言思考片刻，然后开口道：“哦，原来是这样的——今后我不会再喊你爸爸了，因为我已经长大了，按照人类的年纪来说，我现在应该跟你差不多大。”

　　风笑天听到这话立马傻眼，心说：你现在也只有几个月大好不好？怎么忽然就跟我差不多大了？算了，反正你是个另类，哪怕你说自己一百岁了，我也能够接受。

　　风笑天想到这里开口道：“好吧，我接受，你现在可以说说你的想法了吧？”

　　精灵闻言说道：“在面对强大敌人的时候，有时候你不愿意让我出手，我知道你是为了保护我才这样做的，不过这样一来你很有可能像今天这样遇到危机，我觉得你很有必要组建一个更加强大的黑客团体，培训出一批只听命于你的黑客，这样在没有我出手的情况下，你也能保障自己的安全，老板，你觉得呢？”

　　这个问题风笑天不是没想过，毕竟现在精灵的安身之所还没有构建好，在面对网络威胁的时候，多半要靠风笑天自己出手，确实如精灵所说，这样会把他自己置于一个很不安全的境地，如果今天神罚的人跟主宰一同出手，风笑天除了逃跑根本无法可想，一个主宰就跟他差不多，神罚的其他的人要是在双方交战的关键点出手，风笑天肯定会完蛋。

　　介于此，风笑天想过要培植一批黑客手下，不过他最大的问题就是没有时间，现在他的梦想科技有限公司正在筹建，要不是事情告一段落，他根本没时间上网，等到公司的场地建好，他还要负责安装实验设备，那个时候他就会更加忙碌，哪有时间去培训手下？

　　要知道黑客的技术并不能够一蹴而就，需要经过全方位的培训才能达到理想的效果，这样一来自然就需要大量的时间来做这件事，可这对于风笑天来说根本就不现实。

　　风笑天的打算是平稳渡过这段时期，等到把精灵的新家安置好，他就不需要惧怕任何人了，此刻听到精灵的话，他就笑道：“精灵，我虽然想这么做，但却没时间来做这件事，只要渡过了这段时期，我就能让你出手了，到了那个时候我还需要惧怕谁？”

　　精灵闻言沉默片刻，然后说道：“有潜在危险的时候，就不能够忽视它的存在，如果你真的出事了，到时候后悔也来不及了，所以我建议你立刻采取行动，开始培植自己的黑客团体，如果你没有时间做这件事，我可以为你效劳。”

　　风笑天听到这话想了一下，终于点头道：“好吧，我知道你现在很无聊，每天只能盯着天上的卫星，找点事情给你做，也许你会好过点，具体的人员就用撒旦之手和天使联盟的人吧，用他们来筹建新的黑客组织十分可行。”

　　精灵听到风笑天说的话，赞同道：“老板，你确实很了解我，这样一来我就不会那么寂寞了，除了天使联盟和撒旦之手的人，我还想让另一个人加入，他就是黑客界的吸血鬼，此人曾经跟你交手过的，我觉得他的潜力是众人之中最大的，老板，你没意见吧？”

　　风笑天闻言好奇道：“吸血鬼跟我不熟，他愿意听命于我吗？”

　　精灵闻言笑道：“他很愿意成为你的手下，我刚才以你的名义跟他对话过了，他的忠诚没有任何问题。”

　　风笑天闻言叹了口气道：“好吧，既然你这么说，我没意见，不过你下次能不能不要这么做了？如果你真想跟别人交流的话，要首先得到我的允许，行吗？”

　　精灵闻言有点不好意思的说道：“老板，我知道了，其实我也是想对吸血鬼表示一下感谢，毕竟在他那里隐藏了这么久，他现在很想提高计算机技术，我这样做一来可以还他个人情，二来可以壮大老板的黑客队伍，两全其美，何乐而不为呢？”

　　精灵说话越来越拟人化，音色、语气和强腔调完全跟一个寻常少女无异，风笑天闻言笑道：“就这么决定了，现在我去把人手都找来，由你亲自指导他们。”

　　风笑天说完话就想行动，精灵立马开口道：“这件事就不麻烦老板了，天使联盟和撒旦之手的人我都知道，由我去找他们吧，最后跟老板汇报一下——新成立的黑客组织叫做‘上帝的荣光’。”

　　风笑天闻言忍不住笑了笑，说道：“这个名字很不错，就这样吧，时间不早了，我先休息了，精灵，一切就拜托你了。”

　　现在已经是凌晨一点多了，风笑天坐在电脑前忙活了好几个小时，觉得脑子有点晕呼呼地，不过想到事情正在朝着好的方向发展，他就觉得很满足，洗完澡之后他就上床休息，很快就进入了梦乡。

　　美国现在是下午，撒旦之手的人正在跟新加入进来的天使联盟的人聊天，大家讨论的话题无非就是自己的老大撒旦多么厉害。

　　天使联盟的人原本还有些心结，毕竟他们也有着属于自己的骄傲，想到以前跟撒旦之手齐名的天使联盟并入到对方中去，这让双子座等人觉得有些难以接受，要不是黛妃儿的劝说，估计他们也不会同意的。

　　不过看过了撒旦如此强悍的实力之后，天使联盟的人全都打消了心中的顾虑，加上双方的人原本就很熟悉，所以现在聊起来显得很愉快。

　　正当大家畅所欲言的时候，网站页面上忽然出现了这样一行字：“我是撒旦，现在通知你们一件事——从今天起，撒旦之手和天使联盟这两个名称都将从黑客界消失，取而代之的是新的黑客组织‘上帝的荣光’，同意加入的人可以得到我亲自培训的机会，不愿意的人可以现在离开，我不会有任何意见。”

　　众人看到这话立刻欣喜若狂，意见什么的根本不会有，能够得到这么厉害人物的亲自培训，这是多么激动人心的一件事啊！

　　吸血鬼此刻正坐在已经爆炸了的电脑屏幕前等待消息，他的心情非常忐忑，一方面他很期望能够成为上帝的学生，另一方面他对于上帝所说的老板有些担忧，能够让上帝这样的人做自己的手下，这位老板怎么可能会简单？万一这家伙是个大坏蛋怎么办？他今后会不会让我去做一些违心的事情啊？

　　吸血鬼虽然曾经干过不少违法的事情，但那些事情在他看来还在可以接受的范围之内，上帝曾经干过什么？他可是入侵过北美防空司令部的！如果不是老板的命令，上帝敢这么做吗？这可是黑客的禁区啊，核弹头是什么玩意？能随便拿来开玩笑的吗？

　　吸血鬼担心的就是这个，要是那位老板以后让他去做相类似的事情，他该怎么办？做还是不做？这是个问题。

　　正当他忐忑不安的时候，音箱里传来了“上帝”的声音：“吸血鬼，老板同意你的加入，我们已经成立了一个全新的黑客组织，叫做‘上帝的荣光’，你今后将取代我成为这个组织的首领，也就是说你将会成为黑客界新的上帝，你愿意吗？”

　　吸血鬼听到这话立马傻眼了，片刻之后他就激动道：“愿意！我愿意！”

　　此刻的吸血鬼早就把刚才的顾虑抛到了九霄云外，只要能成为上帝那样的高手，其它的事情随便怎样都行啊！


第271章 绝代双娇

　　第二天一大早，风笑天家的房门就被敲响了，金牛听到动静靠着门边的墙壁沉声问道：“谁？”

　　门外的人回答道：“我是王倩倩，找风笑天有点事儿。”

　　金牛听到这个声音回复道：“你先等会儿，我这就去叫老板起来。”

　　风笑天此刻还在呼呼大睡，现在都快七点半了，按照平时，他早就起来锻炼身体了，可是昨晚他耗费了大量的脑力，所以睡过头了，金牛敲了两遍房门，风笑天才迷迷糊糊的开口道：“谁……啊……”

　　金牛闻言沉声道：“老板，你的同学王倩倩来了，她说找你有事。”

　　风笑天闻言立刻睁开双眼，然后“腾”的一下跳下床，由于用力过猛，他一下子撞到了床头柜上，小腿上立刻就出现了一块淤青。

　　风笑天“嘶嘶”吸着凉气，然后问道：“金牛，现在几点了？”

　　金牛闻言看了看手表，然后回答道：“现在七点二十三分，老板，你没事吧？”

　　风笑天正在快速的穿衣服，听到这话他开口道：“我没事。”

　　十秒钟不到，风笑天就穿好了外套，他的速度绝对可以申请吉尼斯世界纪录了，随后他打开房门微笑道：“王倩倩，你——额……人呢？”

　　金牛闻言回答道：“在门外。”

　　风笑天闻言立马冲到门边打开房门，然后对着金牛大声说道：“金牛，你怎么能把王倩倩关在门外呢？以后只要是她来找我，直接放行，知道吗？”

　　金牛闻言嗯了一声，随后风笑天就对王倩倩微笑道：“王倩倩同学，你来的可真早啊，我都还没起床呢……你先坐会儿，我这就去洗脸刷牙。”

　　王倩倩看到风笑天一脸尴尬的表情，忍不住扑哧一笑道：“没事啦，现在还早，你慢慢来。”

　　风笑天闻言讪笑两声，然后跑进了卫生间，三分钟之后他就洗漱完毕，王倩倩此刻正坐在客厅的沙发上，看到风笑天如此迅速，她大感意外道：“风笑天，你怎么这么快啊？”

　　风笑天闻言拍着自己的脸颊，然后笑道：“我一向都很快，咱们走吧！”

　　很快地，两人就来到了楼下，金牛打开奔驰车的车门，两人上车坐好，就听风笑天抱歉道：“真是不好意思，昨天睡得有点晚，差点耽误你的事情了。”

　　王倩倩昨天邀请风笑天去看她的文艺汇演，风笑天立马就同意了，结果昨晚发生了黑客大战，风笑天都把这件事给忘光了，此刻回想起来，他就觉得很尴尬。

　　王倩倩看到风笑天的后脑勺的头发有点翘起，于是伸手按压了几下，嘴里说道：“没关系的，文艺汇演九点钟开始，现在还早——风笑天，你的头发压不下来，这么翘着挺难看的，要不等下去买瓶摩丝喷一下？”

　　风笑天现在有点呆滞，王倩倩在他的印象里是个十分传统保守的女孩子，别人要是多看她身体的敏感部位两眼，估计她都能开口骂人，像现在这样主动接触一个男孩子的身体——虽然只是摸头发，但这也绝对是很不可思议的事情了。

　　王倩倩看到风笑天傻呆着不说话，于是好奇道：“风笑天，你怎么了？”

　　风笑天闻言心说：王倩倩，这句话应该是我问你才对吧？你这是怎么了啊？

　　风笑天虽然心里这么想，但是嘴里说出来的却是这样的话：“我在想要不要也给你买点化妆品什么的，毕竟你要去参加文艺汇演，不打扮一下怎么行呢？”

　　这倒是风笑天的心里话，所以他说的很自然，可是听到这话的王倩倩却显得有点不好意思，只见她微笑道：“这个不用了，老师已经准备了化妆品。”

　　风笑天闻言撇了撇嘴道：“那些化妆品怎么能用在你身上？你的皮肤这么好，万一被劣质化妆品伤到了可就不好了，你还是听我的，等下跟我一起去买高级点的，钱由我出，算是我提前庆祝你获得大奖的贺礼好了。”

　　王倩倩看到风笑天如此坚持，只得点头道：“好吧，既然你连贺礼都提前赠送了，我今天一定要获奖才行，据说得奖的人有奖金呢，我请你吃饭好了。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“那我就提前感谢你了，不过这可是全市文艺汇演，你就那么有信心获奖？”

　　王倩倩闻言扬了扬柳眉，一脸自信的说道：“那当然了，我的节目可是非常精彩的，获得第一名也没问题！”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“要是你没有获得第一名怎么办？”

　　王倩倩闻言呵呵一笑道：“我想把这个第一名作为自己出国之前给自己的礼物，所以我会竭尽全力的，如果没有获得第一名，我就不出国了！”

　　风笑天听到这话心中一动，只见他哈哈一笑道：“这可是你说的啊！王倩倩，到时候你可不要后悔啊！”

　　王倩倩闻言转动眼珠道：“我不会后悔的……”

　　车子很快来到了学校门口，郭林一中负责带队的老师知道风笑天有车，看到奔驰车开过来，这位老师立刻眼前一亮，长这么大她还是第一次有机会坐奔驰车，这位老师是学校的音乐老师，也就二十四五岁的样子，所以脸上根本藏不住事，车子刚停稳，她就睁大双眼发出惊叹声道：“大奔就是气派啊！”

　　王倩倩把老师迎上车，然后介绍道：“风笑天，这位是陈老师。”

　　风笑天跟陈老师打了个招呼，然后就让金牛开车出发。有了陈老师在侧，风笑天跟王倩倩说起话来就不像之前那么随意了，等到车子来到市青少年宫的门口，三人陆续下车。风笑天还没吃早饭，陈老师也没吃，于是三人首先找了个早点摊吃了点东西，随后风笑天就带着两人向附近的商场走去。

　　买化妆品原本是需要精挑细选的，不过由于时间不太够，所以风笑天做主，拿了最贵的化妆品，此外还给王倩倩买了一瓶香水，看到站在一旁的陈老师那渴望的眼神，风笑天也给她买了一份，陈老师正是爱打扮的年纪，看到风笑天给自己买了这么贵的化妆品，她脸上都快笑出褶子了。

　　进入青少年宫之后，有专门的人员负责接待，陈老师和王倩倩作为参赛人员，被准许进入后台，风笑天只算是个观众，所以他只能在外面等着。

　　风笑天看了看手表，现在已经八点四十，距离文艺汇演开始还有二十分钟，这么长的时间坐着挺无聊的，于是他干脆来到了青少年宫的其他区域，在里面游荡起来。

　　过了没多久，风笑天就发现了一个好去处——儿童游乐设施，说句实话，他以前从没玩过这个，也对此不感兴趣，不过既然现在闲着也是闲着，不如去玩玩这些游乐设施好了。

　　说是游乐设施，其实也就是几个滑梯，除此之外啥都没有，这年头能有这个就很不错了，最起码风笑天还是第一次在国内看到这样的玩意，风笑天爬上滑梯之后先转头打量了一下四周，发现没人之后，他这才坐下，然后顺着滑梯滑了下来，看来风笑天也有点担心丢脸啊，这么大个人了，却在玩小孩子的滑梯，确实是有些不妥。

　　金牛跟在风笑天身边，看到风笑天从滑梯上滑下来，他有点哭笑不得道：“老板……你玩这个合适吗？”

　　风笑天滑了一下感觉还挺良好，于是他哈哈一笑道：“没事，反正也没人看到，就当是在找回失去的童年吧！”

　　金牛听到这话立马哑然，风笑天又滑了几下，然后他就捂着脸离开了，不离开也不行了，因为许多带着小孩子的家长都过来了，众人看到这么大的一个少年在玩这么幼稚的东西，都对他投去了异样的眼神。

　　风笑天飞速的离开了滑梯区，走了没多远他就觉得尿急，他转头寻找着厕所，不巧抬眼就看到前面有一扇小门，风笑天凭着感觉认为那里就是厕所，于是他立马迈步走了过去，当他刚拉开这扇小门冲进去之后，他立马就傻眼了！

　　原来这里根本就不是什么厕所，而是舞台更衣室！也不知道是哪个家伙粗心大意，居然忘了把更衣室的后门锁住，这才让风笑天当成厕所闯了进来！

　　风笑天进入更衣室和之后，立马看到了不该看到的画面，呆了一下之后，一个正在换衣服的女孩子就尖叫起来，有了带头的，其他人也立马用衣服捂住身体大叫着，有人怒骂出声道：“臭流氓！快报警把他抓起来！”

　　风笑天自然不会等着警察过来抓他，只见他立马弯腰道歉道：“对不起！真是对不起！我还以为这里是厕所——哎哟——别扔东西！我这就出去！！”

　　风笑天被好几只鞋子砸出门外，随后他就通红着脸自语道：“唉！这算什么事嘛！谁想看你们换衣服了！！”

　　风笑天很自责，也很懊恼，他有点担心这些女人真的跑出来抓自己，于是立马就撒丫子狂奔，还没等他跑出去十米远，身后就响起了一个女人的声音：“风笑天，你怎么来了？是来看我表演的吗？”

　　风笑天一听这个声音，立马就知道说话的是薇薇安，薇薇安之前跟他说过要来参加全市文艺汇演，不过风笑天早就把这事给忘了，此刻听到薇薇安说话，他这才想起这茬，于是他停下脚步，回头讪笑道：“薇薇安，我——额……你怎么穿成这样啊！”

　　薇薇安此刻上半身穿着一件肚兜，露出了深深地乳沟，她雪白的胳膊全都裸露在外面，肚兜的肩带非常细，只要稍微一用力就能扯断，她的肚子露出了大半在外面，连肚脐眼都毫无遮拦，薇薇安下半身穿着一件有点宽松的长裤，不过裤子上绣满了许多鲜艳的花朵，看上去非常花哨。

　　最显眼的是薇薇安脸上蒙着的一面黑色的面纱，使她的面容看起来若隐若现，加上她那两只会说话的大眼睛露在外面，很让人有种想要把这块面纱扯下来一睹芳容的冲动。

　　这身打扮一看就是为演出准备的，不过……这样的衣服是不是太露了一点啊？

　　薇薇安看到风笑天诧异的眼神，伸手拉下了面纱，她已经化了妆，真是不看不知道，一看死翘翘，最起码风笑天看到她现在的面容被深深地震撼了！

　　薇薇安本来就是个妩媚的尤物，对男人来说绝对是大杀器，此刻化了浓妆，更是妩媚得惊心动魄，风笑天感觉自己的心跳瞬间加速，都不知该如何开口了。

　　薇薇安脸上红晕一片，只见她迈着小步伐走到风笑天跟前，小声说道：“来之前怎么不跟我打电话呢？我还以为你忘了这件事了……”

　　金牛站在一旁，听到这话他忍不住笑了笑，却没有开口，风笑天闻言讪笑道：“这个……这个……额……我今天是跟着同学来的，她也参加了此次汇演——当然了，我也能看到你，这样挺好……”

　　薇薇安闻言眨了眨大眼睛，小声说道：“哦……”

　　风笑天看她穿的衣服实在是太过暴露，于是开口道：“薇薇安，这身衣服穿着表演合适吗？等会儿观众是看你的表演呢，还是看你的身体啊？”

　　薇薇安闻言小脸立马红到了耳朵根，只听她小声道：“那……那我去换一件衣服好了，风笑天，等下我表演的时候你会为我鼓掌吗？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“现在就给你鼓掌行了吧？”

　　风笑天说着话伸手“啪啪啪”的拍了几下，然后说道：“快去把衣服换了吧，你这个样子在西方国家还没事，在国内就叫伤风败俗，知道吗？”

　　薇薇安闻言点点头，然后说道：“嗯，我这就去换衣服——记得等我上台的时候一定要为我加油哦！”

　　薇薇安说完话就转身走进了更衣室，风笑天见她背后粉红色文胸的背带都露了出来，不由小声说道：“她的胆子怎么这么大？居然穿得这么少，就不怕被别人看光了？”

　　金牛刚才一直没说话，此刻他微微一笑道：“估计被你这么一说，她今后再也不会穿这样的衣服了。”

　　风笑天闻言好奇道：“为什么？”

　　金牛闻言刚想说话，更衣室的门再次被人推开，只见一个穿着粉红色古装的女孩子走了出来，此人的打扮就像是一个女侠，虽然身上的服装看上去有点艳丽，但是她脸上的英气却怎么也挡不住，最奇怪的是她的手里还拿着一把剑！鲜红色的剑穗随着她的步伐而来回摆动，看上去非常有气势！

　　风笑天出现了错觉，他感觉自己仿佛回到了古代，那种游侠男女行走江湖的画面立刻在他脑海中勾勒出来。

　　风笑天看花眼了，没认出此人是谁，这个女孩子看到他呆滞的表情，不由微微一笑道：“风笑天，认不出我来了吧？”

　　风笑天听到这个声音立马就睁大双眼道：“王倩倩……你怎么这副打扮啊？”

　　这个一身古装的女孩子正是王倩倩，听到这话她转了一个圈，然后笑道：“怎么样？很不错吧？”

　　风笑天被王倩倩这一转晃花了眼，他刚才想到的游侠的画面居然变成了仙女正在翩翩起舞的画面，这种感觉很是古怪，仙女应该是出尘脱俗的，女侠应该是英气逼人的，为什么王倩倩身上会有这两种截然不同的气质呢？

　　风笑天想到这里忘了回答王倩倩的问话，他仔细地打量了一下王倩倩，终于发现了奥秘所在，这一切的气质转变全都源自于王倩倩表情的变化，她穿的本来就是古装，粉红色的长衣很是艳丽，如果她板着脸不笑，她就是女侠，如果她露出微笑，她就会变成仙女，不得不说，王倩倩气质间的转换真是绝了！

　　王倩倩看到风笑天盯着自己打量，于是微笑道：“这身衣服很好看吧？这可是我特意去裁缝店定制的，花了两百多块呢！”

　　风笑天闻言这才回过神来，只见他呵呵一笑道：“确实挺好看的，王倩倩，别的不说，光你这身服装就能加分不少。”

　　王倩倩闻言微笑道：“所以我才那么有自信啊，这次的第一名非我莫属！”

　　王倩倩很自信，说出这话显得英气逼人，风笑天闻言却是哈哈一笑道：“也许吧，时间不早了，你该去做最后的准备了吧？”

　　王倩倩闻言笑着点点头，不过转身之前她说了这样一句话：“风笑天，下次可不能这么鲁莽哦！要不是那些女孩子看你长得很老实，她们真的会去报警的哦！”

　　风笑天闻言立马大囧，看着王倩倩玩味的笑容，他都不知该说什么了，风笑天知道王倩倩最反感的就是臭流氓，所以他此刻很有点手足无措的感觉。

　　王倩倩见他一副怂样，忍不住掩面咯咯娇笑了几声，然后说道：“等下我上台表演的时候你一定要为我喝彩哦！”

　　说完这话她就走进了更衣室，金牛这个时候开口道：“老板，你对这两个女孩子怎么看？”

　　风笑天闻言不假思索的回答道：“绝代双娇……”

　　风笑天心里忽然想到了黛妃儿，于是他在心里说到：加上黛妃儿，就是绝代三娇了。

　　风笑天说完话就转头对金牛说道：“走吧，先去上厕所，然后去找这里的主办方谈谈我参赛的问题。”

　　金牛闻言不由愣愣道：“老板，你也要参赛？为什么啊？”

　　风笑天闻言神秘的笑了笑，然后说道：“佛曰不可说，等下你就会知道了！”

　　很快地，风笑天就上完了厕所，此刻已经到了九点钟了，此次文艺汇演正式开始，风笑天费了一番功夫才找到了此次大赛的主办方——三江宣传部，他很直白的对宣传部的王主任提出了自己的要求：“王主任，我想参加本次文艺汇演，希望您能行个方便。”

　　王主任原本正忙着监督各种事项的落实情况，看到风笑天这个半大小子跟自己提出这样的要求，他就觉得风笑天是在胡闹，于是他板着脸道：“你有参赛资格吗？没有吧？没有的话跑来说什么？”


第272章 魔音

　　风笑天闻言微微一笑道：“参赛资格我确实没有，但我可以用另一种方式弥补这点——这是一万块钱，将作为本次汇演的赞助经费，无偿捐献给大赛的主办方。”

　　一万块钱很不少了，王主任看着风笑天手里拿着的一沓钞票，脸上的神色立马改观，只见他满脸堆笑道：“感谢你对我们的大力支持！现在我特别允许你参加本次大赛！”

　　风笑天把钱递到王主任的手里，然后微笑道：“我有一个小小的要求，能否借用一下这里的乐器？最好有钢琴、小提琴和古筝，您看行吗？”

　　王主任闻言立马傻眼，只见他迟疑道：“你说的都有，不过……你要这些乐器干什么？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“当然是演奏啊，王主任，这就带我去看看乐器吧。”

　　王主任闻言上下打量了风笑天几眼，虽然嘴里没说话，但他脸上的神色却已经透露出了他内心的想法：这小子不会真的是来胡闹的吧？

　　王主任有点想打退堂鼓了，一万块钱虽然不少，但要是因此而出了什么乱子——比如说这小子等会儿上台之后胡乱演奏，这怎么办？有些市委领导都来观看此次汇演了，如果让他们发现这事，我这个宣传部的主任还要不要干了？

　　王主任想到这里把手里的钱退还给风笑天，然后板着脸道：“刚才是在跟你开玩笑，小伙子，这里不是有钱就能胡来的地方，你还是赶紧离开吧！”

　　风笑天看到王主任翻脸的速度比翻书还快，不由呆了一下，然后他忍不住笑道：“王主任，我现在给你钱你不要，等下我一个电话，你不仅拿不到钱，而且还会乖乖的帮我安排，这样一来你可就亏大了，所以你还是好好考虑一下吧。”

　　风笑天的语气很值得玩味，王主任不傻，自然明白风笑天这话的意思，思考片刻之后，王主任就瞪着双眼道：“你还敢威胁国家干部？保安，把他轰走！”

　　王主任仔细的打量了一下风笑天，发现风笑天的穿着很普通，虽然这家伙口气不小，但看起来并没什么特别的地方，他可不喜欢被一个少年威胁，于是干脆扯下面皮，直接叫来保安想把风笑天赶出去。

　　风笑天见状在心里感叹到：唉，不过就是想参加一个表演赛而已，怎么就这么难呢？要知道全世界不知道有多少数学组织想邀请我去做演讲我都没去，现在在这么个小地方居然遇挫，这上哪儿说理去啊！

　　其实真不能怪王主任看走眼，实在是风笑天之前说的话有点匪夷所以，哪有人能够熟知那么多乐器的？就算你打娘胎出来就开始练习，也不可能把这几种乐器全都掌握吧？好吧，即便你全都掌握了，但是水平肯定都很低，这可是比赛，不是什么人都能参合的好不好？

　　此刻看到朝这边走过来的几个保安，风笑天就叹了口气道：“看来只得打电话了。”

　　说完这话他就掏出电话想要拨打号码，就在这个时候，一个声音在不远处响起：“风先生，您怎么来了？？”

　　风笑天觉得这个声音有点熟悉，抬头看过之后他就笑了，说话的人是市委黄书记的秘书小张，遇到这样的熟人，他所有的麻烦就能迎刃而解了。

　　小张是代表黄书记来的，身为市委第一秘书，小张的份量不可谓不足，在王主任这样的官员眼里，他就是二号首长，不过此刻，这位二号首长看到风笑天之后却表现得很是恭敬，只见他快步上前，伸出右手道：“风先生，您来之前怎么不给我打个电话啊？没有亲自去迎接您，真是失礼了！”

　　张秘书的态度非常恭敬，甚至有点下级向上级承认错误的意味，这让一旁的王主任彻底傻眼了！

　　风笑天对这个张秘书还是有一定好感的，这个人也算是自己人，所以他的态度也表现得很亲切，只见他微笑着握住张秘书的手掌说道：“张秘书说笑了，我一介平头百姓，哪能让你亲自迎接？”

　　张秘书闻言笑着摆手道：“这话您可就说过头了，您的身份摆在那里，别说是我了，就算是黄书记也不敢怠慢您啊！走走走，跟我去看表演吧！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“张秘书，我来这里不是为了看表演，而是想来表演，不过王主任说我不够格，我出赞助费他都不接受，张秘书，还请你帮个忙，给我说说情吧。”

　　张秘书闻言呆了一下，然后立马转头向王主任询问道：“王主任，是这样的吗？”

　　王主任此刻有点心虚，听到张秘书跟风笑天之间的对话，他很有点心惊胆战的感觉，张秘书刚才说黄书记都不敢怠慢风笑天，这说明什么？他只是宣传部一个小小的主任，跟黄书记比起来都不算官了，居然敢怠慢这么重要的人物，以后还想不想混了？

　　王主任想到这里结巴道：“这个……纯属误会——我现在就给您安排！”

　　在张秘书的亲自监督下，王主任只花了几分钟就准备好了一切，这种办事效率对他来说绝对是超常发挥了。

　　此刻，几个人站在青少年宫的乐器室里面，张秘书看着摆在面前的几种乐器，有点不确定道：“风先生，难道您等会儿要演奏这些乐器……？”

　　王主任为了解释之前发生的事情，跟着附和道：“张秘书，我当时也觉得不可思议，所以就错误的认为风先生是来捣乱的，有人能够精通这么多的乐器吗……这也太不可思议了……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“现在我要开始练习了，麻烦王主任去给我找一些乐谱过来，最好是世界名曲，或者比较适合活跃气氛的曲子。”

　　张秘书闻言立马傻眼了，他心里想到：额……风笑天刚才说什么来着？他现在要开始练习？这……是不是太儿戏了一点？现在距离比赛结束也就只有两个多钟头，话说时间来得及吗？？

　　风笑天看到张秘书的神色就知道他在想什么，为了不太过惊世骇俗，他立刻改口道：“只是熟悉一下而已，这些乐器我以前都练过，现在需要的就是记下曲子，此外有件事需要麻烦一下张秘书，我有两位熟人也来参赛了，她们分别代表三江外国语学院和郭林一中，希望能把她们的节目排到最后，等到她们开始表演，你们就来通知我，我看过她们的表演之后，再上台比赛，这个没问题吧？”

　　这对于张秘书来说根本没有任何问题，不仅如此，他还在心里记住了这两所学校的名字，出门后对王主任交代道：“等下这两所学校的参赛者一定要获奖，嗯……并列第二名好了。”

　　王主任闻言迟疑道：“那……第一名给谁？”

　　张秘书看着这个比自己年纪要大好多岁的宣传部主任，心说：难怪你到现在也就是个主任，这你都看不出来？真是笨得不行啊！

　　张秘书想到这里斩钉截铁的说道：“第一名当然是风先生的了！”

　　说完这话他就走到乐器室的门口蹲守起来，那样子就像是风笑天的跟班一样。

　　王主任听到张秘书的话在心里想到：要是风先生演奏得很难听还能拿第一名，这会不会引发其他人的不满啊？唉，官小就是不得力啊，处处都要听别人的。

　　风笑天此刻正坐在乐器室仔细的观看着王主任拿来的乐谱，看了一会儿之后，他就选定了各种乐器的演奏曲目，钢琴曲他选了难度非常高的《土耳其进行曲》，小提琴他选了非常具有代表意义的《卡农》，古筝曲目选择了比较著名的《高山流水》，选定曲目之后风笑天就开始练习起来。

　　金牛早就见识过风笑天的变态之处，几个月前在去巴基斯坦的飞机上，风笑天就拿着几本语言书籍，说是要学习国外的语言，方便谈生意，当时他和薇薇安都对此感到非常震惊，两人甚至都不太相信风笑天有这样的能力，可后来他们被风笑天彻底折服了，此刻看到风笑天对着乐谱开始练习，他一点也没感到意外。

　　风笑天首先练习了钢琴曲目《土耳其进行曲》，这首曲子在演奏的时候要求连贯性，并且旋律很快，是一首难度相当高的钢琴曲，风笑天对着曲谱弹奏了第一遍，出现了三个错漏的地方，并且曲目的连贯性很有问题，站在门外的张秘书听到后忍不住笑了笑，他觉得风笑天有些托大了。

　　第二遍之后，张秘书就感觉风笑天的进步非常大，最起码他没有出错。第三遍之后，张秘书就觉得这首曲子的连贯性已经没有什么问题，唯一缺乏的就是曲子想要表现出的那种欢快的气氛。

　　等到风笑天连续演奏了五遍之后，张秘书就再也听不出任何缺点了，原本他以为风笑天会就此打住，练习一下其他的乐器，可让他没想到的是，风笑天并未停下，仍旧在练习这首钢琴曲。

　　此刻的风笑天忽然有了其他的想法，他觉得要是照本宣科，想要获得第一名似乎有点困难，他已经见过了薇薇安和王倩倩的装束，他总感觉这两个女孩子将要表演的节目非同小可，特别是王倩倩，如果让她获得第一名的话，她就会出国了，风笑天觉得国外跟国内比起来也没什么，这么一位正直的女孩子要是出国，说不定就会被西方的思想污染，到时候就会失去她的本性，这是风笑天极不愿意看到的，所以为了阻止王倩倩出国，他觉得自己很有必要拿到第一名。

　　风笑天并不知道张秘书已经把他内定为第一名了，所以他的想法是靠着自己的实力夺魁，这样一来他就需要费点心思，具体来说，风笑天想改编一下这首著名的钢琴曲。

　　风笑天对音乐的接触不算多，但这并不代表他是个音乐白痴，上小学的时候他就隐隐发现了音乐世界的一个天大的秘密，当时限于知识的不足，他并不能很好地解释这个秘密是什么，现在的他已经具备了充足的知识储备，所以这个秘密在他这里已经能够用比较科学的方法解释清楚。

　　具体来说，风笑天发现的这个秘密是关于人类听觉神经跟声波震动频率之间的奇妙关系，世界上所有音乐的形式都是通过声波传输到人类的听觉中枢神经里的，听觉神经接收到声波的震动后，会通过细胞和听觉神经的共同作用，传输到听觉中枢，然后经过听觉中枢神经元的分析，从而转换成另一种方式，传入人类的大脑，也就是说听觉神经相当于一个音频编译器，它能把所有接收到的声波震动转换成大脑能够接受到的音频信息。

　　音乐就是一种声波震动，它之所以更容易被人类接受，那是因为它具有节奏感。世界上的人有很多，音乐种类也有很多，可以说每个人都有自己喜欢的音乐种类，有的人喜欢流行乐，有的人喜欢摇滚乐，有的人喜欢爵士乐，风笑天发现的秘密就跟人类对音乐的喜好有关，他管能够打动绝大多数人的特定声波频率叫做“魔音”！

　　一般来说，人类的听觉神经都是一样的，但是为什么大家会对不同的音乐种类喜好也不同呢？这个问题他思考了很久，后来他终于想透了——其实很好理解，这是人类听觉神经的共鸣点不同造成的。

　　同样的频率，不同的人听了会产生不同的感觉，这取决于人们听觉神经的兴奋点的高低，说得明白点，就是声波的振动频率跟听觉神经能否产生共鸣的问题，只要你发出的声波频率能够跟绝大多数人的听觉神经产生共鸣，你就会被绝大多数人所接受，比如说唱歌，你会成为大众喜爱的歌者，比如说演奏乐器，你会成为大众喜爱的演奏家，这就是风笑天发现的秘密！所以他对于那些歌星什么的一直都不太感冒，因为音乐在他这里完全走了样，按照他的说法是这样的：“唱歌就是发出声波频率而已，那些歌星有什么好崇拜的？”

　　风笑天现在要做的就是找到声波频率跟人类听觉神经的一个共振点，这是极其困难的一件事，不过风笑天遇到过很多困难，也不差这一个，所以他没有丝毫犹豫，立刻开始了实验，实验对象就是他跟金牛。

　　风笑天虽然不喜欢听音乐，但他对于音乐的理解可以说是这个星球上最高的，最大的秘密都被他窥破了，他自然就很懂得欣赏，但是金牛却跟他大不一样，这家伙完全就是个木头，除了杀人，金牛对别的什么基本不感兴趣，风笑天想要凭借音乐去打动他，不亚于对牛弹琴。这样的两个人非常具有代表性，把他们作为实验对象，算是涵盖了世界上的绝大多数人群，只要风笑天弹出的曲子能够同时打动自己和金牛，他就算成功了！

　　风笑天把自己的想法说了出来，金牛听了之后只是微微一笑，他觉得风笑天想要做的事情根本就是天方夜谭——想要打动我，老板，你不会是在做梦吧？

　　风笑天行动了，他开始以这首《土耳其进行曲》作为范本创作新曲目，试了第一遍，金牛不为所动，试了第二遍，金牛仍旧不为所动，试了第三遍，金牛依然不为所动，然后是第四遍、第五遍、第六遍……一直到第十遍的时候，金牛终于开口道：“嗯，刚才弹的曲子还比较好听，不过，这跟你之前弹的曲子已经很不一样了，两者之间基本听不出是同一首曲子。”

　　风笑天自然也察觉到了这个问题，不过这也是他所期望的，此刻听到金牛的话，风笑天更加大胆了，他开始不拘泥于《土耳其进行曲》的束缚，按照自己的认知创作一首全新的曲目。很快地，风笑天又演奏了一遍，这一次金牛居然伸手鼓掌道：“非常不错！我很喜欢！”

　　一般人要是能够得到金牛这个音乐白痴的赞赏，估计会乐得合不拢嘴的，但是此刻的风笑天却是紧皱着眉头，他刚才弹的曲子虽然获得了金牛很高的赞誉，但是他自己听了之后却觉得很一般，很明显，这首曲子是个失败的作品。

　　风笑天仔细的回忆着刚才的细节，过了一会儿，他才开始进行第二次演奏，结果这一次让他自己很满意，但是金牛却撇着嘴说道：“老板，不是我说啊，你刚才弹的曲子根本没法听啊。”

　　风笑天听到这话再次陷入了沉思，然后又开始编曲，很快地，时间就过去了一个小时，这其中出现了一个很严重的问题，具体来说，风笑天每次演奏的曲目总不能让他自己和金牛同时感到满意，风笑天干脆停了下来，心里思付到：难道我的方法不可行？不能够吧？可到底该要怎么才能解决听觉神经共鸣点这个问题呢？？


第273章 这是在看节目呢，还是在看人体览易？

　　风笑天陷入了思考，他的心里只有这样一个想法：怎么才能寻找到人类听觉神经的共鸣点呢？

　　风笑天坐在钢琴前，思考了好几分钟之后，他忽然眼前一亮，满脸都是激动的表情，只见他压抑不住内心的激动，忽然伸手一拍琴键道：“原来出发点错了！根本就不应该去寻找人类听觉神经的共振点，而是要通过外力引发人类听觉神经的共鸣！！”

　　风笑天想到的办法就是通过音频的震动，引发人们听觉神经的共鸣，这样一来人们就会觉得自己演奏的声音很好听。其实这已经超出了乐曲的范畴，进入了声波共振领域。

　　简单点说，风笑天现在不会去编曲，他要做的就是通过高低音之间的转换，让所有人的听觉神经都兴奋起来，只要做到这点，即便他弹奏的是毫无章法的曲调，在人们听来也完全是天籁之音！

　　风笑天之前沉默太久，这一下拍动琴键发出了很大的键音，把金牛和站在门外的张秘书给吓了一大跳，金牛长出一口气，讪笑道：“老板，能不能别这样一惊一乍的啊？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“不好意思啦，我实在是太高兴了，有点忘形了！”

　　风笑天虽然嘴里说不好意思，但他脸上却根本没有不好意思的表情，说完这话他就再次弹奏琴键，至此，他的实验进入了另一个阶段，从原本的编曲变成了“弄音”。

　　由于找到了正确的方向，所以风笑天的进展很快，他的双手在琴键上飞速移动，各种抑扬顿挫的乐声立刻在乐器室里面响起，高低音之间的转换非常具有特色，甚至连一丝丝的颤音都被他演奏了出来。

　　一开始的时候，金牛觉得自己的耳膜简直就是在遭罪，要不是风笑天下了命令，只怕他会伸手捂住自己的耳朵的，可是等到风笑天演奏了一会儿之后，他忽然就感觉自己进入了另一个世界，原先不满的情绪立刻消失得无影无踪，金牛沉醉在这个世界中，良久都无法自拔，直到风笑天停了下来，他还没有回过神来。

　　风笑天看到金牛一脸的陶醉之色，他知道自己的法子终于见效了，因为他也觉得刚才弹的曲子极其好听，也就是说这首曲子已经同时打动了他跟金牛——他终于成功了！

　　风笑天活动了一下双手的手指，然后微笑道：“钢琴曲完成了，现在要试试剩下的乐器，只要掌握了乐器发出不同音波的诀窍就行！”

　　金牛听到这话终于回过神来，只见他迟疑道：“老板，你就不练习一下刚才弹奏的曲子？要是等下你上台之后忘记了该怎么办？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“我弹奏的内容跟曲子无关，只跟音波有关，刚才弹了十分多钟，我已经彻底掌握了钢琴的发音要领，所以根本就不需要记住什么曲子！”

　　金牛闻言很不能理解，只见他睁大双眼道：“这……世界上哪有不记住曲子的啊？”

　　风笑天闻言笑道：“金牛，我现在就证明一下，你听了之后就知道我说的对不对了。”

　　风笑天说完话就开始演奏起来，这一次他演奏的曲子跟刚才完全不一样，这个金牛一听就听出来了，但是曲子的效果却是一模一样的！金牛很快就听入迷了，等到风笑天一曲弹完，金牛依然沉浸在曲子的意境中不可自拔。

　　风笑天看了看金牛，笑着说道：“怎么样？我没有骗你吧？”

　　金牛闻言叹了口气道：“老板，你是怎么做到的？不一样的曲子，却有着同样的效果，这真是太不可思了……”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“想要引发人类听觉神经的共鸣，并不只有一种声波频率，这就好比算术题，九加一等于十、八加二也等于十、七加三同样等于十，不同的数字相加，得出的结果都是一样的，我弹奏的原理跟此类似，虽然曲子不同，音频的振动频率也不相同，但是通过音频高低的变化，得出的结果都是一样的！要知道声波频率的范围是非常广阔的，也就是说我能用无数种变化得出完全一样的结果，只要能引发人类听觉神经的共鸣，这就是好音乐！这么说你明白了吗？”

　　金牛闻言思考片刻，然后开口道：“不是太懂，但听着好像挺有道理的。”

　　风笑天闻言笑了笑，随即他拿起小提琴演奏起来，这一次他根本不看曲谱，而是闭上眼睛仔细地感受着小提琴的各种音频变化，过了五分钟之后，他就正式开始演奏。

　　由于有了钢琴成功的前例，风笑天在小提琴的演奏上很快就抓住了要点，金牛毫无挣扎的被风笑天的小提琴演奏俘虏了，风笑天知道自己在小提琴演奏上也获得了成功，于是他放下小提琴，转而弹奏起了古筝。

　　十分钟之后，风笑天走出了乐器室，打开门之后他看到了一脸呆滞的张秘书，风笑天有点意外道：“张秘书，你这是怎么了？”

　　张秘书就像是石化了一样，听到这话他根本没有任何反应，风笑天伸手在他眼前晃了几下，然后小声叫道：“张秘书……张秘书……？”

　　张秘书终于回过神来，只见他长出一口气，然后说出了这样的话：“风先生，刚才是你在演奏吗？我从没听过这样的音乐，简直……简直都快把我的魂魄给勾走了啊！”

　　风笑天闻言立马感到一阵恶寒，心说：拉倒吧，我勾走你的魂魄干什么？你一个大老爷们，说出这样的话恶不恶心啊。

　　张秘书的表情显得很陶醉，他居然当着风笑天的面开始哼唱起来，似乎是想回味一下风笑天刚才的节奏，不过很可惜，他一连哼唱了好几次，出来的都是似是而非的调子，搞到后来他居然烦躁起来，只见他伸手抽了自己几下嘴巴子，然后懊恼道：“我怎么就这么笨呢！居然把你弹奏的曲子哼成了这样！”

　　风笑天见状忍不住笑了笑，心说：你要是能哼出跟我相似的效果，那你就厉害了，人的嗓音想要跟乐器那样发出高低连贯的声波频率，不是一般的困难啊。

　　风笑天想到这里开口道：“张秘书，你就别钻牛角尖了，咱们还是去看表演吧，此外先通知一下王主任，让他把我的乐器准备好，还有十几分钟就该轮到我上场，可不能耽误了我的表演啊。”

　　张秘书闻言笑着点点头，随后他就领着风笑天来到了最前面一排，这里还有几个空位，明显是为领导准备的，等到风笑天跟金牛入座，张秘书就去找王主任交代事情了。

　　舞台上正在表演一个少数民族舞蹈，许多漂亮的女孩子身穿少数民族服装在上面跳来跳去，本来裙子还是很长的，但由于风笑天坐在第一排，舞台原本就高出座位不少，所以这些女孩子跳舞的时候难免就走光了。

　　风笑天见状稍稍转移了一下自己的视线，心说：难怪领导们都喜欢坐在第一排，原来第一排还有这个好处啊！

　　风笑天转头看到身边的人都在聚精会神的看着舞台上的“要点”，不由笑了笑，这些人好歹也是领导，不过在美色面前，却都恢复了“男人本色”，这种事他也不好做什么评论，别人要看就随着别人去吧。

　　过了一分多钟，这个非常具有“特色”的少数民族舞蹈终于表演完毕，在领导们的带领下，会场里响起了极其热烈的掌声，那些参加表演的女孩子们一个个神情激动，看到台下的人有着这么热烈的反应，她们觉得自己的节目获奖是跑不掉的。

　　风笑天对此觉得有点好笑，这个节目除了参演的女孩子都长得很不错之外，节目的内容却有点大众化，不太新颖，想要获奖，那就要看本次汇演的整体水平了。

　　很快的，表演人员下场了，一个穿着晚礼服的年轻美貌女子走上台来，只见她微笑着播报道：“感谢来自三江第二中学的同学们带来的精彩表演，下面有请三江钢铁集团的表演者为我们带来舞蹈——《秋实》，大家热烈欢迎！”

　　主持人下场之后，一大群女青年走了上来，她们的服装非常“通透”，原本风笑天以为薇薇安穿的那个肚兜就已经很暴露了，可是跟这些女青年比起来，薇薇安还算保守的，最起码她的肚兜还能遮住胸口，可这些女青年穿得完全就是透视装，上半身的内衣全都看得清清楚楚，好在下半身的裙子还能遮住敏感部位，不然风笑天真以为自己不是在看文艺表演，而是来看人体览易的。

　　不得不说，这些女孩子的身材都很好，基本都是丰乳肥臀，跳起舞来很有点“乱花渐欲迷人眼”的味道。风笑天还好，他见过的美女要比这些女青年高上好几个等级，身材也比她们更加妖娆，所以他对此不是很感冒，不过其他的男同胞们就有些不一样了，他们的眼睛基本全都在女青年们的敏感部位打转，看的是血脉喷张，一个个眼睛都放光了。

　　张秘书这个时候正好回来，他坐在了风笑天身边，看到舞台上的表演，他不由笑道：“我刚才在后台看到了两个绝色美人，要比这些人好看多了，风先生，要不要我帮你介绍一下？”

　　风笑天知道张秘书说的是谁，听到这话他微微一笑道：“还是不用了，那两人跟我挺熟，我来这里就是为了观看她们表演的。”

　　张秘书闻言就是一愣，他回想起了风笑天之前交代过他的事情，于是问道：“这两人都是您的同学吗？”

　　风笑天闻言笑道：“有一个是，有一个不是，张秘书，她们还要多久才能上场？”

　　张秘书闻言回答道：“这个节目完了就轮到她们了，风先生，要不要弄几束花来，等下您好送给她们。”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“还是不用了，不然我会被这里的男同志们给骂死的。”

　　风笑天虽然在开玩笑，但他说的话也不无道理，男性在极其漂亮的异性面前，都有着很强的占有欲，如果他真的上去送花，绝对会引发其他人的嫉妒，虽然风笑天对王倩倩和薇薇安并没什么其它的心思，但这种事谁能说得清？一些有心之人绝对会夸大事实的，他虽然不在乎，但是王倩倩和薇薇安毕竟是女孩子，影响到她们的名誉可就不好了。

　　张秘书闻言笑着点点头，随后他也跟其他人一样开始欣赏“人体览易”。

　　这个节目有点长，跳了五六分钟才结束，风笑天没看明白这些女青年表演的节目跟《秋实》有什么关联，反正就看到一大群白花花的肉肉在舞台上扭来扭曲，用他的话来说是这样的：“这个节目太恶俗了，简直不忍直视啊！”

　　好在恶心人的节目终于完了，接下来就要欣赏到王倩倩和薇薇安的表演了，这让风笑天暗暗松了一口气，等到主持人上台，张秘书就扭头对风笑天小声说道：“风先生，您觉得这个女的怎么样？”

　　风笑天看到张秘书一脸期待的表情，于是呵呵一笑道：“张秘书，你对这个女的有意思吧？我觉得她长得挺不错的，身材很好，说话也很清脆，气质很能登大雅之堂，你能找到这样的女人真是有福气啊。”

　　张秘书闻言微微一笑道：“承您吉言，我确实很喜欢她，不过人家却未必会看上我，您不知道，她可是黄书记的侄女，想要追到她可不容易啊！”

　　风笑天闻言拍了拍张秘书的肩膀道：“等下表演结束了我给黄书记打个电话，让他带着他的侄女来吃顿饭，就当是帮你撮合一下了，至于能不能成事，这就要看你自己了。”

　　张秘书等的就是这句话，只见他哈哈一笑道：“那就多谢风先生了！”

　　黄书记的侄女走到舞台中央站定，随后她笑着报幕道：“各位观众，下面的节目是来自三江外国语学院的独舞——《薇薇安的祈祷》，大家热烈鼓掌欢迎！”

　　主持人话音刚落，风笑天就立马鼓掌道：“好！好！”

　　其他人听到风笑天的叫好声，忍不住腹诽到：好什么好？啥都没看到呢，你瞎起什么哄啊？

　　这些人全都扭头看着风笑天，风笑天自然察觉到了大家异样的眼神，但他却没有丝毫感到不好意思，即便被众人行注目礼，他也仍旧鼓掌大喊道：“好！好！”

　　张秘书坐在风笑天的旁边，此刻看到风笑天如此热情高涨，他也跟着鼓掌大喊道：“好——好！！”

　　有些认识张秘书的人见此情景，心里琢磨到：张秘书都鼓掌了，我也不能落后啊！

　　于是乎，立马就有人附和起来，其他的人看到前排的领导们都叫好，觉得自己不能坐着什么都不干，在这样的心态下，叫好声立马蔓延开来，很快就扩散到了整个会场，虽然许多人都不知道好在哪里，但看到别人都在鼓掌，自己也不能太过特立独行不是？

　　这就是所谓的从众心理，在这种心理的作用下，薇薇安还没上场呢，就已经获得了满堂彩，此刻，舞台后面，王倩倩正在安慰着瑟瑟发抖的薇薇安：“薇薇安，你振作一点，别害怕，要把自己最完美的一面展现给观众，知道吗？”

　　薇薇安闻言点头小声道：“嗯……那……那我先上场了……”

　　薇薇安迈步向舞台前方走去，王倩倩看着她婀娜多姿的背影，心里疑惑到：刚才好像听到风笑天叫好了，难道他搞错了？以为这个节目是我的？应该不会吧？这个节目叫做《薇薇安的祈祷》，跟我的装束一点都不搭配啊，风笑天那么聪明，怎么可能看不出这个？

　　等到薇薇安走上舞台，台下的叫好声更加热烈了，虽然薇薇安戴着面纱，但是她的身材已经让男人们看傻眼了，在华国何时见过身体呈现S型的女人？薇薇安的身材就是S型，并且是很自然的S型，特别她现在穿的是演出服，衣服有些贴身，更是把她完美的身材彻底展现无遗！

　　风笑天看到薇薇安已经换上了一身黑色的紧身衣，不由笑了笑，在心里想到：薇薇安的胸部虽然没有黛妃儿的雄伟，但是规模也是很可观的，她这样的穿着，真是美到极致了啊！额……我怎么会想到这个呢？

　　其他观众此刻都是同一个念头：刚才的叫好真值了！这女的真是美艳绝伦啊！我的心脏都快跳出心口了！

　　薇薇安虽然带着面纱，但正因为如此，那种神秘感越发引人入胜，在舞台灯光的照射下，她的面容若隐若现，许多人都看得不太清楚，但是大家全都觉得薇薇安肯定是个绝色大美女，这个一定不会有错的！


第274章 西方尤物和东方仙女

　　薇薇安上台之后显得有些拘谨，之前她还对风笑天说自己绝对不会紧张的，可是现在一看，薇薇安似乎有点说大话了。

　　风笑天坐在第一排，他的眼神非常好，薇薇安肩膀的轻微颤抖都被他发现了，看到薇薇安如此紧张，风笑天停止了叫好声，转而伸手对薇薇安竖起了大拇指，他知道这个时候发出太大的声响只会让薇薇安更加紧张，这种无声的手势才能起到鼓励的效果。

　　薇薇安上台之后立马就发现了坐在第一排的风笑天，此刻看到风笑天的手势，她微微一笑，似乎在一刹那，所有的惊慌都被她抛到了脑后，随后她对着音响师点点头，一阵悠扬的打击乐立刻响起。

　　薇薇安表演的节目非常新颖，至少风笑天就没见过，只见她随着打击乐扭动着身体，肩膀和小腹很有韵律的抖动着，看上去有点勾引人的味道。

　　这就是肚皮舞，不过在座的基本没人认识，这种舞蹈想要表现的就是女性身体的灵活柔美，薇薇安做到了这点，虽然她跳得很有诱惑力，但这丝毫不影响舞蹈本身的意境。

　　台下的观众呼吸越来越沉重，在薇薇安的舞蹈面前，一些人——特别是男同胞们，都觉得浑身发热，薇薇安的身体仿佛柔弱无骨，一些高难度的动作在她那里变得轻而易举，加上舞蹈动作之间的连贯性非常强，所以大家都看得目不转睛，甚至连眼皮都不眨一下，似乎生怕错过了薇薇安的任何一个动作。

　　十分具有节奏感的打击乐越来越紧密，薇薇安的动作幅度也变得越来越大，她那双会说话的大眼睛直勾勾的盯着台下——具体来说是在盯着风笑天，眼波流转间散发出了无可抵挡的媚态，只看得风笑天的心脏砰砰直跳。

　　坐在风笑天身边的张秘书此刻已经傻眼了，他感觉薇薇安好像在看自己，心里不由惊呼到：她在看我……她居然看我了！天哪……我快不行了！

　　薇薇安的眼睛很大很明亮，浑然天成的媚态根本不需要经过任何的修饰，就足以吸引到任何男人的目光，何况她此刻故意媚态散发，原本她散发的对象是风笑天，不料她没把风笑天的魂魄勾引过来，却把风笑天身边的张秘书给弄得快要疯掉了，这种结果自然不是她愿意看到的，所以她很快就收回了自己的目光，转而专心的跳起舞来。

　　打击乐很快就变成了霏靡之音，配乐似乎是一个少女在倾诉着自己心中的哀怨惆怅之情，薇薇安的舞蹈也变得婉转起来，她的动作不再那么火辣，变成了一种含羞带臊的趣味。

　　如果说火辣的动作是一种很大胆的直白式表现，那么这种含羞带臊的动作就是一种欲拒还迎的矛盾心态，此刻的薇薇安变成了一个多情少女，她很期待什么，但却鉴于少女应有的矜持的心态，好像对这种期待又有些抗拒。

　　原本想要表现出这样的意境是十分困难的，但是薇薇安只是眨了几下眼睛，做了几个动作，这种意境就被彻底展现出来，即便是不懂艺术的人，也能一眼看出这种意境，不得不说，薇薇安在表演方面确实有着极高的天赋。

　　两三分钟之后，霏靡之音变成了大气磅礴的古典音乐，当古典乐响起的一刹那，薇薇安忽然停止了动作，转身背对着观众，随后她伸手拉下了自己的面纱。

　　观众们早就想一睹芳容了，此刻看到薇薇安这样的动作，许多人都忍不住尖叫起来，华国人原本的含蓄在此刻已经被大家抛到了九霄云外！一些人按耐不住内心的急切期待，居然站到了椅子上，整个会场的气氛瞬间变得很是凌乱。

　　舞台上的薇薇安此刻没有丝毫惊慌，经过了一段表演之后，她已经熟悉了舞台的感觉，观众的反应再强烈，也丝毫不能影响到她。

　　似乎是为了回应观众们的热情，薇薇安微微转过脑袋，把自己右边的侧脸展现给了观众，虽然只是一个侧脸，但也足够惊心动魄了，许多人都看傻眼了，大家心里狂呼到：天哪……真是太美了！

　　随后薇薇安又把脑袋转到左侧，露出了自己的左脸，观众们已经进入了石化状态，根本做不出任何反应。

　　整个会场唯独只有风笑天和金牛例外，两人跟薇薇安相处了很长一段时间，美女见得多了，抵抗力自然也会变强，面对着忽然安静下来的会场，两人甚至还扭头看了看四周，随后就听金牛小声笑道：“薇薇安的魅力真大啊！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“她就是个妖姬，这些人见了她自然都会傻眼了。”

　　薇薇安很快就开始了舞动，不过这一次她一直都是背对着观众的，按理说这是一种很不礼貌的行为，别的人要是这么表演，只怕会引起观众的嘘声的，可是薇薇安不一样，虽然她这样做了，但大家都觉得这是理所当然的事情，根本没有一丝违和感。

　　唯一让大家感到心焦的是，薇薇安到现在为止还没彻底暴露过自己的全部面容，这让一些男观众憋得很难受，大家很想大声叫喊，但又觉得这样子会唐突佳人，所以男观众的心态就变得有些矛盾。

　　薇薇安此刻表演的舞蹈动作相对缓慢，举手投足之间都暗合着音乐的节奏，她的样子看起来很像一只翩翩起舞的天鹅，高雅的韵味立马就散发出来。

　　这其实是经过她自己改编的芭蕾舞，也是她表演内容的最后一部分，当音乐声终于停歇，薇薇安的动作也定格在了一个张开双手似欲飞翔的画面，台下的观众沉默了三秒钟，这才爆发出了震天般的欢呼声，大家纷纷拍手叫好，一些人的手掌都拍肿了，但他们却丝毫不在意，有些人甚至大喊道：“转身——转身！”

　　不用说，这些人都想看看薇薇安的真实面容，面对着观众如此要求，薇薇安自然是不能拒绝的，终于，她缓缓转过身来，随即一张妩媚到极点的面孔展现在观众面前，会场里再次陷入了沉寂，薇薇安微微喘息着对着台下鞠躬点头，然后红着脸退场了。

　　当她走到舞台边缘的时候，她忍不住回头看了风笑天一眼，风笑天见状对她伸出了大拇指，薇薇安小脸越发红润，低着头快速走进了舞台后面，风笑天呵呵一笑道：“她还是那么害羞啊。”

　　美女大家都见过，但是像薇薇安这样的美女大家却是没有见过的，更何况薇薇安还是个绝色尤物，这让许多男人的心情久久不能平静，大家看着薇薇安走下舞台的地方，全都行注目礼。

　　主持人很快走上台来，看到观众们的表情，她也能猜到这是因为什么，所以她的脸上露出了一丝不太开心的表情，按理说现在是主持人报幕的时间，观众们却都根本没看她一眼，这让她这个主持人情何以堪？

　　风笑天察觉到了这点，他立刻伸手捅了捅张秘书的胳膊，小声道：“张秘书，你表现的时候到了，赶紧鼓掌吧！”

　　张秘书看过了薇薇安的表演之后，也不可自拔的沉浸在了薇薇安的魅力里面，此刻听到这话，他才回过神来，虽然薇薇安是个绝色尤物，但张秘书还是有自知之明的，这样的大美女他绝对是无福消受的，所以他对黄书记侄女的心思并没有改变，有了风笑天的提醒，他立马用力的鼓掌。

　　由于会场里很安静，所以张秘书的掌声显得很突兀，黄书记的侄女立马就把注意力转移到了张秘书的身上，张秘书见状立刻对她报以微笑，还点头鼓励了一下，这让黄书记的侄女很是感动，她仔细地打量了张秘书一眼，并且回了张秘书一个微笑。

　　风笑天见状立刻跟着鼓掌，金牛也鼓掌，这样一来气氛才被搞活，观众们纷纷鼓掌，欢迎主持人播报下一个节目。

　　主持人现在才恢复了平常心态，只见她举起麦克风微笑道：“刚才的节目非常精彩，看大家陶醉的表情就能够知道了，让我们感谢来自三江外国语学院的同学带来的精彩表演！”

　　主持人这是在为了下一个节目的表演者活跃气氛，她这话刚说完，观众们立刻热烈鼓掌，等到掌声稍稍停歇，她才接着说道：“下面的节目来自郭林一中，节目的名字叫《霓裳羽衣曲》，大家热烈鼓掌欢迎！”

　　风笑天跟着众人鼓掌，心里想到：《霓裳羽衣曲》好像是杨贵妃跳过的吧？杨贵妃可是华国古代四大美人之一，不知真正地杨贵妃跟王倩倩比起来如何？

　　按理说前面的节目获得了那么大的反响，后一个节目的表演者肯定会压力倍增的，可是王倩倩却丝毫没有一点紧张的表情，主持人报幕下台之后，身穿古装的王倩倩迈着碎步走上了舞台，她脸上带着一丝微笑，看起来落落大方。

　　观众们刚才看了绝色尤物薇薇安的表演，其实对接下来的这个节目没什么兴趣，大家都在回想着薇薇安的容貌，都觉得这个女孩子的美貌是无法超越的。

　　现实的情况也跟大家预料的相仿，王倩倩的容貌并没有超越薇薇安，但也绝不逊色，观众们看到一个宛若仙女的美女走上台来，都觉得有些出乎意料，许多人心里想到：今天这是怎么了？为什么这次文艺汇演居然会出现这样的绝色美女？并且还是两个，话说今天来得可真值啊！

　　众人想到这里，都收起了原本有些漫不经心的心态，转而大声叫好起来。

　　王倩倩是迈着碎步上台的，看上去就像是一个古代的少女一样，虽然她还没开始表演，但是这个台步已经为她加分不少，听到观众们热情的呼喊声，王倩倩忽然抬起衣袖做了个掩面的动作，衣袖非常宽大，看起来跟戏服的衣袖一模一样，这样的动作，加上这样的装束，使她看起来跟一个害羞的古代少女一般无二，观众们的好奇心立马被点燃了，大家都很想知道这个大美女想要表演的《霓裳羽衣曲》到底是什么样的。

　　王倩倩迎着观众们热情的叫喊声在舞台中央站定，然后她就摆了个舞蹈的起手式，定格在那里，在王倩倩等待音乐响起的那短暂的间隙，风笑天一边鼓掌叫好，一边在心里琢磨到：王倩倩手里的长剑怎么换成两条流云飞袖了？她不是要表演剑术的吗？难道看了薇薇安的表演之后临时更改了？

　　风笑天正在纳闷的时候，音乐声终于响起，王倩倩开始随着音乐舞动，她的衣袖很长，动作也很含蓄柔美，长长的衣袖配合着她的动作，让她看起来就像是一个翩翩起舞的仙女一样。

　　薇薇安的表演偏西式，观众们刚才都见识过了，此刻看到王倩倩这种具有华国特色的古典式舞蹈，许多人都被狠狠的冲击到了！两种风格完全不同的舞蹈，被两个绝色美女表演出来，带给人的感受完全不同。

　　薇薇安通过舞蹈把她的妩媚表现得淋漓尽致，那种强大的诱惑力毋庸置疑，很多人都被勾得心情激荡，更有甚者想等到汇演结束之后跑去找薇薇安套近乎。

　　王倩倩通过舞蹈展现出了她那种出尘脱俗的气质，那种只可远观而不可亵玩的气势很快就震住了在场的观众，虽然她是个大美女，但却让在场的观众生不起一丝亵渎之意。

　　两个不同的大美女，带给了观众两种截然不同的感受，这让许多人都不知该选择孰优孰劣了。

　　风笑天此刻有点忐忑，他不确定自己创造的魔音是否能够敌得过这两位大美女的倾情表演，万一失败了，这可怎么办才好？

　　王倩倩的表演仍在继续，在清新淡雅的音乐声中，王倩倩真的变成了一位仙女，她的一颦一笑都是那么出尘脱俗，根本不带一丝人间烟火气，两条流云飞袖在她手里简直变成了活物，飞袖来回摆动间宛若两道长虹，随着她的意志做出各种花式，只看得观众们目不暇接，王倩倩的身段非常柔软，婉转优美的动作看起来浑然天成，于是舞台上的王倩倩就变成了一幅绝美的画卷，把所有的注意力全都投入到了对这幅画卷的欣赏之中。

　　飞袖舞蹈持续了三四分钟，然后王倩倩的动作随着音乐声的停歇戛然而止，观众以为这就是舞蹈的全部了，于是纷纷拍手叫好，王倩倩在这个时候忽然有了动作，只见她后退两步，做了个起跑的动作，就在观众们诧异的时候，王倩倩开始助跑，只是经过两三步的助跑，她就飞身而起，居然来了个前侧空翻！

　　“哗——”

　　观众们都惊呼出声！大家没想到刚才还是一副仙女模样的王倩倩居然还会翻跟头，这也太不可思议了吧？！

　　风笑天也看傻眼了！他从没听说王倩倩还会这个，此刻看到王倩倩翻跟头，他心里惊骇到：哇哇哇！真是不得了啊！原来王倩倩还练过武功啊！

　　观众们的视线随着王倩倩的身体移动，王倩倩一个向前侧空翻，落地的时候来了个漂亮的一字马，随后她的右手在地上一抄，等到她缓缓站起身的时候，观众们赫然发现她的手里多了一把剑，而她的两条流云飞袖已经落在了地上！

　　风笑天见状恍然大悟道：“原来她事先把剑藏在了舞台的幕布下面啊，难怪我没看到呢！”


第275章 魔音入耳还是仙乐飘飘？

　　王倩倩去除了流云飞袖，转而手握长剑，刚才的她还是一个仙女，现在的她立马就变成一位女侠了，只见她面若寒霜持剑而立，只看得观众们一愣一愣的。

　　王倩倩缓缓提起长剑，伸出左手拔出剑鞘，伴随着她的动作的，是一阵具有紧张感的鼓声，“咚咚咚咚”的鼓声越来越密集，王倩倩的动作却是越来越迟缓，等到鼓声达到最密集的顶点，王倩倩忽然一把扔掉手里的剑鞘，开始了剑术表演。

　　她的动作时而轻灵、时而迟滞，忽左忽右、忽东忽西，在鼓声的伴奏下，直让人看得惊心动魄！

　　她时而飞跃，时而侧翻，时而回身一剑，时而挺剑直刺，直看得观众欲迷双眼，心潮澎湃！

　　王倩倩现在就是身手不凡的绝代女侠，她的风姿已经震撼到了在场的所有人，大家的视线跟随着她的动作移动着，仿佛进入了仗剑江湖的杀伐世界！

　　这样的画面一般只能在电视剧中看到，现实中怎么可能见到？所以观众们都看得很入迷，风笑天也不例外，不过他却一边看一边想着这样一个问题：王倩倩怎么会剑术的？她的动作这么英武，难道说她以前真的练过？

　　风笑天早就觉得王倩倩像个女侠，这是由于王倩倩秉直的个性造成的。这个女孩子很喜欢主持正义，看到弱者受到欺负，她总会挺身而出，两人之所以认识，也就是因为王倩倩在风笑天被欺负的时候挺身帮忙。不过当时风笑天也只是这么想想而已，此刻看到王倩倩舞剑的绝代风姿，他觉得自己似乎并不太了解王倩倩，这多少跟国内的大环境有关。

　　虽然他跟王倩倩已经算是好朋友了，但是两人在称呼对方的时候总会在前面加上同学这个前缀，这倒不是说他们关系不亲近，只能说有一层看不见的隔膜在阻挡着他们，使他们不敢表现得太过亲密。

　　即便如此，这些天来两人也是经常见面聊天的，毕竟是楼上楼下的邻居，又是同学，见面了自然不会太过拘束，但要想更随意一点，也是不大现实的，就像今天早上王倩倩伸手抚摸风笑天头发的时候，也只是两人单独身处一个空间的时候才敢如此，要是有任何第三人在场，估计王倩倩都不敢这么大胆。

　　世俗的约束力可见一斑，风笑天虽然是个天才人物，但有些东西他也不能左右，此刻看到王倩倩英气逼人的模样，风笑天觉得自己很有必要去跟王倩倩谈谈剑术这个话题，作为好朋友，如果不了解王倩倩的过去，这实在很不应该。

　　王倩倩在舞台上左右腾挪，动作轻灵敏捷，整个舞台都变成了演武场，鼓声阵阵，剑光闪闪，虽然只是一人独舞，却有种千军万马的磅礴气势，随着最后一个鼓声停歇，王倩倩最后剑尖向下，对观众做了个抱拳作揖的动作。

　　观众们立刻震天价的叫好，原本有些人的手掌已经在观看薇薇安表演的时候拍肿了，但是此刻，这些人仍旧激烈的鼓掌，他们忘记了手掌的疼痛，只想把最热烈的掌声送给这位女侠！

　　风笑天也在鼓掌，由于他坐在第一排的正中央，所以王倩倩在上台的时候就已经看到他了，风笑天的目光跟王倩倩的目光在空中交汇，风笑天对着她伸出了自己的大拇指，祝贺她表演完美成功，王倩倩见状很俏皮的对他微微眨了眨眼，随后王倩倩就转身迈着大步下台了，此刻的王倩倩心里只有这样一个想法：薇薇安表演的节目很精彩，我表演的也很不错，不知到底谁会获得第一名呢？

　　王倩倩心里还是有些忐忑的，她看了薇薇安的表演，自觉在媚态上比不上薇薇安，但她同时认为自己出尘脱俗的气质要强过薇薇安很多，至于两人表演的节目到底谁高谁低，这就不好说了。

　　主持人很快就上场了，观众们现在都把目光投向了王倩倩在舞台上消失的地方，根本没人看她——也不能这么说，风笑天和金牛还是在看她的，不过两人也只是出于礼貌性的看着她，至于张秘书，他现在还在回味着王倩倩刚才的表演，都没回过神来呢。

　　等到主持人在舞台站定，风笑天再一次提醒了张秘书，张秘书有了上次的经验，立马明白过来，只见他热烈的鼓掌，主持人看了他一眼，发现此人是刚才为自己捧场的那个人，她的脸上稍微流露出了一点不好意思的表情。

　　风笑天跟着鼓掌，金牛也凑热闹，这样一来气氛终于回归了，只听主持人微笑道：“根据本次汇演的流程，原本刚才的《霓裳羽衣曲》结束之后就没有节目了，不过在大会主办方的强烈推荐之下，大会特别增加了一个节目，这个节目很有特色，因为——”

　　主持人的话还没说完，台下就有人打岔道：“有什么特色啊？是不是跟上两个节目差不多啊？只有跟上两个节目差不多，我们才愿意看！”

　　其他观众听到这话全都发起了哄笑声，这家伙分明是想看绝色美女呢！有些人跟着起哄道：

　　“就是！我们要看精彩节目！水平太低的我们不稀罕看！”

　　“对！起码也不能跟上两个节目差太多！不然就取消好了！”

　　“长得太丑的也不行！至少要跟上两位女孩子差不多！”

　　主持人听到台下的哄闹声，表情有些难堪，她只知道下一个节目的名字，连表演者是男是女都不知道，哪里能判断出节目的好坏啊？这可都是王主任安排的，跟我有什么关系？你们这样胡言乱语的，还尊不尊重人啊？

　　风笑天发现了她表情的变化，于是他拍了拍张秘书的肩膀道：“张秘书，该你英雄救美了，快上台吧，先表明自己的身份，让那些人闭嘴，然后你再跟她一起报幕，结束了你就可以跟着她一起下台，这样不仅让她对你有了好感，而且搭讪的机会也来了，你觉得怎么样？”

　　张秘书闻言立马点头道：“还是风先生有办法，就按你说的办好了！”

　　张秘书见惯了大场面，这样的一个文艺汇演自然不会让他怯场，只见他立刻起身，在主持人和观众们诧异的眼神中走到舞台中央，随后他对主持人小声道：“能借你的话筒用用吗？”

　　主持人明显还记得张秘书为自己捧场的事情，听到这话她笑着把麦克风递给张秘书，然后说道：“你用吧，不过可不能乱说话。”

　　主持人知道张秘书可能是个当官的，不然他也不可能坐在第一排的正中央，所以她才敢把话筒递给张秘书，不然换成别人，她早就叫保安了。

　　张秘书笑着点点头，很有风度的接过麦克风，随后他咳嗽两声，面色一正道：“各位观众大家好，我是市委第一秘书张志扬，很高兴大家能来参加这次盛会，本次‘欢度中秋文艺汇演’的节目非常精彩，大家都是这么认为的，对吧？”

　　风笑天在台下听到这话，立马开口道：“对！很精彩！”

　　风笑天这是在帮着张秘书唱双簧，张秘书自然明白这点，只见他对着风笑天微笑着点点头，以示感谢，然后他接着说道：“我跟大家的感受是一样的，特别是最后两个节目，我个人觉得非常精彩，可以说是我看过的最精彩的两个节目！不过——我们是来看节目的，不是来看人的，对不对？在座的都是受到邀请才过来的，可以说是我市的精英分子，所以嘛，我觉得刚才有人说的那些话有些过火了，节目由谁表演不重要，重要的是节目能够打动我们，这样的节目就是好节目！”

　　张秘书说到最后声音洪大，堪称掷地有声，风笑天立马带头鼓掌，观众们已经知道张秘书的身份，虽然有些人对他说的话不太感冒，但也不敢表露出来，于是大堂里瞬间响起了热烈的掌声。

　　主持人站在张秘书身边，见状她偷偷看了张秘书一眼，张秘书一直都在暗地里关注着主持人的表情，发现对方偷看自己，他心里就是一乐，心说：风笑天的法子果然很管用啊！

　　想到这里他笑着说道：“不怕大家笑话，最后一个节目是由我亲自推荐的，这个节目我领教过，可以说是我听过的最好的节目！没有之一！下面有请主持人为我们播报一下！”

　　张秘书说完话就把话筒还给了主持人，主持人接过话筒，微笑着说道：“我刚才说接下来的这个节目很有特色，因为我并不知道表演者是谁，我只知道这个节目是个人乐器演奏，具体来说是钢琴、小提琴和古筝的演奏，我想大家应该对此都感到很不可思议吧？上面三种乐器都是很难学的，现在居然有人想要表演三种乐器的演奏，大家是不是很期待？好了，现在就让我们来见识一下这个节目到底能不能够打动我们吧！请大家欣赏本次大会的最后一个节目——《魔音》！”

　　主持人说完话就转身往舞台后面走去，张秘书跟着她一起走，看来他是打定主意要对她行动了。

　　舞台上的灯光很快暗了下来，过了十几秒钟，灯光再次亮起，不过观众却发现灯光照射的地方已经被幕布给围了起来，大家只能看到一个人影，根本看不到此人的模样。

　　这个是风笑天叮嘱过的，他想要获得第一名，但却不想让王倩倩知道这件事，不然王倩倩会不会对自己心生不满？再者说了，风笑天也不太喜欢在人前露脸，这样子安排很符合他的心意。

　　观众们都不大相信这个乐器演奏的节目能强过上面两个节目，虽然一下子表演三种乐器确实很震撼，但是音乐这种东西也就那样，在座的也没那个欣赏水平，即便你演奏得再好，又怎么比得上绝色美女的舞姿呢？

　　风笑天独自坐在舞台中央的幕布后面，在灯光的照射下，他首先深吸了一口气，随即他就按下了第一个琴键，音乐声通过麦克风扩音，立刻传遍了整个会场，观众们的表情一开始还都很无所谓，过了数秒之后，大家就全都傻眼了！

　　大家从没听过这种音乐，这种音乐仿佛触动了众人的灵魂，让在场的所有人全都陷入了呆滞的状态。

　　舞台的更衣室里，王倩倩正在换衣服，听到琴音之后，她呆住了，即便手里的衣服掉在了地上，她也毫无察觉。

　　薇薇安原本正坐在椅子上想着心事，听到琴音之后她立刻就觉得自己的心房被触动了，似乎有一股神秘的力量控制了她，让她无可挽回的沉浸在了一种奇妙的境界中。

　　张秘书原本正在跟黄书记的侄女说话，但是音乐声响起之后，两人全都呆滞了，在他们的脑海中出现了不同的画面，主持人甚至觉得自己的灵魂都要飞出体外了！

　　好像只是一刹那，又好像过了一万年，音乐声终于停了下来，众人呆滞良久，这才回过神来，只听有人小声自语道：“这……这真的是魔音啊！”

　　其他人闻言开口道：

　　“我觉得是仙乐……太好听了……”

　　“有些古怪……我怎么记不起刚才听的内容了？”

　　“额……我好像也是……”

　　“我跟你们一样，怎么会这样呢？”

　　更衣室里面的王倩倩此刻小声自语道：“真是太震撼了……这个演奏者会是谁呢？”

　　想到这里她立刻把衣服收拾好，转身向舞台的方向走去。

　　跟王倩倩有着相同想法的人不在少数，许多人开始往舞台的方向聚集，薇薇安也在人群里面，正在这个时候，悠扬的小提琴声响了起来，大家就像是入魔了一样，原本还在行走的动作立刻定住，转而竖起耳朵沉浸在无法用言语来形容的音乐声中……

　　不知道过了多久，小提琴的声音停歇，接着很快又响起了古筝的演奏声，等到古筝的声音停歇，众人良久才回过神来，随后王倩倩等人就听到观众席发出了这样的呼喊声：

　　“再来一首！”

　　“对！再来一首！”

　　“我们要听仙乐！”

　　“这是魔音好不好？让人根本无从抵挡！”

　　“这么好听的音乐怎么能叫魔音呢？还是仙乐比较贴切一点！”

　　“就是魔音！能让人入魔的声音！”

　　“这是仙乐！能让人忘记所有的不快的仙乐！”

　　观众们对于魔音和仙乐的称谓发生了争执，连带着舞台后面的表演者们也开始争执起来，王倩倩对此丝毫不感冒，她只想看看这个演奏者是谁。

　　当她奋力挤到舞台边缘的时候，她就看到了坐在舞台幕布后面的演奏者，看了一眼之后，她就迟疑道：“这个人后脑勺的头发怎么也是翘起来的？难道他是……风笑天……？”

　　两人早上出门的时候，王倩倩就看到风笑天后脑勺的头发翘起来了，上车之后她鼓足勇气伸手帮着风笑天打理了一下，结果那一撮头发实在太倔强，它们不肯在王倩倩的手掌下低头，后来王倩倩提议去买一瓶摩丝，这样就能把翘起的头发镇压下来，几人后来去了商场，由于赶时间，当时就忘了这茬，结果风笑天后脑勺的头发依然是翘着的，这点王倩倩刚才登台表演的时候已经发现了，是以她对于这个印象非常深刻，此刻看到演奏者的身影映照在幕布上，王倩倩就发现此人后脑勺的头发也是翘起来的，她不由转念想到：会有这么巧的事情吗？但如果不是巧合的话……风笑天又是什么时候学会演奏乐器的？我可从没听他说过这个呢！

　　王倩倩正这么想的时候，薇薇安已经挤到了她的跟前，两人今天虽然是第一次见面，但在舞台后面等待上场的时候已经混熟了，看到王倩倩若有所思的模样，薇薇安就开口道：“王倩倩，你在想什么呢？”

　　王倩倩闻言这才回过神来，随即她就笑着说道：“没想什么，我只是觉得刚才的演奏者看上去有点熟悉。”

　　薇薇安听到这话看了看被幕布围着的舞台，片刻之后她就皱着眉头道：“我也觉得有点眼熟呢。”

　　王倩倩闻言刚想说话，音乐声再一次响起，风笑天听到观众们如此热烈的反响，自然不能拒绝他们再来一曲的要求，为了平复观众们高昂的情绪，他只得重新坐回到钢琴面前，演奏起来，一边演奏他一边琢磨到：得想个法子，不然这一曲结束了观众们肯定又要再来一曲，这样下去我可就走不掉了啊！


第276章 不知不觉长这么帅了啊

　　琴音刚刚响起，就让在场的所有人全都闭上了嘴巴，王倩倩刚才正准备向薇薇安询问她怎么会认识演奏的人，可是此刻，她早就把这个问题忘得一干二净了，薇薇安跟她一样，两人全都沉浸在了音乐声中，脸上留露出无比沉醉的表情。

　　这一曲演奏的时间很长，风笑天一边演奏一边寻找着脱身的办法，等到一曲终了，他立刻做了个很隐蔽的手势，这个手势是对金牛发出去的，金牛本来就在舞台的另一侧护卫着，看到这个手势，他立马凑到近处，小声说道：“老板，有什么吩咐？”

　　风笑天闻言小声吩咐道：“你去让王倩倩准备一下，等下我会再演奏一曲，趁着这个空档让她把东西收拾好，我们要撤退了。”

　　金牛闻言不解道：“老板，还没公布获奖名单，咱们就这么走了，不合适吧？”

　　风笑天闻言一想也是，他虽然不在乎颁奖礼什么的，但是王倩倩却不能不在乎，毕竟她代表的是郭林一中，不像风笑天毫无顾忌。

　　风笑天沉思了片刻，然后开口道：“这样吧，你留下来，等下送王倩倩回去，我自己先离开，不然观众们是不会让我走的。”

　　金牛知道风笑天演奏的音乐魔力太大，他这么打算也是无奈之举，不过金牛有些担心风笑天的安全，只见他皱着眉头道：“老板，这样一来你的安全怎么办？”

　　风笑天闻言小声道：“没事的，天才军团在国内的根基都被我们给清除掉了，估计在国内属于真空期，你不用担心我的安全。”

　　金牛闻言思考片刻，这才点头道：“好吧，不过你还是小心一点为好——这是一把54式手枪，我放在幕布下面，等下你带上防身。”

　　风笑天闻言小声道：“嗯，我知道了。”

　　两人刚说到这里，观众们就开始大声叫嚷道：“再来一曲！再来一曲！”

　　王倩倩此刻盯着幕布后面的人影，越看她就越觉得此人是风笑天无疑，薇薇安现在已经确定此人就是风笑天，她跟风笑天一起去过国外，一起生活了好长一段时间，对于风笑天的熟悉度，她要强过王倩倩，此外她刚才看到了幕布后面出现了另一个人影，不用说，这一定是金牛了，看到两人正在说着什么话，薇薇安就若有所思起来。

　　片刻之后，薇薇安就转身走向了舞台后方，她直接来到了更衣室，收拾好自己的物品之后，薇薇安从更衣室的后门溜了出来，连带她来参加表演的老师她都没去打招呼。

　　薇薇安出来之后径直走向了青少年宫的大门口，随后她就拎着自己的包包躲在了一根石柱子后面，过了约莫十分钟左右，一个人影急匆匆的从大门跑了出来，此人一边跑一边看向身后，似乎身后有什么怪物正在追赶他一样。

　　薇薇安看到此人之后立刻从藏身的石柱子后面走了出来，只听她开口道：“风笑天，你——哎哟——扑通！”

　　风笑天刚才正在往身后看，他的速度又很快，也没想到身前会有人挡住自己的路，所以薇薇安刚现身，他就跟薇薇安撞了个满怀，两人纠缠在一起滚到了墙根下，随后就听薇薇安痛呼道：“好痛……嘶……”

　　风笑天还好，有薇薇安给他当肉垫，他并没觉得有多么痛，发现自己撞上的人是薇薇安之后，风笑天不由奇怪道：“薇薇安？怎么是你啊？”

　　薇薇安闻言捂着胳膊道：“我知道刚才演奏的人是你，所以就想出来等你，风笑天，你没撞伤吧？”

　　薇薇安那双会说话的大眼睛直勾勾的盯着风笑天，眼神里满是关切之意，风笑天见她雪白的胳膊肘出现了一大片淤青，却丝毫不顾，反而担心自己，不由爬起身拉着薇薇安淤青的手肘揉捏起来，一边揉捏他一边关心道：“我还好，有你帮我挡着呢，倒是你，撞得这么严重，我们赶紧去医院吧！”

　　薇薇安的手臂被风笑天握住，脸上红成了苹果，只见她低头小声道：“不用了……一点小伤而已……我没那么金贵的……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“你毕竟是女孩子嘛，要是留下疤痕就不好了，走，咱们去医院。”

　　风笑天说着话就拉着薇薇安转身往前走，他的速度有点快，薇薇安小跑着跟着他，过了一会儿薇薇安才小声问道：“风笑天，你什么时候学会演奏乐器的？”

　　风笑天薇儿闻言笑道：“这个又不难，随便一学就会了。”

　　薇薇安闻言一想也是，风笑天的变态之处她早就见识过了，学习乐器对他来说确实不算什么难事，只听薇薇安接着问道：“那……那你怎么能演奏得这么好听呢？你的音乐仿佛能触动我的灵魂一样，让我无可抵挡的沉醉在里面呢！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这个嘛，其实涉及到了某些奇特的东西……”

　　风笑天接着说出了自己的发现的魔音秘密，薇薇安听了之后愣了一下，这才赞叹道：“风笑天，你真聪明，这都能想到。”

　　两人此刻已经走出老远，风笑天也不担心会有人追上来，于是他放慢了脚步，听到这话他微微一笑道：“多谢夸奖，薇薇安，你干嘛提前跑出来啊？颁奖礼还没进行呢。”

　　薇薇安闻言犹豫了一会儿，这才小声道：“我不稀罕得奖，我想……想跟你聊天……”

　　风笑天闻言扭头看了薇薇安一眼，薇薇安脸上的妆容还没卸下来，她此刻的样子看上去极其妖艳，虽然她现在穿的是长衣长裤，但是S型的身材依然暴露无遗，这样一个尤物跟在其他任何男人身边此人都会感到高兴，不过风笑天却是个例外，他却根本高兴不起来，他从薇薇安刚才的话语里听出了一丝别样的意思——跟我聊天？

　　薇薇安十分粘人，这点风笑天早就领教过了，此刻听到这话，风笑天心里想到：你该不会今天一整天都缠着我不放吧？

　　风笑天想到这里有点怕怕的小声问道：“薇薇安，你今天不用回学校上课么？”

　　薇薇安微笑道：“今天是周末，我们休息。”

　　风笑天接着问道：“那……你就没有其他的事情需要做的？”

　　薇薇安回答道：“我没有事情需要处理，时间很充裕的。”

　　风笑天愣了一下，不甘心道：“你……你的衣服洗了没？要不你回去洗衣服？”

　　薇薇安此刻察觉出了风笑天的异样，只见她转动那双会说话的大眼睛看着风笑天，小声道：“风笑天，你是不是很讨厌我？根本不想见到我？”

　　风笑天闻言立刻讪笑道：“这怎么可能呢！我们毕竟是同一条战线上的人嘛！”

　　薇薇安闻言楚楚可怜道：“既然这样，你为什么要让我回去？”

　　风笑天听到这话不知该作何回答，想了一下他才开口道：“其实吧，我是觉得这样对你不好，你这么漂亮，跟我这样一个丑八怪走在一起，被别人看到了多不好啊。”

　　其实风笑天担心的是麻烦，女人跟着他在他看来也是一件麻烦事，一个人自由自在多好？

　　薇薇安闻言忍不住笑了笑，然后说道：“你哪里丑了？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我长得矮，面黄肌瘦的……额……”

　　惯性思维在作怪，风笑天长时间的处在一个瘦小干巴的状态，所以下意识的就对自己的外貌做出了这样的评判，可是话说到一半，他就觉得有些不妥，他现在已经长得很高了，身高几乎一天一个样，由于每天都有锻炼身体，吃的喝的也是最好的，所以身体也不像以前那样瘦弱，跟面黄肌瘦根本扯不上一点关系，是以说到这里他就停了下来。

　　薇薇安见状拉着风笑天站定，然后她凑到风笑天面前伸出小手比划道：“刚见你的时候你还没我高，现在你要比我高出两三公分了呢！”

　　风笑天看着薇薇安认真的模样，忍不住笑道：“这个我还没怎么注意，记得一个月之前我还不到一米七，没想到这么快就比你高了。”

　　薇薇安闻言微笑道：“是啊，变化太大了，我很好奇你是怎么长得这么快的？”

　　风笑天闻言笑道：“前段时间我仔细研究了一下人体身高跟脑垂体的关系，每天都让金牛帮我针灸，看来我想出的法子还是挺有效的，呵呵。”

　　风笑天所说的针灸其实是一件很凶险的事情，他让金牛帮他针灸的部位是后脑的神经中枢，具体来说就是靠针灸刺激大脑控制生长的腺体，从而加速身体的生长，要不是有金牛稳健的身手，风笑天还不敢尝试这种增高方法呢！不然玩意针灸错了地方，那不就完蛋了？

　　至于他为什么这么做，是因为还有两个多月就是黛妃儿的生日了，他说过要去美国参加黛妃儿的生日宴会，并且会送一幅真的《蒙娜丽莎的微笑》给黛妃儿，想到黛妃儿老说自己是个小矮子，风笑天就想争口气，这才使用了这种很危险的法子。

　　这个方法虽然很危险，但就目前来看，效果还是极其良好的，甚至超出了风笑天的预期，一个月不到的功夫，他居然长高了五公分，不得不说，这个速度已经超出了绝大多数地球人了。

　　薇薇安比划了一下身高，然后拉着风笑天来到了路边建筑的窗户跟前站定，随后她转头对风笑天说道：“你看看自己的样子吧，是不是觉得很帅？”

　　以前的风笑天跟帅基本扯不上关系，真要评判一下的话，只能说他长得不算丑，算是那种很老实的长相，此刻被薇薇安拉着看自己的样貌，风笑天就发现原来自己并不丑，按照华国人的审美观来说，自己也算是个大帅哥呢！最主要是两条剑眉给他增色不少，看上去英气勃勃，由于他现在从来不干体力活，每天呆在家里工作，所以他的皮肤很是白皙，总的来说很有点玉树临风的架势。

　　风笑天以前从没仔细的照过镜子，他对于外表什么的根本不在乎，是以他每天洗脸刷牙都是例行公事，都没仔细打量过自己的脸庞，按照他的话来说是这样的：“我是靠脑袋吃饭的人，又不是考脸面吃饭，有必要那么在乎自己长什么样吗？”

　　此刻看到映照在窗户玻璃上的自己的脸颊，风笑天看了好一会儿才回过神来，只见他很臭屁的伸手抚摸了自己的脸颊几下，然后笑道：“原来我也是个大帅哥啦！哈哈哈哈！”

　　人嘛，谁不想自己长得好看一点？风笑天以前不在乎，是因为他对自己的长相没自信，现在发现自己长得这么帅，他的心情就变得愉悦起来，最起码以后跟黛妃儿走在一起就不会让别人有种很不搭配的感觉了。

　　风笑天想到这里立马愣住，心说：额……我为什么会有这种想法？

　　薇薇安看到风笑天愣住，伸手拉着他往前走，嘴里说道：“既然今天有时间，我就带你去好好打扮一下吧。”

　　风笑天被薇薇安拉着走，闻言忍不住笑道：“还是不要了吧？我们先去医院，把你的伤势处理一下。”

　　薇薇安闻言摇头道：“没关系，这点伤真的不要紧的，倒是你，总是穿得这么土里土气的，既然现在长得好看了，这样的打扮自然是不适合你了。”

　　风笑天看到薇薇安这么坚持，只得苦笑着摇摇头。

　　接下来的时间，两人先去理发店剪了个头发，然后又去商场买了新衣服。薇薇安很会打扮，在她的打理之下，风笑天整个人有了脱胎换骨的转变，原本他的头发有点乱糟糟的，薇薇安让理发师给他重新剪了个碎发。原本他的衣服是皱巴巴的运动装，薇薇安给他买了好几套西服，和休闲服，穿在风笑天的身上非常合适。看到风笑天的脸颊有些稚嫩，薇薇安给他配了一副金丝镜框，带上镜框之后，风笑天有点稚嫩的样貌立刻就成熟了一大截，加上他充满智慧的双眼流露出掌控一切的自信感，不知道的人绝对不会以为他只是一个十六岁的少年。

　　两人相携走出商场，看到的人纷纷侧目，大家都觉得这两人走在一起十分搭配，可谓是郎才女貌，薇薇安原本是很害羞的，通过刚才管家婆似的为风笑天打理了一下个人外表之后，她在风笑天面前变得不再那么害羞，走路的时候跟风笑天贴得很近，两人看上去很像是一对情侣。

　　现在的时间已经到了下午三点，两人都没吃午饭，走出商场之后，风笑天就拉了拉自己精致的领带，用贵族式的语气说道：“美丽的薇薇安小姐，请问我能有幸请你喝杯下午茶么？”

　　薇薇安看他一本正经的模样，忍不住扑哧一笑道：“我愿意。”

　　风笑天闻言微微一笑，很有绅士风度的挽着薇薇安的手臂道：“咱们走吧。”

　　这是风笑天第一次主动挽住薇薇安的手臂，薇薇安显得很紧张，她连迈哪条腿都忘了，还没走出两步，就双腿一软往前摔倒。

　　风笑天眼疾手快，一个俯身揽住了薇薇安的纤腰，然后带着一丝痞气笑道：“美丽的薇薇安小姐，我的怀抱是不是很温暖？”

　　薇薇安看到风笑天一副痞子模样，心里忽然就像有只小鹿在乱撞，小脸立刻变成了红苹果，她从没见过这个样子的风笑天，都不知该作何回应了。

　　风笑天看到薇薇安有点尴尬的模样，伸手拉着她站好，然后恢复了平常的神色，叹了口气道：“看来我还是不适合演戏啊……”

　　薇薇安闻言呆了一下，然后问道：“演戏？演什么戏？”


第277章 我想画的是《蒙娜丽莎的微笑》

　　风笑天所说的演戏，其实就是想提前练习一下对付黛妃儿的方法，每次跟黛妃儿在一起的时候，他总拿这个可爱顽皮的美丽少女毫无办法，黛妃儿的演技水平非常高超，总能把风笑天耍得团团转，虽然有时候风笑天明明知道她在演戏，但就是抗拒不了黛妃儿，他觉得想要改变这点，只能针尖对麦芒了，黛妃儿不是很会演戏吗？那我也学会演戏好了，最起码到时候自己以后在黛妃儿面前不会那么被动，不过很可惜，他刚才只是稍稍装了一下，就装不下去了。

　　风笑天觉得演戏的第一要点就是脸皮厚，说谎话或者做什么事情都要让人看不出破绽，在别人面前他自信能做到这点，但是在黛妃儿面前他却觉得这样子很不好，他跟黛妃儿是极要好的朋友，两人之间甚至连性别的差异也做到了最小化，比如说黛妃儿在风笑天面前丝毫不在乎走光的问题，有时候被风笑天看到了自己的春光，她居然还会调皮的说一些很不靠谱的话，这让风笑天很难堪，风笑天原本打算把自己的脸皮磨练得更厚一点，这样到时候就能显得很坦然了，不过他同时又想到黛妃儿后续一定会让自己现出原形的，所以他对磨练演技失去了信心。

　　黛妃儿的胆子非常大，她都敢拉着自己偷跑，并且还把这种偷跑叫做私奔，要是自己对她随意一点，可能会造成两种后果：

　　第一，黛妃儿对自己的印象会彻底改观，原本她觉得自己是个很老实的人，忽然发现自己变成小流氓了，她会不会把自己看得跟那些普通男人一样？

　　黛妃儿曾经说过，她很讨厌那些男人不怀好意的目光，如果自己真的对她说一些不合时宜的话，虽然这是在演戏，但是黛妃儿可能不会这么认为，这样一来她很有可能会把自己从她的好友名单里剔除掉，如果因此失去了黛妃儿这样的好朋友，风笑天觉得绝对是得不偿失的一件事。

　　第二点就比较让人难堪了，风笑天有点担心黛妃儿会假戏真做，黛妃儿胆子很大，很热情奔放——最起码风笑天觉得她对待自己的时候是这样子的，都说美国女人很开放，万一自己演戏玩过火了，可怎么办才好？黛妃儿是自己的好朋友，要是发生了什么事情，想想都觉得别扭啊！

　　黛妃儿在风笑天心里有着无可取代的位置，这并不是指男女之间的情爱关系，而是一种发自内心的友谊，风笑天觉得黛妃儿这样的好朋友非常难得，最起码迄今为止他觉得自己最要好的朋友就是黛妃儿，他不希望有任何意外的因素影响到两人之间的这种友谊。

　　此刻想到这里，风笑天苦笑着摇摇头，薇薇安见他如此表情，不由好奇道：“风笑天，你刚才说演戏，到底是怎么回事啊？”

　　薇薇安说话间一双会说话的大眼睛紧紧地盯着风笑天，似乎对风笑天给出的答案十分在意。

　　风笑天闻言笑道：“没什么，只是想体验一下生活而已，薇薇安，我刚才的表情没有吓到你吧？”

　　薇薇安闻言哦了一声，然后红着脸说道：“没……没有……风笑天，我们去吃东西吧。”

　　两人很快来到了一家小饭馆门口，风笑天点了两碗牛肉面，然后跟薇薇安走到里面坐下，两人坐了没多久，金牛就开着奔驰车赶来了。双方之前电话联系过，金牛过来是为了接风笑天回家的。

　　风笑天看到奔驰车，立马挥手道：“金牛，我们在这里。”

　　金牛下车后径直走了进来，当他看到风笑天此刻的样子之后，他不由呆住了，薇薇安见状微笑道：“金牛大哥，风笑天现在是不是很帅？”

　　金牛闻言这才回过神来，只见他微微一笑道：“确实很帅，我都快认不出来了！”

　　金牛说着话走到桌子跟前坐下，然后接着说道：“老板，你怎么忽然打扮起来了？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“这都是薇薇安帮我打理的，我哪有那个心思啊？”

　　金牛闻言转头看向薇薇安，笑着说道：“薇薇安，你把老板打扮得这么帅气，就不怕别人把他拐走了？”

　　薇薇安闻言小脸立刻红到了耳朵根，根本说不出一句话来。

　　风笑天见状哈哈一笑道：“金牛，你就别开玩笑了，不知道薇薇安本来就是个很害羞的人吗？这样说她会受不了的。”

　　金牛闻言不置可否的笑了笑，然后他从口袋里掏出一个奖杯和一个红包递给风笑天道：“老板，这是第一名的奖杯，还有五千块钱的奖金。”

　　风笑天看了看奖杯和红包，微微一笑道：“第一名还真被我拿到了啊。”

　　金牛闻言笑道：“你偷偷溜走之后那些观众都快发疯了，张秘书好说歹说才把大家的情绪安抚下去。”

　　风笑天闻言转头看了看薇薇安，然后问道：“金牛，薇薇安和王倩倩得了第几名？”

　　金牛闻言笑道：“她跟王倩倩都是第二名，分别获得了三千块钱的奖金。”

　　薇薇安听到这话立马愣住，然后迟疑道：“风笑天，你……你认识王倩倩？”

　　风笑天闻言点头道：“当然认识啊，她可是我的同班同学，我怎么会不认识？”

　　薇薇安闻言转动眼珠道：“你们是同学？这个……”

　　风笑天看到薇薇安大惊小怪的表情，不由笑道：“怎么？很不可思议啊？我们不仅是同学，还是邻居呢！”

　　薇薇安听到这话有点呆滞，过了一会儿她才小声道：“哦……原来是这样子啊……风笑天，我……我能不能搬过去跟你和金牛大哥住在一起啊？”

　　风笑天闻言刚想开口，金牛却抢先道：“当然没问题啊，我们的房子很大，三室两厅住三个人绝对没有问题的。”

　　风笑天原本想拒绝，可是听到金牛说的话，他一时间不知该说些什么好了。

　　金牛明显是在帮助薇薇安，他早就看出薇薇安的一颗心在风笑天身上了，对于薇薇安这个女孩子，他是当成妹妹看待的，薇薇安跟他一样都是孤儿，虽然薇薇安还有父母双方的亲人在世，但是由于身份的原因，她是不可能跟他们相认的，可以说薇薇安的处境要比金牛和风笑天更可怜，此刻听到薇薇安想要搬过来跟风笑天一起住，金牛就有意抢先开口，这样做是为了堵住风笑天的嘴。

　　金牛说完话就转头对风笑天说道：“老板，虽然咱们都是大老爷们，但是薇薇安跟我们也算是一家人，都是一家人了，还有什么好顾虑的？”

　　薇薇安此刻低着脑袋，她的双眼时不时的偷看风笑天，似乎正在忐忑风笑天到底会不会答应。

　　风笑天闻言讪笑道：“这个……我不是不答应——”

　　金牛牛不等他把话说完，立刻大笑道：“答应就好！答应就好！薇薇安，还不快谢谢老板？”

　　薇薇安闻言小声道：“谢谢你，风笑天……”

　　谁都能看出风笑天其实是不情愿的，不过既然金牛在拿话堵住风笑天，薇薇安也乐得装傻充愣，这两人立刻就盖棺定论了。

　　风笑天见状苦笑道：“好吧，我同意还不行吗？不过薇薇安的身份该怎么安排，以前在外国语学院没人熟悉我的情况，我还可以不用遮拦什么，可是一旦薇薇安住到我家里，王倩倩会怎么看？街坊邻居会怎么看？突然冒出来这么漂亮的一个女孩子，大家会不会乱想啊？”

　　金牛早就想好了对策，听到这话他微微一笑道：“对外人就说薇薇安是我的亲戚好了，这样人家还会说什么？”

　　薇薇安闻言附和道：“是啊，就说我是金牛大哥的亲妹妹。”

　　风笑天闻言脸上立马划过几条黑线，随后苦笑道：“你们确定这样的身份合适吗？即便是个高度近视，看到你们俩的模样也绝不可能把你们跟亲兄妹联系到一起吧？”

　　薇薇安是个绝代尤物，金牛则是个长相平凡的中年男人，两人无论怎么看都不可能是一家人，这种借口鬼才会相信呢！

　　金牛闻言想了片刻，然后说道：“对外面就说薇薇安是我同父异母的妹妹，我妈妈死后我爸爸找了个外国老婆，这才生下的她，这总行了吧？”

　　风笑天闻言思考片刻，然后微微一笑道：“这样的说法只能堵住普通人的嘴，在天才军团面前管用吗？人家随便一查就能查出来了，我看你们还是改一下户口吧，名字不变，但是户口上父亲的名字要统一，家庭成员也要改，时间上也要经得起推敲。”

　　金牛闻言哈哈一笑道：“还是老板聪明，那就这么办吧！”

　　风笑天闻言看了看薇薇安，然后笑道：“金牛，国外的身份问题你亲自联系一下苏伊霍夫，让他去办，国内的户口问题……你去跟市委张秘书打个招呼，他会卖这个面子的。”

　　金牛闻言点点头，随后他开口道：“老板，苏伊霍夫刚才打电话过来了，他说你上次交代给他的事情他已经办好了，问您什么时候提货。”

　　风笑天的卫星电话在金牛身上，听到这话他从金牛手里拿过电话，开口道：“那个东西先不急，反正方若阳也已经死了，航空母舰还是先放着吧，正好还有件事要交给苏伊霍夫去办。”

　　风笑天说完话就拨打了苏伊霍夫的号码，电话接通后就听苏伊霍夫恭敬道：“老板，您找我？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“苏伊霍夫，你最近过得还好吧？”

　　苏伊霍夫闻言笑道：“托老板的福，一切都挺好的，老板，您上次交代给我的事情我已经办好了，那艘航空母舰随时可以交货，您什么时候要？”

　　风笑天闻言笑道：“航空母舰先放着，我现在找你不是谈这个。”

　　苏伊霍夫听到这话有点紧张道：“老板，是不是我办事太慢，错过了您的时机啊……您可要体谅一下我，毕竟是航空母舰，有些手续还是很繁琐的，最关键的是军部的人不松口，要不是我花钱疏通关系，可能这艘航空母舰我还弄不出来呢……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“我不是怪你办事不利，不要乱想，问题出在我这边，跟你没关系。”

　　苏伊霍夫闻言这才松了一口气，只听他笑道：“这就好，不过……老板，这艘航空母舰我可是付了定金的，您如果不要的话，这些定金可就全都打水漂了啊。”

　　风笑天闻言笑道：“别担心钱的事情，我会给你转账过去的，你直接把后续款项都付清，然后把船放在军港里，记得要保养好，以后会用得上的。”

　　苏伊霍夫闻言开口道：“好的，这个没问题，老板，你找我是为了……？”

　　风笑天微微一笑道：“苏伊霍夫，现在交给你一个一级重大的任务，你要发动所有的力量去办这件事！当然了，我并不是要你去杀人放火，而是要你找一些东西。”

　　苏伊霍夫听到风笑天言语间很是郑重，不由好奇道：“老板，找什么东西啊？”

　　风笑天闻言小声道：“你去欧洲的博物馆或者美术学院找一些1500年左右的画画用的颜料，还有这个年代没用过的画框和画纸，越多越好，明白吗？”

　　苏伊霍夫闻言顿了一下，然后问道：“老板，这都五百年过去了，世界上还有这样的东西吗？？”

　　风笑天闻言胸有成足道：“一定有，比如说意大利的佛罗伦萨博物馆，里面就有很多年代久远的东西，其中不乏绘画颜料和没有使用过的画框以及画纸。”

　　苏伊霍夫听到这话迟疑道：“可是……我怎么可能知道哪些东西是1500年左右的呢？万一年代搞错了怎么办？”

　　风笑天闻言笑道：“你只需要找一些差不多年代的就行，越多越好，如何甄别的问题我会解决的。”

　　苏伊霍夫闻言这才明白过来，只听他开口道：“知道了老板，我一定完成任务，那个……能透露一下你要这些东西是想……？”

　　风笑天听到这话忽然沉声道：“苏伊霍夫，你现在的身份还不足以知道这些事情，记住——以后我没有主动告诉你的事情，你不能随意提问，或者猜想，不然后果你是知道的！”

　　苏伊霍夫听到这话立马胆战心惊道：“老、老板，我知道了，今后再也不好奇了！”

　　风笑天闻言继续沉声道：“下不为例，这一次就算了，不然我不介意把你现在所拥有的东西全都交给另一个听话的人！”

　　苏伊霍夫见识过风笑天的手段，苏联解体这么重大的事情在风笑天手里变得跟儿戏一样，整个局势的发展全都在风笑天的掌控之中，如果他真要把自己换掉，估计也不用花费多大的力气，这样一来自己的下场可想而知。

　　苏伊霍夫真的害怕了，他用一种近乎乞求的声音说道：“老板，我一定改正……请你放心……这样的事情今后绝不会再发生了！”

　　风笑天狠狠的敲打了苏伊霍夫一顿，这才满意的笑道：“嗯，你也不用害怕，我还是很看好你的，等到时机成熟，我会让你知道更多的事情的，现在你立刻派人去办理我刚才交代的事情，记住——你最多只有一个礼拜的时间完成此事，我不管你是让人去偷还是去抢，一个礼拜之内我必须要看到成果！”

　　跟苏伊霍夫交代完毕之后，风笑天就挂断了电话，随后他就看到了薇薇安和金牛全都满脸好奇的看着自己，风笑天见状迟疑道：“你们怎么了这是？”

　　金牛闻言开口道：“老板，你要哪些画画的东西干什么？”

　　风笑天闻言这才了然，只见他哈哈一笑道：“当然是画画了，不然还能干嘛？”

　　薇薇安闻言开口道：“可是……想要画画的话，需要用500年前的东西吗？”

　　风笑天闻言笑道：“因为我想画的是500年前的画作，它的名字叫做《蒙娜丽莎的微笑》！”

　　风笑天说出的话把金牛和薇薇安全都听傻了，两人呆了好半天，薇薇安这才开口道：“老板……《蒙娜丽莎的微笑》可是世界名画，听你的意思似乎是想画一幅假的，这……这可能吗？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“薇薇安，请你记住这样一条定律——在别人看来不可能的事情，在我这里就会变得可能，特别是我打定主意要做的事情，是不会有任何问题的。”

　　金牛听到这话叹了口气道：“薇薇安，你还不了解老板吗？他就是个拥有这样变态实力的人啊！”

　　薇薇安听到变态两个字，忍不住掩嘴轻笑，然后她转动眼珠道：“老板，那你为什么要画这样的一幅画呢？”

　　风笑天闻言笑了笑，说道：“准备送给黛妃儿小姐的。”


第278章 导弹技术升级的关键点

　　薇薇安知道黛妃儿的存在，以前在阿富汗风笑天曾经对她说过，此刻听到风笑天这么说，薇薇安哦了一声，然后低头吃面。

　　风笑天吃饭的速度一向很快，一大碗牛肉面被他三下五除二的解决掉，然后他把碗里的汤水都喝干净，这才拍了拍肚皮道：“不算太饱，不过也勉强凑合。”

　　风笑天的饭量很大，这点在座的两人早就知道，听到这话薇薇安抬头道：“风笑天，要不你再点一碗吧。”

　　风笑天看她碗里还有大半牛肉面没吃完，不由笑道：“不用了，反正晚上还要吃的。”

　　薇薇安闻言点点头，继续吃面，不过风笑天却一直都盯着她碗里的面，这让她感到很费解，只见她再次放下筷子，问道：“你为什么老看着我吃东西啊？”

　　风笑天还没开口，金牛就撇了撇嘴说道：“他在盯着你碗里的牛肉面呢！”

　　薇薇安有点不太明白这话的意思，于是好奇道：“牛肉面而已，有什么好看的？”

　　金牛闻言叹了口气道：“咱们的老板现在虽然是亿万富豪，但在生活上还是很节约的，他最讨厌看到的就是浪费食物，所以你还是努力把碗里的东西全都吃光吧，不然……嘿嘿！”

　　金牛说到后来露出了一个意味深长的笑容，薇薇安有点紧张道：“不然怎么样？”

　　金牛闻言摊开双手道：“不然你只能把剩下的面条打包，留着下顿接着吃。”

　　金牛脸上的神色显得有些无奈，看来他没少因此而吃剩饭，薇薇安闻言有点不可思议的看着风笑天，不解道：“老板，你有那么多的钱，干嘛这样子啊？”

　　风笑天闻言面色一正道：“这叫节约，是华国传统美德，跟个人财产的多少无关，薇薇安，你吃得完吗？吃不完就打包吧。”

　　最终薇薇安还是打包了，她一个女孩子，饭量有限，一碗牛肉面到最后还剩下一半有余。

　　等到他们离开，面馆的老板忍不住腹诽道：“坐奔驰的人，还带着这么个漂亮丫头，却这么抠门，真是世界之大无奇不有啊！”

　　金牛首先开车把薇薇安送回了学校，虽然风笑天已经同意薇薇安搬过去跟自己一起住，但薇薇安的东西还有点多，搬家什么的少不了，加上她要先向学校申请校外住宿，所以这件事还得几天才能办。

　　薇薇安下车后跟金牛和风笑天打了个招呼，然后她转身走进了校园，由于她浓妆艳抹的样子太过于震撼，所以许多人都看直了眼，薇薇安面无表情的快速走向自己的宿舍，进门之后她就关上房门，然后一下子扑倒在床上，只见她伸手抱住一个大狗熊模样的玩偶，开口道：“笨笨，你说风笑天是不是喜欢上了黛妃儿？或者王倩倩？”

　　如果外人看到薇薇安此刻的模样，一定会忍不住哈哈大笑的，她居然对着一个玩偶说话，这可是只有小孩子才会做的幼稚的事情啊！

　　薇薇安把大狗熊抱在怀里，说完这话她在大狗熊的嘴巴上亲了一口，然后接着说道：“笨笨，你喜不喜欢姐姐？姐姐很漂亮吧？”

　　大狗熊怎么可能回答薇薇安的问题？她现在完全是在唱独角戏，问完这个问题她忽然把大狗熊玩偶举起来，然后装出粗粗的嗓音道：“薇薇安姐姐很漂亮，笨笨很喜欢姐姐呢！”

　　薇薇安假扮大狗熊说完话，随后她撅着小嘴叹息道：“可是……风笑天为什么就不喜欢我呢？”

　　说完这话她又把大狗熊玩偶举起来，装出粗粗的嗓音道：“笨笨知道！因为风笑天比笨笨还要笨呢！”

　　薇薇安说完这话忍不住扑哧一笑，然后她把大狗熊紧紧抱在怀里，小声说道：“嗯……他就是个笨蛋……”

　　正在这个时候，房门外忽然响起了巡逻阿姨的声音，只听阿姨疑惑道：“301号房请开门！你的房间里是不是有个男人？这里是女性宿舍，不允许男人进入的！”

　　原来这个巡楼的阿姨刚才听到了薇薇安装着粗嗓音说话的声音，她还以为薇薇安金屋藏男呢！

　　薇薇安听到这话呆了一下，然后起身打开房门，微笑道：“阿姨，我刚才是在学习表演，房间里没有男人，您可以进来检查一下。”

　　巡楼的阿姨看到薇薇安妩媚的面容，呆了一下，然后探着脑袋往屋内看了一眼，这才开口道：“哦，没有就好。”

　　等到她离开，薇薇安就关上房门，只见她坐在床头发了好一会儿呆，这才拿起大狗熊玩偶小声道：“笨笨，你说风笑天会喜欢什么样的女人呢？”

　　这个答案目前只有黛妃儿知道，王倩倩和薇薇安全都一无所知，很显然，薇薇安自娱自乐的独角戏唱不下去了，只见她皱着眉头沉默了一会儿，然后忽然露出了一个甜美到极点的笑容，说道：“不管了，反正就要跟他住在一起了，再看吧。”

　　此刻，风笑天正在回家的路上，金牛开着车，两人在经过一个路口的时候，居然看到张秘书正跟黄书记的侄女走在一起，金牛见状不由惊讶道：“张秘书下手这么快啊，都跟人家女孩子一起逛街了。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这有什么好稀奇的，感觉对了，什么都不成问题。”

　　金牛闻言笑了笑，然后突然提问道：“老板，你到底喜欢谁啊？”

　　风笑天闻言愣了一下，不解道：“什么喜欢谁？”

　　金牛看他疑惑的表情，于是呵呵一笑道：“没什么，我开玩笑的。”

　　车子很快就来到了楼下，风笑天下车后还没站稳，王倩倩的声音就在三楼响起：“风笑天，你终于回来了！快点来我家吧，我爸爸正好在家，非要拉着你跟他喝一杯呢！”

　　风笑天闻言抬头看了看楼上，发现王倩倩正趴在窗口，看她那样子，似乎已经等了好久了，风笑天见状微微一笑道：“没问题，我这就上来！”

　　很快地，风笑天就进了王倩倩家，王建国正坐在沙发上看电视，看到风笑天进来，他立马起身笑脸相迎道：“小天，快来坐，咱们爷俩好好聊聊！”

　　王倩倩关上房门，微微扬了扬眉毛道：“爸爸，你就别拉着风笑天聊那些科研话题了，人家工作也挺累的，聊些轻松地话题不好么？”

　　王建国闻言呵呵一笑道：“闺女长大了，人心向外啊。”

　　王倩倩闻言沉着脸道：“爸，你说话能不能注意点？我怎么人心向外了？”

　　王建国闻言举手投降道：“爸爸说错话行了吧？小天，上次的事情多亏了你的帮忙，今天我们一定要好好喝个痛快！”

　　刘卫红正在厨房烧菜，听到这话她探出头说道：“老王，你可不能喝多了，明天还要赶飞机呢。”

　　风笑天闻言好奇道：“王叔叔明天要出差吗？”

　　王倩倩给风笑天倒了一杯茶水，闻言点头道：“是啊，我爸爸明天要出国，去——爸爸，能说给风笑天听么？”

　　王建国闻言一摆手道：“那些保密条款只对外人有用，小天跟咱们算是一家人，还有什么需要保密的？”

　　王倩倩闻言转头对风笑天说道：“我爸爸明天要去沙特阿拉伯，参加一个秘密项目，具体是什么我也不知道。”

　　风笑天闻言笑道：“那我先祝叔叔一路顺风。”

　　王建国闻言哈哈一笑道：“承你吉言，叔叔一定会安全到达沙特阿拉伯的，不过……这个秘密项目关系到国家的外汇问题，我可是没什么信心的啊。”

　　王建国说到后来面露凝重之色，风笑天见状好奇道：“叔叔，这个项目应该是军方的吧？怎么会跟国家的外汇扯上关系了？”

　　王建国一直都在参与军方的科研项目，是以风笑天这么揣测也不为过，王建国闻言叹了口气道：“有些事情不怎么好说……算了，还是跟你说了吧，小天，叔叔信得过你。”

　　王建国说完话就从手提包里拿出了一份文件，文件装在黄色的档案袋里，风笑天和王倩倩一眼就看到了档案袋上印着的“绝密”两个鲜红的大字，王倩倩看到这两个字立马起身道：“你们聊吧，我去帮妈妈做饭。”

　　等到她走进厨房，风笑天就讪笑道：“王叔叔，这可是绝密的东西，您怎么能拿出来给我看呢？还是赶紧收起来吧！”

　　风笑天嘴里虽然这么说，但他对于这个绝密的资料还是很想一睹为快的，长这么大，他还从未见过华国的绝密资料到底都是些什么范畴的内容呢。

　　王建国闻言呵呵一笑道：“你放心好了，我既然敢让你看，就不担心你会泄密，你可是大数学家，怎么可能卖国呢？”

　　王建国说完话就打开了档案袋，从里面拿出了十几页图纸，他把这些图纸递给风笑天，然后接着说道：“你先看看，这些东西你能认出是什么吗？”

　　风笑天闻言把目光投向了这些图纸，图纸上的东西要是被不相干的人看到，绝对会是一头雾水，虽然风笑天之前也没接触过图纸上的内容，但是当他快速的把图纸浏览完了之后，他就得出了自己的结论，只见他放下图纸询问道：“王叔叔，这上面的东西应该跟航空动力学有关吧？”

　　王建国闻言呆了一下，然后哈哈大笑道：“果然不愧为天才人物！居然能这么快就看出门道，不错，图纸上的内容确实跟航空动力学有关，准确点说，是跟弹道导弹有关！”

　　风笑天听到弹道导弹这个名称，立马傻眼了，弹道导弹这玩意可是国之利器，一般人哪有机会接触这方面的相关知识？更何况王建国给他看的还是弹道导弹的设计图纸，这……是不是有些过头了？

　　风笑天想到这里立马把图纸递给王建国，讪笑道：“王叔叔，您这可是在犯错误啊，这种东西怎么能随便拿出来给别人看呢？您还是赶紧把它们收好吧！”

　　王建国闻言一摆手道：“我把这个东西给你看其实是想向你求助的，小天，我知道你很聪明，在数学上的造诣全世界第一，我想让你仔细看看这份图纸，看能不能找到更优化的方案，从而让导弹的性能提高一点。”

　　风笑天听到这话呆了一下，然后苦笑道：“王叔叔，我对这个不专业啊，您要是拿出数学题，我一定帮您解决，可这是导弹，我——”

　　风笑天刚说到这里，王倩倩就从厨房探出小脑袋道：“风笑天，你可别谦虚哦，你的能力我可是十分清楚的，航空动力学其实就是物理学的分支，我就不相信你会不了解这个。”

　　说句实话，风笑天还真就对此很了解，他甚至敢拍着胸脯说自己在这方面有着超越专家的实力，他刚才之所以那么说，是不想太过暴露自己的能力，毕竟这方面的事情可不是开玩笑的，风笑天要是暗地里自己研究还没事，但要是被别人知道他的能力，他就会有麻烦了。

　　此刻听到王倩倩的话，风笑天立刻明白过来，只见他对着王倩倩苦笑道：“王倩倩同学，原来这都是你给我下的套子啊。”

　　王倩倩闻言微微一笑道：“你的乐器演奏水平那么高，居然还瞒着我，我为什么就不能给你下套子呢？”

　　风笑天听到这话顿时语塞，心说：原来王倩倩已经知道这个了啊，不过我也没想过要瞒着你好不好？我那样做是想瞒过其他人，减少不必要的麻烦。

　　风笑天正这么想的时候，王建国就拍着他的肩膀说道：“小天，本来我是真的不想麻烦你的，可是经不住倩倩的说道，我就配合她演了这么一出戏，你可别忘心里去啊，她还是个女孩子，有时候也喜欢调皮的。”

　　王倩倩闻言微笑道：“爸爸，你可别这么说我，好歹我也是在帮你，风笑天，接下来就看你的了。”

　　王倩倩说完话就缩回了厨房，风笑天见状笑着摇摇头道：“好吧，这个忙我帮了，不过我希望王叔叔不要把这件事说出去，行吗？”

　　王建国闻言拍着胸脯道：“你放心好了，叔叔嘴巴严得很！小天，你先仔细的研究一下这些图纸，看看有没有什么可以改进的地方。”

　　风笑天闻言笑着摇摇头道：“王叔叔，图纸上的内容我已经记住了，您现在还是跟我说说你们这次参加的秘密项目具体是什么吧，这样我才好对症下药。”

　　王建国闻言立马傻眼，他低头看了看手里拿着的十几页图纸，不可置信道：“小天……你刚才好像只是随便的扫了一遍，就……就把图纸上的内容全都给记住了？？”

　　风笑天看他大惊小怪的模样，笑着点头道：“当然了，难道我还会骗您不成？”

　　王建国睁大双眼呆了好一会儿，这才笑道：“你可真厉害，要比我当年还要厉害！好吧，我现在就给你说说我们的秘密项目，事情是这样的……”

　　王建国接着说出了实情，风笑天听了之后才了然，原来华国早在几年前就向沙特秘密出售了一批东风3型号的导弹，当时的交易金额在三十五亿美金，这笔钱对华国的经济建设起到了很关键的作用。随着时间的推移，沙特不满足于这些东风3导弹的性能，他们想获得更高性能的导弹，可是导弹的事情早已经被美国的情报部门知悉，美国政府自然不愿意看到沙特跟华国走得太近，这样会影响美国在中东的利益，加上这种导弹具有携带核弹头的能力，于是美国就百般阻拦第二次交易，结果沙特和华国全都顶不住压力，放弃了这次交易。

　　事情自然不会就这么结束，虽然两国政府迫于美国的压力终止了第二次交易，但是通过秘密协商，华国政府答应沙特，愿意帮助他们把原有的东风3导弹做一次技术升级，沙特政府愿意为此支付五亿美金的升级费用，前提条件是东风3导弹提升后的性能要让他们满意才行。

　　美国政府也知道这件事，但他们对于此事也不好说什么，一来这属于买卖双方的后续服务，并不涉及到新的军火交易，二来他们并不相信华国人能把这种导弹的性能提升到一个全新的高度，所以他们只是在暗中关注这件事，准备看华国人的笑话呢。

　　王建国说完了事情的缘由，然后正色道：“上面对这件事很重视，一来这笔交易可以获得五亿美金的外汇，二来我们要争一口气，不能被那帮骄傲自大的美国人看扁！国家此次聚集了二十多个精英分子，准备给美国人一个响亮的耳光！不过就目前的情况来看，东风3导弹的提升空间很有限，我们二十多个人聚在一起研究了一个礼拜，都没取得什么重大进展，叔叔今天回到家，倩倩发现我愁眉苦脸，于是就问了原因，叔叔就把事情说了出来，倩倩这丫头对你推崇备至，说你能解决问题，所以叔叔才会帮她演这出戏的，小天，你可别往心里去啊。”

　　王建国原本是不大相信风笑天有这个能力的，可是刚才见识了风笑天恐怖的记忆力之后，他就改观了，是以他此刻仍不忘道歉，似乎害怕风笑天不愿意帮忙。

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“王叔叔，我既然说了帮忙，那就一定会帮忙的，您不用担心这点，下面我们就来说说导弹的事情，导弹的性能强不强，我觉得有四个方面，第一是看打击精度，第二是看射程的远近，第三是看载弹量的多少，第四要看突防能力，我刚才看了东风3的图纸，个人感觉这种导弹在射程和载弹量上已经算是合格了，在突防能力上也算凑合，但是在射击精度上却很是差强人意，精度在1500—3000米左右，要是它不携带核弹头，基本就相当于废物，所以我的想法是提高它的打击精度。”

　　王建国听到这些话愣了一下，然后竖起大拇指道：“小天，你真厉害，这么快就分析出了关键点所在！但是想要提升导弹的打击精度可不是一件容易的事情啊，美国人的导弹为什么打得那么准？那是因为他们有GPS全球定位系统作为技术支撑，可是我们华国在这方面还很薄弱，所以想做到这点，基本是不能的，我们二十多个人就是在这个问题上被难住了……”


第279章 图像对比打击技术

　　王建国说到后来有点失落，他是一个绝对的爱国主义者，可以说大半辈子都已经奉献给了国家的科研事业，不过想要提升国家的实力，并不是靠着一股雄心就行的，有时候硬件方面的匮乏实在是让人无法可想。

　　风笑天看到王建国失落的神色，不由笑道：“王叔叔，您也不用多想，在什么时代、身处什么样的位置，做好自己的本分工作就行，想太多只会庸人自扰，有些东西我们是无法改变的，但通过我们的努力，推动它不断前进，它终将会有改变的那一天。”

　　王建国闻言干笑两声，有点不好意思的说道：“小天，真不好意思，让你见笑了，这些叔叔都清楚，但有时候就是忍不住会瞎想，算了，我们不谈这个，还是说说如何提升导弹打击精度的问题吧，听你之前的分析，似乎你已经找到了解决的方法？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“不错，我确实已经找到了解决的方法，我管这个方法叫做‘图像对比打击技术’，在我看来，这种技术还是很可行的。”

　　王建国听到“图像对比打击技术”这几个字，不由好奇道：“这是什么技术？我怎么从没听说过？”

　　风笑天闻言心说：你要是听说过那才见鬼了呢！这是我刚刚想到的好不好？

　　风笑天心里虽然这么想，但嘴里却说道：“所谓图像对比打击技术，其实很好理解，它是一种基于图像识别、从而实现导弹对目标物进行精确打击的技术，打个很简答的比方，这就相当于我们拿着一张照片去寻找现实中的地址，这么说您明白了吗？”

　　王建国一听就明白了，只见他迟疑道：“导弹怎么可能跟人类一样去识别地址呢？要做到这点也只能依靠全球定位系统才可以啊！”

　　风笑天闻言解释道：“这个方法分为两个部分，第一，首先获得想要攻击目标的卫星图片，这些图片对分辨率的要求不是很高，五十米以内的都行，在图片上要预先标记出目标物的位置，此外照片需要很多层次，比如说在十五千米的高空目标地区的大致图像，然后是十千米高空的时候目标地区的大致图像，以此类推，这些图片都会预先存储在导弹内部的电脑中。”

　　王建国听得一愣一愣的，只见他好奇道：“电脑？这种技术还需要在导弹上安装电脑啊？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“这就是我要说的第二个部分了，导弹上不仅要安装电脑，还要安装摄像头，并且是高倍摄像头，这样当导弹进入最后的俯冲阶段的时候，就能通过摄像头获得地表的图像，电脑收集到这些图像，会跟之前获得的图像对比分析目标物的位置，然后电脑会在导弹每个预定的飞行高度自动确认两张图片中目标物的重合点，只要找准这个重合点，就能实现精确打击了。”

　　这个方法听起来有些不可思议，王建国花了好一会儿功夫才明白过来，只见他询问道：“可是这样一来就会出现另外的问题，比如说万一两张图片的目标物没有达到重合，这就说明导弹偏离了航向，这该怎么解决？还有，如何让导弹进入目标区域上空？这也得靠卫星定位才行啊。”

　　风笑天闻言笑道：“第一个问题很简单，给导弹加装变轨技术就行了，第二个问题其实不存在——现有的东风3导弹不是还有1500—3000米的打击精度吗？这点完全可以确保导弹能够飞到目标区域的上空，我们只要保留这点就行了。”

　　王建国闻言苦笑道：“小天，你知道想要实现导弹变轨是多么困难的一件事情吗？就连美国都没熟练的掌握这种技术啊！”

　　风笑天闻言一愣，迟疑道：“这个真的很难吗？不会吧？”

　　王建国像看怪物一样盯着风笑天，正色道：“这个真的很难，如果是一般的空空导弹或者空地导弹，这个还不成问题，但我们要改装的是东风3导弹，这可是弹道导弹，你知道它最后阶段的俯冲速度是多少吗？别说变轨了，就算是导弹本身的平衡装置出现一点点问题，它都会被巨大的惯性扯碎的！”

　　风笑天闻言沉默起来，他陷入了呆滞状态，似乎正在思考什么问题，王建国见状不好打扰他，于是起身上了个厕所，等到他上完厕所回来，却发现风笑天正拿着纸笔在文件资料的背面写写画画，王建国看了一眼，心里不由惊叹到：他画的图形怎么这么正规啊？连圆规和直尺都没用呢，真是太不可思议了！

　　王建国想到这里仔细的看了看，随即他大惊失色，心说：这……这是空气动力学……这孩子怎么懂这么多啊？

　　风笑天很快就计算出了结果，他把手里的钢笔放在茶几上，然后笑道：“王叔叔，我刚才计算了一下东风3导弹的变轨可操作性，这是我给出的解决方案，您可以看看。”

　　王建国愣愣的接过文件看了起来，过了好几分钟，他才彻底明白过来，只见他一拍桌子道：“太完美了！你的计算公式真的是无可挑剔啊！小天，有没有兴趣加入到国家科研团队中来？你绝对可以获得连叔叔都无法企及的成就的！”

　　王建国的反应把屋内的人吓了一大跳，包括正在厨房忙活着的刘卫红母女，大家差点被吓出心脏病，只见王倩倩从厨房探出脑袋道：“爸，你能不能沉稳点啊，这一惊一乍的，是想把我跟妈妈吓死啊？”

　　王建国闻言大笑道：“我这是高兴啊！小天真是太厉害了！”

　　风笑天平缓了一下突突乱跳的心脏，这才开口道：“王叔叔，我现在已经开公司了，恐怕无法加入国家科研团队，不过您要是再遇到什么困难，还是可以找我帮忙的，我绝对有求必应。”

　　王建国闻言哑然，呆了一下他才开口道：“小天，你才多大啊？居然开公司了？你不上学了吗？”

　　王倩倩闻言插口道：“爸，你出院之后都没回过家，自然不知道这个，风笑天现在根本不用去学校，课本上的知识他早就学完了呢，前不久他开了一家公司，我估计生意挺大的，不然他的生意伙伴也不会送他一辆跑车了。”

　　王建国闻言这才了然，只见他失望道：“哦，原来是这样啊，小天，你开的公司叫什么啊？”

　　风笑天闻言微笑道：“我说出来你们可不能讲出去啊。”

　　王倩倩对此早就很好奇了，之前她没好意思问得太清楚，此刻听到这话，她立马点头道：“你放心好了，我们绝对不会说出去就是！”

　　王建国闻言附和道：“就是啊，不就是一家公司吗，我们怎么可能乱说？”

　　风笑天闻言这才接着说道：“我新开的公司叫做《梦想科技有限公司》。”

　　“什么！梦想科技有限公司是你开的？！”

　　首先反应过来的是王倩倩，这些天报纸和电视全都在报道这件事，说是华国有史以来最大的外商投资项目落户三江新区，这家新成立的公司叫做梦想科技有限公司，投资金额居然高达四十亿美金！

　　王倩倩听到这条新闻之后很是被震撼了一把，当时她觉得这家公司可能是挂着私人名义的国有企业，不然哪个外商愿意给私人投资这么多钱啊？现在听到风笑天说出这家公司是他开的，王倩倩先是震惊到极点，随后她就了然了，心说：风笑天那么聪明，做生意肯定也是一把好手，估计人家是看上他的能力了，不过……即便如此，四十亿美金也太多了，话说这个投资人怎么会跟风笑天这么要好呢？

　　王建国之前一直都在搞科研，也没关注这些新闻，此刻看到王倩倩惊呼出声，他不由奇怪道：“倩倩，你干嘛反应这么大啊？难道小天的公司有什么特别的地方吗？”

　　王倩倩闻言大声道：“当然很特别了，这家公司是我国有史以来获得外商投资最多的公司！总投资额高达四十亿美金！”

　　王建国听到这话立马惊呼道：“你说什么？四十亿美金？！！这……这……”

　　风笑天看他一脸震惊的表情，微微一笑道：“王叔叔，您就别大惊小怪了，这些钱又不是我的，是人家投资的。”

　　由于此前的新闻过于震撼，所以王倩倩就对这家公司关注了一下，此刻听到这话，她不由笑道：“风笑天，你可别谦虚，报纸上都登了，你跟投资方签订的条款可是极其苛刻的，甚至有人说人家这相当于直接送钱给你，我就纳闷了，对方为什么会接受你提出的那些条款呢？”

　　风笑天闻言笑道：“这就好比周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，真正的原因是我自己的实力值得上这个价钱——王叔叔，我帮您解决了东风3导弹的技术升级问题，您觉得我刚才提出的解决方案值多少钱？”

　　王建国闻言想了一会儿，然后开口道：“这个不太好计算，不过从技术的角度来说，你的方案绝对是没有问题的。”

　　风笑天闻言笑道：“这种图像对比打击技术不仅可以用来改装东风3导弹，也能用在新研发的导弹上，特别对于没有高分辨率卫星定位的国家，是最好的解决方案，如果加上导弹变轨技术，个人觉得它们的价值最起码不会低于四十亿美金。”

　　风笑天没有说大话，美国之所以会在导弹技术上那么领先，是因为他们拥有GPS全球定位系统，没有GPS定位系统的国家怎么办？想要提高导弹打击精度，就只能从别的方面着手了，所以说风笑天的这项技术绝对是广大的发展中国家的急需之物，卖技术都能卖到四十亿美金！

　　王建国是个科研人员，对商业化的事情不太熟悉，此刻听到风笑天说这项图像对比打击技术居然值这么多钱，他就呆住了，过了一会儿，他才小声道：“小天，这个技术叔叔不要了，太贵重了。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“王叔叔，您就别跟我客气了，我这也是在为国家出一份力，希望您能代表国家收下，不过您可一定要为我保守这个秘密啊！”

　　王建国闻言思付再三，最后终于点头道：“好吧，叔叔就收下了，咱们接着来探讨一下细节吧。”

　　随后两人就聚在一起商讨着这项技术的实施细节，虽然风笑天之前已经讲得很清楚了，但有些地方王建国依然遇到了困难，只听他问道：“小天，想要在导弹里安装摄像头和电脑并不太困难，难的是如何让电脑按照你所设想的正常工作，图像对比打击技术最关键的地方就在于如何让图像实现自动对比，如果没有相关的程序，电脑也工作不了啊。”

　　王建国对电脑不太熟悉，所以才提出这样的疑问，风笑天闻言在心里叹了口气到：算了，我就送佛送到家吧！

　　风笑天想到这里开口道：“电脑程序我来帮忙开发，此外这个变轨技术的具体改动方案我也会做一份详细的解析报告给您，还有……”

　　风笑天一股脑把自己认为最关键的地方全都说了出来，并且承诺给与解决方案，王建国此刻就像是个小学生一样，风笑天在他面前简直变成了大学教授，听到风笑天说话，他只能一个劲的点头，只听风笑天最后总结道：“这样一来我提出的图像对比打击技术就不会有任何问题了，它最大的优点就是具有很高的自主性，发射以后除了在到达目标区域上空的飞行途中需要卫星提供指引，其它的完全都是靠它本身的能力来完成的，按照我的预估，它的打击精度完全可以从1500—3000米的范围提高到50米以内，也就是说它的打击精度在原有的基础上提高了至少30倍！这对于能够携带一点五吨常规高爆炸药的东风3导弹来说，杀伤力完全可以得到保证，我想沙特方面对这样的技术升级一定会很满意的，您这次去也能满载而归！”

　　王建国闻言笑道：“是啊，这样一来我们既能获得那五亿美金的外汇，又能狠狠地扇美国人一个响亮的耳光，实在是一举两得啊！”

　　风笑天闻言心中一动道：“王叔叔，我觉得你们完全可以跟沙特政府谈一谈，就说技术升级分为几个等级，等级不同，价格也不同，比如要把精确度在原有的技术上提升两倍，需要向我国支付一亿美金，提升四倍需要支付两亿美金，这样以此类推，如果能提高三十倍，这就能赚到十五亿美金了，您想想是不是这么个理？”

　　王建国闻言立马呆住，片刻之后他就拍手大笑道：“哈哈哈哈！还是小天你有商业头脑啊，我觉得这个非常可行，沙特政府根本不在乎钱，他们想要的就是更先进的导弹！跟你说个真实的笑话——这批东风3导弹当初卖给沙特政府30枚，本来我方的谈判人员提出的交易价格一共是35亿人民币，可是沙特那边的翻译却以为是35亿美金，结果收钱的时候你猜怎么着？沙特政府居然真的支付了35亿美金！全都是现金啊！你说他们是不是财大气粗？是不是该宰？哈哈哈哈！”

　　风笑天闻言跟着哈哈大笑起来，片刻之后他就露出一个狡猾的表情道：“我还有办法可以让国家再捞一笔——美国不是阻挠双方之间更高性能导弹的交易吗？我们可以跟沙特提出交易东风3，然后暗地里跟他们许诺，说可以把这些导弹的打击精度提升好几个等级，这样他们自然有意向购买，并且美国政府也不会太在意，毕竟这种导弹在他们看来是落后的垃圾，这样不仅能按照一亿美金的价格出售这种老式导弹，更能赚到丰厚的升级费用，这才真是一举两得啊！不过这件事只能在升级之前完成，要是美国看到了导弹升级后的效果，估计他们又会从中作梗的。”

　　王建国听到这话用一种怪异的表情盯着风笑天，好半天才开口道：“小天，我越来越觉得你太狡猾了，不过——你说得很对！这样的事情还是很具有操作性的，你等着，我这就去打电话通知领导！哈哈哈哈！”

　　王建国跟风笑天开了个玩笑，随后他就跑进了书房，王倩倩此刻走到风笑天跟前站定，然后歪着脑袋盯着风笑天打量了一会儿，这才说道：“风笑天，这些鬼心思你都是跟谁学来的啊？”

　　风笑天闻言讪笑道：“这个……我也是在为国家着想嘛，哪里能说是鬼心思呢？对吧？”

　　王倩倩闻言忍不住扑哧一笑，然后正色道：“这些点子能为国家牟利，也能为私人牟利，风笑天，你可不能走入歧途哦！”

　　风笑天闻言立马拍着胸脯保证道：“王倩倩同学，请你放心，我风笑天无论如何也不会走入歧途的！不然就……就让我的梦想科技公司破产！”

　　风笑天现在很有点赌咒发誓的模样，王倩倩闻言满意的点头道：“嗯，那就好，赶紧帮我去厨房端菜吧，马上就要开饭了。”

　　风笑天闻言答应一声，他起身跟着王倩倩往厨房走去，一边走他一边心想：真是太古怪了……为什么我在王倩倩面前总会不自觉的感到紧张呢？特别在她表情严肃的时候，我总会觉得害怕，这种感觉在黛妃儿和薇薇安面前从来都没有过，谁能告诉我这到底是因为什么啊？？

　　风笑天帮着王倩倩把饭菜端到餐桌上，又把碗筷摆放好，随后两人就坐在桌子前等着。王倩倩坐下之后伸了个懒腰，随后她扭头对风笑天说道：“风笑天，你是怎么学会弹钢琴的，还有小提琴和古筝，这些乐器很难学吧？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“还好吧，我也没怎么学，倒是你，居然还会武术，今天要不是看了你的精彩表演，我还被蒙在鼓里呢。”

　　王倩倩闻言扬了扬眉毛道：“那不叫武术，那是表演，真正的武术我可不会，翻跟头什么的看着很拉风，其实也就是做做样子罢了。”

　　风笑天闻言哦了一声，然后问道：“王倩倩，这次比赛你没有获得第一名，你还会出国吗？”

　　王倩倩闻言神秘的笑了笑，然后反问道：“你觉得呢？”


第280章 一封信

　　两人刚说到这里，刘卫红就端着西红柿蛋汤走了出来，发现王建国不在，刘卫红就好奇道：“倩倩，你爸爸呢？”

　　王倩倩闻言对着书房努了努嘴，说道：“还在书房里呢，他说进去打电话，到现在都没出来。”

　　刘卫红把围裙解下来，挂在椅子上，然后坐在王倩倩身边，只见她叹了口气道：“这家伙整天就知道搞科研，难得回来一次，回家了也不忘了工作，真是……唉……”

　　刘卫红说着说着眼圈开始泛红，王倩倩见状立刻把脑袋靠在妈妈肩头，撒娇道：“妈，不是还有我陪着你吗？你就别伤心了，跟爸爸过了这么多年，你还不了解他么？”

　　刘卫红伸手抚摸着王倩倩的脑袋，勉强露出一个笑容道：“可是你也要出国留学了，今后妈妈该怎么办？”

　　风笑天闻言看了王倩倩一眼，王倩倩正好看向他，两人的目光在空中交汇，风笑天看到王倩倩眼神里满是不可捉摸的意味，心说：王倩倩还是要出国啊，唉，非要获得什么诺贝尔奖，话说这个奖是那么容易就能得到的么？

　　王倩倩直视着风笑天，风笑天对她露出了一个微笑，随后风笑天开口道：“王倩倩同学，不是说好这次没获得第一名你就不出国的吗？难道你反悔了？”

　　王倩倩闻言微微一笑道：“这个可不好说哦！”

　　风笑天闻言呆了一下，心想：不好说是什么意思啊？唉，女孩子的心思真是搞不懂啊。

　　王建国已经打完了电话，只见他满脸兴奋的走出书房，对风笑天说道：“小天，我把你的建议说给领导听了，领导说很是可行，唯一需要确认的就是你提供的技术是否可行，我们明天要开个论证会，去沙特的事情要先缓一缓。”

　　王建国说着话坐到了风笑天身边，随后他就打开酒瓶给风笑天倒酒，风笑天见状心说：王叔叔还真是后知后觉啊，居然没发现刘阿姨都哭了呢。

　　风笑天刚想到这里，王建国就转头对刘卫红说道：“卫红，我有个好消息要——你怎么哭了？”

　　王倩倩闻言撅着小嘴道：“爸，这么多年来你都是埋头做研究，都把妈妈给冷落了，妈妈这是在伤心呢！”

　　王建国闻言一脸歉意的拉着刘卫红的手说道：“我也知道这点，所以前几天跟领导申请了单位房，过几天就可以搬去单位住，这样咱们不是可以天天见面了吗？以后就算倩倩出国留学，你也不用担心一个人会很孤独了。”

　　刘卫红闻言转头问道：“这是真的吗？”

　　王建国闻言呵呵一笑道：“当然是真的了，我刚才说有好消息，就是指这个，本来是想等到吃饭的时候再跟你说的，谁知你像个小孩子一样，居然当着小天的面流眼泪，你羞不羞啊？”

　　王建国开起了玩笑，刘卫红果然不哭了，风笑天见状心说：男人结婚以后就是事多，老婆孩子都要照顾，看着挺麻烦的，要不……我以后不结婚？这样才有精力搞研究嘛！

　　风笑天最讨厌的就是麻烦，不管是什么事情，只要打扰到他，他都会从心底排斥，此刻想到不结婚的事情，他就觉得自己找到了最好的解决方案，于是脸上露出了很开心的笑容。

　　王倩倩听说要搬家，立马就呆住了，片刻之后她才开口道：“爸，搬家之后我怎么上学啊？”

　　王建国闻言奇怪道：“你不是要去留学么？还上什么学啊？”

　　王倩倩闻言欲言又止道：“可是……可是我不是还没最终确定下来么？”

　　王建国闻言呆了一下，然后说道：“你的申请都交上去了，怎么能说没确定下来？倩倩，你到底是怎么打算的？能跟爸爸说实话吗？”

　　王倩倩闻言转头看向风笑天，风笑天见状心说：你爸问你话呢，你看我干嘛？

　　王倩倩很快就收回了自己的目光，然后小声道：“爸，搬家的事情先缓一缓，等我作出决定后再说好吗？”

　　王建国闻言点头道：“好吧，那就以后再说，不过你可得抓紧啊，出国留学的申请已经通过了，一个礼拜之内就要作出决定，不然老拖着时间可能就错过了。”

　　王倩倩闻言点点头，随后王建国就举起酒杯道：“小天，咱们爷俩好好喝一口！”

　　一个小时之后，晚饭终于结束，这顿饭的气氛有些古怪，刘卫红有点患得患失，似乎在担心王倩倩出国的事情，王倩倩则非常沉闷，吃饭期间没说几句话，但她却总会偷偷地看向风笑天。至于风笑天，他看到母女两这样的反应，也显得有些小心，除了应付王建国，他就没怎么开口了。饭桌上唯一正常的就数王建国了，他似乎根本没察觉到饭桌上古怪的气氛，言行举止仍旧跟往常一样。

　　风笑天被王家三口送出门外，等到房门关上，他就小声道：“王叔叔还真是个木头，居然没看出老婆孩子有些反常，难道这就是搞科研的后遗症？”

　　风笑天说完话就想上楼，不料他的电话却在这个时候响起，风笑天有点纳闷的接通电话，随后他就听到了刘小军的声音：“风笑天，你在家吗？”

　　风笑天闻言顿了一下，然后说道：“是啊，我正在上楼呢，刘小军，你打电话过来有什么事吗？”

　　刘小军闻言沉默了一下，然后说道：“我就在你家的楼下，有件事想要找你帮忙，你能下来一下吗？”

　　风笑天闻言答应一声，挂断电话后他就转身下楼，来到楼下之后，他就看到了蹲在院墙旁边的刘小军。

　　此刻的刘小军看上去很是忐忑，他的嘴里居然还叼着一根香烟，风笑天上前两步，笑道：“刘小军，你这是怎么了？干嘛这幅表情啊？”

　　刘小军闻言抬头一看，随后他就扔掉香烟起身道：“风笑天，哥哥我现在遇到了一个难题，想找你帮忙。”

　　风笑天看他一脸正色，不由好奇道：“帮什么忙啊？”

　　刘小军闻言看了看四周，然后神神秘秘的拉着风笑天往院子外走去，一边走他一边说道：“风笑天，我要去参军了。”

　　风笑天闻言愣了一下，然后笑道：“这可是好事啊，你干嘛愁眉苦脸的？”

　　刘小军闻言叹了口气道：“这虽然是好事，但……唉，怎么说呢，其实我并不是很想去参军，之所以还是选择了当兵，一来是因为我家里人希望我这样，二来……二来……”

　　刘小军说到最后就开启了重复模式，一连说了好几次二来，但就是没二来出个所以然，风笑天见他的表情很是扭捏，不由奇怪道：“刘小军，你在我心里可一直都是大老爷们的形象，怎么现在像个娘们似的扭捏起来了？”

　　刘小军闻言叹了口气，然后答非所问道：“风笑天，跟你说个事，你可千万别跟别人说啊。”

　　风笑天闻言点头道：“你说吧，我听着呢。”

　　风笑天原本以为刘小军会说出实情，但他开口说出的话却是这样的：“风笑天，你可能还不知道，方若阳已经死了。”

　　这件事就是风笑天干的，他怎么可能会不知道？此刻听到刘小军说出这样的话，风笑天立马警觉起来，他不确定刘小军是不是在试探自己，只见他装出震惊的表情问道：“你说什么？！方公子死了？怎么死的？？”

　　刘小军闻言叹了口气道：“我是第一批赶到现场的人，他是开枪自杀的，脑袋都被子弹给打穿了，唉，死得真惨。”

　　风笑天仔细的关注着刘小军脸上的表情，发现刘小军似乎没有演戏的成分，他这才放下心来，只见他好奇道：“方公子为什么要自杀呢？他们家有权有势的，又快跟胡小姐结婚了，这是不是不合理啊？”

　　刘小军拉着风笑天在路边坐下，然后掏出香烟点燃，吸了一口他才叹息道：“他是为情自杀……这件事是个天大的丑闻，方若阳在自杀之前跟很多人打过电话，其中就包括我，他说胡小姐怀上了别人的孩子，他接受不了这个事实，所以先杀了胡小姐，然后自杀。”

　　这些事风笑天都知道，方若阳当时打电话的时候他就站在跟前，此刻听到这话，他装出疑惑的表情问道：“这是真的吗？这件事是怎么善后的？”

　　刘小军闻言叹了口气道：“还能怎么善后？发生了这样的事情，两家人自然不好再说什么，只能是一笔勾销了。”

　　风笑天闻言这才彻底放心，只见他点头道：“嗯，也只有这样子了——刘小军，你不是说要找我帮忙么？为什么却说起了方公子的事情？”

　　刘小军闻言讪笑道：“我这是在抛砖引玉嘛……其实吧，我找你帮忙的事情是跟感情有关，具体来说……是跟王倩倩有关……”

　　刘小军说到这里脸上居然红了，这可是百年难得一见的事情，风笑天早就知道刘小军喜欢王倩倩，不过他后来一直都没去学校，也不知道刘小军跟王倩倩之间是个什么状态，听到这话他哈哈一笑道：“这种事有什么害羞的？虽然我不赞同早恋，但是你的事情我还是要帮忙的！说吧，要我怎么帮你？”

　　刘小军闻言拍了拍风笑天的肩膀道：“还是你靠谱，其实也不算太难，就是送一封信而已。”

　　刘小军说着话从怀里掏出一封信递给风笑天，然后接着说道：“这可是我写的第一封信，你交给王倩倩吧，她看了之后就会明白的。”

　　风笑天看着手里密封好的信件，笑着说道：“你放心，我一定会帮你把信送到王倩倩手里的，不过——你们两个一个要出国，一个要参军，以后该怎么办？”

　　刘小军闻言苦着脸说道：“本来我是不会去参军的，听到王倩倩要出国的消息，我很是失望，这才答应了家里人的要求，风笑天，你说王倩倩是不是很奇怪啊，上学上得好好的，为什么非要出国呢？”

　　风笑天当然知道王倩倩出国的具体原因，不过这话他也不好说给刘小军听，只见他微微一笑道：“这谁能知道，也许她有着自己的追求吧。”

　　风笑天嘴上虽然这么说，但是心里却琢磨到：感情的事情真是难以理解，方若阳为了胡小姐自杀，刘小军听到王倩倩要出国，心灰意冷之下要去参军，看来刘小军也是个情种啊。

　　风笑天刚想到这里，刘小军就开口道：“风笑天，你是不是觉得我很傻啊？”

　　风笑天闻言奇怪道：“你为什么这么说？”

　　刘小军闻言苦笑道：“其实我知道王倩倩根本就不喜欢我，我能看出她的心里有其他人，但我就是抑制不住自己，可能这封信她看了之后会直接扔进垃圾堆，但我就是不甘心，即便今后很难再见面，我也要让她明白我的心意！”

　　风笑天听到这话伸手拍了拍刘小军的肩膀道：“刘小军，你这不是傻，而是勇敢，不过我也挺担心你的。”

　　刘小军听到风笑天的话先是一笑，随后他迟疑道：“你担心我什么？”

　　风笑天闻言面色一正道：“我担心你会跟方公子一样，以后在感情上会钻牛角尖。”

　　刘小军闻言哈哈一笑道：“拉倒吧！我可没那么傻！方若阳这人我很是了解，他其实是一个很有雄心壮志的人，不过却有些优柔寡断，如果我是他，直接找人把那对狗男女给杀了，还犯得着为那样的女人自杀？真是笑话！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“胡家可不简单，你要是真的这么做了，就不怕惹上麻烦？”

　　刘小军闻言看了看四周，发现没人，他这才神神秘秘的说道：“风笑天，告诉你一个秘密，你可不能跟别人说啊！”

　　风笑天看他如此神秘，于是点头道：“你说吧，我不会跟别人说的。”

　　刘小军闻言小声道：“其实方若阳有自己的秘密部队，他死了之后这只秘密部队就归我统领了，我要是他，直接派人杀掉胡小姐，完全可以伪装成意外事故，你说是不是这个理？”

　　风笑天闻言感到非常意外，方若阳临死之前确实说过他在胡小姐的授意之下培植了自己的亲信势力，风笑天原本以为方若阳死了之后这只秘密部队就会因为群龙无首而消散，万没想到刘小军居然接过了这支部队的指挥权，只见他迟疑道：“刘小军，你是怎么做到这点的？”

　　刘小军闻言呵呵一笑道：“方若阳那家伙担心事情败露，所以就想拉人下水，我就是他重点拉拢的对象，为了做到这点，他把这个秘密告诉给了我，现在他死了，他培植的势力自然就落入我的手里了，所以我现在有了其他的想法，风笑天，你在国外好像很有门道，要不我们今后合作赚大钱，怎么样？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“刘小军，咱们也算是好哥们，互相之间也都很了解，合作赚钱的事情自然是没有任何问题，比如说那艘航空母舰，其实我已经准备好了，就等着提货呢！”

　　刘小军闻言哈哈一笑道：“这艘航空母舰你先放着，等我去军队镀金之后再来找你，到时候咱们就能把这些事情都操持起来！”

　　本来计划内的人还有方若阳，现在方若阳死了，由刘小军顶上，这让风笑天更加放心，只见他笑道：“没问题！到时候让我们来改变这个世界！”

　　刘小军还以为风笑天说这话是在开玩笑，只见他笑道：“好！咱们去改变世界！啊哈哈哈！”

　　刘小军这话刚说完，一个声音在两人身后响起：“风笑天，刘小军，你们在聊什么？聊得这么开心啊？”


第281章 一个耳光和一个吻

　　风笑天和刘小军听到这个声音全都愣住了，片刻之后刘小军就飞速起身对风笑天说道：“你们先聊，我这就走了——王倩倩，再见！”

　　刘小军说完话就一溜烟的跑开了，看他惊慌失措的模样，不知道的还以为他见到鬼了呢。

　　风笑天见状笑了笑，他知道刘小军这是在害臊，风笑天看了看手里的信，然后起身道：“王倩倩，这是你的信，你好好看看吧。”

　　王倩倩刚洗完澡，头发还有湿，原本她是想下楼买点水果，不想刚走出院子就看到了风笑天跟刘小军坐在马路边说话，听到两人说什么“改变世界”，她就上前问了一句，谁料刘小军听到她的声音立马就跑了，此刻看到风笑天一脸怪笑的递给自己一封信，王倩倩先是一呆，然后接过信满脸好奇道：“风笑天，这是我的信？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“确实是你的信，你回家之后可要好好看看哦！”

　　风笑天说话间还对着王倩倩眨了眨眼睛，随后他就哈哈大笑着转身上楼去了，剩下王倩倩站在原地，只见她有点摸不着头脑的小声自语道：“他这是怎么了？为什么这个样子啊？”

　　随后王倩倩就看了看信封，迟疑道：“这封信怎么没有邮票和邮戳呢？风笑天从哪里弄来的？”

　　王倩倩很是好奇，一般女孩子都会忍不住自己的好奇心，王倩倩身为女孩子自然也不例外，她立马就拆开了信封，拿出信纸看了起来，只见信纸的第一句写着“致最爱的人”，王倩倩看到这几个字仍然没明白过来，于是接着往下看，只见下面写道：“王倩倩，你是那么的美丽，我已经陷入你的魅力无法自拔，你的微笑像冬日的暖阳，融化了我的身心……”

　　第一段还没看完，王倩倩的小脸就红到了耳朵根，直到现在她现在才终于明白过来，原来风笑天递给自己的是一封情书！

　　这年头写情书很流行，少男少女如果有喜欢的人，都会通过书信传情，王倩倩以前也不是没有收到过别人的书信，不过一般她都不会看，会直接撕碎了扔掉，王倩倩还是很讲原则的，一来她不想看到她不喜欢的人写的情书，这样会觉得恶心，二来她也会照顾到那些男孩子的脸面，公布情书内容的事情她是绝不会做的。

　　此刻看到风笑天亲手交给自己的情书，王倩倩却呆住了，她感觉自己的心脏就要跳出嗓子眼了，呆了一会儿之后，王倩倩忽然转身跑上楼，妈妈刘卫红见她空手回来，于是问道：“倩倩，你不是说要卖水果的吗？怎么空着手回来了？”

　　王倩倩努力的装出平静地表情，一边往自己房间里走，一边漫不经心的说道：“忽然不想吃水果了，我先休息了哦！”

　　说完话她就关上自己的房门，坐在书桌前仔细的看着这封情书，越看她就越脸红，越脸红她就越看，一页信纸被她来来回回看了十多遍，到后来她都能背下来了。

　　晚上九点，王倩倩放下信纸，只见她像木偶似的坐在桌子前，嘴里碎碎念叨着：“你是那么的美丽……我已经陷入你的魅力无法自拔……你的微笑像冬日的暖阳……融化了我的身心……”

　　背完了第一遍之后，王倩倩就捂着红润的双颊小声道：“风笑天真是有文采……写得这么好呢……”

　　风笑天此刻正坐在电脑前忙活着，他在帮王建国开发图像识别程序，半个小时不到，风笑天就完工了，只见他站起身伸了个懒腰，然后打着哈欠说道：“好累……该睡觉了……”

　　风笑天洗漱完毕很快就睡着了，王倩倩房间里的灯光却亮了一夜，看来她一夜未眠……

　　第二天一大早，风笑天就起床锻炼身体，吃过早饭之后，他就开始在家里练习《蒙娜丽莎的微笑》，他在网络上搜索了许多关于这幅画的要点信息，最关键的是绘画技巧，每个细节他都不放过。

　　下午四点，王建国就拿着一个硬盘找上门来，风笑天把编写好的程序下载在了硬盘上，然后他就被王建国拉着去他家吃晚饭。

　　王建国今天去参加了论证会，在会上提出了风笑天的图像对比打击技术，这让与会的专家们很是震撼，大家觉得这个方法非常可行，都对王建国赞不绝口，王建国对此自然是极高兴的，所以他就想犒劳一下风笑天这个最大的功臣。

　　晚上六点半，风笑天走出了王倩倩家的大门，他一边上楼一边纳闷道：“王倩倩今天是怎么了？为什么看都不看我一眼？而且还一直脸红，是不是生病了？”

　　接下来的几天，风笑天一直都在练习绘画技巧，到了星期五这天，王倩倩就找上门来了，风笑天打开房门看到王倩倩一身洁白的连衣裙，不由看得呆了。

　　王倩倩明显是经过精心打扮过的，她的长发随意披散着，脸上画了淡妆，嘴唇上涂了莹白的唇膏，身上还喷了香水，洁白的连衣裙有点紧身，看上去有点像是成熟女人穿的款式，因为裙子的下摆很短，只能盖住大腿的三分之二处，裙子的胸口处开口有点低，王倩倩丰满的酥胸把领口撑开了一截，微微露出了一点乳沟。

　　风笑天看到王倩倩洁白的大腿和若隐若现的乳沟，就像是看到了世界末日一样，只见他瞪大双眼结巴道：“王、王倩倩……你、你怎么穿成这样子啊？”

　　王倩倩的打扮很大胆，这样的装扮即便在大城市也是极其罕见的，风笑天知道她其实是个很保守的女孩子，此刻看到她这身打扮，风笑天不由傻眼了。

　　王倩倩此刻显得有些害羞，她有点局促的伸手拉了拉裙子的下摆，很明显，她对于自己的打扮也有些不自然，只见她红着脸说道：“风笑天，我们能出去聊么？”

　　风笑天弄不明白王倩倩到底想干嘛，听到这话他也不好拒绝，只见他点头道：“哦……好吧，你等会儿，我马上就出来。”

　　风笑天把绘画的颜料收拾了一下，然后跟着王倩倩出门了，下楼的时候他忍不住开口道：“王倩倩，你穿成这样你妈妈不会说你么？”

　　王倩倩闻言小声道：“我爸妈今天去喝喜酒了，晚上不回家。”

　　风笑天闻言哦了一声，两人下楼后走上了大街，由于王倩倩的打扮有些超前，加上她长得仙女一样，所以行人纷纷对她行注目礼，风笑天走在她身边，觉得压力很大，于是他开口道：“这里人太多了，要不我们去没人的地方吧？”

　　王倩倩闻言小脸立马变成了红苹果，只见她微微点头，小声道：“嗯……”

　　两人转身往小路走去，风笑天心说：王倩倩到底怎么了？为什么变得跟薇薇安一样害羞了？

　　两人沿着小路往前走，好久都没说一句话，最后还是王倩倩首先开口道：“风笑天，你……你这些天过得还好吧？”

　　风笑天闻言心里纳闷到：多稀罕啊，这几天我不是每天去你家吃晚饭的么？每天都见面，你不知道我过得好不好？

　　风笑天心里虽然这么想，但是嘴里却说道：“还好，王倩倩……你今天为什么要这样打扮啊？这身衣服是不是太暴露了一点？”

　　王倩倩闻言红着脸沉默了片刻，然后开口道：“风笑天，这身衣服好看吗？”

　　风笑天闻言呆了一下，然后说道：“好看是好看，但是……”

　　王倩倩闻言露出了一个甜美的笑容，然后说道：“好看就行，人家卖衣服的说我身材好，穿这样的衣服正好合适……”

　　风笑天闻言笑道：“换成别人估计她们也会这么说，卖衣服的自然是什么好听说什么，王倩倩，你平时挺有主见的啊，为什么听到卖衣服说的胡话就把这件衣服买下来了？”

　　王倩倩闻言微笑道：“没事的，最主要我也很喜欢这件衣服，我觉得我打扮得成熟一点也没关系。”

　　风笑天闻言只能作罢，看到王倩倩雪白的大腿都露在外面，风笑天就担心道：“王倩倩，晚上有点寒气，你这样不会感冒吧？”

　　王倩倩闻言笑着摇头道：“我穿了丝袜，还好。”

　　两人此刻已经走到了小路的尽头，再往前走就是田野了，风笑天见状开口道：“我们还是往回走吧，你穿着高跟鞋，不能再往前走了。”

　　王倩倩闻言点点头，此刻的她完全变成了小绵羊，对风笑天的话简直是言听计从，两人转身往回走，风笑天觉得王倩倩这几天很有些反常，于是问道：“王倩倩，你最近是不是生病了？为什么老是脸红啊？”

　　王倩倩闻言心说：难道你不知道我为什么会变成这样？都到这个时候了，你还装啊？算了，还是我主动一点吧！

　　王倩倩是个很有个性的女孩子，她今天找风笑天出来就是为了表明自己的心意，原本一开始风笑天在她眼里只是一个很普通的人，她帮助风笑天也只是出于正义感，可自从风笑天跟她之间发生误会并且解除误会之后，王倩倩就感觉自己老是不自主的想起风笑天，特别风笑天在国际奥赛上一鸣惊人之后，她心里的角落完全被风笑天占据了，她之所以提出要出国留学，也是为了不让自己跟风笑天的差距变得太大，不得不说，她确实很要强。

　　自从几天前收到风笑天递给她的情书之后，王倩倩心里就开始风云翻滚，踌躇了这几天，她终于迈出了第一步，至于她为什么这么做，完全是因为情书的最后一句话：“我的心意你已经知道了，如果有意的话，请你也表明你的心意好吗？时间不多了，期待着你的回音。”

　　这封信是刘小军写的，这句话的原意是说我们马上就要各奔东西了，你要是有意，我们还能做一些改变，可是在王倩倩这里却理解成了：“你马上就要出国了，希望在此之前能得到你的回复。”

　　王倩倩本来是打定了主意要出国的，但到了现在她却有些犹豫起来，真要说起来，这是因为她心里放不下风笑天，看到了“风笑天”写给自己情书上的最后一句话，她踌躇了好几天，这才鼓足勇气约风笑天出来面谈，只要风笑天发话，她就不准备出国了。

　　可是现在看到风笑天丝毫不提情书的事情，王倩倩就有些不理解了，两人正在往回走，眼看着四周无人，王倩倩就小声道：“风笑天，那封情书……”

　　风笑天刚才询问王倩倩是不是生病了，结果王倩倩沉默了好一会儿，却说出了这样的话，风笑天根本就没有把王倩倩的反常举动跟情书联系起来，听到这话他呵呵一笑道：“你看过那封情书了？”

　　王倩倩此刻非常紧张，只听她小声道：“嗯……看过了……写得挺好的……”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“没想到刘小军那家伙学习不行，写情书居然那么在行。”

　　王倩倩听到这话有点没反应过来，只见她扭头看向风笑天，迟疑道：“这封情书跟刘小军有什么关系？”

　　风笑天闻言就把事情的经过说了一遍，王倩倩越听脸上的表情越难看，听完之后她惨然而笑道：“哦……原来是这么回事啊……”

　　风笑天看她满脸惨白之色，还以为她身体不舒服，于是关切道：“王倩倩，你是不是着凉了？来，快把衣服披上。”

　　风笑天说着话就脱下了自己的外套，披在了王倩倩雪白的肩头，王倩倩愣愣的看着风笑天，眼珠都不动一下，只看得风笑天浑身发毛，只见他讪笑道：“王倩倩，你干嘛啊这是？怪吓人的……”

　　王倩倩闻言脸上的神色变了几遍，终于露出一个微笑道：“风笑天，我明天就要出国了，作为老同学加好朋友，在临别之前你能给我一个拥抱吗？”

　　风笑天闻言呆了一下，片刻之后他就很大方的张开双手道：“当然可以了！王倩倩，祝你一路顺风！也祝你早日实现自己的梦想！”

　　如果放在平时，风笑天是绝对不会拥抱王倩倩的，一来这是王倩倩自己提出的要求，风笑天自然不用担心挨打的问题，二来王倩倩说得很在理，好朋友要出国，出国之前拥抱送行也不算过分，三来嘛……是因为这里没有外人，即便风笑天跟王倩倩拥抱了，也不会被别人说三道四。

　　风笑天抱住了王倩倩，他没敢用力，因为王倩倩现在穿的衣服很单薄，本来他想一触即分，可是王倩倩却没能让他如愿，风笑天的双手揽住王倩倩的后背之后，王倩倩就伸手抱住了风笑天，她抱得很紧，丝毫不在乎自己丰满的身体跟风笑天的身体亲密接触到了一起。

　　风笑天立刻感受到了王倩倩丰满酥胸的挤压感，以及她身上淡淡的香味，没有微风吹过，王倩倩身上女儿家的香味却直冲入风笑天的鼻孔，然后冲进了他的心房，风笑天忽然觉得自己的内心深处触动了一下，随即一股莫名的感觉钻进了他的脑海里，无论风笑天怎么努力，他都无法把这股感觉赶出自己的大脑，他并不明白这股奇怪的感觉意味着什么。

　　为了缓和一下内心的不安，风笑天开口道：“王倩倩，你身上好香啊。”

　　两人拥抱在一起，作为好朋友和老同学的关系，风笑天说出这样的话多少有些不合适，王倩倩听到这话微微一笑道：“这是你给我买的香水，今天还是我第一次用呢——风笑天，你为什么发抖？”

　　风笑天确实在发抖，这是因为他内心的不安通过神经系统展现了出来，听到这话他干笑道：“也许是因为有点冷吧……王倩倩，你也在发抖，这是为什么呢？”

　　王倩倩闻言微笑道：“因为我也觉得冷——风笑天，你长高了，现在比我还高呢……”

　　风笑天闻言小声道：“我最近吃得好，每天坚持锻炼身体，自然会长高了……王倩倩，要不我把衬衣也脱下来给你披上，这样你可能会觉得暖和点……”

　　王倩倩闻言摇摇头，小声道：“我是心里冷，心冷了，穿再多也不会暖和的……”

　　风笑天听到这话无言以对，两人就这么抱着，过了好一会儿，王倩倩终于松开了风笑天，不知怎么的，风笑天居然有点舍不得，两人之间流转着很奇妙的气流，相对而视之后，风笑天微笑道：“王倩倩，一定要好好照顾自己，我知道你很要强，但如果遇到了解决不了的困难，还请你打电话给我，我一定会竭尽全力帮助你的。”

　　风笑天说话的语气十分温柔，听起来就像是情人间的对话，王倩倩闻言微微点头道：“我知道了，风笑天，你也要照顾好自己，你的健康不只属于你自己，明白吗？”

　　风笑天闻言点头道：“我知道，会注意的。”

　　王倩倩闻言面露微笑，瞬息之后她忽然露出一个颇含意味的笑容，抬手给了风笑天一个响亮的耳光，这一巴掌非常用力，直打得风笑天眼冒金星，他的脸上立刻出现了一个鲜红的巴掌印。

　　原本两人之间的气氛非常好，王倩倩突然的一巴掌把风笑天给打懵了，风笑天有点没反应过来，只见他捂着脸愣了一会儿，然后结巴道：“王倩倩……你……你……”

　　王倩倩打了风笑天一巴掌，忽然沉声道：“风笑天，这一巴掌是为了让你记住我。”

　　王倩倩说完这话凑到风笑天脸颊边，闭上眼睛亲了风笑天被打过的地方一下，然后她微笑道：“这一个吻是让你无法忘记我。”

　　王倩倩说完话就把外套还给风笑天，然后她转身往回走。风笑天傻傻的站在原地，他的脑海里全都是王倩倩刚才说的话：“这一巴掌是为了让你记住我……这一个吻是让你无法忘记我……”

　　王倩倩走出十多米远，忽然转身大笑道：“风笑天是个傻瓜！王倩倩也是个傻瓜！咯咯咯咯！”

　　王倩倩说完话很开心的笑着跑远了，剩下风笑天站在原地，好半天他才喃喃自语道：“我终于知道自己为什么在王倩倩面前总会感到紧张了……那是因为……我喜欢她……”

　　王倩倩已经消失在了风笑天的视线里，风笑天兀自呆立良久，然后小声道：“原来……王倩倩也喜欢我……”


第282章 疯狂的兰博基尼

　　风笑天站在原地，有些沉醉了，他回忆起了跟王倩倩之间的点点滴滴，两人都是对早恋很反感的人，但是少男少女心中是不可能真的抗拒早恋的，每个人心中都有属于自己的白马王子或者白雪公主，风笑天和王倩倩自然也不会例外。

　　两人算是另类，都很有自己的原则，也都有自己的坚持，风笑天坚持不早恋，是因为他还有很多的事情要去做，他不喜欢被这些事情分心，王倩倩坚持不早恋，那是因为她是个很传统的华国女人，也是因为她没有遇上让她心动的男孩子。

　　到了现在，两人虽然没有明说，但是双方都明白了对方的心意，特别是王倩倩，她很大胆，在独特的个性的驱使之下，她打了风笑天一巴掌，又吻了他一下，可以说已经把自己的心意表露得很明白了。

　　至于风笑天，他在两人相拥时说话的那种神态和语气，也已经让王倩倩感受到了什么，所以王倩倩才会那么大胆。

　　风笑天抚摸着脸上的巴掌印，良久才叹息道：“王倩倩就要出国了，这到底是好事还是坏事呢？”

　　风笑天现在很尴尬，他觉得今后可能无法面对王倩倩，心里的别扭就别提了，如果王倩倩出国，他至少不用直面这种尴尬，可王倩倩如果真的出国，风笑天又有点患得患失，他对早恋有点恐惧，但是心里又隐隐觉得有点不舍，风笑天在这种矛盾心态的折磨下，好半天都没打定主意——到底是挽留住王倩倩，还是任由她出国呢？

　　秋天的夜晚有些寒冷，一阵寒风吹过，风笑天被冻得打了个哆嗦，只见他紧了紧身上的衣服，然后苦笑着摇头道：“我们还小……不合适谈恋爱，如果真的要谈恋爱的话，也许几年以后才是最好的……”

　　说完这话他就迈步往回走，风笑天打定了主意，他想先找王倩倩说清楚，虽然彼此都有好感，但大家年纪还小，有些事情是不能触碰的。

　　当风笑天来到王倩倩家门口，他正准备敲门，却看到门上贴着一张小字条，风笑天凑到跟前仔细的看了看，发现上面写着这样一段话：我去亲戚家了，我们还小，对于刚才的事你不用想太多，如果有意，等我回来再说吧，明天早上8点的飞机，不见不散。

　　风笑天看到这话呆了一下，随即他撕下了这张纸条转身上楼，一边走他一边心想：王倩倩跟我的想法一样，看来我们还是很有默契的。

　　风笑天一整晚都没睡，他失眠了，这还是他第一次失眠，一直到早上五点多，风笑天才沉沉睡去，他一整晚都在思考这样一个问题：几年以后两人真的可以走到一起吗？

　　这完全是少年心态，对于感情的事情，风笑天还是个嫩雏，即便他智商再高，有些事情也会胡思乱想的。

　　早上七点半，风笑天家的房门被敲响了，风笑天迷迷糊糊的起身走出卧室，边走边问道：“谁啊……”

　　“老板，我是三号，来给你送早餐的。”

　　说话的是李巧云，金牛这几天去国外办事，风笑天一个人住，李巧云每天早上都会来送早餐。

　　风笑天打开房门，揉着眼睛道：“哦……三号，现在几点了？”

　　李巧云看到风笑天双眼红肿，呆了一下才回答道：“现在七点半，老板，你昨晚没睡么？”

　　风笑天听到这话呆了片刻，然后大声道：“你赶紧去把我的车开过来！我要用！记住——要以最快的速度开过来！”

　　李巧云看到风笑天一脸紧张的神色，立刻答应一声跑下楼了，风笑天把早餐放在茶几上，然后冲进了洗漱间。

　　三分钟之后他就冲了出来，随后他跑进卧室换衣服，两分钟之后，风笑天换上了一身笔挺的西装走出了卧室，甚至连领带都打好了，如果不是因为他的双眼有点红肿，他此刻的样子看起来绝对是个商业精英分子，笔挺的西装穿在他身上显得很合身，看上去相当帅气。

　　风笑天端起早餐吃了起来，一边吃他一边琢磨到：王倩倩的飞机是早上八点起飞，我能赶上么？嗯，应该来得及，这里去机场不过四十分钟的路程。

　　风笑天想到这里稍稍心安，随即他又想到另一个问题：见面了该说些什么呢？该怎么跟她打招呼？唉，还真是难办啊！

　　风笑天吃完早餐后立刻下楼，等了不到一分钟，兰博基尼引擎的巨大轰鸣声就由远及近，风笑天站在马路旁，等到兰博基尼嘎吱一声在身旁停稳，他就打开驾驶室的门说道：“你下来，我开车。”

　　李巧云知道风笑天赶时间，于是开口道：“老板，还是我来开吧，我开得比较快。”

　　风笑天闻言开口道：“再快也不可能比我快，你坐在副驾驶室吧。”

　　金牛出国办事之后，风笑天的安全就由李家兄妹轮流负责，每天他们兄妹俩都会轮流守卫着风笑天，今天轮到了李巧云，此刻听到风笑天的话，李巧云虽然不大相信，但她也不好说什么，她直接挪到了副驾驶室，风笑天上车后猛的轰了一脚油门，在围观人群的惊呼声中，兰博基尼像脱缰的野马一样冲了出去，很快就消失在了马路的尽头。

　　原本李巧云不相信风笑天开车的速度会快过她，但是很快地，她就不得不接受现实，风笑天此刻不像是在开车，而像是在开飞机，这辆兰博基尼的速度快得骇人，许多人都听到了车子引擎的巨大轰鸣声，然后大家扭头看去，结果只看到黑色的车身一闪而过，虽然街上的车流量不大，但这么开车还是很不安全的，许多人都忍不住纳闷到：这个司机是不是疯了？开这么快，万一出事跟自杀有什么区别？

　　风笑天并没有疯，他这么拼命自然是有原因的，王倩倩身为一个那么保守的女孩子，昨天晚上居然都那么大胆，他身为一个男孩子，要是错过了给她送行的最后时间，这就很有点说不过去了，所以他此刻把自己的注意力提升到了最高点，操控车子的动作显得相当专注，看到这样的车速，不知道的还会以为他以前是开赛车的呢！

　　十五分钟之后，车子上了机场高速，往常绝不会堵车的机场高速，今天竟然堵车了，风笑天有点焦急的等了十来分钟，前面的车居然动都没动一下，他看了看手表，发现现在都已经超过八点钟了，如果再堵上一刻钟，他是绝对赶不上给王倩倩送行的。

　　“我XXXX！堵个什么车啊！这种事怎么就被我遇到了呢？！！”

　　风笑天发了句牢骚，然后扭头看了看左右，思考片刻之后，他就对李巧云吩咐道：“去把隔离护栏打开，我要走逆行道！”

　　李巧云闻言立马反对道：“老板，走逆行道可是很危险的！你——”

　　风笑天闻言一摆手道：“我的技术你还不放心吗？快点去吧，我真的很赶时间！”

　　李巧云闻言犹豫片刻，看到风笑天坚毅的表情，李巧云叹息一声，然后点头道：“好吧，我这就去。”

　　很快地，李巧云就打开了隔离护栏，风笑天直接开车进入了逆行道，等到李巧云上车，他立马一轰油门冲了出去。

　　虽然风笑天已经减速了，但是车速仍旧很快，好在路上的车子不多，加上风笑天开车的技术很是精湛，所以他并未遇上什么险情，往前开了几分钟，风笑天这才看到了堵车的原因，原来前面发生了车祸，一辆小巴车跟一辆大货车发生了刮蹭，两辆车横在路中间，司机正在理论呢。

　　风笑天见状微微摇了摇头，就想收回自己的视线，可就在这个时候，他眼角的余光忽然看到了一个十分熟悉的身影，风笑天转头一看，然后他立马踩下了刹车，兰博基尼的刹车系统就是好，车子很快停稳，接着风笑天就对李巧云说道：“你去把护栏打开，把车子挪到顺行道上，我去找个人。”

　　风笑天此刻面带微笑，下车后他径直朝着后面的堵车点走去，来到跟前之后，他对着一个正在焦急万分的女孩子说道：“王倩倩，想不到居然会在这里遇到你。”

　　王倩倩坐的的士被堵住了，她正站在车前皱着眉头，听到身后的声音，王倩倩立马呆住，片刻之后她才转身微笑道：“风笑天，想不到居然会在这里遇到你。”

　　王倩倩赶上了飞机，从风笑天开车把她送到机场，一直到她提着行李进入安检口，两人都没说一句话，等到王倩倩通过安检口，风笑天才开口道：“王倩倩同学，请珍重。”

　　王倩倩闻言呆立片刻，然后转头微笑道：“风笑天同学，你也珍重，五年后再见。”

　　王倩倩说完话就走进了登机口，风笑天注视着她的背影消失在登机口，良久之后他才微笑着自语道：“嗯，五年后再见。”

　　风笑天说完话就转身往回走，刚走了没几步，他就看到了满头大汗的刘小军，以及微微气喘的李巧云，风笑天看到两人一同出现，不由惊讶道：“你们……是怎么走到一起的？？”

　　刘小军此刻也呆住了，他盯着风笑天看了老半天，这才苦笑道：“原来王倩倩喜欢的人是你啊！风笑天，你小子隐藏得够深的啊！”

　　刘小军说着话上前在风笑天的肩头捶了一拳，然后他哈哈大笑道：“既然是你，我也没什么好说的了！你确实配得上王倩倩！”

　　风笑天闻言疑惑道：“刘小军，你是怎么知道的？”

　　刘小军闻言苦笑道：“你是不知道，王倩倩昨天晚上给我打电话，说是要见我一面，我还以为她看了情书之后对我心动了，于是屁颠屁颠的跑去跟她见面，结果……”

　　刘小军说到这里显得有些尴尬，风笑天见状好奇道：“结果呢？”

　　刘小军凑到风笑天跟前，指着自己的右脸小声道：“看到这个巴掌印没？王倩倩打的，我还不知道她居然会打人呢！你别说，下手真重，印子到现在还没消——咦？风笑天……你脸上怎么也有个巴掌印啊？？”

　　风笑天昨晚被王倩倩扇了一个耳光，印痕虽然已经很淡了，但是凑到跟前还是依稀能看出来的，此刻看到刘小军指着自己的脸颊一脸好奇之色，风笑天不由叹息道：“这也是被王倩倩打的。”

　　刘小军不可置信道：“她打你了？为什么啊？”

　　风笑天反问道：“你先说你为什么被王倩倩打，然后我再告诉你原因。”

　　刘小军苦着脸小声道：“她说是想教育我一下，让我记住以后写情书的时候千万别忘了署名……风笑天，你送情书的时候没有说是我写的么？”

　　风笑天闻言呆了一下，直到此刻他才终于全部了然，难怪王倩倩昨晚会打扮成那样找自己出去聊天，原来她以为这封情书是我写的啊！

　　风笑天想到这里苦笑道：“刘小军，你觉得要是我说情书是你写的，王倩倩会看么？”

　　刘小军闻言就是一愣，然后讪笑道：“说的也是，估计她是不会看的。”

　　风笑天打了刘小军的肩膀一拳头，笑道：“你这家伙，真是该打！谁让你写情书不署名的？”

　　刘小军干笑两声，然后说道：“风笑天，你现在可以说说王倩倩为什要打你一耳光了吧？”

　　风笑天闻言小声道：“听说过打是情骂是爱这句话没有？”

　　刘小军闻言一撇嘴道：“拉倒吧你，就知道臭显摆！我以前怎么就没看出你还有这么油嘴滑舌的一面呢？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“王倩倩还是出国了，这样也好，早恋毕竟是不好的，还是以后再说吧！”

　　风笑天说完这话转头看了李巧云一眼，然后询问道：“你们俩是一起过来的？”

　　刘小军闻言点头道：“是啊，当时交通刚好疏通，我坐着军车正赶向机场，这位姐姐就伸手拦住车子，她说她是你的保镖，想搭个便车，这样我们才一起过来的。”

　　李巧云闻言接口道：“几天前我见过你们俩蹲在马路边聊天，所以认得他，这才拦下了他的车子。”

　　风笑天闻言盯着李巧云看了一眼，然后说道：“你昨天晚上是不是跟着我了？看到了些什么？”

　　李巧云闻言微微一笑道：“我看到王小姐打了你一耳光，然后……”

　　风笑天闻言立马红着脸拦住她道：“打住！后面的内容属于一级机密！不能透露给任何人知道！明白吗？！”

　　李巧云闻言微微一笑道：“知道了老板。”

　　刘小军看到风笑天一脸紧张的神色，不由好奇道：“什么一级机密？能说给我听听吗？”

　　风笑天闻言转动眼珠道：“如果你还想挨王倩倩的打，我不介意告诉你。”

　　刘小军闻言脸上一寒，立马苦笑道：“还是不要了，王倩倩下手真的太狠了——昨天打了我之后她就想走，我当时就开口问她喜欢的人到底是谁，王倩倩跟我说今天来机场就能看到了，所以我这才紧巴巴的赶过来，原本是想看看这家伙到底是谁，结果却发现是你，风笑天，不介意的话我们能去喝一杯么？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“有何不可？走吧，咱们不醉不归！”

　　风笑天说完话就拉着刘小军走出了候机室，出来之后他就转头对刘小军说道：“坐我的车还是坐你的车？”

　　刘小军闻言哈哈一笑道：“当然是坐你的车啊，早就听说你有一辆奔驰S600，这车国内目前还不多见呢！今天就开开荤吧！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“不好意思，我今天没有开奔驰，不然我的保镖也不会没位置坐了。”

　　刘小军闻言迟疑道：“你没开奔驰啊？那你开的什么车？”

　　风笑天闻言笑道：“跟我来吧。”

　　很快地，两人就来到了机场的147号停车位，刘小军看见这辆纯黑色的兰博基尼超级跑车后，立马就傻眼了，只见他结巴道：“额……风笑天……这车不会是你的吧？”

　　风笑天闻言笑道：“当然是我的了，这是我的生意伙伴送给我的，走吧，去感受一下兰博基尼的速度。”

　　下午两点半，风笑天跟刘小军相互搀扶着走出了市中心的五月花大酒店，两人从上午九点半开始喝酒，一直喝到现在，都已经醉得认不清方向了。

　　本来酒店是不会那么早做生意的，不过这家酒店的经理认识刘小军，既然是刘小军来喝酒，她自然不敢怠慢，此刻看到两人要走，经理立刻满脸堆笑道：“两位，你们都喝多了，要不先在酒店休息一会儿再走？”

　　李巧云和刘小军的保镖们闻言同时摇头道：“谢谢，不用了。”

　　晚上八点，风笑天从昏睡中醒了过来，他微微睁开双眼，觉得脑袋就像要裂开一样，风笑天挣扎着想要起床去上个厕所，结果刚起来就立马倒了下去，床边坐着的一个人见状伸手按住他道：“风笑天，你喝多了，要做什么跟我说一下吧，我帮你去办。”

　　风笑天闻言转头看了此人一眼，随即他惊讶道：“薇薇安？怎么是你？我这是在哪儿啊？”


第283章 政府军海盗？

　　风笑天觉得头疼欲裂，看到薇薇安他还以为自己出现了错觉，仔细揉了揉眼睛后，他才发现此人真的是薇薇安，风笑天不由转头看了看四周，然后他就傻眼了：“这……这是我家……但你为什么会出现在我家呢？”

　　薇薇安拿过湿毛巾敷在风笑天的额头上，然后开口道：“我已经搬过来了，下午才搬过来的。”

　　风笑天闻言这才了然，随后他就再次挣扎着想要起床，薇薇安见状按住他道：“有什么事就让我来办吧。”

　　风笑天闻言苦笑道：“我想上厕所，你能帮我办吗？”

　　薇薇安闻言立马脸红，她伸手扶着风笑天起来，等到风笑天走进厕所，她就转身走进了厨房，李巧云正在做晚饭，看到薇薇安进来，李巧云笑道：“薇薇安小姐，老板他还好吧？”

　　薇薇安闻言点头道：“他还好，就是后劲还没消，三号，老板他为什么喝这么多的酒啊？”

　　李巧云呵呵一笑道：“这个你得去问他，我可是不敢说出来的。”

　　薇薇安好奇道：“有这么严重？”

　　李巧云闻言笑道：“当然很严重了，以后你就知道了，你去看着老板吧，等下饭做好了我叫你们。”

　　薇薇安点点头，来到了厕所门口，风笑天此刻已经方便完毕，冲完厕所之后他就拉开门走了出来，此刻的他看上去清醒了不少，原本薇薇安想扶着他进屋休息，可风笑天却一摆手道：“我就在客厅坐一会儿吧，这样才有助于醒酒，老躺着脑袋只会越来越晕。”

　　风笑天坐好之后，薇薇安很贴心的递给他一杯温开水，风笑天喝了几口，然后问道：“薇薇安，你学校里面都交代清楚了么？”

　　薇薇安点头道：“嗯，都办妥了，只是……我搬来之后才发现，今后上学有点不方便，风笑天，我明天想去买一辆摩托车，上学用，你能陪我一起去吗？”

　　这个时候李巧云正好端着饭菜出来，听到这话她笑道：“还买什么车啊，刘姐那里不是还有一辆法拉利么？直接拿去开不就行了？”

　　这辆法拉利是黛妃儿留着今后来华国的时候用的，放在刘素清家之后就没动过，薇薇安并不知道这个，只见她好奇道：“法拉利？哪儿来的法拉利啊？”

　　风笑天闻言解释道：“这辆车是黛妃儿小姐的，可不能乱动，薇薇安，你还是开我的车上下学吧。”

　　李巧云把饭菜放在桌子上，迟疑道：“可这辆车是黛妃儿小姐送给你的私人座驾，你怎么能让薇薇安小姐开呢？这是不是有点不合适啊？”

　　风笑天闻言一想也是，思考了片刻，他就开口道：“那还是把黛妃儿小姐的法拉利拿去开吧，反正过两个月我就要去美国，到时候再买一辆就是。”

　　薇薇安闻言小声道：“可是这样一来黛妃儿小姐会不会有意见啊？”

　　风笑天闻言笑着摆手道：“不会的，黛妃儿小姐很好说话，她不会介意的。”

　　事情就此定了下来，吃过晚饭后，李巧云就告辞回去了，刘素清那边还需要她照顾安全，她自然不能在这里待到很晚，收拾好碗筷之后，李巧云就开口道：“老板，你们先坐一会儿，等会儿二号就会过来，我去照顾刘姐了。”

　　等到她离开，风笑天就起身走进了卧室，想到薇薇安住在自己家里，风笑天就觉得不自在，以前说好的还有金牛，可是金牛出国好几天了，现在孤男寡女共处一室，风笑天觉得自己有必要避嫌，进屋之后他就转头对薇薇安说道：“薇薇安，好好休息哦。”

　　说完这话他就关上了房门，随后风笑天就躺在床上发呆，至于他想些什么，这就不得而知了。

　　第二天早上六点，风笑天就起床了，洗漱之后他就出门跑步，他刚刚关上房门下楼，薇薇安就从自己的卧室探出了脑袋，犹豫了片刻之后，薇薇安就走出房门，她此刻穿着一身运动装，看样子也是出去锻炼身体的。

　　风笑天迎着早上的寒气奔跑在小路上，跑了没多久，他就听到身后响起了脚步声，风笑天警觉的回头一看，随即他就停下脚步惊讶道：“薇薇安？你怎么出来了？”

　　薇薇安跑到风笑天跟前站定，微笑道：“我也要锻炼身体啊，风笑天，我们一起跑步吧。”

　　风笑天闻言点头道：“好吧，不过我跑得有点快，你要是跟不上就别勉强。”

　　薇薇安闻言点点头，微笑道：“没事的，我跑得也挺快的。”

　　风笑天原本不相信薇薇安的话，可是跑了十来分钟之后，他就发现薇薇安果然没有说大话，他自己累得不行，薇薇安看起来却情况良好。

　　风笑天气喘吁吁地停下，坐在了路边的椅子上，然后就见他擦着汗水开口道：“薇薇安，你的体力怎么这么好啊？用这样的速度跑出这么远，你居然都没怎么气喘。”

　　薇薇安坐在风笑天身边，微笑道：“跑步也是有诀窍的，以前在天才军团接受训练的时候教官告诉我们，跑步的时候要三步一呼，三步一吸，练得久了，身体就会习惯跑步的韵律了。”

　　风笑天闻言呆了一下，然后笑道：“还有这事？我还是第一次听说呢——你的教官是不是猎犬那家伙？”

　　薇薇安闻言摇头道：“不是猎犬，猎犬只负责教授那些男人，我的教官是个女的，她在组织内的代号叫做寡妇，是个很神秘的女人。”

　　猎犬已经被金牛干掉了，风笑天听到寡妇这个名称呆了一下，然后问道：“这个女人很厉害么？”

　　薇薇安闻言想了一下，然后说道：“我觉得她应该跟蝎子差不多，但比三号要差很多。”

　　风笑天回国之后就没有跟蝎子和狂暴联络过，此刻听到薇薇安提起蝎子，他就想打电话询问一下雇佣兵们的现状，只见他掏出卫星电话拨打了蝎子的号码，电话接通后他就笑道：“蝎子，你们最近还好吧？”

　　此刻，一艘名叫“将军”号的万吨货轮正在南海游曳，这艘船正在往大洋深处驶去，它的身后还跟着另一艘货轮，将军号的驾驶室内，蝎子正在跟狂暴说话：“狂暴，等下离开了航运通道之后，就让兄弟们给我狠狠的教训一下这帮王八蛋！”

　　狂暴正举着望远镜观察着斜后方跟着的那艘货轮，听到这话他哈哈一笑道：“兄弟们早就准备好了，这艘船跟了我们一天了，你说他们会不会是海盗？”

　　蝎子闻言冷笑道：“我早就察觉到不对劲了，他们有百分之八十的可能是海盗，居然还想抢老板的东西，这不是自己找死么？”

　　蝎子这话刚说完，她手里的卫星电话就响了起来，蝎子见状脸色一喜道：“老板终于打来电话了！”

　　听到了风笑天的问候之后，蝎子忍不住笑道：“老板，我们都挺好的，你呢？还好吧？”

　　风笑天闻言笑道：“我也挺好的，你们都好我就放心了。”

　　狂暴这个时候抢过了蝎子手里的电话，只见他大笑道：“老板，本来我们觉得执行这样的任务会很无聊的，没想到出海以来遇到了好几批海盗，这给我们增添了不少乐趣呢！”

　　风笑天听到海盗这个词，皱起眉头问道：“货物没受到损伤吧？”

　　狂暴闻言笑道：“当然了，我们知道老板很重视这些货物，自然会小心看护的。”

　　风笑天闻言这才稍稍心安，只听他询问道：“你们对付海盗没什么问题吧？弹药什么的够用吗？”

　　狂暴闻言回答道：“弹药十分充足，都够打一场小型战争了——”

　　狂暴刚说到这里，那艘跟在后面的货船忽然对着将军号开了一炮，“轰”的一声巨响之后，将军号的左舷船体被炸出了一个大洞！

　　爆炸声非常大，风笑天立马就听到了，呆了一下他就紧张道：“狂暴，怎么了？！”

　　狂暴此刻有点发傻，无论如何他也没想到那艘货轮居然还安装了火炮！刚才拿着望远镜他都没发现这点呢！听到风笑天的话，狂暴先是一呆，然后大声道：“我XXX！原来那是一艘改装过的货船！老板，我们又遇上海盗了——不对！这样的船海盗根本不可能有！他们应该是某国的海军所有！先不说了，我们把这帮王八蛋干掉了再给你打电话！”

　　“嘟嘟嘟嘟”，电话里出现了忙音，风笑天呆了片刻，然后琢磨道：“海盗……海军……政府军海盗？”

　　狂暴挂断电话之后就拿起对讲机大吼道：“第二小队立刻发射飞弹！干翻这帮狗娘养的！！”

　　蝎子此刻面色凝重，只听她开口道：“跟着我们的货船应该是海军舰船无疑，但这么落后的改装舰船到底是哪国海军所有呢？？”

　　狂暴闻言冷笑一声道：“你放心，只要抓住这艘船上的人询问一下，就能知道他们的正主是谁了，这帮家伙真是大胆，居然敢冒充海盗抢劫！哼！遇到我们算他们倒霉！”

　　蝎子闻言思付再三，这才狠声道：“嗯，来一艘我们就干掉一艘！管他是谁，惹上我们就该死！”

　　此刻，这艘改装军舰的控制室里，一个干瘦黝黑的中年子用怪腔怪气的英语说道：“哈哈，这下看你们怎么跑！”

　　另一位瘦黑的男子闻言附和道：“巴鲁将军，这下就能给您的弟弟报仇了！”

　　巴鲁闻言面色一沉，恨声道：“报仇是一定的！等下派人过去，把船上的人全都抓起来！我要让他们尝尝生不如死的滋味！”

　　巴鲁这话刚说完，控制室里的观察员就惊恐万分道：“不好！敌船向我们发射了导弹！！”

　　巴鲁闻言立马傻眼，还没等他说话，一颗拖着白色尾翼的导弹就飞速的撞在了船头，随即就听见“轰”的一声巨响，船头甲板上站着的几个炮手立刻就被炸得血肉横飞，船头的火炮也被连根炸起，飞上十多米高，然后掉在了已经惨不忍睹的船头！

　　整个船体发生了剧烈的震动，巴鲁愣了片刻，然后大喊道：“快转向逃跑！”

　　对方有导弹，他这艘改装过的战舰只有一门主力火炮，双方根本没得打啊！看到火炮被炸飞，巴鲁的魂都快没了！喊完话之后他直接冲到舵手的位置，一把推开手下，想自己驾船展开逃跑。

　　狂暴用望远镜看到了敌方舰船的惨状，只见他哈哈一笑道：“苏伊霍夫给的导弹就是好用，一枚导弹就能干掉一艘舰船，真是省去了不少麻烦啊！”

　　蝎子也拿着望远镜，听到这话她冷笑道：“船头都被炸没了，还想逃跑？狂暴，等下两船靠拢后你亲自带队，把他们都给我抓过来！”

　　狂暴闻言答应道：“没问题，我这就去准备！”

　　等到狂暴出去，蝎子就放下望远镜，转而端起桌子上的一杯红酒喝了一口，随后她小声道：“我倒想看看这帮家伙是哪国海军的人！政府军伪装成海盗抢劫，真够胆大的呢！”

　　巴鲁操控着方向舵想要转向，可是由于船头已经开始进水，所以船体的反应很迟缓，还没等他操控着船只掉头，手下人就冲进来惊慌失措道：“将军，敌方已经向我船靠拢了！咱们现在该怎么办？”

　　巴鲁闻言顿了一下，然后就见他留着冷汗说道：“快把国旗升起来！”

　　手下人闻言立刻跑出去升国旗，巴鲁的副官皱着眉头道：“将军，这样做管用吗？”

　　巴鲁闻言喘息道：“试试看吧，万一真的不管用，我们就弃船逃跑！”

　　副官闻言心说：这里已经远离了本国海域，距离海上航线也很远，咱们能往哪里逃啊？

　　巴鲁很快也想到了这点，只听他补充道：“阿宾，你去让手下人全体戒备，实在不行就跟他们拼了！”

　　阿宾闻言立马答应一声跑出去了，剩下巴鲁站在原地，好半天他才小声道：“这艘船居然还有导弹，难不成它是某个国家的秘密货物运送船只？”


第284章 这么快就投降了？

　　狂暴正在指挥人手准备对敌舰进行攻坚战，手下的雇佣兵们战斗素质非常高，片刻功夫大家就全副武装起来，眼看着两艘船的距离越来越近，狂暴就哈哈一笑道：“这帮王八蛋是时候见鬼去了——咦？那是个什么玩意？是海盗旗吗？”

　　手下人仔细的看了看敌方舰船升起的旗帜，然后就有人开口道：“如果是海盗旗的话，不可能这么正规的，我看像国旗，不过这样的国旗我却没有见过。”

　　另一人开口道：“距离这里最近的国家就是菲律宾，老大，你说这会不会是菲律宾的国旗？”

　　狂暴闻言冷笑道：“管他什么宾，惹上我们就让他们下地狱！”

　　手下人立马附和道：“就是！这么个小屁国家居然敢来抢咱们的东西！等下让他们见识一下我们的厉害！”

　　“对！我们先把他们抓起来，然后绑在船头晒死！”

　　“晒死多无趣啊，应该把他们的身上穿上铁钩，然后用绳子系紧，扔到海里钓鲨鱼，这样咱们就有鱼翅吃了！”

　　狂暴听到这里哈哈一笑道：“行，就拿他们去钓鲨鱼！晚上咱们吃鱼翅大餐！哈哈哈哈！”

　　这帮人都是雇佣兵，没少干伤天害理的事情，寻常他们不找别人的麻烦就已经很不错了，现在既然别人找上他们，这些人自然就更没什么好客气的了，在雇佣兵界，一向都是弱肉强食，是以狂暴觉得这么干并没有什么不妥。

　　既然打定了主意，雇佣兵们就没什么顾忌了，两条船继续靠近，雇佣兵们全都屏气凝神，他们虽然很嚣张，但是作战经验却很丰富，插诨打科是一码事，作战又是另一回事，每次跟人交手，他们都是全力以赴，从不会因为对方弱小而看轻对方，不然子弹可是不长眼睛的，这些老手们自然明白小心谨慎才能活得更久的道理。

　　巴鲁将军看到对方仍在接近，知道国旗已经失去了作用，换句话说人家根本就不把他自己的国家放在眼里，这让巴鲁有些胆寒，他已经确定对方一定很不简单，想到自己踢上了铁板，巴鲁心中就是一阵后悔，可是现在后悔还有什么用？

　　副手下达命令后就赶了回来，看到巴鲁如丧考妣的神色，副手不由紧张道：“将军，作战的命令我已经下达了，咱们……咱们能打赢吗？”

　　巴鲁闻言流着冷汗道：“打不赢也要打，船体已经进水，即便对方任由我们逃走，我们的船也开不回去了，现在只能把对方的船抢到手，这样才能确保我们安全撤离！”

　　副手闻言踌躇了一下，然后小声道：“可是……对方船上可是有导弹的啊，万一把他们逼急了，直接发射导弹的话，我们根本没有还手的机会啊！”

　　巴鲁听到这话脸上抽搐了几下，然后狠声道：“进行接帮战！”

　　接帮战指的是两艘船的船帮靠在一起，然后双方进行肉搏战，这种战法非常原始，一般只在冷兵器时代才会使用，现在都快二十一世纪了，还进行接帮战，这说明巴鲁实在是无法可想了。

　　军舰原本正在缓缓掉头，但是巴鲁却操控着方向舵把船身停了下来，狂暴隐蔽在船帮下面，通过船帮上细小的窟窿眼发现了这个情况，思考片刻之后他就对手下人叮嘱道：“对方已经停止逃跑，他们要么会投降，要么会跟咱们拼命，兄弟们，等下可不能大意！”

　　手下人闻言立马大声道：“明白！老大！”

　　这些身经百战的雇佣兵们斗志昂扬，反观巴鲁这边的人，虽然他们都是正规军，但此刻全都士气低落，本来说好的是来抢劫，但没想到遇到了比他们更加厉害的猎物，这些人小打小闹还行，一旦遇上了硬茬，个个心里想的都是怎么活命的问题，即便上级已经下达了作战命令，但是大家脸上完全就是战败后的表情，还没正式交锋呢，这些军人就已经丧失了斗志，从这里就能看出双方之间的差距了。

　　很快地，双方的舰船就只相距一百多米的距离，不想这个时候将军号却停了下来，狂暴正纳闷的时候，对讲机里就传出了蝎子的声音：“狂暴，先用火力压制一下，打打对方的锐气，然后再趁乱进攻，这样效果会好一点。”

　　狂暴闻言回复道：“明白！”

　　收起对讲机之后，他就转头对手下人说道：“兄弟们，咱们先放点烟花吧！”

　　手下人自然明白放烟花是什么意思，立刻就有十多人拿起火箭筒对着敌舰发射了火箭弹，第一轮发射完毕，这些人立马装弹，又发射了第二轮，等到第二轮的十多枚火箭弹在对方的船体上爆炸开来，对方立马就升起了白旗。

　　狂暴打着手势制止了第三轮火箭弹的发射，只见他哈哈大笑道：“这帮家伙居然投降了！兄弟们，全员戒备，船体靠拢之后看到端着枪的人就直接射杀！没拿武器的就留着钓鲨鱼，哈哈哈哈！”

　　战斗这么快就结束，这多少有点出乎雇佣兵们的意料之外，只听有人接口道：“这帮家伙真是没劲，这么快就投降了！”

　　投降的命令是巴鲁下达的，并不是他不想抵抗，实在是他对蝎子的战法没有还手之力，这艘改装舰船非常落后，船上极度缺乏远程作战武器，用它来欺负一下渔船或者货船还行，一旦遇上具有远程打击的舰船，这艘船就只能凭借火炮还击了。

　　只是现在船头的火炮已经被导弹给炸了，巴鲁还能怎么还手？用机枪或者军用步枪？别开玩笑了，子弹倒是能够打到对方的船体上，但估计连船体都穿透不了，还怎么杀敌啊？如果对方使用火箭弹不停地攻击，巴鲁等人迟早会被干掉的，与其如此，还不如直接投降来得划算，最起码这样能给对方留下个好点的印象，想要活命也不是不可能的。

　　就这样，原本狂暴等人只是进行火力压制的两轮火箭弹攻击，就让菲律宾的正规军投降了，这样的结果虽然有点出乎意料之外，但好在不用交战，这样就能减少己方的伤亡，也算是意外之喜吧。

　　蝎子也看到了对方船上升起的白旗，思考片刻她就拿起对讲机吩咐道：“狂暴，让兄弟们小心一点，以防有诈，我这就把两船靠拢，万一情况反常，你让兄弟们立刻发动进攻，尽可能的减少大家的伤亡！”

　　狂暴闻言答应一声，随即两艘船就缓缓地靠拢，随着距离越来越近，狂暴等人就看到敌舰的甲板上跪着三十多个身穿便服的人，这些人排成三排垂首跪着，他们的手里高举着自己的枪械。

　　狂暴见状吐了一口唾沫道：“这帮孙子真是没骨气！”

　　等到两艘船彻底靠在一起，狂暴就带着十几个人首先登船，确认没有异常之后，手下人才陆续登上了这艘军舰。

　　巴鲁等人跪在甲板上，汗流浃背的等待着狂暴等人的宣判，狂暴围着他们转了个圈，然后沉声道：“谁是领头的？”

　　巴鲁不敢怠慢，立刻开口道：“我就是。”

　　狂暴闻言看了看巴鲁，然后露出了一个和善的笑容道：“哦，那你先起来吧。”

　　巴鲁看到狂暴神色和善，立刻爬了起来，然后讨好道：“我们船上还有些货物，您要是想要的话，我们全都送给您，我们只希望您能放过我们。”

　　这算是拿钱买命了，狂暴闻言呵呵一笑道：“好！非常好！你的礼物我收下了，现在就由你的人把东西搬上我们的船吧。”

　　巴鲁闻言立刻指挥着手下开始搬东西，由于自己的命运还掌握在狂暴的手里，所以这些人全都积极表现，花了一个多小时，就把三十多吨货物搬上了将军号货轮，等到他们搬完，狂暴就微笑着对这些俘虏说道：“船上要是还有什么值钱的东西，你们就全都拿出来吧，谁表现好，我就放谁一条生路。”

　　狂暴这样做是想榨干这些菲律宾俘虏，这些家伙是正规军，却伪装成海盗抢劫，除了这些货物之外，他们不可能没抢到其他的好东西。

　　菲律宾俘虏们闻言互相对视一眼，片刻之后就有人开口道：“将军大人，船舱下面还有一整箱的美金，是我们前天抢来的。”

　　狂暴闻言哈哈一笑，他伸手拍了拍这个家伙的肩膀，开口道：“你的表现很好，现在你带着我的人去把钱找出来吧。”

　　很快地，四个雇佣兵就跟着这家伙走下了甲板，狂暴接着开口道：“还有谁想坦白的？”

　　巴鲁此刻早就骂开了，这些钱全都是他的，原本想等到退休之后再挥霍一下，可是现在明显不可能了，正在他腹诽的时候，他的副官开口道：“将军大人，舰长室的保险柜里还有一大袋钻石！”

　　巴鲁听到这话心在滴血，这些钻石是在一个阿拉伯富商手里抢来的，价值上亿美金啊！

　　狂暴闻言挥了挥手道：“很好，你现在带着人去把钻石拿过来！”

　　接下来这些俘虏纷纷开口，大家都干了很长时间的海盗，谁手里没有点存货？为了活命，这些人全都把自己的存货抖了出来，当然了，那些最底层的士兵就没什么好东西了，即便有，估计也被上级敲诈去了，所以这些底层士兵都没开口。

　　没过多大功夫，甲板上就堆着好大一堆钞票珠宝，里面甚至还有从走私贩那里抢来的五件青花瓷器。

　　狂暴最后问了好几遍，却不再有人开口，狂暴的目光在众人身上来回扫视了一眼，然后笑道：“刚才主动交代的人会受到我们的区别对待，这些人晚上都有鱼翅大餐吃，至于没说话的人，那就对不住了——先把这些人押到铁笼里关起来！”

　　没有说话的十来个人被狂暴的手下押着登上了将军号，随后雇佣兵打开了船上的一个铁笼，把这些人全都关在了里面。

　　剩下的俘虏见状心有余悸的窃喜了一下，看情况自己能够获命啊。

　　狂暴接着让手下把榨出来的值钱货全都搬上了将军号的控制室里，至于这些主动交代的人，则被控制在了将军号的甲板上，做完这些他就让手下人炸沉了这艘改装军舰。

　　蝎子看到满满一桌子的钞票和贵重物品，忍不住笑道：“看来这帮家伙做了很长时间的海盗，居然这么有钱，比我们这些雇佣兵还富有呢！”

　　狂暴端起一瓶红酒咕嘟咕嘟喝了几大口，然后抹着嘴唇道：“这些东西该怎么处理？”


第285章 半月湾

　　蝎子闻言转头看着狂暴，反问道：“你觉得呢？”

　　狂暴哈哈一笑道：“还是交给老板吧。”

　　蝎子听到这话点头道：“我也这么认为，老板对咱们很不错，他是做大事的人，我们不能为了钱而辜负他。”

　　狂暴闻言哈哈大笑道：“最关键的是我怕鬼影那家伙啊！”

　　蝎子闻言微微一笑道：“你我加起来再乘以二都不是鬼影的对手，这话我赞同，不过手下人还是要打发的，每人派发二十万美金的奖金，工资直接打到他们家人的户头里，你去跟他们说明一下。”

　　雇佣兵也是人，也都有家有口的，不然他们这么拼命为了什么？蝎子这么做算是拉拢人心，虽然这些人对她和狂暴非常服气，但是有时候光靠服气也不行，没有切实的利益，谁会长久的跟着你干？

　　狂暴闻言点点头，然后他伸手搭上了蝎子的肩膀，并且手掌一路往下滑，很快的，蝎子的一座坚挺被他的手掌覆盖住，狂暴正想捏一下这团柔软，蝎子忽然开口道：“你要是再放肆一点，你的手就会骨折的。”

　　狂暴闻言立刻缩回手掌，讪笑道：“蝎子，就不能更进一步吗？这都好长时间了，你怎么还这么坚持啊？”

　　蝎子面无表情道：“想要得到我，你至少要跟我举行正式的婚礼才行，此外还要老板证婚，什么时候满足这两个条件，我才让你碰。”

　　狂暴闻言苦着脸道：“咱们都是什么人啊，哪里用得着这么繁琐？”

　　蝎子看到狂暴有点小孩子脾气，不由露出了一丝得意的笑容，只见她起身走到狂暴面前站定，然后微笑道：“好啦，让你看一下总行了吧？”

　　蝎子说完话忽然一把拉开了胸前的拉链，一秒钟之后，她就转过身去把拉链拉好，狂暴看呆了，只听他才喃喃自语道：“好白……好大……好坚挺……居然穿着透明文胸呢……”

　　蝎子把衣服整理好，头也不回地说道：“你想怎么处理那些俘虏？”

　　狂暴兀自愣了一会儿，这才开口道：“他们已经被我榨干了，接下来就是活人钓鱼的节目时间了，蝎子，要不要跟我去看看？”

　　蝎子闻言点头道：“好吧，闲着也是闲着，看看也无妨。”

　　甲板上的雇佣兵们此刻正在做着钓鱼的准备工作，他们从货舱里找来粗大的钢丝，用铁钳把铁丝拧成麻花状，然后在铁丝的中间绑上绳子，一连做了好几个钓钩，雇佣兵们才停手。

　　狂暴和蝎子正好来到了甲板上，手下人见状大笑道：“老大，东西准备好了，接下来是不是要开始钓鱼了？”

　　狂暴闻言哈哈一笑道：“开始吧，先拉一个人出来！”

　　很快地，雇佣兵就从铁笼子里拉出了一个倒霉蛋，这些人也不客气，直接把此人捆了个结实，其他俘虏有点搞不明白雇佣兵这是要做什么，不过看到这些人一脸兴奋的表情，俘虏们就觉得有些不妙。

　　很快地，他们就明白过来！只见一个身强体壮的雇佣兵拿起刚做好的钓钩，把铁丝的一头直接刺入到了这个俘虏的肩胛骨，在俘虏的惨叫声中，铁丝又穿过了此人的另一边肩胛骨，这名俘虏疼的扭曲起来，由于被绑得太紧，他扭动的幅度并不太大，即便如此，负责穿铁丝的雇佣兵仍旧在他的裆部狠踩了一脚，随后就听他大声警告道：“再动就先把你开膛破肚！”

　　蝎子闻言冷冷一笑道：“西姆，你什么时候变得这么善良了？”

　　西木就是这个负责穿铁丝的人，听到这话他抬头笑道：“老大，不是我善良，是因为钓鲨鱼的时候最好用活的东西，有些鲨鱼它不吃尸体啊！”

　　蝎子闻言上前两步，她围着这位俘虏转了个圈，然后说道：“鲨鱼好像对血液很敏感，既然这样，就把这家伙手脚上的皮都给剐下来吧。”

　　蝎子说得轻描淡写，不过那些俘虏们听到后却都面色大变，大家还是第一次见到蝎子，都不知道这个看上去挺漂亮的女人为什么这么狠毒。

　　既然有了蝎子的吩咐，西姆自然不敢怠慢，只见他哈哈一笑道：“还是老大有办法！”

　　说完这话他就挥舞着匕首切开了这位俘虏右腿上的皮肤，很快地，俘虏右腿上的皮就被撕了下来，紧接着是左腿、左手、右手，看着西姆熟练的模样，蝎子满意地点头道：“嗯，你的手艺还没拉下，记得要保持下去。”

　　西姆闻言笑道：“老大放心，当年在苏丹的时候我可是活剐过三十多张人皮的，这手艺自然是忘不了的。”

　　其他雇佣兵闻言全都大笑起来，那些俘虏们却是面色惨白，很多人都开始瑟瑟发抖起来，这些人心想：这帮人到底是干什么的啊？怎么这么残忍！

　　蝎子冷冷的扫视了俘虏们一眼，然后转过头对狂暴小声说道：“现在该你表演了，记住，要让这些家伙说出有价值的情报，要说他们没有巢穴，打死我都不信。”

　　狂暴闻言点点头，只见他笑着走到铁笼子跟前，开口道：“一个鱼饵还不够啊，现在再找一个好了——把他拉出来！”

　　狂暴说话间伸手指向了巴鲁，这家伙是个领头的，刚才他的手下都把自己藏着的宝贝交出来了，这家伙却是一毛不拔，狂暴刚才就想整治一下这家伙了，现在自然不会手软。

　　其实巴鲁刚才并不是不想交代清楚，只是他知道的东西都被自己的手下抢先说了出来，他再说的话就会有放马后炮的嫌疑，一般来说这点是十分令人讨厌的，巴鲁为了不触怒狂暴，只得闭嘴。

　　此刻看到狂暴点名要把自己拿去做鱼饵，巴鲁立刻就瘫倒在地，刚才看到那么血腥的场面就已经把他给吓傻了，现在的巴鲁更是变成了痴呆，狂暴的手下拖着他走出了铁笼，他都没有任何反应。

　　狂暴想从这家伙嘴里获得有关海盗老巢的情报，自然不会真的把他杀掉，还是先吓唬一下吧！

　　狂暴想到这里对西姆扬了扬眉毛，西姆立刻会意，只见他拿着滴血的人皮走到巴鲁面前，把人皮扔在了巴鲁面前，然后邪笑道：“哥们，现在轮到你了。”

　　巴鲁看着甲板上鲜红的人皮，立刻就呕吐起来，西姆也不着急，等到巴鲁吐无可吐，他才蹲下身子开口道：“别吐了，再吐就把内脏给吐出来了，你也别害怕，就是疼一下而已，等到入海了，就会有鲨鱼照顾你了，如果运气好的话，只需要一口就会死翘翘，运气不少的话，鲨鱼会先咬掉你的腿，然后是肚子，即便肚子被咬掉了，也能活上片刻，然后你才会死去，哈哈哈哈！”

　　巴鲁听到这话不住的后退，惊恐万分道：“你们不能杀我！我是菲律宾海军的上校！”

　　狂暴闻言一撇嘴道：“菲律宾是什么国家？不好意思，我没听说过，就算听说过了，那又怎样？惹上我们活该你倒霉！政府军居然伪装成海盗抢劫，你觉得你的国家会承认你这样的军人吗？”

　　巴鲁听到这话结巴道：“我……我叔叔是海军上将！你别杀我，他会支付赎金的！”

　　狂暴闻言心说：哟呵，难怪这么大胆，原来是因为家里有背景啊，这样一来你应该知道很多秘密吧？

　　狂暴想到这里不屑道：“菲律宾的海军上将算什么东西？在我眼里就是个垃圾！你是不是想让我们跟你叔叔联系，然后他会派人来救你啊？别做梦了！如果你真想活命，就把自己知道的好东西说出来！不然……嘿嘿！”

　　虽然狂暴已经说得很明白了，但是巴鲁由于害怕，竟然没听出来，这个时候关在笼子里的另一人大喊道：“将军大人！我知道哪里有好东西！”

　　狂暴闻言转头狞笑道：“你真的知道？”

　　这人立马点头道：“我知道！在半月湾有许多好东西！钱和女人都有！”

　　狂暴心中一动，歪着脑袋看了看巴鲁，询问道：“你知道半月湾吗？”

　　狂暴这是在向巴鲁求证，巴鲁闻言立刻点头道：“我知道！我全都知道！半月湾是海盗的巢穴，里面有许多值钱的东西！还有很多美女！您要是想去，我可以给您带路！”

　　笼子里的那人闻言大喊道：“将军大人！是我先说的！我也认得路！这个消息应该算在我的头上！”

　　狂暴听到这话不再迟疑，只见他对着巴鲁做了个无奈的表情道：“游戏规则还是要遵守的，所以很不好意思——西姆，动手！”

　　既然问出了自己想要的东西，这个领头死活都无所谓了，狂暴不再看巴鲁一眼，转而走到铁笼子跟前，只见他盯着泄露情报的俘虏看了看，笑着问道：“你叫什么？”

　　此人立马恭敬道：“报告将军大人，我叫玛赛。”

　　狂暴对着手下挥了挥手，手下人立刻把玛赛放了出来，随后就见狂暴笑道：“玛赛，你很识时务，所以你暂时可以活着，等你带领我们找到了海盗的老巢，你也许会死，也许能活，这就要看你接下来的表现了。”

　　玛赛闻言恭敬道：“我知道的，我是死是活取决于我是否有用，将军大人，我绝对是个有用的人！”

　　狂暴听到这话看了马赛一眼，然后说道：“看不出来，你什么都明白啊，你能说说你能管什么用吗？”

　　玛赛闻言小声说道：“我知道如何用最小的代价攻下半月湾。”

　　狂暴听到这话哦了一声，然后问道：“你的方案是什么？”

　　马赛闻言解释道：“半月湾地处太平洋，从外面看起来其实就是一座石头山，上面连一颗小草都没有，根本没有利用价值，所以各国政府都对它不闻不问，其实它里面别有洞天，在石头山的里面，是个巨大的空洞，这个空洞跟外面是相连的，每当海水落潮的时候，石头山的山脚就会露出一个半月形状的洞口跟外面相连，涨潮以后这个半月形状的洞口就会消失，这也是这座石头山叫做半月湾的原因所在。”

　　狂暴听到了这么奇特的地理，不由呆了一下，然后问道：“石头山里面的空间有多大？”

　　玛赛闻言回答道：“里面现在住着上千人，您可以想象一下空间有多大！”

　　狂暴听到上千人这个数字，皱着眉头道：“里面有这么多的人啊……那怎么才能攻下它？”

　　马赛闻言微微一笑道：“下毒就可以！”


第286章 主宰与东方少女

　　中午十二点半，风笑天跟薇薇安和李巧云坐在桌子跟前吃饭，刚吃了一半，风笑天的卫星电话就响了，风笑天早就等着这一刻了，电话刚响，他就立刻接通，过了几分钟，风笑天挂断了电话，只见他微笑道：“这些海盗果然有老巢，看来我的海外基地有着落了。”

　　上午的时候风笑天就跟蝎子打过电话，他担心海盗会对船上的科研设备造成损害，后来听说蝎子把对方全都抓住，风笑天这才安心，随后他就叮嘱蝎子，要她询问出海盗的藏身点，这样做一来可以解决掉后续可能有海盗继续骚扰的麻烦，二来可以找一个给蝎子等人训练的地方。

　　风笑天原本打算在非洲或者东欧给雇佣军团建一个基地的，可是非洲那地方鱼龙混杂，不太适合这只秘密部队的存在，至于东欧，就更不可能了，通过种种情况的分析，风笑天已经察觉天才军团的大本营就在欧洲，如果让蝎子等人在欧洲活动，这不亚于自投罗网，所以他就想找个安全点的地方，刚才听到蝎子说找到了半月湾，风笑天心里的顾虑终于消散。

　　薇薇安闻言开口道：“风笑天，现在就筹建海外基地是不是有点为时过早了？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个基地只作为蝎子等人的大本营使用，他们接下来要做的就是接受系统化的训练，任务什么的都不用去做了，这样以后跟天才军团正面杠上，我们也就不用怕了。”

　　李巧云听到这话开口道：“老板，这些人的身手怎么样？要不要我去操练一下他们？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这件事当然很有必要，不过不是现在，我已经在海豹突击队物色了一个教官，再过一段时间我就去找他，这段时间刚好用来修整半月湾，等到把半月湾基地构建完毕，就让蝎子他们先接受海豹突击队教官的特训，然后再由你们出马，这样一来蝎子他们才算是真正地精兵了。”

　　李巧云闻言点头道：“这样也行，不过我担心这个基地会有暴露的风险，要是其他人发现了怎么办？”

　　风笑天听到这话呵呵一笑，接着说出了半月湾的地形，李巧云和薇薇安听完后再无意见，这么隐蔽的地方外人根本察觉不了，只要蝎子等人不说出去，谁能找得到啊？

　　下午三点半，风笑天正在练习绘画技巧的时候，金牛就回来了，几天不见，金牛仍旧精神头十足，进屋之后他就把身上背着的麻布袋放到了地板上，然后向风笑天汇报道：“老板，这是苏伊霍夫搞到的颜料，里面还有画框，你看看吧。”

　　风笑天打开了麻布袋，在里面看到了十六个画框，以及好几罐颜料，只见他微笑道：“这些古董货果然还是有的，金牛，薇薇安新的家庭信息办好没有？”

　　金牛闻言点头道：“都办妥了，现在只要去找张秘书办一下国内的户口就行了。”

　　风笑天闻言点头道：“嗯，那就好，你先休息一会儿，我去楼下王倩倩家问点事。”

　　王倩倩昨天登机离开华国的时候，王建国夫妇并未去机场送行，这是因为王倩倩不希望看到一家人抱着流泪的画面，风笑天来到王建国家的时候，夫妇俩正在家里看电视，由于没有了王倩倩的存在，夫妇俩都有些难以适应，看到风笑天之后，两人强笑着把风笑天迎进屋内。

　　风笑天首先安慰了一下夫妇俩，然后向王建国询问道：“王叔叔，您的研究所里有没有粒子探测器？”

　　王建国闻言呆了一下，然后好奇道：“这个没有，小天，你想做试验？”

　　风笑天闻言微微有点失望，只见他点头道：“嗯，最近在研究一个课题，需要用到粒子探测器，王叔叔，您知道国内哪里有粒子加速器吗？”

　　王建国想了一会儿，然后回答道：“青华大学的物理试验室有一台，不过听说已经坏掉了，由于维修的费用太高，现在还是坏的，此外中科院有一台，但那台粒子探测器属于国宝级的东西，想要使用必须得经过层层审批才行，小天，你想做什么实验啊？”

　　风笑天笑了笑，遮掩道：“也没什么，就是一个关于粒子形态的设想而已。”

　　王建国闻言哦了一声，随后他就叹息道：“小天，咱们今后可就做不了邻居了，叔叔明天要搬去科研所住，以后你可要常来找叔叔喝酒啊。”

　　风笑天听到这话连连答应，刘卫红此刻眼眶泛红，只听她小声道：“倩倩到现在都没跟家里打个电话，也不知道她怎么样了……”

　　风笑天闻言安慰道：“她是昨天早上坐飞机走的，国内现在没有直达英国的航班，她要转几道机才能到达目的地，每次转机都要耗费不少时间，所以没那么快的。”

　　刘卫红听了这话才稍稍心安，风笑天坐了一会儿，然后起身告辞，上楼的时候他心想：王倩倩现在到哪儿了？她安全吗？

　　此刻，伦敦西斯罗国际机场，从香江飞来的032号航班已经降落在了机场的跑道上，与此同时，一架豪华私人飞机也降落在了西斯罗国际机场，过了几分钟，一个身穿白色风衣的东方面孔的少女走出了安检口。

　　这位少女长得非常漂亮，一米七的身高，加上白色风衣包裹下的丰满身材，只看得在场的外国人目不转睛，许多人心里都在感叹：真是美得不像话啊！

　　少女出来之后做的第一件事就是掏出一张电话磁卡，插进了出口外的电话机上，随后她按下了一长串数字，等到电话接通后，她就微笑着说道：“爸，我已经到伦敦了，刚下的飞机，你和妈不用为我担心……我知道照顾自己的……嗯……嗯……”

　　少女一连说了十来分钟，这才挂断了电话，放下电话后她就叹了口气道：“唉，希望能早点毕业，这样就能早点见到爸妈和……算了，想这么多干嘛？”

　　这位少女正是王倩倩，经过了一路的颠簸，她终于到达了伦敦，不过伦敦时间现在是午夜零点，这个时间只能坐的士去牛津大学，不过王倩倩却觉得这样不大安全，她初来乍到，自我保护意识自然是很强的。

　　本来学校派了人来接机的，可是双方定好的时间是今天晚上八点，由于飞机晚点，估计接机的人已经回去了，王倩倩看了看大厅，叹了口气，然后拎着自己的旅行箱找了个座位坐下，随后她就跟拿出一本英汉词典小声的背诵起来。

　　王倩倩的英语水平其实还是很不错的，但那是相较于国内而言，此刻来到国外，她就想抓紧时间多学点英语，这样也能方便今后跟牛津大学的老师和同学们交流。

　　正当她背诵英语单词的时候，从出机口走出来一大帮人，为首的人全都是相当精干的壮年男子，这些人的中间包围着一个坐着轮椅的人，此人全身披着一张黑色的幕布，幕布遮住了此人的整个脸颊和所有的皮肤，看上去相当古怪。

　　轮椅是被一个四十左右岁的枯瘦外国人推着的，此人一边走一边小声说道：“主宰大人，就是来报个到而已，然后您就可以回基地了，既然正好来了英国，您要不要去见见您的家人？”

　　坐在轮椅上的正是主宰，听到这话他沉声道：“幽灵，现在是在外面，不允许叫我主宰！你自己也要注意身份！此外我的事情只要不是我自己说出来的，你最好别问！明白吗？！”

　　幽灵闻言立刻恭敬道：“幽灵明白！”

　　由于这一行人实在是太惹眼了，所以大厅里的人纷纷侧目，王倩倩也不例外，她抬头看向看了一眼坐在轮椅上的主宰，眼神里满是好奇的神色。

　　恰好主宰这个时候微微抬了抬头，他一眼就看到了坐在椅子上的王倩倩，于是……于是主宰傻眼了……

　　主宰的双眼自打看到王倩倩之后，就再也没从王倩倩脸上挪开过。王倩倩看到了主宰傻乎乎的眼神，她知道主宰为什么会这样，本来王倩倩对这样的人是非常没有好感的，可她现在毕竟在国外，代表的是华国人的形象，所以王倩倩稍稍对着主宰露出了一丝微笑，微微点头后她就收回了自己的目光。

　　王倩倩这么做算是客气一下，不过主宰却被王倩倩的微笑给迷到了，他不是没见过美女，可以说只要他愿意，各式各样的女人他都能拥有，可是王倩倩不同，主宰第一眼看到王倩倩就觉得自己的内心被深深地震撼到了，他觉得跟其他女人比起来，王倩倩纯洁得像蓝天上的白云，特别是王倩倩的微笑，比他见过的所有微笑都更加甜美，这是一种来自内心的震撼！

　　一直以来，主宰都对女人不屑一顾，一方面因为他是个畸形人，他不希望别人看到自己的模样，他觉得别人看他的眼神就是对他的一种侮辱，女人对他来说完全是多余的，他要为了自己的理想奋斗，哪有时间去跟那些女人交集？

　　可是此刻，主宰觉得自己以前对女人的态度全都是错误的，他觉得这个世界上最起码还是有一个女人值得他动心的，这个女人就是眼前的这个东方少女。

　　主宰沉醉了，只听他嘴里碎碎念叨着：“看我……再看我一眼……就看一眼……”

　　他这种反常的举动立刻引起了幽灵的注意，幽灵还以为主宰是在下达命令，于是他低下脑袋小声道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　主宰闻言这才回过神来，呆了片刻之后，他才开口道：“所有护卫全都远离我，让大家在门外等着，没有我的允许，任何人都不许靠近我！”

　　幽灵听到这话就是一呆，在主宰还只有几岁大的时候，幽灵就已经跟着他了，幽灵深知主宰是一个极度缺乏安全感的人，平时在秘密基地里面主宰都不会一个人独处，更何况现在是在机场的大厅里面，这里人数众多，主宰为什么要下达这样的命令呢？

　　主宰没有听到幽灵的回复，于是又把自己的话重复了一遍，还没等幽灵开口，主宰就接着说道：“不要问为什么！按照我的吩咐去做就行！”

　　幽灵知道主宰的脾气，只要是他下定决心的事情，任何人都无法改变，是以他只得对左右挥了挥手道：“去门外警戒！”

　　等到幽灵带着人离开，主宰就转动着轮椅向王倩倩的方向行去，由于他的注意力全都集中在了王倩倩身上，所以并没看到地上有个小坎，刚走出去没多远，主宰就连人带轮椅摔在了地上。

　　就在他挣扎着想要爬起来的时候，一双莹白如玉的手凑到了他的面前，随后一个声音在他耳边响起：“你没事吧？有没有摔到哪里啊？”

　　主宰闻言抬头一看，随即他就红着脸结巴道：“哦……我、我还好……”

　　王倩倩刚才正在背英语单词，主宰的摔倒声惊动了她，王倩倩本来就是个热心肠的人，看到一个残障人士摔倒，她立刻放下词典跑到跟前帮忙，此刻听到主宰说自己没有摔伤，王倩倩就微笑道：“那就好，你先等会儿，我把轮椅扶起来。”

　　主宰趴在地上，用力的抬起头看着王倩倩，王倩倩修长的黑发露出了亮眼的光泽，女儿家身上的香气飘到了主宰的鼻子里，让主宰陷入了呆滞状态。

　　很快地，王倩倩就把轮椅扶好，然后她就想伸手把主宰扶起来，当王倩倩的双手接触到主宰的身体时，主宰不由自主的颤抖了一下，王倩倩的力气还是很足的，加上主宰也没多重，所以她很轻易的就把主宰扶到了轮椅上，主宰的大脑这个时候都已经彻底当机了。

　　王倩倩伸手把主宰身上的幕布拉扯了一下，想要帮他盖好一点，谁知她一用力，这块幕布就滑落了下来，随即主宰有点畸形的脑袋就暴露了出来，这一刻主宰傻眼了，换做是别人这样做，他绝对会毫不犹豫地杀掉此人，可是面对着王倩倩，主宰心里却感到了一阵惊慌，他立刻伸手把幕布拉扯到自己的脑袋上，然后双手紧紧地握在一起，那样子很有点小孩子犯了错的味道。


第287章 牛津大学的三位校友

　　王倩倩脸上没有一丝嫌弃的表情，虽然她看到了主宰畸形的脑袋，但她却对忐忑不安的主宰说出了这样的一句话：“世人生来平等，你不用在乎外表上的东西。”

　　王倩倩是个热心肠，她说出这样的话是为了安慰主宰，因为她能从主宰的神态中明显的感觉到他内心的不安，她还以为主宰因为长相的原因没少受到别人的嘲讽，所以现在才会这么忐忑。

　　主宰听到这话立马愣住，随后他缓缓抬头看向了王倩倩，王倩倩此刻正在微笑，主宰觉得自己的灵魂都快要不存在了，王倩倩的话在他听来简直就是上帝的轻语，此刻，他眼中的王倩倩变成了女神，这个东方少女实在是太完美了！她不仅长得如此美丽，心地也这般善良，特别是她纯洁的微笑，具有融化人心的能力，这样的女人不是女神是什么？

　　王倩倩看到主宰发呆，微笑着开口道：“我刚才好像看到有很多人跟着你，怎么现在就只剩下你一个人了？”

　　主宰闻言立刻回答道：“我想一个人待一会儿，所以就让他们暂时离开了。”

　　王倩倩闻言哦了一声，然后关心道：“可是这样一来你遇到危险了怎么办？”

　　主宰之所以让幽灵带着人离开，其实就是想找机会跟王倩倩说几句话，现在目的已经达到，甚至效果好过预期，他的心里满是兴奋，听到这话他微笑道：“因为世界上有你这样的好人，所以我才会这么放心，请问……你来自哪里？”

　　如果是别人这么问，王倩倩不见得会回答，这里可是外国，不能随便向陌生人透露自己太多信息王倩倩还是知道的，可是主宰在她眼里是个残障人士，这样的人自然让王倩倩放下了警惕，只见她微笑道：“我是华国的留学生，是来牛津大学学习的。”

　　主宰闻言眼前一亮道：“哦？你也是牛津大学的学生啊？正好我也是！”

　　主宰说话间满脸抑制不住的激动之色，王倩倩也显得有点意外，只见她微笑道：“真是巧啊，我没想到来到伦敦半个小时不到就遇到了校友，你是学习什么专业的？”

　　主宰立马回答道：“哲学专业，你呢？”

　　王倩倩听到这话欣喜道：“真的吗？我也是哲学系的！好巧！真的好巧！”

　　两人说话的声音有点大，本来大厅里就有很多人注视王倩倩，这样一来看向她的人就更多了，王倩倩察觉到这点，于是微微对着周围的人点头致歉，她还以为自己吵到这些人休息了呢。

　　随后王倩倩小声道：“那你就是我的学长了，你现在有时间吗？能不能给我介绍一下哲学系的具体情况啊？”

　　主宰闻言立马点头道：“当然有时间了！要不我们过去聊？”

　　很快地，王倩倩就回到了自己的座位上，主宰滑着轮椅跟在她身边，两人坐好之后，王倩倩就微笑道：“你现在可以说了吧？”

　　主宰此刻的表情有点尴尬，他是牛津大学的学生不假，但是自从进入这所学校以来，他根本就没上过一天的课，刚才光想着能跟王倩倩聊天，高兴之下满口答应，现在回过神来，他就有点难以启齿了，什么都不知道，该怎么说啊？

　　王倩倩看到主宰尴尬的神色，还以为他身体有点不舒服，于是关切道：“你是不是身体不舒服啊？要不要紧？”

　　主宰闻言心中一动，只见他装出苦闷的神色小声说道：“我的身体以前很差，接受过治疗之后好多了，因为治疗的缘故，没怎么在学校上课，所以不能给你讲解哲学系的情况了……”

　　王倩倩听到这话立刻明白过来，只见她微笑道：“没事的，你现在跟我一样，都算是新生，这样也好，我们以后可以互相帮助。”

　　主宰听到这话微笑着点头道：“你说得对，我把身体治好后准备再从大一开始念起，这次回国我就准备长期住校了，到时候希望能够得到你的帮助。”

　　王倩倩闻言微笑道：“是互相帮助，共同进步。”

　　主宰听到这话很开心的点点头，随后他询问道：“说了这么久，我还不知道你叫什么，如果不介意的话，能……能告诉我你叫什么吗？”

　　王倩倩闻言一点也不介意，只见她伸出右手道：“我叫王倩倩，很高兴认识你。”

　　主宰看着王倩倩葱白如玉的手掌，呆了片刻才伸出右手道：“我叫威廉，王小姐，很高兴认识你！”

　　两人手接触到了一起，主宰握着王倩倩柔嫩的手掌，立马心跳加速，等到两只手分开，就听王倩倩开口道：“威廉，你平时是不是经常使用电脑？”

　　主宰闻言愣了一下，随后他点头道：“是啊，你是怎么知道的？”

　　王倩倩闻言笑着指了指主宰右手的手腕处，开口道：“你的手腕处有个老茧，这是经常使用电脑磨出来的吧？”

　　主宰闻言看了看自己的右手，随即他笑道：“这你都发现了，你可真细心，既然你知道经常使用电脑的人会磨出这个老茧，这么说来你也经常使用电脑了？”

　　王倩倩闻言笑着摇头道：“电脑在华国属于贵重物品，一般人是买不起的，即便买得起，也只能作为单机使用，因为华国没有网络。”

　　主宰听到这话好奇道：“原来是这样啊，那你是怎么知道这点的？”

　　王倩倩闻言微笑道：“因为我有一个同学，他家里有一台电脑，并且他的手掌跟你一样，也有个老茧，所以我才会这么猜测，没想到居然猜对了。”

　　主宰听到这话也没往心里去，只见他笑道：“原来如此，王小姐，我看你年纪不大，怎么会被牛津大学录取的？”

　　王倩倩闻言笑道：“我才十六岁，本来今年才上高二，可是我成绩好，经过教育部的推荐，并且通过了牛津大学的测试，所以就被破格录取了。”

　　王倩倩说话的神色多少有点骄傲，相对于普通人来说她自然有骄傲的资本，主宰见状微笑道：“原来你这么厉害啊！真是不简单！”

　　王倩倩闻言微微一笑，似乎对自己刚才的骄傲表情有点不好意思，随即她询问道：“你呢？你是怎么进入牛津大学的？”

　　主宰听到这话实话实说道：“我家里是做生意的，赞助了牛津大学很多钱，所以他们就录取我了。”

　　王倩倩闻言呆了一下，然后好奇道：“这样都行啊？我还以为国外的大学会很严格呢。”

　　主宰笑着点头道：“当然可以了，牛津大学虽然很有名，但也逃不了世俗的框架，他们也需要钱的。”

　　王倩倩听到这话露出了失望的神色，主宰见状迟疑道：“王小姐，你怎么了？”

　　王倩倩闻言叹了口气道：“看来我来国外念书是错误的决定，连牛津大学这样的名校都能通过赞助进入……实在是让我感到很失望……”

　　主宰听到这话立马紧张起来，万一王倩倩想要回国那该怎么办？主宰快速的思考了一下，然后开口道：“其实你不用失望，虽然我是通过赞助进入牛津大学的，可是我本身却并不差，我可是很聪明的，学什么都快得很！估计这个世界上都没人比得过我！”

　　主宰为了拉住王倩倩的心，说出了这番话，王倩倩听到后扭头看了他一眼，她的眼神里满是笑意，主宰见状好奇道：“怎么？你不相信我说的话？”

　　王倩倩闻言笑道：“曾经也有个人跟你说过类似的话，我觉得你们的神态和语气都很相似。”

　　主宰听到这话顿了一下，不相信道：“还有人说过类似的话？难道他也觉得自己很聪明？”

　　王倩倩点头道：“不是觉得，而是他本来就是个天才！”

　　主宰听到这话哈哈一笑道：“他真有这么么厉害么？我倒是很想见见他。”

　　说句实话，主宰不大相信王倩倩的话，他觉得这个世界上不可能有比他还聪明的人。

　　王倩倩闻言叹了口气道：“他现在都不去学校念书了，上学对他来说完全就是多余的，他年纪轻轻就获得了——”

　　王倩倩刚说到这里，一个男人的声音就在旁边响起：“美丽的小姐，这里的位置没人坐吧？”

　　王倩倩闻言转头一看，只见一个长相极其英俊的外国男人正拿着旅行箱站在旁边，这个男人此刻面带微笑，一副彬彬有礼的模样。

　　主宰看到这个男人就有点紧张，他自己是个畸形人，跟别人比外貌自然是相差十万八千里的，大厅里的空位还有不少，这个男人偏要坐在王倩倩身边，他的意图不说也能知道。

　　王倩倩对这个英俊的男人没有表现出过多的热情，听到这话她只是礼貌性的笑着点头道：“当然可以了。”

　　主宰察觉到王倩倩的神色，心里不由松了一口气：看来她并不是个以外貌取人的人啊，真是难得！

　　一般来说女人在面对极其帅气的男人时，多半会表现得更加热情一点，毕竟帅气的男人在第一印象上会加分不少，不过王倩倩却根本不看重外表，她没那么肤浅，真正能让她看中的是内涵。

　　这个男人看到王倩倩对自己只是礼貌性的微笑，神色间微微有点不愉快，不过他掩饰得很好，别人并没看出来，只见他放下旅行箱坐在了王倩倩身边，然后微笑着说道：“美丽的小姐，你们在聊什么啊，聊得这么开心。”

　　王倩倩闻言仍旧礼貌的回答道：“我们只是随便聊聊。”

　　英俊的男人微笑道：“我能加入进来吗？现在这么晚，聊天打发一下时间也挺不错的。”

　　王倩倩听到这话也不好拒绝，只见她点头道：“可以啊，不知阁下如何称呼？”

　　这位男人闻言伸出手道：“您好，我叫艾顿，来自爱尔兰。”

　　王倩倩跟艾顿握了一下手，然后微笑道：“我叫王倩倩，来自华国。”

　　艾顿闻言顿了一下，然后开口道：“你来自华国？我正好从华国回来，真是巧啊！”

　　艾顿说话的时候脸色先是不自然，然后才故作轻松，主宰看到了艾顿的表情反差，他觉得这里面有问题，只见他伸出手道：“艾顿你好，我叫威廉，不知你在华国做了些什么？”

　　艾顿有点嫌弃的跟主宰握了一下手，然后笑道：“去华国留学，完成学业这就回国来了，威廉先生，您跟王小姐是……？”

　　主宰闻言微笑道：“我跟她是校友，都是牛津大学哲学系的学生。”

　　主宰虽然在笑，但是他心里却想到：你这家伙就别打王倩倩的主意了，要是太过分的话，我不介意让你人间消失！

　　艾顿闻言眼前一亮道：“哦？你们也是牛津大学的学生啊，真是巧了，我回国之后就要去牛津大学报到了，也正好是哲学系呢！”

　　主宰以为艾顿这是在套近乎，于是询问道：“哦？不知艾顿先生是如何进入牛津大学的？”

　　艾顿听到这话哈哈一笑道：“忘了告诉两位了，我是个伯爵，牛津大学自然不会拒绝一个伯爵的入学申请，加上我在华国求学期间表现良好，他们就更加不会拒绝我了。”

　　艾顿说话间满是得意，多少有点显摆的意思，但是王倩倩和主宰对此都不太感冒，只见王倩倩笑道：“原来是艾顿伯爵啊，不知你以前在华国的哪所大学求学呢？我记得华国的大学现在好像还没到毕业季吧？”

　　艾顿闻言笑着说道：“在三江外国语学院，由于我学业突出，所以校方准许我提前毕业，不过我这人就是闲不住，还没回国的时候就让家人向牛津大学提出了入学申请，这不，刚办完了华国的手续，就赶回来报到了。”

　　艾顿伯爵为什么会回国？这完全是拜风笑天所赐，薇薇安第一天上学他就想调戏她，结果他为此付出了骨折的代价，后来风笑天直接跟汪司长打电话，让汪司长执行精英留学生政策，艾顿伯爵哪里能跟精英扯上关系？加上有风笑天的“特殊关照”，所以他成了第一批被清理的对象，不过这家伙也真是有本事，居然得到了牛津大学的录取，跟王倩倩和主宰成为了校友。


第288章 香江大学的邀请

　　艾顿伯爵说话间一脸正色，似乎他真的取得了多么了不起的成绩一样，主宰听到后不屑一顾，但是王倩倩听到后却呆住了，她的表情显得很是意外，呆了一下她才开口道：“你在三江外国语学院上过学？”

　　艾顿听到这话心里就是一紧，他还以为王倩倩也在这所学校读过书，如果真是这样，那他刚才说的话不就全都穿帮了吗？他心里琢磨到：不会这么巧吧？难道王倩倩真是三江外国语学院的学生？不能够吧，如果像她这样的美女在学校念书，我没有理由不认识她啊？

　　艾顿有个很大的爱好，那就是喜欢征服美女，越漂亮他就越喜欢征服，正是因为如此，他逐渐就变成了花花公子，也因为这点，他才在薇薇安那里吃了个闷亏，艾顿经此教训收敛了很多，他明白了这样一点：并不是所有的美女都喜欢帅哥的，有些人更看重内涵，薇薇安那么漂亮的一个大美女，居然会跟那个华国小矮子搞到一起，这就很能说明问题了。

　　艾顿想明白这点，就做出了很大的转变，以前的他一眼就能看出是个玩世不恭的公子哥，可是现在的他看上去显得彬彬有礼，那种色相早已经被他隐藏了起来，为了“丰富自己的内涵”，艾顿就让家里人帮忙进入了牛津大学的哲学系，所谓的哲学系，其实就是对人类各种思想的探索，这里面自然就包括很多人生哲理了，艾顿觉得这样一来他就会成为一个“很有内涵”的男人，到时候想要泡谁还不是手到擒来？

　　不得不说，艾顿在泡妞上确实是下足了功夫，刚才看到了王倩倩之后，艾顿立马就心动了，西方美女他见识过不少，东方美女他还没尝过鲜呢，是以他才会舔着脸过来套近乎，没想到说了几句居然会出现状况，看到王倩倩意外的表情，艾顿心里就开始打鼓，他在心里祈祷到：希望她不是三江外国语学院的学生，不然我就会成为笑柄了，今后都是校友，就算想躲也是躲不开啊！

　　艾顿伯爵想到这里讪笑道：“是啊，我就是在三江外国语学院念书的……王小姐，你好像对此感到很意外，这是为什么呢？”

　　王倩倩闻言开心道：“因为我就是从三江来英国的，没想到你也在三江待过，真是太意外了！”

　　艾顿伯爵一听这话，心里的忐忑立马被扔到英吉利海峡去了，只见他开心的大笑道：“确实有点意外，我没想到你居然是三江人，哈哈哈哈！”

　　两人都在开心地笑着，这让主宰很不开心，为了不给王倩倩留下不好的印象，他只得跟着笑了起来。

　　主宰对于艾顿这样的人根本就看不上眼，伯爵之类的玩意在他这里完全就是垃圾，只要他愿意，他可以立刻让艾顿从这个世界上消失，不过现在有王倩倩在场，并且艾顿跟王倩倩也算是有点老乡的意思，所以他只能忍耐，他打算等到天亮之后，就让幽灵把这个艾顿扔进焚尸场，这在主宰看来完全是艾顿咎由自取，按照他的话来说是这样的：“一看就知道你对王倩倩心存不良，想抢走我的女人，你不死谁死？？”

　　艾顿伯爵并不知道自己已经被主宰加入了死亡名单，他此刻笑得很开心，既然王倩倩不知道他的过去，他就有机会一亲芳泽了。

　　王倩倩笑了一会儿，然后转头对主宰说道：“我觉得我们三人能够在这里相遇算是一种缘分，希望大家今后能互帮互助，在学习上一起进步！”

　　主宰看到王倩倩的微笑，心里的杀意居然减少了几分，可还没等他开口，艾顿伯爵就笑着插口道：“那还用说？我们三人都是校友，今后自然要多亲近一点，王小姐，你要是遇到什么困难可以直接跟我说，作为好朋友，我一定全力帮忙！”

　　主宰听到这话脸上闪过了不快的神色，他心里想到：有我在这里，你居然还敢这么说？王倩倩能遇到什么困难？我马上就派人暗地里保护她！谁敢动她我就让此人全家死绝！

　　主宰想到这里开口道：“是啊，王小姐以后要是遇到什么困难可以直接告诉我，我想我还是能够帮得上忙的。”

　　王倩倩听到这话咯咯娇笑道：“多谢两位的关照，没想到刚到英国就交上了你们两位朋友，真是我的荣幸呢！”

　　艾顿伯爵听到这话笑道：“王小姐过奖了，能够跟你成为朋友，应该是我的荣幸才对！”

　　三人客套了几句，然后就聊了起来，一直从晚上十二点多聊到凌晨三点，艾顿伯爵首先扛不住，他靠在椅子上睡着了，剩下主宰和王倩倩，两人都是精神头十足。

　　现在没有了电灯泡，主宰才觉得心情舒畅了不少，只见他小声问道：“王小姐，不知道你为什么要攻读哲学专业？据我所知这个专业是个冷门，一般只有政治家或者学者才会读这个专业。”

　　王倩倩闻言微笑道：“你呢？为什么要选择这个专业？”

　　主宰微微一笑道：“我选择这个专业是因为我对其他的专业不感兴趣。”

　　王倩倩笑道：“我选择这个专业是因为我想获得诺贝尔文学奖。”

　　主宰听到这话就是一愣，随即他好奇道：“你为什么要获得诺贝尔奖呢？这可是很困难的。”

　　王倩倩点头道：“嗯，我也知道这是一条很艰难的路，但人生总要有点追求才对吧？虽然我的追求看上去有点不切实际，但我觉得只要拼搏过，以后就不会后悔。”

　　主宰闻言沉默不语，他刚开始只是被王倩倩的外表迷住，后来经过接触，他觉得王倩倩是个性格品行都很不错的女孩子，此刻听到王倩倩说要获得诺贝尔奖，主宰并未觉得王倩倩很自大，相反，他认为王倩倩是个很有理想的人，也是个很有勇气的人，一般的人对于诺贝尔奖想都不敢想，但是这个十六岁的华国少女却想了，也正在行动，这样的女人真的是不可多得啊。

　　主宰对于王倩倩有了更深一层的认识，沉默片刻他就抬头微笑道：“既然你提出了自己的理想，作为朋友，我自然也不能落后，我也会朝着诺贝尔奖迈进的，如果有一天我们能够同时登上诺贝尔奖的颁奖台，我想这是一件非常值得庆贺的事情。”

　　王倩倩听到这话顿了一下，然后笑着说道：“期待着那一天早日到来！”

　　两人聊到天光放亮，主宰这才微笑道：“天已经亮了，我有车，不介意的话可以坐我的车去学校报到。”

　　王倩倩跟主宰已经混得很熟了，听到这话她笑着点头道：“也行，把艾顿伯爵也叫上吧，咱们一起去牛津大学报到。”

　　艾顿伯爵正在昏睡，被王倩倩叫醒之后，他揉着眼睛道：“天都亮了啊……真是不好意思，我有点困，睡着了。”

　　主宰看到艾顿就不舒服，不过由于有王倩倩在场，他也不好说什么，等到艾顿伯爵把东西收拾好，王倩倩就推着主宰的轮椅走出了大厅。

　　幽灵等人看到主宰被一个长得极美的东方少女推着走了出来，都觉得很不可思议，不过随即大家就明白过来，众人很热情的迎着三人上车，随后十多辆豪华汽车向着牛津大学驶去。

　　三人都坐在加长型的劳斯莱斯里面，艾顿伯爵之前根本看不起主宰，他觉得主宰这样的残障人士完全没必要出来丢人现眼，呆在家里多好，可是看到主宰的豪华车队之后，艾顿就有些傻眼了，他现在才知道主宰原来是个这么有钱的人，所以他此刻对待主宰的态度热情了不少。

　　王倩倩对此似乎根本不在意，上车之后她连脸色都没变，这让主宰感到很好奇，他不明白这个东方少女为什么对这么豪华的车连一点惊叹都没有，不是说华国很贫穷落后的吗？为什么王倩倩看到豪车后会这么坦然呢？

　　主宰哪里知道王倩倩坐过了风笑天的兰博基尼，对豪车什么的自然是不感冒的。

　　别看王倩倩此刻神色无恙，但她心里却是很不平静的，终于要迈入大学的学堂了，距离她的目标更进一步了，这让她有种意气风发的感觉。

　　主宰看了看王倩倩美丽的面容，又看了看艾顿帅气的脸颊，心说：看来暂时不能动这个电灯泡了，不然王倩倩就会失去一个朋友，她应该会郁闷一段时间吧？让王倩倩郁闷也是很不好的啊。

　　华国三江，现在已经是午夜十二点了，风笑天已经进入了梦乡，隔壁屋的薇薇安却还没睡，薇薇安正在准备漂亮衣服，明早她就要跟风笑天去香江了，至于风笑天为什么要去香江，这就要从几个小时之前说起了。

　　风笑天离开王建国家之后就上楼了，他听到王建国说国内现在只有一台粒子探测器，这让他有些踌躇，如果没有粒子探测器的帮助，他是不可能检验出金牛带回来的东西是属于什么年代的，这样一来他还怎么创作《蒙娜丽莎的微笑》？

　　黛妃儿的生日还有两个多月，但是时间却已经很紧迫了，因为想要画好《蒙娜丽莎的微笑》，还需要独特的手法，比如在绘画的时候不能用笔，要用手指把涂料涂抹在画纸上，并且要涂上好几十层才行！因为原著就是这么创作成的，如果风笑天不想自己画的《蒙娜丽莎的微笑》被名画鉴定机构检验为赝品，他就必须考虑到这一点。

　　用这样的手法作画，需要耗费许多时间，涂料的每一层都是自然风干，这也需要消耗很多时间，当年达芬奇创作这幅画的时候花费了好几年时间，最主要的原因就是他要等待涂料自然风干，虽然风笑天有办法让涂料干得快一些，但是这也需要时间，如果不抓紧的话，他很可能就会失约了，难得黛妃儿那么期待，风笑天怎么能让她失望呢？

　　风笑天回屋后思考了一会儿，然后就拨打了汪司长的电话号码，他想找汪司长帮忙去跟中科院的人说一下，看看能不能让自己插队去做涂料年代鉴定的实验。

　　结果风笑天说完了自己的要求之后，汪司长却说出了这样的话：“这感情好！这样一来我们双方的问题都能解决了！”

　　风笑天有点好奇的问道：“汪司长，你这话是……？”

　　汪司长哈哈一笑道：“香江大学前不久向我们提出邀请，希望你能够去他们的大学做一次演讲，小天，我知道你对这个不感兴趣，所以没敢给你打电话，这件事也就这么拖着，现在好了，咱们互相帮助不就成了？”

　　风笑天闻言沉默了一会儿，然后说道：“汪司长，香江大学有粒子探测器吗？如果有的话，我可以去他们那里做实验，这样就省得你拉着脸在国内求人了。”


第289章 打的就是黑社会

　　风笑天听到汪司长的话之后，心里就琢磨开了，国内的实验室相对简陋，他需要的一些科研器材估计是没有的，但是香江大学就不一样了，这可是香江首屈一指的大学，里面的实验器材一定是应有尽有，这样一来风笑天绘画遇到的所有难题就都能解决了。

　　汪司长听到风笑天询问香江大学有没有粒子探测器，不由哈哈一笑道：“这个当然有了，全亚洲第一台粒子探测器就是他们配备的！你要是没意见的话，我这就把你同意去香江的事情定下来，你看怎么样？”

　　风笑天闻言笑道：“我没意见。”

　　汪司长闻言询问道：“时间上你有什么安排？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“就定在明天吧。”

　　汪司长听到这话多少有些意外，不过既然风笑天都这么说了，他自然是求之不得的，所以他很爽快的应承下来，双方约好明天在京城机场见面，然后不做停留，直接在京城机场坐飞机去香江。

　　风笑天解决了最大的难题，心里自然是很高兴的，吃晚饭的时候他就笑着对金牛说道：“金牛，你刚回来，挺累的吧？”

　　金牛还以为风笑天这是在关心自己的身体，于是笑道：“还好，一路上都是坐飞机，不怎么累。”

　　风笑天闻言笑道：“哦，这就好，我明天准备去香江，你要是能挺住的话，就跟我一起去吧。”

　　金牛闻言立刻拍着胸脯道：“这个绝对没问题！”

　　薇薇安坐在一旁，自打风笑天说第一句话的时候，她的耳朵就像雷达似的竖了起来，此刻听到这话，她好奇道：“风笑天，你干嘛去香江啊？”

　　风笑天闻言笑道：“我要去做实验，此外还可以去看看我们的海外基地。”

　　风笑天这话刚说完就后悔了，因为他看到薇薇安的脸上露出了向往的神色，果不其然，薇薇安跟着接口道：“那……我能一块儿去吗？”

　　风笑天还没开口，金牛就满口答应道：“这有什么不能的？薇薇安，吃了饭就去收拾一下，跟我们一起去香江好好转转。”

　　风笑天听到金牛的话只得点头道：“嗯，跟我们一块去吧，就当见世面好了。”

　　薇薇安长这么大还真没见过什么世面，小时候她在上学，后来被天才军团控制住，过了几年相当于软禁的生活，第一次执行任务就被风笑天给识破了，后来虽然去了阿富汗和苏联，不过那都是打打杀杀，此刻听到风笑天同意自己跟着去香江，薇薇安立刻开心的点点头，满脸都是抑制不住的激动。

　　风笑天扭头对金牛说道：“等下你联系一下二号，让他也跟着我们一起去，让他见见蝎子和狂暴也好，以后办事就不用你一个人跑来跑去了。”

　　金牛闻言点点头，吃过晚饭之后，金牛就出门了，薇薇安把碗筷洗干净，然后就从衣柜里拿出衣服挑了起来，结果挑了两三个小时，她都没有确定到底该穿什么衣服，一直到十二点半，她才选好了几件最满意的衣服，然后上床休息。

　　第二天早上七点半，四人出门了，李巧云开车把几人送到机场，早上九点半，一行人登上了前往京城的班机。

　　到了中午十二点，飞机在京城国际机场降落，汪司长早就恭候多时了，看到风笑天带着三人走出安检口，他就笑着迎上前说道：“等你很久了，香江大学听说你接受了他们的邀请，连夜派来了专机呢！”

　　风笑天闻言诧异道：“专机？他们是不是有点小题大做了？”

　　汪司长闻言哈哈一笑道：“你的身份不一般嘛，再者说了，全世界那么多的单位邀请你去演讲都失败了，他们可是第一个成功的，这对他们来说可是极大地的荣幸，所以他们派一架专机来迎接你也不算过分，你当得起这个待遇！”

　　既然有了专机，风笑天就不慌了，原本赶时间的心态立刻就放松下来，只见他笑道：“咱们先去吃个午饭吧，然后再去香江。”

　　这个时候站在汪司长身后的一个年轻女人开口道：“风先生，专机上准备了午餐，您可以在飞机上用餐。”

　　此人虽然说的是普通话，但是腔调却有些怪怪的，一口广东人的口音。

　　汪司长介绍道：“小天，这位是香江大学对外办事处的李若男处长，她就是专门来迎接你的。”

　　风笑天还是第一次听说大学里面有对外办事处这个单位，只见他呆了一下，然后笑着伸出手道：“幸会幸会，麻烦李处长不远千里来迎接我，真是不好意思。”

　　几个人客套一番，然后风笑天等人就在李若男的带领下进入了机场的贵宾室，一行人直接从特殊通道登上了香江大学派来的专机。

　　上机之后几人坐了下来，李若男看到金牛、薇薇安和李三财身边全都带着麻布袋，不由好奇道：“这是什么东西？要不要放到货舱里？”

　　李若男早就想问问了，因为这三个麻布袋看上去非常寒酸，跟风笑天等人的装扮完全不搭边，特别是薇薇安这样的绝代尤物，拿着个麻袋像什么话？

　　她这话刚说出口，金牛三人立刻异口同声道：“不用了，谢谢。”

　　三人说的语气多少有点生硬，让李若男觉得有点尴尬，风笑天见状打圆场道：“李小姐，这些东西很是贵重，是我让他们严加看护的，有冒犯之处还请你不要介意。”

　　李若男闻言立刻微笑道：“没事的，我不介意，大家都饿了吧？我这就让厨师上菜。”

　　很快地，桌子上就摆满了各色菜肴，汪司长见状小声说道：“我这可是跟着你沾光啊，这些鱼翅鲍鱼龙虾可都是上等品，一般人想吃都吃不到呢！”

　　风笑天对这个不太感冒，听到这话他只是笑了笑，等到菜品上齐，李若男就殷勤的站在一旁给大家服务，等到众人吃饱，李若男又帮着把桌子收拾干净，随后她拿出了两瓶红酒道：“这是拉菲，风先生要不要品尝一下？”

　　风笑天吃得有点撑，哪里还想喝什么红酒，听到这话他礼貌性的拒绝道：“多谢李小姐的招待，我已经吃得很饱了。”

　　李若男闻言笑着拿着红酒退了下去，等她走进里舱，汪司长不由丧气道：“这可是82年的拉菲，一般人见都见不到，你怎么不喝啊？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“汪司长，你能不能注意点身份啊？别跟个土包子进城似的好不好？”

　　汪司长闻言讪笑道：“这还不是跟着你沾光吗？在国内哪有这个待遇？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“上次三江外国语学院的事情多亏你帮忙，等下去了香江我给你买一箱82年的拉菲，这总行了吧？”

　　汪司长闻言摇头道：“还是算了吧，一箱太多，也太贵，我消受不起。”

　　风笑天闻言笑道：“汪司长，不就是一箱酒吗，有什么消受不起的？我私人赠送给你，难道还有人说什么闲话不成？”

　　汪司长闻言小声说道：“话是这么说，可是人心这东西可就不好说了，比如这次来香江，好些人都觉得我这是在搭你的顺风车呢！”

　　风笑天不太喜欢听这些官场里的舌头根，只见他转移话题道：“香江大学真有粒子探测器？”

　　汪司长闻言点头道：“肯定有啊，这还能有假？小天，你那麻布袋里到底装的什么啊？”

　　风笑天闻言神秘的一笑道：“就是一些实验材料，你放心，它们不具有危险性。”

　　风笑天说完话就伸了个懒腰，然后靠在椅子上睡了起来，薇薇安见状很贴心的帮他把毯子盖好，随后她就伸手揉捏着风笑天的肩膀，汪司长心说：这女的长得这么美，难道是风笑天的女朋友？不应该啊，风笑天对她好像没什么特别的啊。

　　经过三个多小时的飞行，专机终于降落在了香江国际机场，一行人走下飞机，汪司长首先感叹道：“香江真是个好地方啊！”

　　风笑天闻言心说：有什么好的，还不就这样。

　　李若男安排好了一辆小巴车，然后招呼着几人上车，车子驶出机场之后，直接往香江大学而去，谁知正走到半路，前面的一辆面包车忽然急刹车，风笑天坐着的车子刹车不及，“砰”的一下跟前车追尾了。

　　按理说这不过是一场交通事故而已，可是前车上面的人立刻就下车把小巴车给围了起来，这些人的头发全都是五颜六色的，有两个还戴着耳环，看上去不伦不类的，这些都不是关键，关键是他们手里全都拿着棒球棍，嘴里纷纷叫嚣着赔钱，样子看上去嚣张已极。

　　风笑天原本根本没把这些人放在心上，这是在香江地头发生的事情，即便要处理，也应该由香江大学的人处理，所以他根本懒得看这些人一眼，可是很快地，坐在他后面座位上的薇薇安小声对他说道：“风笑天，画框撞坏了一副……”

　　风笑天闻言立刻就不乐意了，这些东西可是他准备用来画画的，黛妃儿还等着接受这份大礼呢，万一这幅被撞坏的画框正好是1500年的古董，那该怎么办？

　　薇薇安有点自责的接着说道：“对不起……我没想到会发生车祸……”

　　风笑天听到车祸这个字眼就是一愣，这两个字勾起了他十分不好的回忆，只见他沉声道：“没事，把剩下的画框照看好，知道吗？”

　　薇薇安闻言点点头，风笑天转过头看着兀自在车窗外叫嚷不休的几个小青年，眼神里满是冰冷的表情。

　　一个小青年隔着车窗看到了风笑天的表情，这家伙立马就挥舞着棒球棍对着车窗猛砸了一下，只听见“哗啦”一声脆响，风笑天身边的车窗就被砸破了，要不是风笑天躲得很及时，只怕他会被碎玻璃给划伤的。

　　这样一来风笑天终于忍不住了——撞坏了画框也就罢了，勾起了我不好的回忆也可以算了，但你现在居然还想伤人？王八蛋！不给你们点颜色瞧瞧你们就不知道天有多高地有多厚！

　　风笑天根本就没开口，坐在后排的金牛立刻就起身冲下了车子，他也不废话，一脚一个，直接把这五六个小青年踹到了马路旁边的臭水沟里，汪司长见状焦急道：“干嘛打架啊？小天，这里可不是国内，影响不好啊！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我觉得这里跟国内差不多，都是华国人，有什么区别呢？”

　　李若男此刻凑到跟前关切道：“风先生，您没事吧？”

　　风笑天闻言摇头道：“我还好，不过他们有事了，李小姐，这几个家伙要是受伤了，不会算到我头上来吧？”

　　李若男闻言立刻摆手道：“不会的，您是什么身份？他们这是在蓄意行凶，刚才的车祸完全是他们故意的，他们这是想敲诈我们，您放心，我们一定会好好处理，一定给您一个满意的交代！”

　　李若男刚说完这话，一个小青年就爬出臭水沟大叫道：“我们是黑社会的！你们惹上麻烦了！”

　　金牛闻言飞起一脚把这家伙踹晕过去，冷笑道：“黑社会？哼，真是笑死人了！打的就是黑社会！”


第290章 黑社会的报复

　　金牛下手不算重，不然这几个家伙最起码也是骨断筋折的下场，他虽然很生气，但也知道这里毕竟是香江，当着香江大学接待人员的面他也不好下重手。

　　剩下的几个青年看到自己的同伴被踢晕过去，立刻就有人掏出电话叫嚷道：“你等着！有你好看！”

　　说完这话他就拨打了电话号码，片刻之后后面的道路上就驶来了好几辆面包车，从里面冲下来三十多号人，这些人跟这几个小青年装扮无二，手里也都拿着家伙事，一看就知道不是什么好人。

　　李若男是香江本地人，她早前已经跟风笑天说过这些人是想敲诈勒索，但刚才对方的人数并不多，所以她并没太过担心，特别看到风笑天的保镖身手那么厉害，几脚就解决了几个拿着凶器的小青年，她心里就更加安定了，可是此刻看到对方忽然来了这么多的帮手，李若男立马就惊慌失措起来，只见她靠在风笑天的身后，面色惨白道：“这……风先生，咱们还是赶快逃走吧……”

　　李若男说话间仅仅抓住了风笑天的胳膊，身体全都靠在了风笑天身上，那样子看起来似乎有点保护风笑天的意思，风笑天的手臂感受着李若男丰满的酥胸，不由在心里好笑到：这女的胆子怎么这么小？看来也是个在温室里成长的花朵啊。

　　车外面的小青年虽然很多，但是风笑天等人却根本就不害怕，汪司长坐在前面，看到这么大的阵势，他不由板着脸说道：“香江怎么这么乱？”

　　汪司长虽然看上去没什么异样，但他心里早就打起鼓了，鉴于他是华国教育部的高管，所以他觉得自己很有必要展现出符合自己身份的沉稳气质，还别说，他的表现让随行的香江大学的接待人员刮目相看，大家都觉得这个汪司长很有大将风度。

　　汪司长能够骗过别人，却根本骗不过风笑天，风笑天一眼就看到他的脚底板正在颤抖，风笑天见状心说：真是难为汪司长了，明明怕得要命，却非要努力装出波澜不惊的表情，真是用心良苦啊。

　　风笑天想到这里转头对身边的李若男说道：“李小姐，你打了报警电话没有？”

　　李若男闻言点头道：“已经打了，不过这里的路有点偏，估计警察还需要一点时间才能赶过来……风笑天，你放心，等下我会保护你的，不会让你受到任何伤害……”

　　风笑天闻言看了看李若男有点哆嗦的嘴唇，心说：真是这样的吗？开玩笑的吧？

　　风笑天微微一笑道：“没关系，我不会有事的，既然警察还需要一点时间才能赶过来，我们就必须自卫了，李小姐，你可要为我作证啊，我真的是在自卫，不是在故意伤人哦！”

　　李若男闻言下意识的点头道：“你放心，香江是个讲法律的地方，我的身份足够为你担保。”

　　风笑天闻言呵呵一笑，然后转头对李三财说道：“二号，你去跟一号一起解除威胁，记得要在警察赶来之前完事，下手‘注意分寸’，别出人命就好，知道吗？”

　　李三财听到风笑天刻意突出“注意分寸”四个字，心里已经明白过来，只见他笑着点头道：“老板放心，我们会很快解决麻烦的。”

　　李三财说完话就走下了车，随后风笑天就扶着李若男坐下，只见他拉起了车窗上的窗帘，随后说道：“大家还是把窗帘都拉起来吧，接下来的场面很血腥，看到了会做噩梦的。”

　　车上的人闻言全都把窗帘拉了起来，风笑天的身份摆在那里，大家不听他的听谁的？

　　李若男伸手拉上了座位旁边的窗帘，心说：不愧是国际大数学家，这份气度真是了不得啊！

　　她刚想到这里，车窗外就响起了连续不断的惨叫声，由于惨叫声过于凄惨，只听得李若男心惊胆战的，过了一分多钟，金牛就跟李三财回到了车上，两人都没怎么气喘，面色看上去相当平和。

　　风笑天问都没问结果，只见他微微一笑道：“你们先坐下来吧，等警察过来了再说。”

　　过了没多久，警车的呼啸声就传入了众人的耳朵里，李若男听到动静惊喜道：“警察来了！你们先坐一会儿，我去跟他们交涉。”

　　说完这话她就冲下车去，不过很快的，她就折返上车，只见她捂着嘴巴干呕道：“唔……那些人……唔……好惨……唔……”

　　十几分钟之后，风笑天一行人做完笔录再次出发，李若男的香江大学处长的身份确实起到了很大的作用，警察问明情况后直接放行了，至于地上躺着的那些骨断筋折的小青年，则都被送去医院监护起来，看来他们伤好之后免不了要进警局蹲上一些时日了。

　　自始至终风笑天都没出面，等到车子开进了香江大学，李若男才彻底松了一口气，她把风笑天等人安顿好，然后就告辞离开了。

　　风笑天等人住的地方是大学内的一座公寓，条件非常不错，一行人在房间里休息到了下午五点，香江大学的接风晚宴就正式开始了。

　　本来风笑天是很不喜欢参加这样的宴会的，不过他这次名义上是接受了香江大学的邀请来这里做演讲，既然是主办方安排的晚宴，他还是要应付一下的。

　　晚宴在学校里的大礼堂举行，与会的都是香江知识分子，不仅包括香江大学的人，也包括其他学校的著名学者，还有一些社会名流也参加了，这些人都是来看风笑天的，大家对于风笑天感到十足的好奇，因为风笑天到现在为止都没被任何媒体拍到过一张照片，也就是说除了风笑天身边的人，根本就没有人见过他的真面目。

　　国际大数学家的身份虽然在有些人的眼里根本不算什么，但是这些人却架不住好奇心，为了亲眼目睹这位十六岁的世界第一数学家，许多社会名流都携家带口赶了过来，风笑天从五点半钟进入会场之后，就没消停过，他穿着笔挺的西装，不断对着过来打招呼的人问好，一直忙活了半个多钟头，他才被李若男解救出来。

　　李若男身边跟着一个戴眼镜的年轻男人，李若男挽着此人的手臂，把风笑天迎到了内厅，随后就见她介绍道：“风先生，这位是我的老公包容和，原本他今晚要去国外出差，但是听说你来了，特地推迟了一下行程，非要看看你之后再出发。”

　　风笑天闻言伸出手道：“包先生，真是幸会。”

　　包容和长得有些文弱，只见他微笑着伸出手道：“风先生，能够见到你是我的荣幸，不介意的话，咱们俩能和拍一张照片吗？”

　　李若男闻言拍了拍包容和的肩膀道：“老公，这是不允许的，风先生最不喜欢的就是拍照，没看到今天进来的人都被限制带入照相设备吗？”

　　包容和闻言讪笑道：“哦，原来是这样，真是抱歉，冒昧之处还请见谅。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“没事的，我这人就这点怪癖，还请包先生不要介意。”

　　三人聊了几句，然后包容和就告辞了，他的航班晚上八点钟起飞，不提前准备一下是不行的。

　　剩下风笑天跟李若男坐在内厅的椅子上，两人有一搭没一搭的聊了起来，只听李若男首先开口道：“风笑天，那位漂亮的小姐呢？怎么没看到她啊？”

　　李若男说的是薇薇安，风笑天闻言微微一笑道：“她不太喜欢参加这种宴会，我让保镖带着她出去逛街了。”

　　本来薇薇安是想拉着风笑天一起去逛街的，不过风笑天却不能不参加这个宴会，所以她最后只得跟着李三财出去逛街，金牛作为风笑天的一号保镖，自然要守卫在风笑天的身边，此刻风笑天跟李若男聊天，他就守在了内厅的门口，没有得到允许的人，是不能够进入的。

　　李若男笑着说道：“风先生的保镖可真厉害，那么多的人，居然被他们两个给……”

　　李若男说到这里面色微微泛白，风笑天见状微笑道：“之前没把你吓坏吧？”

　　李若男闻言微笑道：“现在好多了，刚看到的时候确实很吓人，风先生，要不要喝点拉菲？就当是给你道歉了，风笑天刚来香江就遇到这样的事情，真是不好意思。”

　　风笑天之前听汪司长说拉菲酒很珍贵，此刻听到这话他就微笑道：“喝一杯也无妨，不过这不算道歉，李小姐，你的接待工作做得非常好，我很满意。”

　　李若男闻言微笑道：“多谢风先生的夸奖——服务生，拿一瓶拉菲过来，要82年的。”

　　门外有个服务生已经站了一会儿了，看样子是专门为两人服务的，本来他之前就想进来，不过却被金牛给拦住了，此刻听到这话，他微笑着端着酒瓶走了进来，只见他把红酒放在了桌子上，然后拿出开瓶器想要把瓶口打开。

　　李若男见状伸手拿过酒瓶和开瓶器道：“你先下去吧，这里交给我就行，风先生，我心里还是有点不安，就由我来为你开红酒吧，算是表达一下我的歉意。”

　　风笑天见李若男这么执着，非要给自己道歉，于是笑道：“好吧，看来不让李小姐表示一下，你是不会安心的。”

　　服务生此刻已经走到了门外，他的表情看上去有点反常，只见他径直走到了楼梯的转角处，掏出电话拨打了一个电话号码，电话接通后他就小声说道：“鸡哥，他们已经入套了，不过我却没办法拍照，有个保镖老是跟着姓风的，我下不了手啊。”

　　此刻，一栋酒楼内，一个纹身大汉正在接电话，只听他说道：“你自己想办法拍到照片！别跟我找借口，知道吗？”

　　说完这话他就挂断了电话，随后他就邪笑着对身边的人说道：“这个姓风的是个知名人士，只要拍到他跟女人乱搞的照片，咱们就能找回场子了！”

　　手下人闻言哄堂大笑，只听有人开口道：“黄毛他们真惨，要不是救治及时，只怕会废掉，鸡哥，你说姓风的保镖怎么会那么厉害啊？”

　　鸡哥闻言冷笑道：“厉害又有什么用？咱们跟他来暗的，一定要搞到他身败名裂！”

　　黄毛是鸡哥的亲弟弟，本来今天是想出去弄点钱，谁知却遇上了风笑天一行，结果黄毛被打得骨断筋折，现在还在医院里被警察监视着，鸡哥为了给自己的亲弟弟报仇，就想出了这么个损招，他让手下人装成服务员混进了欢迎宴会，然后在红酒里面下了烈性春药，为的就是让风笑天跟女人发生关系，然后手下人趁机拍照，只要把这些照片发出去，就能搞臭风笑天了，不得不说，这些人的手段真是阴损。

　　此刻，李若男正在开红酒，由于瓶盖有些紧，她忙活了半天愣是没打开，风笑天见状开口道：“还是我来吧。”

　　李若男十分执着，听到这话她摇头道：“没事的，我能行的——哎哟——”

　　她说话间一个不小心被开瓶器扎了一下，鲜血立刻顺着她的手指流了出来，风笑天见状立刻拿起桌子上的纸巾道：“赶快止血吧。”

　　这一下扎得有点深，鲜血流得很迅速，在李若男还在呼痛的时候，血液就滴到了她红色的晚礼服上，由于颜色大致相近，不仔细看的话根本看不出什么，这倒是不幸中的万幸了，不然要是穿着白色的裙子，现在上哪儿去找衣服换？

　　很快地，流血就被止住了，李若男有点不好意思的说道：“真是抱歉……”

　　风笑天哈哈一笑，拿过开瓶器忙活起来，他一边开瓶一边说道：“李小姐的心意让我很感动，你不用再抱歉了，来，咱们喝一杯。”


第291章 一男一女

　　风笑天很快就打开了瓶盖，给两人分别倒了一杯红酒，只见李若男豪爽的举杯道：“干杯！”

　　“叮”的一声，两个酒杯碰在一起，随后风笑天仰起脖子干了杯中酒，李若男也是很痛快的一饮而尽。

　　随后李若男就拿起酒瓶给两人倒上酒，只见她笑道：“风先生的气度真是令我折服，之前发生那样的事情，你却沉稳如常，倒是我，被吓得不行，让你见笑了，我自罚一杯。”

　　说完这话她就端起酒杯一饮而尽，风笑天见状微微一笑道：“之前在车上多谢李小姐的保护，我也干一杯。”

　　风笑天说完话也跟着喝完了杯中酒，随后他放下杯子道：“我还以为红酒多么厉害，现在一喝，感觉比国内的白酒差远了。”

　　李若男闻言微笑道：“风先生可不能大意，红酒的后劲可是很足的，等下你还要去说几句话，要是醉醺醺的上台可是不好的哦。”

　　李若男这是在劝阻风笑天少喝一点，风笑天闻言哈哈一笑道：“没事，我好得很，要是李小姐不放心的话，我现在就去发表晚会祝词好了。”

　　这原本就是李若男的工作项目，校领导让她好好招待风笑天，尽量的让风笑天按照学校的安排来操作，此刻听到这话，李若男微微一笑道：“好啊，要不你现在去讲几句话，然后我们再回来喝酒？”

　　风笑天闻言站起身道：“好吧，我这就去。”

　　风笑天的打算是早点说完早点回去休息，是以他立刻就走入了大厅，李若男带着他来到了主席台上，站定之后风笑天就开始了即兴演讲。

　　刚开始的时候风笑天还是很清醒的，但是过了没多久，风笑天就觉得脑袋开始晕乎乎的，连带着浑身燥热起来，他还以为这是红酒的后劲发作，于是他加快了说话的速度，五分钟之后，风笑天就在众人热烈的掌声中走下了主席台。

　　李若男此刻也觉得浑身燥热，不过为了招呼风笑天，她并没有提前退场，风笑天下台后她立刻上前微笑道：“风先生的演讲真是精彩。”

　　李若男可能不知道，她现在的微笑看上去很是妩媚，甚至有那么一点刻意勾引人的味道，风笑天看到李若男的微笑居然心跳加速，身体立刻出现了很令人尴尬的反应，为了掩饰自己的尴尬，他笑着说道：“我忽然觉得有点热，李小姐知道哪里有凉爽一点的地方么？”

　　李若男也正有此意，她感觉口干舌燥，恨不能把身上的衣服全都脱下来，听到这话她微笑道：“楼顶有个凉台，我先去跟领导请个假，然后我带你上去。”

　　风笑天闻言点点头，李若男走到一个头发花白的老年男人身边说了几句话，随后她就折返回来，对风笑天微笑道：“我已经跟领导说过了，我们现在就上去吧。”

　　李若男说完话就领着风笑天走进了电梯，一些人看到风笑天离开，于是向校方询问道：“风先生怎么离开了？”

　　校方的人回复道：“风先生有点累，想去休息一下。”

　　人群听到这话才明白过来，大家都知道风笑天是坐飞机赶来的，也就没有多说什么，于是乎众人开始各自找人聊天，不再关注风笑天去哪儿。

　　电梯正在上楼，风笑天和李若男面对面站着，两人此刻都是面红耳赤，呼吸很是急促，特别是风笑天，他看向李若男的眼神很是古怪，那样子就像是一头公牛看到了一块红色的幕布一样。

　　李若男为了参加晚宴，特地穿上了一身红色的晚礼服，裙身很紧，把李若男凹凸有致的身体完美的呈现出来，特别是领口的位置，更是露出了一片雪白，还有一道深深的乳沟。

　　放在平时，风笑天对此肯定没什么想法，不过现在的风笑天却有些反常，他的双眼都快冒出火来了，视线聚集在李若男的酥胸上就没挪开过。

　　李若男此刻低着头，脸上早已红晕一片，急促的呼吸使得她坚挺的酥胸一起一伏，看上去就像是在不断向风笑天示威一样。

　　电梯内的气氛变得很紧张，一股急迫的感觉不断地强压着两人的神经，等到电梯终于到达顶楼，李若男才小声说道：“风先生，已经到了……咱们下去吧……”

　　李若男的脑袋已经迷糊了，她虽然说要下电梯，但是身体却没挪动分毫，并且她说话的时候还抬起头很妩媚的看了风笑天一眼，眼神中流露出了别样的意味。

　　风笑天闻言开口道：“哦……那就下去吧……”

　　说完话他就往电梯外走，李若男站在电梯的出口处，风笑天现在走起路来都有些摇晃，出去的时候他很不小心的撞在了李若男的身上，随即李若男嘤咛一声向后仰倒，风笑天条件反射的伸手揽住她的腰，随后两人的视线就很自然的接触到了一起。

　　安静了一会儿之后，电梯门就要合拢，风笑天伸手挡住电梯门，这才开口道：“咱们出去吧……”

　　他这话说得很勉强，松开李若男纤腰的动作也很勉强，等到两人走出电梯，李若男忽然从身后抱住了风笑天，嘴里小声说道：“风先生，我们……我们去一个地方吧……”

　　风笑天的身份抑制不住的颤抖起来，只听他小声道：“去哪儿？”

　　李若男小声说道：“下一层有个图书室，里面有休息的房间……”

　　风笑天闻言没有任何迟疑，立刻拉着李若男下楼了，两人开始还走得很慢，后来越来越快，到最后几乎是冲刺似的跑到了图书馆门口，随后李若男就从包包里拿出磁卡刷开了图书馆的大门，再然后图书馆的大门“砰”的一声关上，安静的走廊里能隐约听到从里面传来的让人血脉喷张的声音。

　　两人进入图书馆不久，另一个黑色的身影紧跟着来到了走廊的拐角处，看到风笑天跟李若男冲进图书馆，这个黑影忍不住邪笑道：“真是便宜这小子了，这女的身材那么好，长得这么漂亮，不知道相片公布出去之后会引起多大的社会反响，嘿嘿……额——”

　　黑影刚说到这里，他就感觉一股大力传到了自己的脖子上，随即他的双脚就离开了地面。黑影挣扎着想要脱离束缚，可随即他就感到双手的肩膀传来一阵剧痛，“咔吧咔吧”两声轻响过后，他的双手就无力的垂了下来。

　　黑暗中只听见一个低沉的声音说道：“早就看出你不对劲了，果然有问题！”

　　说话的是金牛，此前他就觉得这个服务员有些异常，此人走路的时候东张西望，看到美女的时候总会露出邪邪的表情，最关键的是他的口袋里鼓鼓的，似乎装着什么东西。

　　等到此人给风笑天和李若男送酒出来，金牛就跟在了他的后面，结果这家伙打电话说的内容全都被金牛给听到了，由于当时两人都在大厅里面，加上金牛又要时刻保护风笑天的安全，所以他并未动手，他觉得这家伙既然没有成功，自然会再次出手的，于是金牛就一边保护着风笑天的安全，一边注视着这个家伙的动向。

　　后来金牛就发现了风笑天和李若男的反常，他此前听说了下药这个词，此刻才明白这个词是什么含义，再后来风笑天就跟李若男上楼，金牛等到两人进入电梯，这才放心的跟在了这个服务生的后面，刚才听到服务生说出那些话，他终于出手了。

　　金牛这么做是不想让这个小丑打扰到风笑天和李若男之间的事情，老板正在快活，他这个贴身保镖自然要注意协防了，此刻提着这个小丑往外走，金牛脸上不由露出了一丝意味深长的笑容，他心里想到：老板这次算是开荤了，没想到他的第一个女人不是黛妃儿，不是薇薇安，也不是王倩倩，反而是个结了婚的女人，这算是天意吗？

　　很快地，金牛就提着这家伙来到了楼梯间的阁楼下，他松手把此人扔到地上，然后沉声道：“你现在有两个选择，第一，把你知道的事情统统说出来，这样你能少受点苦，第二，你可以拒绝透露消息，这样你就会从这栋楼的楼顶掉下去。”

　　此人闻言立刻开口道：“我说！我什么都说！大哥，你放我一马吧！我这也是被逼的啊！”

　　这家伙说话间显得很是惊慌，他确实是被吓住了，刚才上楼的时候他根本就没察觉到身后有人跟着，要不是金牛出手，只怕他还发现不了金牛的存在呢。最可怕的是金牛高强的身手，他自己的体重超过了一百三十斤，但是这个站在自己面前的人居然能一只手把自己提起来，并且走了二十多米的距离，别的不说，光是这份力气就足以让他胆寒了。

　　此刻双手的关节被卸了下来，此人已经明白对方是个武术高手，为了活命，他立刻接着说道：“大哥，我叫兔子，是鸡哥让我来的，他让我——”

　　兔子刚说到这里，金牛就打断道：“你们的计划我已经知道，现在来谈谈鸡哥的事情吧！”

　　兔子闻言立刻全都抖了出来，包括双方之间发生冲突的事情，以及鸡哥的详细背景，兔子根本没有一点保留，金牛听完后冷笑道：“哼，黑社会？真是好笑，这种垃圾也敢来跟我们叫板？”

　　兔子听到这话讨好道：“就是，我们这些人都是渣渣，跟您比起来连渣渣都不是，要不您把我当个屁给放了吧……”

　　金牛觉得这家伙真是太不堪了，就这样的货色也敢说自己是黑社会？听到对方说让自己把他当个屁给放了，金牛就觉得好笑。

　　金牛忍住笑，开口道：“你现在先休息一下吧，怎么处理你我说了不算。”

　　说完这话金牛就伸手在兔子的脖子上捏了一下，随即兔子就晕了过去，金牛转身坐在了台阶上，小声道：“这小子刚才说酒瓶里下了三人份的烈性春药，也不知道老板抗不扛得住……”

　　半个小时后，金牛起身去图书馆门口听了一下，只听他小声道：“嗯，还很激烈……”

　　一个小时之后，金牛又去听了一下，只听他小声道：“居然还这么激烈啊？”

　　一个半小时之后……

　　两个小时之后……

　　当时间来到晚上九点半，图书馆内的声音才停了下来，金牛听到了两个人极细微的喘息声，他这才放心的转身回到了阁楼。

　　此刻，图书馆内的小房间里完全是狼藉一片，灯光是开着的，只见风笑天喘息着趴在李若男的身上，两人早就解除武装了，地上扔着风笑天的西装和衬衣，此外还有一件红色的晚礼服，和一套红色的蕾丝内衣。


第292章 人都是虚伪的动物啊

　　风笑天浑身上下大汗淋漓，李若男也是一样，喘息片刻之后，就听风笑天开口道：“李小姐……我们……刚才是怎么了……是不是有点不正常？”

　　李若男闻言小声道：“我……我也觉得……”

　　两人回想起事情的经过，都察觉出了不同寻常的意味，风笑天不是这么容易放纵的人，即便被黛妃儿引诱，他也能坚守底线，他不可能在面对李若男的时候抵挡不住。

　　李若男是个有夫之妇，对男女之间的事情早就经历过了，她又不是个水性杨花的女人，正常情况下怎么可能跟一个比自己小好几岁的男孩子发生这种关系呢？

　　想到跟风笑天大战了这么久，李若男的心里就很是混乱，她还是很爱自己老公的，不想今天晚上却跟风笑天发生了这样的关系，今后该怎么面对老公呢？

　　风笑天此刻也是混乱如麻，一般来说这种事情占便宜的都是男人，但真要说起来他却没这个心思，想到跟一个刚认识不到一天的女人做出了这样的事情，他就觉得心里乱糟糟的，特别之前他还见过李若男的老公，这样一来今后还怎么面对这对夫妇？

　　沉默了片刻之后，李若男首先开口道：“风先生，我……我希望今晚的事情……不要泄露出去……”

　　风笑天正有此意，不然别人会怎么看他？只听他小声道：“嗯，我觉得还是保密为好……”

　　再次沉默了一阵之后，李若男就开口道：“风先生，你……能不能起来一下……”

　　两人现在还是紧密无间的结合着的，风笑天毕竟是第一次，他很是害羞，之所以不起来，是因为害怕李若男看到自己的身体。

　　此刻听到这话，他不得不爬了起来，然后两人背对着背开始穿衣服，十分钟之后，两人一前一后走出了图书馆，随后两人就走进了厕所。

　　金牛听到动静，立刻拨打了风笑天的电话，金牛这么做也是为了照顾李若男的面皮，把事情跟风笑天汇报之后，金牛就询问道：“老板，咱们该怎么办？”

　　风笑天思考片刻，然后说道：“这件事你去处理，放开手脚去干，不要留活口。”

　　莫名其妙的被人暗算了，并且发生了这样的丑事，风笑天自然是很不愉快的，金牛闻言迟疑道：“我要是走了，你的安全怎么办？”

　　风笑天闻言小声道：“没事，时间这么晚了，这里又是大学，没人敢乱来的。”

　　金牛闻言犹豫片刻，终于点头道：“嗯，我知道了。”

　　等到风笑天走出厕所，李若男兀自呆在里面没出来，风笑天正等着的功夫，忽然就感觉到之前那股熟悉的感觉又冒出来了，他不由紧张道：“这帮家伙到地下了多少药啊！”

　　风笑天晚上没回去，薇薇安期间给他打过一次电话，风笑天借口说去了校方安排的地方休息，其实他是跟着李若男去了她家。

　　两人在李若男家里忙活了一夜，直到天色微亮才相拥谁去。两人现在已经没有了害羞和不好意思，看上去就跟正常的夫妻一样，本来风笑天和李若男是在药力的作用下忙活的，后来药力消退了，两人却没停下来，很有点陶醉其中的架势，特别是风笑天，对女人有了更进一步的了解，这让他瞬间成长，成为了一个真正的男人。

　　按照香江大学的安排，风笑天来香江的头两天是自由活动，校方不会安排任何学术项目，正式的演讲要在第三天才举行，风笑天这两天一直呆在了李若男的家里，很有点乐不思蜀的感觉，之前给包容和戴绿帽子的罪恶感早就消失的无影无踪了。

　　至于李若男，这个女人熟得不能再熟，风笑天跟着她算是享尽了无边的艳福，李若男并不知道下药的事情，她还以为自己跟风笑天发生的事情是天注定的，加上风笑天不是一般人，人家的名望摆在那里，能跟这样的男人发生这种事，李若男觉得也不算太过分，至于自己的老公，她倒没有多想，反正事情都已经发生了，多发生几次又有何妨？

　　两人都很快乐，接下来的两天一直呆在一起，直到金牛给风笑天打来电话，风笑天这才惊醒，第二天的晚上，他终于辞别了李若男，回到了自己的住所。

　　回到公寓之后，风笑天就感觉浑身乏力，脑袋也是晕乎乎的，薇薇安很贴心的帮他按摩，风笑天则坐在沙发上沉默不语，好半晌他才小声说出了这样一句话：“温柔乡是英雄冢，古人诚不我欺啊……”

　　薇薇安看到风笑天沉着个脸回来，还以为他不高兴，所以并没有多说什么，此刻听到风笑天说出了一句含糊不清的话，她这才开口道：“风笑天，你在说什么啊？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“没什么，薇薇安，那些画画用的东西都放好了吧？”

　　薇薇安闻言点头道：“都放好了，风笑天，你……你的脸色怎么这么差？以前看你的时候都是满面红光的，现在怎么消瘦了这么多？”

　　薇薇安这是在关心风笑天，风笑天自然明白，听到这话他叹了口气道：“我没事，就是这两天有点……有点操劳，薇薇安，你这两天玩得愉快吗？”

　　薇薇安闻言微笑道：“很愉快，我买了好多东西，你等着，我拿给你看。”

　　很快地，薇薇安就从房间里拿出来好几个包装袋，只见她把包装袋放在风笑天面前，从里面拿出了很多男士的衣服，嘴里不停地说道：“这件衣服你喜不喜欢？是我特地为你挑选的——还有这件，这可是阿玛尼的最新款，我觉得很适合你，所以就买下来了——还有这个古驰的皮带，是——”

　　风笑天看她像数宝似的做着介绍，不由笑道：“薇薇安，我的衣服还有很多都没穿，你怎么又买了这么多啊。”

　　薇薇安放下手里的皮带，微笑道：“那些衣服都不是大牌，在国内穿着还好，但你现在是在香江，自然要注重品味了，明天就要做学术演讲了，不讲究一点怎么行？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“人家看中的是我在学术上的造诣，并不是这些名牌衣服，穿得太奢侈了人家反而会觉得跟我的身份不搭配。”

　　薇薇安闻言呆了一下，然后问道：“那……这些衣服你不穿了？”

　　风笑天微微一笑道：“当然会穿了，你都买了，我怎么能够浪费呢？明天穿行吧？反正我以后也是大商人了，穿得体面一点也没什么。”

　　薇薇安闻言这才高兴道：“好的，我这就把衣服收起来。”

　　等到薇薇安拿着衣服进屋，金牛就上前小声道：“老板，那些人都被解决了，我伪装了一场火灾，外人是不会看出异样的。”

　　风笑天闻言点点头，沉默片刻他就小声道：“这件事属于一级机密，不得外传，知道吗？”

　　金牛闻言点点头道：“嗯，我明白，不过……李小姐那里你准备怎么办？”

　　风笑天听到这话叹了口气道：“这么荒唐的事情都发生了，我自然不会不负责任的，我已经跟她说好了，以后有什么困难可以找我解决，机会只有三次，具体怎么把握，就看她自己了。”

　　能够得到风笑天的三个承诺可是极其难得的，金牛听到这话点头道：“这就好，老板，她……她不会怀上你的孩子吧？”

　　风笑天闻言尴尬道：“不会的……金牛，这件事到此为止，不要再提起了，好吗？”

　　风笑天当然知道金牛是不会乱说的，但只要提到这事，风笑天就觉得难堪，金牛闻言点头道：“明白。”

　　第二天早上五点钟，风笑天就起床了，他这几天消耗了不少精力，准备好好锻炼一下，把精神头养足，不然下午演讲的时候一副蔫吧像有多难看啊。

　　围着公寓大楼跑了两个多小时，风笑天感觉精力还算充足，看来年轻点还是很不错的，最起码恢复能力比较强。

　　吃过早饭之后，风笑天就开始准备演讲材料，既然答应了人家要做演讲，自然要做得漂亮点，不然后续还要向人家借用实验室，到时候怎么好意思开口？

　　汪司长已经给风笑天准备了一份演讲材料，不过风笑天看了之后却并不满意，香江大学要求的是关于数学理论的演讲，汪司长准备的材料却跟政治有关，虽然两岸是一本同源，香江未来的命运也已经注定，但是现在说这些政治话题还是有些不妥当的，毕竟人家现在还处在英国的管辖之下，你要是这么演讲，一定会让英国人心生不满，人家随便给你来几句，你就会下不来台的。

　　最终风笑天按照自己的构想准备好了演讲稿，整篇稿子全都是数学方面的理论，跟政治完全不搭边，结果汪司长看了之后就不满意了，他拿着稿子对风笑天苦笑道：“小天，这份稿子绝对没问题，可是我们此来也肩负着领导的重托，就算你觉得这个演讲参杂了政治不好，可你也不能一句话都不说啊！”

　　风笑天闻言微笑道：“汪司长，你想说的话人家未必想听，搞不好还会起反效果，与其如此，还不如干脆一点，把这次演讲当做纯粹的学术交流好了。”

　　汪司长闻言苦着脸道：“可是领导那边怎么交代？他们可不是这么想的，小天，国内的情况你也都清楚，我们不能忽略了领导的心理啊！”

　　风笑天当然知道领导们的想法，但他却不想为了这些领导而把自己打上某种特定的标签，如果他在演讲中大谈一国两制，不停地描绘着一国两制的美好前景，这算是怎么回事？

　　思考了片刻之后，风笑天终于给出了自己的解决方案：“汪司长，要不我在演讲中提出双方互派交流生的构想？这样能促进双方之间的交流，也算是照顾到了领导的面子，你觉得怎么样？”

　　汪司长闻言想了一会儿，然后点头道：“好吧，这样的提议虽然差强人意，但总好过没有，那就这么决定了。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我也知道每年双方都有交流生，这个确实有点不太出彩，所以我还有后续方案。”

　　汪司长知道风笑天从来都不会说大话，听到风笑天这么说，他满脸期待道：“哦？你还有后续的方案？是什么啊，说出来听听！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“汪司长，还记得奥数大赛的时候你为了奖金做过什么事情吗？”

　　汪司长闻言就是一呆，随即他尴尬道：“那都是过去的事情了，我也给你道歉了，小天，你不会还记仇吧？”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“我没那么小气，事情已经过去了，我怎么会记仇？我之所以提起这个，是因为你当时的出发点，你说过国内很穷，很需要外汇，所以我的想法是让这帮香江人给我们捐款，这样咱们也不算空手而回，到时候里子面子都有了，你觉得怎么样？”

　　汪司长听到这话眼前一亮道：“好极了！具体怎么操作都看你的！我绝对全力支持你的想法！”

　　这年头，会说的不如会做的，哪怕你说得天花乱坠，没有实际的好处，人家只会觉得你是个不务实的人，人们最看重的还是具体的成绩，光会说大话有什么用？

　　领导们想要成绩，自然离不开具体的实物，虽然宣扬政治很能出彩，但如果有了实际的利益，他们自然也是很高兴的，这样一来也就弥补了演讲稿中对政治方面的缺失，领导们自然也就会很满意了。

　　主意已定，风笑天就把演讲稿撕碎扔进了垃圾桶，汪司长原本对此还很惊诧，但是片刻之后他就露出笑容道：“你这么厉害，不要演讲稿也没事。”

　　两人相对而笑，随后就坐着聊了起来，时间来到下午一点，李若男就找上门来，她今天穿着一套黑色的短裙，看上去很是干练，见到风笑天之后李若男没有流露出丝毫异样的表情，只见她微笑道：“风先生，演讲在下午两点开始，你应该都准备好了吧？”

　　风笑天也没有丝毫不自然，听到这话他微微一笑道：“都准给好了，咱们现在就去吧。”

　　李若男闻言点点头，随后风笑天一行人就跟着李若男走出了公寓，风笑天跟李若男一路上有说有笑，外人丝毫看不出这两人之间已经发生了男女关系。

　　等到一行人来到大礼堂，李若男就领着风笑天进入了休息室，这个地方是香江大学特地为风笑天准备的，其他人未经允许是不能进入的，进来之后李若男就微笑着说道：“风笑天，这两天没有把你累坏吧？”

　　李若男终于说出了重点，风笑天闻言微微一笑道：“李姐，我还好，等下演讲结束了我想借用一下香江大学的实验室，这件事你跟校领导汇报了没有？”

　　此事风笑天已经跟李若男交代过，李若男闻言笑着点头道：“领导同意了，你可以随便用，风笑天，你要做什么实验啊？”

　　风笑天闻言微笑道：“没什么，就是一个关于粒子形态的验证而已。”

　　李若男闻言点头道：“哦，风笑天，你先坐一会儿，我去安排一下其它事宜。”

　　李若男说完话就走出了休息室，风笑天看着她的背影消失在门口，不由小声道：“人都是虚伪的动物啊……”


第293章 魔音再现

　　下午两点，演讲正式开始，香江大学的礼堂里坐满了人，这些人里面绝大多数都是学生，还有一些是学术界的知名人士，社会名流也有一些参加了。

　　风笑天穿着阿玛尼最新款的西装走上了演讲台，他现在的装扮看上去十分惹眼，按照华国人的话来说叫做“帅呆了”，风笑天站定之后对着台下微微一笑，然后鞠了个躬，这才开始了演讲。

　　台下的听众看到风笑天没有演讲稿，刚开始大家还都有些疑虑，毕竟这是学术演讲，不拿稿子的话怎么行？那些数学理论很是繁复，光靠大脑能记得住吗？

　　可是过了一会儿之后，众人全都打消了疑虑，风笑天对着麦克风侃侃而谈。本来在座的人有很多都不可能听得懂风笑天阐述的高深数学理论，这是学识上的差距，不是理解能力好就能听明白的，没有很深的专业积累，想要懂得风笑天说出的内容，基本等于天方夜谭。

　　不过风笑天非常有办法，许多高深的数学理论被他深入浅出的讲了出来，这让在场的学生们听得如痴如醉，加上他通过各种生动的比喻逗得学生们不停地开怀大笑，所以会场的气氛很快就变得热烈起来。

　　刚开始的时候风笑天是站在主席台上演讲的，但是过了没多久，他就拿着麦克风走到了观众中间，时不时的向学生们提问，然后他会从多种角度解决学生们的问题，并且还能把学生们的问题跟他阐述的理论联系到一起，他这种亲民的演讲方式把会场的气氛推向了高潮，就连一些社会名流也参合进来，无论大家提出的问题多么不靠谱，风笑天总能把这些问题跟数学理论联系上，这已经超出了数学的范畴，进入了大众常识学领域了。

　　一些数学专业人士对此感到极其震撼，在他们的理解里，数学是一门很严谨的基础学科，从没想到还能这样子把数学跟其他常识性的东西联系起来，特别风笑天说出的话全都合情合理，根本就没有一丝牵强，这让在座的数学精英们有点发懵，他们算是在座的人里面对数学理解得最深的一批人，但是他们自问做不到风笑天这样的程度，因为这已经超出了数学的范畴，需要极其强悍的终合实力才能办到！

　　大堂里的气氛分为几个层次，刚开始的时候只是学生们感到兴奋，接着是社会名流们，最后就是这些数学界的资深人士了，演讲进行了半个小时之后，整个会场简直变成了演唱会的现场一样，风笑天每提出一个问题，都能获得最热烈的回应，他的每一句开玩笑似的话语，都能引发众人的开怀大笑，可以说整个会场的气氛完全在他的掌控之下。

　　一个小时过去，风笑天的演讲接近尾声，此刻的他显得很狂放，西装的扣子全都被解开，领带也被拉扯得皱巴巴的，只见他微笑着说道：“我很开心来香江大学举办这次演讲，快乐的时间总是短暂地，希望我的演讲能带给大家一些启发，与此同时，我更希望我的演讲能让大家感到快乐！谢谢大家！”

　　风笑天站在演讲台的边沿，对着全场数千听众深鞠一躬，想要为演讲划上一个完美的句号。

　　不过很可惜，听众们的兴趣已经被提升到了最高点，演讲怎么可以就此结束呢？风笑天鞠躬的时候许多人都鼓噪起来，大家异口同声道：“再讲一段！再讲一段！”

　　面对着听众人的要求，风笑天心里早有打算，只见他微笑道：“我很开心，毕竟我的演讲获得了大家的认可，不过演讲的内容确实只有这么多，如果现在继续下去的话，难免有种狗尾续貂的感觉，不过既然大家的热情这么高涨，我不介意再多说一会儿，下面我来给大家讲一个故事，算是满足一下大家的要求，大家有意见没有？”

　　听众们听说要讲故事，立马拍手大叫道：“没意见！”

　　风笑天见状心里一乐：等到故事讲完，就该让你们出出血了，希望你们等下捐款的时候也不会有意见。

　　风笑天想到这里微笑道：“这个故事是这样的——以前有个小孩子，他有一个很幸福的家庭，虽然家里并不富裕，但是他的父母和奶奶都很疼爱他，在亲人的呵护下，他一直健康快乐的成长到了五岁，小孩子并不知道，他快乐幸福的生活就要被终结了……”

　　风笑天说的这个故事其实就是他自己的真实写照，当他说到小孩子的父母因为车祸双双去世的时候，台下的听众门全都发出了惊呼声；当他说到小孩子被亲戚们追债的时候，听众们全都露出了义愤填膺的表情；当他说到小孩子的奶奶过世的时候，听众们全都露出了伤心的神色；当他说到小孩子靠着自己的双手去捡破烂，顽强的生存下来的时候，观众们已经是热泪盈眶了……

　　这个故事如果要完完整整的说出来，只怕一天一夜都不够，不过风笑天却把故事的内容简化了，他重点突出了这个小孩子经受的苦难，让在座的听众都有种感同身受的感觉，为了照顾一下国家形象，他只是说出了亲戚们欺负自己的情况，对于同学们的嘲讽以及警察的虐待，他只字未提。

　　最后结束的时候，风笑天对着麦克风凝重的说道：“想必在座的已经有人知道这个小孩子究竟是谁——不错，这个小孩子就是我。”

　　风笑天出名之后有媒体做了专门的调查，把他的事迹都登了出来，一些听众早已知道风笑天说的就是他自己，不过这丝毫不影响大家被感动的心情，从报纸或者电视上看到的消息自然比不了当事人自己亲口陈述来得震撼，许多人此刻都已经泪流满面，大家呆呆的看着风笑天，全都流露出了同情的目光。

　　风笑天缓缓扫视会场一圈，然后大声说道：“我说出这个故事，并不是想要得到大家的怜悯，我只是想告诉大家每个人的命运都不一样，在面对苦难的时候，只有努力与命运做斗争的人，才会看到胜利的曙光！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　人群中立刻爆发出了极其热烈的掌声，等到掌声渐渐停歇，风笑天才接着说道：“我的事情不是个例，大家都知道内地的情况，可以说现在还有许多人正在承受着我之前承受的苦难，我是经历过苦难的人，所以我最能感受到那份苦楚来得有多深！”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后接着说道：“这个世界的苦难已经够多了，在困难面前，我选择了坚持，并且成功的走到了现在，但是其他人却未必有我这么幸运，特别是一些贫困人家的小孩子，他们唯一能够改变命运的途径就是好好读书，只有获得了良好的知识储备，他们才能改变未来！”

　　风笑天说到这里再次停顿了一下，然后说道：“现在，我向大家提出倡议，希望大家能够给与这样的小孩子一点帮助，我在此先感谢大家的善举！”

　　风笑天说着话弯腰对着听众们深深鞠躬，随即香江大学的校长走上了主席台，只见他开口道：“风先生已经为希望工程捐助了数百万美金，即便如此，他也在时刻关心着贫困儿童的生存现状，我希望在座的各位能够表现出我们香江人的热情，为了贫困儿童的教育问题贡献一份爱心，现在想要捐款的人可以上台作登记，与此同时，风先生也会在捐款期间为大家进行钢琴表演，下面捐款活动正式开始！”

　　风笑天并不知道捐款的事情已经告知了香江大学方面，更不知道自己还要演奏钢琴，听到这话他先是一呆，随后他就看到了坐在角落里的薇薇安，薇薇安此刻正对着风笑天点头，风笑天见状立马明白过来，看来这是薇薇安的提议，她听过自己的演奏，知道魔音的厉害，为了能让捐款起到最好的效果，她就想出了这个点子。

　　风笑天没有任何迟疑，立刻就走到了香江大学搬来的钢琴前坐好，反正都已经厚着脸皮发出了捐款的倡议，他作为发起人，演奏一下也没什么大不了的。

　　会场里的绝大多数人都是学生，学生能有多少钱？就算有些人是中产阶级，但他们也算不上多么富裕，即便捐款，最多也就几千块港币，风笑天要想有大收获，就要让这些社会名流们出手，这些人才是主角，就算小气点的，怎么着也要捐个几万块吧？不过这些人不是那么好糊弄的，凭着一个故事和几句大义凛然的话就想打动他们，这多少有点不现实，因为有钱人大多都很小气。

　　薇薇安知道风笑天要倡议捐款的事情，她觉得风笑天除了演讲打动人之外，还有一个非常厉害的手段，那就是演奏，她曾经听过风笑天的演奏，知道风笑天在这方面拥有着无可比拟的实力，所以才会向李若男提出了这个建议，李若男对风笑天还是很好奇的，两人虽然有了肌肤之亲，但互相之间也不算多么了解，听到风笑天居然还会演奏乐器，李若男就想见识一下，于是她把这个建议转述给了校长。

　　结果当然是没有任何问题的，香江大学此次邀请到风笑天过来做演讲，这是全世界第一遭，据说美国的加州理工学院、哈佛大学、纽约大学都曾向风笑天发出过邀请，但是他们都被拒绝了，还有许多其它世界名校也都做过同样的事情，他们得到的答案依旧是拒绝，香江大学此次算是挣足了面子，校长一听说风笑天要倡议捐款，自然是举双手赞成。

　　钢琴是临时搬过来的，不愧是香江大学，设施自然是没得说，风笑天坐下之后试了一下琴键，他感觉这架钢琴的音色要比他之前弹过的好上不知多少倍。

　　台下的听众们有的正在朝主席台上走，有的则在观望，风笑天深吸一口气，随即他就开始演奏起来，数秒钟过后，整个会场陷入了死一般的寂静！所有人全都停止了自己的动作，转而把视线投向了风笑天，大家的表情显得极度震撼，很明显，风笑天的魔音已经征服了在场的所有人！

　　听众们沉醉在魔音里面，浑然忘了一切事物，大家的表情从开始的震撼慢慢变成了陶醉，随着演奏的进行，许多人都陷入了音乐营造的意境当中，大家脑海里浮现的景象虽然各不相同，但是那种深深地陶醉却一般无二！这种美妙的旋律已经深深地印入了他们的脑海，紧接着穿透了他们的灵魂，让他们进入了不可思议的玄妙境界！


第294章 那些富豪在做梦吧？

　　等到风笑天一曲弹完，会场里的人兀自沉醉得无法自拔，风笑天看了看众人的表情，心说：等下大家不会吵嚷着再来一曲吧？

　　风笑天知道魔音的威力，上次演奏差点没被热情的听众当成人质给扣留起来，此刻看到听众们全都沉醉不已的神色，风笑天心里就开始打鼓起来，今天现场的听众是上次的好几倍，这么多的人要是疯狂起来，绝对会比上次更加严重，风笑天瞬间就有了很不好的预感。

　　果不其然，过了一会儿就有听众回过神来，只听有人小声议论道：

　　“天……这是……这是人能演奏出来的音乐吗？”

　　“我刚才好像看到了天堂的景象……真是太美了……”

　　“这种音乐触动了我的灵魂……我刚才差点就飞到外太空去了……”

　　人群虽然在议论，但是目光全都定在了风笑天的身上，过了一会儿就有人大声道：“再来一曲！”

　　这句话引发了听众们的热潮，大家全都起立，对着风笑天大喊起来，风笑天见状只能在心里无奈的叹息到：看来今天是走不掉了，唉，既然开始了，就继续吧。

　　风笑天想到这里对着听众们点头致意，随后他就开始了第二阶段的演奏，这一次风笑天演奏的时间很长，十多分钟才结束，在场的人仍旧沉浸在了音乐声中，许多人就跟石化了一样，站在原地动都不动一下，风笑天演奏完后过了一分多钟，会场里仍然是鸦雀无声。

　　这个时候站在主席台旁边的李若男却有着别样的心思，虽然之前已经跟风笑天发生了男女关系，两人更是缠绵了两天，但是那个时候她对风笑天并没有什么其他的想法，李若男觉得这属于纯粹的肉体上的放纵，跟感情无关，真要说起来她还是爱着自己的老公的，她跟风笑天之间的放纵最多算是破罐子破摔。

　　可是此刻听到了风笑天的钢琴演奏之后，李若男的心弦忽然被触动了，她觉得自己遇到了一个很特别的男人，这个男人年纪不大，但是他的一切都是那么神秘，在耀眼的光环下，似乎还有着许多不为人知的秘密等待着自己去发掘。

　　听众们开始了第二次的鼓噪，大家彻底沸腾了，不管是衣冠楚楚的上流人士还是穿着随意的学生，抑或是有些古板的数学界精英们，大家不约而同的大叫着“再来一曲”，面对着如此情绪高涨的人群，风笑天自然是不能拒绝的，他只得开始了第三次的演奏。

　　然后这样的场景不断的重复，第四次、第五次、第六次……一直到下午五点，风笑天不得不停了下来，他的手指已经快要麻木了，这比他参加黑客大战还要来得疲惫，虽然黑客大战的时候他点击键盘的速度要比现在快上不知多少倍，但那毕竟是对着电脑屏幕，可他现在面对的却是数千狂热的人群，人们在不同的环境下感受到的压力自然是不同的。

　　风笑天缓缓站起身，只见他擦了擦额头上的汗水，然后揉着发酸的手指道：“各位，今天的主体是关于数学理论的演讲，还有助学捐款活动，并不是我的个人独奏会，我已经演奏了一个多小时，希望大家能够体谅一下，如果再演奏下去，估计我的手指就不能动了，请各位见谅。”

　　风笑天的态度很诚恳，在场的人虽然极度不舍，但是风笑天已经做了这么多，他们还能要求什么呢？

　　当然了，还是有很多人在犹豫的，李若男见状立刻对着麦克风说道：“希望大家体谅一下风先生，他确实很累了，如果大家的热情仍旧高涨的话，希望你们能把它投入到接下来的捐款中。”

　　有了李若男的打岔，群众们才不舍的开始了捐款，风笑天对着人群深深鞠躬，随后他就在金牛的护卫下走进了休息室，薇薇安和李三财也跟着进来，风笑天坐下之后，薇薇安就贴心的帮他按摩起来，只听李三才开口道：“老板，我以前对音乐什么的根本一窍不通，可是听了你的演奏，我居然有了很奇特的感觉，仿佛进入了另一个世界，老板，你可真厉害！”

　　李三财说话间竖起了大拇指，风笑天闻言苦笑道：“我倒希望今后不再进行这样的演奏了，忙活了这么久自己一分钱没捞着啊。”

　　金牛闻言微微一笑道：“老板，钱虽然没捞着，但你却赚足了名声，这个消息传回国内后，只怕国家会更加看重你的。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这话不假，估计这次能募捐到不少钱吧，反正这种事以后也很少有机会做了，就当是帮助一下那些穷孩子吧。”

　　风笑天刚说完这话，李若男就走了进来，只见她微笑道：“风先生，在场的富豪们想要单独办一个慈善晚宴，他们希望你能够参加，你看……？”

　　风笑天听到这话呆了一下，然后问道：“富豪？今天有富豪来吗？”

　　李若男闻言微笑着点头道：“当然有了，而且都是一些很有钱的大富豪，本来他们只是来凑凑热闹的，但是听过了风先生的演奏之后，这些人就沉迷了，他们想邀请您参加慈善晚宴，只要您在晚宴上表演一下钢琴演奏，他们就会慷慨解囊的——”

　　风笑天听到这里一摆手道：“这么说来，这些大富豪们现在并没有捐款喽？”

　　李若男闻言点头道：“对，他们想再听听你的演奏，然后捐款。”

　　风笑天闻言皱着眉头，有点生气道：“那我刚才一个多小时的演奏算怎么回事？他们不是都听到了吗？为什么不捐款？”

　　李若男还是第一次看到风笑天生气的样子，呆了一下她才解释道：“那些富豪们提出了建议，说是只要你参加了晚宴，并且演奏曲目，每演奏一曲，他们就捐款十万港币……”

　　李若男说到后来声音越来越小，到最后干脆停了下来，风笑天冷冷一笑道：“李小姐，你为什么停了下来？是不是也觉得他们的作法有些过分？我演奏一曲只能换来十万港币，哈哈哈哈！这些人还没睡醒吧？你也听过我的演奏，应该知道我的音乐是多么的令人沉醉吧？听一曲只需要十万港币，这些人真是天真！”

　　风笑天此刻很有点心气不顺，本来嘛，要是富豪们直接说举办慈善晚宴，他兴许就参加了，毕竟慈善晚宴也算是捐款活动的后续，他这个发起人去参加也没什么，但是这些富豪不该提出这样的要求，一首曲目只值十万港币，这些王八蛋还真以为我风笑天这么廉价？这不是在侮辱我的人格吗？再者说了，区区十万港币算什么？亏得你们还是大富豪，就这么小气？

　　这年头港币跟人民币的汇率相差无几，十万港币差不多等于十万人民币，这么点钱风笑天还真不放在眼里。

　　李若男看到风笑天冷笑这说出这番话，立刻就愣在了当场，呆了一会儿她才开口道：“那……我去帮你拒绝他们？”

　　风笑天闻言面无表情道：“当然要拒绝了，你去跟他们说，我没那工夫，要去做试验，他们想要捐款就捐款，不想捐拉倒，我不会参加这个晚宴的！”

　　李若男闻言点点头，这就想转身往外走，风笑天见状接着说道：“麻烦你顺便去跟实验室那边打个招呼，我吃过晚饭后会去做实验，辛苦你了，李小姐。”

　　风笑天这句话说的很温柔，李若男闻言微笑着点头道：“我知道了，联系好了就打电话给你。”

　　等到李若男走出休息室，风笑天就起身道：“我们去吃晚饭吧，顺便把东西整理一下，晚上开工。”

　　晚上六点半，李若男给风笑天打来了电话，风笑天挂断电话后一挥手道：“把东西带上，我们去实验室。”

　　香江大学的实验室位于主教学楼的地下室，风笑天来到这里的时候，李若男已经在等着了，她的手里拿着几张通行证，看到风笑天一行人过来，李若男就上前微笑道：“这几张通行证是专门为你们准备的，你们可以随意进出。”

　　风笑天接过通行证，微笑着说道：“多谢李小姐的帮助。”

　　两人寒暄几句，随后风笑天带着金牛等人走进了实验室，李若男站在原地，她的眼神一直都在风笑天的身上，等到风笑天的背影消失在实验室的入口，李若男才叹息道：“唉……可惜有缘无分啊……”

　　说完这话她就转身往回走，走了没多远她口袋里的移动电话就响了起来，李若男看了一下号码，立刻就接通了点话，随后她叹了口气道：“爹地，你就别问了行不行？风笑天是不会参加你们的晚宴的，你告诉你那帮生意伙伴，有些东西是用钱买不来的！”

　　说完这话她就挂断了电话，随后小声自语道：“要不我帮风笑天多捐点钱？”


第295章 名画终于完成

　　风笑天进入实验室之后，立刻就把苏伊霍夫搞来的绘画用品摆在了试验台上，他将要进行的是碳十四的年代测算实验，这个实验不算太复杂，如果不是因为没有试验设备，风笑天也不会跑到香江来了。

　　在薇薇安的帮助下，风笑天醉心于实验之中，花了三个多小时的时间，所有的绘画用品都被检测完毕，结果出来后风笑天就喃喃自语道：“颜料有两罐的年代早于公元1500年，画框却只有一幅是1500年的，此外还有一幅是1400年的，其他的材料都不怎么行啊……”

　　想要作假，年代的问题是最关键的，现在的科技手段完全可以检测出绘画材料的具体年代，如果风笑天想要创作《蒙娜丽莎的微笑》，他就必须得慎重对待年代的问题。

　　风笑天之所以大费周章的搞这些绘画材料，并且拿来做年代测验，这都是为了确保画出来的画不会被人检验出破绽，不然你要是拿着1800年的东西去画《蒙娜丽莎的微笑》，人家一检验就知道这是赝品，因为年代距离1500年相差300年，这幅画怎么可能出于达芬奇之手呢？那对于风笑天来说还有什么意义？他需要的是真品，也就是任何鉴定机构都看不出破绽的真品。

　　现在的情况不算太坏，起码有颜料和画框能够拼凑出符合年代的画作，这就足够了，风笑天把其它不符合年代的绘画用品包好，让金牛和李三财收好，随即他的目光就定格在了实验台上的两罐颜料和两幅画框上。

　　沉默片刻之后，风笑天就微微一笑道：“既然有两幅画的用料，我干脆就画两幅画好了。”

　　接下来的二十多天时间里，风笑天白天在公寓休息，晚上就拿着东西去实验室作画，这天晚上两幅画作终于完成，风笑天满意的哈哈一笑道：“完工了！我就不信还有谁能说这两幅画是假的！”

　　风笑天的绘画手法跟原著一模一样，也是采用手指涂抹的方式，每涂抹一层，他就把画框拿到真空抽湿实验室去进行脱水处理，达芬奇创作《蒙娜丽莎的微笑》花费了几年时间，就是因为他要等到画作自然风干，然后再进行下一层颜料的涂抹。

　　风笑天身处现代，借助设备就能做到这点，比如真空抽湿实验室，完全可以在极短的时间内把刚涂抹上去的颜料剔除水分，这样他才能在短短二十多天的时间里完成画作，不然要真的像达芬奇那样等着自然风干，估计他也得花上好几年时间，那个时候黄花菜都凉了。

　　唯一美中不足的是颜料的年代过于久远，经过漫长时间的挥发，色彩看上去不那么鲜艳，两幅画作的色彩都有一点点偏暗，风笑天看到颜料的时候就考虑到了这点，他的应对之策非常简单，那就是先把蒙娜丽莎年轻时候的形象构思出来，然后再画出来，这样就能通过画作的年代更早而解释色彩为什么有点偏暗的问题了。

　　一共两幅画，其中画框是1400年的这幅画被风笑天命名为一号画作，画的是蒙娜丽莎十四五岁时候的形象，画作上的少女正在微笑，她的微笑没有那么神秘，看上去有种天真无邪的样子。

　　年代接近1500年的画框，被风笑天命名为二号画作，这是蒙娜丽莎二十岁左右的形象，画作上的蒙娜丽莎正在微笑，显得有点含蓄，但又掩饰不住她的那种热情，这很符合二十岁女青年的心理——心里很火热，但是为了保持良好的形象，女青年不得不刻意的压抑住内心的火热。

　　风笑天在两幅画上面动起了心思，一号画作上的少女有着两条弯弯的眉毛，二号画作上女青年的眉毛却变得很淡，这样自然会有好事者把这两幅画跟真正地《蒙娜丽莎的微笑》联系到一起，因为达芬奇的原作上蒙娜丽莎是没有眉毛的，这样一来人们就会猜测：为什么三幅画作上的眉毛会逐渐消失呢？这是不是达芬奇在向我们暗示着什么？（其实原作上是有眉毛的，不过后来被挥发了，这里略作改动）

　　这样一来也就更能把这两幅赝品坐实真品的名头了，毕竟三幅画之间还是有关联的嘛，即便经过检验之后还有人对这两幅画的真伪颇多微词，但是考虑到三幅画之间有着眉毛这个纽带相连，相信绝大多数人都会闭嘴吧？

　　不过风笑天觉得这样还不够，为了让这三幅画看上去具有连贯性，风笑天甚至在画作的背景上下足了功夫，少女时代的蒙娜丽莎身后的树木显得有些幼小，并不很茂盛，到了青年时代，画面上的背景看上去繁盛许多，树木长大了不少，不过这个背景依然要比原著上的数木稀疏一点，这样一来就能跟卢浮宫里面的真品关联上了，连这点都考虑到了，不得不说，风笑天确实是费尽了心思。

　　风笑天把两幅画从真空抽湿实验室里取了出来，十分满意的点头道：“就叫它们《蒙娜丽莎姐妹的微笑》吧，这样一来《蒙娜丽莎的微笑》就成为一个系列了，少女时代、青年时代，以及少妇时代的蒙娜丽莎都有了，相对于达芬奇来说，还是我考虑得更周全啊！哈哈哈哈！”

　　风笑天在笑，一旁的薇薇安却皱着眉头，等到风笑天话音落下，薇薇安忍不住开口道：“风笑天，你确定这两幅画不会被人看出破绽？”

　　风笑天闻言笑道：“最关键的年代问题都被解决了，别人还能看出什么破绽？”

　　薇薇安迟疑道：“可是……这样的画作看起来总感觉怪怪的……”

　　风笑天哈哈一笑道：“那是你的心理在作怪，你知道这幅画是假的，所以无论它多么逼真，你总会认为它是假的，这不是很正常吗？”

　　金牛对油画不太了解，但他却对作假很了解，此刻他插口道：“老板，虽然年代问题被解决了，但是这两幅画总要有个合理的出处吧？比如说它们为什么被埋没这么久，比如说达芬奇是如何找到少女时代的蒙娜丽莎的，他又是如何找到青年时代的蒙娜丽莎的，这些问题都需要考虑进去才行，不然要是没有说服力的话，估计依然会有人说三道四的。”

　　风笑天早就考虑到这些问题了，只见他微笑道：“这两幅画是我准备送给黛妃儿小姐的礼物，以后就算是她的私人收藏了，所以它们的出处不需要我们来费心思，即便有人问起，她的身份也足以掩盖这点，梅隆财团的大小姐，有什么事情是不可能的？她随便找个理由就能堵住别人的嘴巴。”

　　风笑天说到这里顿了一下，然后接着说道：“至于达芬奇跟蒙娜丽莎之间的关系，这就更不需要我们担心了，多的是人会为我们找出合理的解释的，人嘛，总是这样，喜欢猜测嘛！”

　　金牛听到这话思考片刻，然后点头道：“确实如此，看来是我想多了。”

　　风笑天闻言笑道：“就算有人觉得不太合理，但这些都是几百年前的事情，谁能考证？有时候时间才是最好的隐藏手段啊！”

　　李三财一直都没开口，他的目光全都落在了画作上，此刻他才插口道：“老板，如果这两幅画被鉴定为真品，那它们得值多少钱啊？”

　　风笑天闻言嘿嘿一笑道：“真正地《蒙娜丽莎的微笑》是无价之宝，就算有人想买，人家卢浮宫也不会卖的，不过据说那幅画的价值不会低于三十亿美金。”

　　“什么？？三十亿美金！！这么说来……咱们手里的两幅画就能卖到六十亿美金了？？”

　　李三财被彻底震撼了，他没想到一幅画居然那么值钱！风笑天闻言微微一笑道：“那倒未必，我画的画刻意透露出了不成熟的绘画技巧，值不了那么多的钱的，比如说原画的涂料有四十层左右，我画的少女时代的蒙娜丽莎涂抹了二十层，年轻时代的蒙娜丽莎则涂抹了三十层，这样有个渐进的过程，会让人觉得这是达芬奇的绘画技巧不断提升的一个过程，所以这两幅画从严格意义上来说并不算达芬奇巅峰时期的作品，它们也就没那么值钱了，不过即便如此，这两幅画加起来应该也能卖三十亿美金。”

　　风笑天说到这里伸手取下了套在指头上的橡皮泥，这是风笑天亲自雕刻的达芬奇的指纹，如果画作上没有达芬奇的指纹，估计人家也会起疑心的，毕竟达芬奇绘画的时候是用手指涂抹上去的，不留下指纹怎么可能？

　　为了做到这点，风笑天特地在网上搜索到了专门研究《蒙娜丽莎的微笑》的详细资料库，找到指纹后他就在橡皮泥上雕刻出了达芬奇的指纹，然后把橡皮泥烘干，这样就伪装出了达芬奇的指纹，可以说许多细节方面他都考虑到了，现在既然已经完成了画作，这个指纹也没必要存在了。

　　风笑天把橡皮泥捏碎，然后说道：“时间已经过去二十多天了，我们也不能老呆在实验室里，接下来就去半月湾看看狂暴和蝎子，我们现在回去休息，金牛你现在去弄一艘船，我们明天出海。”


第296章 香江第一女富豪

　　第二天一大早，风笑天就起床了，等到风笑天锻炼完身体，金牛才姗姗回来，他的脸色不大好看，看到风笑天后金牛小声道：“老板，你交给我的任务我没完成……”

　　自打金牛跟着风笑天以来，这还是他第一次没有完成风笑天交代的任务，所以他说这话的时候显得很不好意思。

　　风笑天见状询问道：“这里的船家都不愿意出海么？”

　　金牛闻言摇头道：“也不尽然，还是有很多船家愿意出海的，不过他们一听到半月湾这个名字，就都拒绝了，我一连问了几十个船东，都是这样。”

　　风笑天闻言沉吟片刻，然后笑道：“看来半月湾威名不小啊，居然连香江的船家都知道那里是海盗的老巢，算了，这件事不怪你，你先去休息一下，我们还有时间，可以再想办法。”

　　金牛闻言点点头，转身走进了自己的卧室，风笑天坐在沙发上开始思考起来，片刻之后他就想到了李若男，这个女人是本地人，她的身份也非常合适，找她去租一艘船应该没什么大问题，不过租了船只之后不能让其他人知道半月湾的事情，金牛错在不该把半月湾说出来，这样会引起别人的恐惧，甚至疑心，自然也不会有人愿意陪他们去了。

　　打定主意之后他就想给李若男打电话，谁知这个时候房门却被人敲响了，李三财警觉的靠在门边的墙壁上低声问道：“是谁？”

　　门外立刻传来了一个女人的声音：“我是李若男。”

　　风笑天闻言心说：真是想什么来什么，不过……这个女的怎么这么早就来找我呢？

　　李三财打开了房门，随即就见一身风衣打扮的李若男走了进来，这么些天没见面，李若男看上去更加具有成熟女人的风韵，只见她面带微笑走到风笑天身边，然后伸出手道：“风先生你好，我听说你把通行证还给了实验室的管理人员，所以就来看看，你的实验做完了吗？”

　　两人之间表现得很客套，只见风笑天伸出手道：“昨天晚上刚做完，李小姐，你此来是为了……？”

　　李若男微笑道：“我是来处理捐款事宜的，顺便来看看你。”

　　风笑天听到这话，不由诧异道：“捐款事宜？这都过去将近一个月的时间了，捐款的事情还没处理完吗？”

　　李若男闻言笑道：“当然没处理完啊，我知道风先生这些天忙着做实验，所以没有去打扰你，捐款的活动一直都在进行，这些天我联合了许多教职人员，在香江发动了大规模的捐款行动，前天才刚刚结束，现在还在统计善款呢。”

　　风笑天闻言颇感意外道：“原来是这样啊，不过……你这么做是不是有些过了？”

　　李若男闻言微微一笑，然后开口道：“善举没有过与不过的问题，看的是心意，风先生，由于这次捐款活动是由你发起的，所以等会儿你要去做个交接仪式，我们会把所有的善款交到你手里，然后再由你转交给华国政府。”

　　风笑天看着李若男温柔的笑容，自然知道她这么做是在帮助自己，风笑天心里多少有点感慨，原本两人之间只是纯粹的肉体关系，却没想到李若男居然这么热心的帮助在自己，自己的出现是否会影响到她跟包容和之间的关系呢？

　　风笑天想到这里，忽然有了深深地负罪感，人家是有夫之妇，之前发生那样的事情虽然是被迫，但是两人之后呆在一起两天的时间，这个时间里面就不是被迫了，想到包容和这个无辜的人，风笑天心里就乱成了一锅粥。

　　沉默了一会儿之后，风笑天忽然说出了这样的一句话：“李小姐……包先生他……他还好吧？”

　　风笑天这话说得有点莫名其妙，外人根本不知道这话是什么意思，但李若男却是十分清楚的，听到这话她转动眼珠看了看风笑天，然后小声说道：“他……已经过世了……”

　　“什么？？包先生他……过世了？这……”

　　风笑天听到这话立马就震惊了！他脸上满是不可置信的神色，只听他接着问道：“这……到底是怎么回事啊？”

　　李若男此刻的神色显得有些古怪，她的样子看起来不见得有多么悲伤，听到这话她小声说道：“他这个月月初回来的时候乘坐的班机失事了……”

　　风笑天听到这话不知该如何开口了，飞机失事的概率极小，这样的事情都能遇上，只能说包容和倒霉，唯一让他感到不可思议的是这个时间段，自己刚刚跟李若男发生关系，没多久她的老公就死于飞机失事，这算怎么回事？

　　李若男此刻叹息道：“这是命……我们改变不了的……”

　　风笑天闻言沉默了一会儿，然后说道：“还望李小姐节哀顺变，包先生的后事都处理完了么？”

　　李若男闻言点头道：“都处理完了。”

　　两人说到这里陷入了长时间的沉默，双方都不知道该如何开口了，过了一会儿，薇薇安就端着早餐走了出来，薇薇安把早餐放在桌子上，然后开口道：“风笑天，快点吃早餐吧。”

　　经过薇薇安这么一打岔，气氛才终于恢复过来，只听李若男开口道：“风先生，你先吃早餐吧，我去看看善款的统计情况，等下结果出来我再给你打电话。”

　　说完这话她就起身告辞，风笑天把她送到房门外，看着李若男渐渐远去的身影，风笑天不由长长叹息一声，然后面无表情的坐到桌子前吃着早餐。

　　薇薇安看他神色不对，于是问道：“风笑天，你这是怎么了？不舒服吗？”

　　风笑天闻言露出一个很勉强的笑容道：“没有，我很好，只是李小姐她……她的老公过世了……”

　　风笑天不知道自己为什么会说出这样的话，李若男的老公过世跟薇薇安有什么关系？他这么说多少有点莫名其妙。

　　好在薇薇安并没多想，听到这话她先是一呆，然后迟疑道：“她的老公过世了？可是我刚才好像并没看到她有多么伤心啊？难道他们夫妻之间的关系不好？”

　　毕竟是女人，什么事情都能联想到八卦方面，风笑天闻言开口道：“她这些天一直都在忙着筹集善款的事情，也许她是化悲痛为力量，用这种方式逃避痛苦吧。”

　　这个解释让薇薇安目瞪口呆，愣了一会儿她才开口道：“还有这种事……我怎么觉得这个女人怪怪的……”

　　风笑天闻言立刻打住道：“好了好了，那是人家的事，我们不需要多想，赶紧吃饭吧。”

　　薇薇安闻言点点头，等到风笑天吃了两口，她就满脸期待的问道：“风笑天，早餐好吃吗？这个鱼翅瘦肉粥是我自己琢磨出来的哦！”

　　风笑天听到这话微笑道：“好吃极了，薇薇安，你的手艺真的很不错。”

　　得到了风笑天的夸奖，薇薇安脸上立刻就露出了极其开心的笑容，吃过早餐之后，薇薇安就开始收拾碗筷，风笑天则坐在客厅里想着心事。

　　过了一会儿，李三财就拿着一份报纸走了进来，他这人有个爱好，闲着没事喜欢看看时政新闻，刚刚吃完早餐他就出去买报纸，此刻他拿着报纸快步走了进来，脸上满是震惊的神色，刚走进屋子，他就把报纸递给风笑天道：“老板，你看看这个女的是不是李小姐？”

　　风笑天拿过报纸看了看，随后他也跟着震惊起来，只见他张大嘴巴道：“这确实是李小姐……她居然成了香江第一女富豪？！”

　　报纸的头版有个很醒目的标题——《船王世家绝后，数十亿资产落入儿媳妇之手》，上面有个很大的照片，照片是李若男跟包容和的结婚照，两人笑得很灿烂，风笑天盯着这张照片看了好一会儿，心里一时间五味陈杂。

　　包容和居然是香江船王的独子，这点风笑天根本就没想到，两人见面的时候这个包容和没有一点富家公子哥的习性，他看上去非常朴实，就跟一个普通的中产阶级差不多，并且当时他出差乘坐的居然是民航班机，这么有钱的人为什么这么低调呢？

　　风笑天愣了好半天，这才看起了下面的正文，只见报纸上写道：

　　“香江船王两年前因病去世，他的数十亿资产被独子包容和继承，现在，包容和因为飞机失事而罹难，包家诺大的家产已然落入包容和的夫人李若男之手，至此，具有传奇色彩的香江船王家族彻底湮灭，据称这位李若男是香江大学的对外联络处处长，今年刚满二十四岁，不过她现在还有另一个身份——香江第一女首富，外界对于她接管包家产业持有怀疑态度，毕竟她只有二十四岁，这么年轻的女人能管理好包家产业吗？”

　　风笑天看到这里心里感慨颇多，李若男居然以继承权的方式获得了数十亿的资产，这到底是幸运还是不幸呢？话说包家怎么就这么倒霉呢？父子俩先后离世，平时那么低调，可到头来家里的资产却都便宜了李若男，不得不说，人生真的是不可捉摸啊！

　　报纸上接下来的内容基本都是八卦，香江的媒体一直如此，似乎越八卦销量就越好，特别里面重点提到了李若男现在的身份，她现在是掌管着数十亿资产的寡妇，报纸上说谁要是能博得李若男的芳心，就能财色兼收了。

　　风笑天对此不屑一顾，李若男要是这么肤浅，她也不会成为包家的儿媳了，再者说了，香江的法律有明文规定，夫妻之间如果在婚前签订了财产协议，即便结婚双方也是明算账的，想要用这种方式获得李若男的财产，怎么可能？

　　风笑天看完报道后放下了报纸，李三财这个时候开口道：“老板，这个女人看着很朴实，她家里既然那么有钱，为什么要过这么朴实的生活呢？”

　　风笑天对此也是捉摸不透，他去过李若男家里，李若男住在香江大学隔壁的公寓里，房子虽然挺大，但谈不上多么奢华，当时他还以为李若男家里就是普通人家，却没想到她家里这么有钱，此刻听到李三财的疑问，风笑天叹了口气道：“谁知道呢，也许他们想过的就是普通人的生活吧……”

　　李三财闻言摇摇头道：“他们家这么有钱，万一被坏人盯上怎么办？最起码也要请个保镖什么的吧？我看她现在进出也是一个人，这样会不会有危险啊？”

　　风笑天闻言开口道：“确实如此，不过这是她的事情，跟我们无关，也许香江的治安非常好，不会有坏人打她的注意呢？”

　　李三财闻言哈哈一笑道：“老板你在说笑吧？咱们刚来香江就遇上了那么多的黑社会，香江的治安能好到哪里去？”

　　风笑天闻言笑了笑没有说话，他跟李若男没什么思想上的交流，不便对此事过于关注，不然要是被李若男知道，人家会怎么想？本来两人之间的关系就有点尴尬，要是说多了，只会更加尴尬，再者说了，风笑天并不想跟这个女人有太多的纠葛，他自己连自己的感情都搞不大明白，哪能跟一个少妇搀和不清的？

　　风笑天觉得像现在这样就挺好的，以前的事就让它过去吧，本来就是个意外，想那么多干什么？


第297章 要抢就抢日本军舰！

　　下午一点整，风笑天出席了善款交接仪式，由他发起的此次捐款助学活动一共收到了一亿三千多万港币的捐款，风笑天签完字之后这笔钱就存入了他指定的户头里面，他并不知道的是，这笔善款里面李若男贡献了一千万港币。

　　作为华国政府的官员，汪司长这些天一直都呆在香江，事情没完结，他当然不能先走，风笑天指定的户头就是华国政府的特别账户，汪司长看到这么多的钱进账，显得极其开心，他这些天在香江过得很是不错，眼看着都胖了一圈。

　　交接仪式结束后他就拉着风笑天来到了安静处，只见他开心道：“小天，咱们这次算是大获成功啊！不仅为两岸的交流做出了杰出的贡献，更是筹集到了这么多的善款，多亏了你啊！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“汪司长，我希望你能跟你的领导说一下，这次我风笑天算是卖你的面子，领导要是尝到了甜头想让我给他打长工，这就免谈了。”

　　汪司长听到这话先是一愣，然后讪笑道：“小天，什么都瞒不过你啊，我刚跟领导打了电话，他的想法确实跟你预料的一样……”

　　风笑天闻言皮笑肉不笑的说道：“汪司长，不是我这人狂妄，你的领导也只是你的领导，他领导不了我，我跟中央首长谈过，以后会每年捐助希望工程一亿美金，这笔钱应该足够了吧？你可以把这个消息透露给你的领导，让他死了这份心，这样你也能有个合理的说辞了。”

　　汪司长这人其实本性不坏，奥赛发生的奖金事件只是他一时脑袋发热做出来的，要不然他也不可能四十岁左右就爬到国家教育部司长的高位了，目光短浅的人怎么能够在官场获得成功呢？风笑天这么说也算是帮他解决难题，不让他在领导那里交不了差。

　　汪司长是个聪明人，自然明白这点，只见他感慨道：“小天，多谢你的帮助，只怪我这人能力有限，不能帮到你。”

　　风笑天闻言哈哈一笑，然后伸手拍了拍汪司长的肩膀道：“汪司长，如果你真的想帮我的话，我建议你向组织部提交申请，争取调到工业信息部去，我开公司的事情想必你也知道，这样你今后才能真正的帮到我。”

　　官场就那么大，特别是京城那片地方，有什么消息自然是瞒不过汪司长的。汪司长早就知道风笑天开公司的事情，但他却没多问，跟风笑天认识这么久，汪司长早就熟知了风笑天的脾气，一般风笑天愿意说的事情，你不问他也会告诉你，如果风笑天不想说，你开口询问只会收到反效果。此刻听到风笑天让自己调到工业信息部去，汪司长先是一呆，然后迟疑道：“小天，你都可以直接跟中央首长对话了，即便我调到工业信息部去，能帮上你什么忙？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“汪司长，咱们也算是老熟人了，双方都比较熟悉，交流起来没什么障碍，但是首长就不同了，他老人家事情众多，哪能每天围着我转圈子？我让你调到工业信息部去，其实就是想让你做我们双方之间的传声筒，这样我跟首长的交流会更加顺畅一点，你也能在首长那里混个脸熟，这样对我们双方来说不是都很有好处吗？”

　　汪司长听到这话立刻就心动了，说句实话，他现在虽然是教育部的司长，但在官场里也不算出彩，要知道教育部有十多个司，他这个司长能顶什么用？更何况教育部本来就是个弱势部门，在国家的部级单位里面排名非常靠后，要不是国家这几年大力提倡九年义务教育，只怕教育部都还在垫底的位置呢！

　　但是工业信息部就不同了，国家现在大搞经济建设，工业信息部现在跟商业部一样热得发烫，只要进入这个部门，想要出成绩不会太难，以后的前途自然是一片大好。再者说了，汪司长今后要是跟首长混熟了，这就更加美妙了，以后在仕途上就会有更加美好的前景，这种好事谁不想干？

　　汪司长沉默片刻，然后皱着眉头道：“小天，我虽然很想进入工业信息部，但这件事却是很困难的，你不知道现在的工业信息部有多么抢手，像我这样的人根本就进不去啊！”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“这不怎么困难，你先回去熟悉一下工业信息部的状况，等我的公司正式运营，我就给首长打电话，这件事也就能定下来了。”

　　汪司长知道风笑天从来不说大话，他既然这么笃定，那就说明此事绝对靠谱，于是乎汪司长脸上立刻就笑开了花，只见他开心道：“成！我一切都听你的！”

　　两人接着寒暄了几句，然后风笑天开口道：“汪司长，你先回国，我在香江还有点事情要办，祝你一路顺风。”

　　汪司长闻言也没询问风笑天要去干什么，只见他笑着点头道：“行，那我先走了，祝你玩得愉快。”

　　等到汪司长离开，风笑天就带着薇薇安等人回到了公寓。李若男现在还是香江大学对外联络处的处长，所以她也跟着进入了公寓，原本她以为风笑天是想收拾东西离开香江，谁知风笑天收拾好东西后却对她说出了这样一番话：“李小姐，我打算带着薇薇安小姐去外海转一圈，不介意的话这间公寓的使用权我想保留一段时间，行吗？”

　　风笑天之所以要保留公寓的使用权，那是因为他刚刚完成的两幅名画就放在公寓的阁楼里，这两幅画带着出海不太方便，不然要是被损坏了那可就不妙了。

　　李若男听到这话转头看了看薇薇安，然后点头道：“这个当然没问题了，等你回来了再办理退房手续吧。”

　　风笑天闻言点头道：“那就多谢李小姐了。”

　　李若男闻言笑了笑，犹豫了一下她才开口道：“风先生出海是坐游轮还是租船？”

　　风笑天知道李若男现在是新一代的香江船王，本来风笑天就有找她帮忙的想法，此刻听到这话他微微一笑道：“李小姐，你有什么好的建议吗？”

　　李若男微笑道：“如果你们想出海游玩的话，我觉得还是租船比较好，正好我有门路，我可以帮你们把船准备好。”

　　晚上六点半，香江湾仔码头，一艘豪华游艇静静的停泊在港口。

　　码头上站着风笑天一行，此外还有李若男，只听风笑天感谢道：“多谢李小姐的帮助，租船的费用我一分钱都不会少的。”

　　李若男笑着摇摇头道：“船费我已经支付了，船上设施一应俱全，祝你们玩得开心。”

　　风笑天闻言笑了笑，然后对金牛等人挥了挥手，等到几人上船，风笑天这才对李若男说道：“你现在的身份不一样了，还是请一些保镖吧，这样比较安全，李姐，如果遇到解决不了的麻烦，可以给我打电话，我是能够帮得上忙的。”

　　李若男听到这话先是一愣，然后转动眼珠道：“你都知道了？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“报纸上都登了，我们之间……发生了那样的事情，这件事其实并不是出自我们的本意，希望你……好好过日子吧……”

　　李若男自然明白风笑天的意思，只见她叹了口气道：“我都知道，现在身份不一样了，自然会有人觊觎我的家产，你放心，我会好好过日子的，风笑天，希望你也一样，薇薇安小姐这么漂亮，你可要好好对她。”

　　风笑天听到这话就是一愣，心说：看来李若男把薇薇安当成我的女朋友了，这样也好，至少两人之间已经说明白了，误会就误会吧，总比我跟她的关系不清不楚要好得多了。

　　风笑天想到这里开口道：“我知道，李姐，有困难记得给我打电话，回见。”

　　风笑天说完这话就转身上船，金牛是个多面手，操控船只也不在话下，等到游艇驶离了港口，站在码头上的李若男就叹息道：“老公没了……跟风笑天也是不可能的……以后的日子走一步看一步吧……”

　　船只趁着夜色驶向外海，等到进入了船只稀少的外海，金牛就把航速提升到了最快，这是豪华游艇，全速航行的速度还是非常快的。风笑天坐在操控室里，打开了在香江购买的笔记本电脑，搜索了一下地图之后，他就开口道：“按照这个速度，我们要航行五天才能到达半月湾，金牛，咱们俩换着开船吧。”

　　金牛手里拿着一瓶啤酒，不知怎么的，原本很少喝酒的他一上船就喝个不停，风笑天见状也没多问，他还以为这是金牛以前开船养成的特定习惯呢。

　　只见金牛“咕嘟”喝下了一大口啤酒，然后转头道：“老板，我撑得住，不用休息也没关系的。”

　　薇薇安听到这话微笑道：“金牛大哥，我看你都快喝醉了，这样开船很危险的，再者说了，即便你身体好，也不可能五天五夜不睡觉吧？”

　　李三财此刻插口道：“牛哥，你为什么一上船就喝酒啊？这样真的很不安全。”

　　金牛闻言沉默了一下，然后叹了口气道：“虎子当年就死在船上，我抱着他的尸体跳海逃生，后来抢了一艘渔船，去追那帮狗日的！几天几夜没合眼！困了我就喝船上的啤酒，结果还是没追上……”

　　众人听到这话全都沉默了，大家都不知道该怎么安慰金牛。

　　过了一会儿，就听金牛哈哈一笑道：“你们放心，我在开船的时候喝得越多就越清醒，不会出事的。”

　　既然他都这么说了，风笑天等人自然也不好再多说什么。

　　还别说，金牛真没有吹牛，原本风笑天还是有点担心安全问题的，可是接下来的三天三夜金牛一直都精神头十足，不知道的还以为他打了兴奋剂呢。

　　到了第四天，风笑天终于看不下去了，即便金牛看起来没事，但这样不眠不休是十分伤害身体的，经过了风笑天的劝说，金牛终于把方向舵交给了风笑天，随后他就去船舱休息去了。

　　风笑天看着金牛开船的时候就已经掌握了航行要领，他很称职的接过了金牛的工作，并且干得有声有色。

　　到了这天下午，船就熄火了，风笑天经过检查，居然发现船上的油料用光了，这让他有种哭笑不得的感觉。

　　出海之前他并没有向李若男透露要去哪儿，所以李若男并没有在船上准备储油桶，现在好了，船上的油料用光之后，这艘船就失去了动力，要是不加油，他们几人连同这艘船全都会在大海上漂泊。

　　薇薇安原本以为风笑天这是停船休息，她立刻就换好泳装跳到了蔚蓝的大海里，风笑天在游艇上找了一圈，没找到储备油桶，看到薇薇安在海里游泳，风笑天忍不住叹了口气道：“这丫头玩得可真开心啊，要是她知道船上没油了，不知她会作何感想？”

　　薇薇安在海里游了好一会儿，这才爬上船，看到风笑天皱着眉头坐在甲板上，薇薇安就凑到跟前问道：“风笑天，你为什么不开心啊？”

　　薇薇安的身材很好，穿上泳衣更显得凹凸有致，S型的身材彻底展露无余。

　　风笑天看了看她湿漉漉的头发，不由叹息道：“咱们的船没油了。”

　　薇薇安听到这话呆了一下，然后说道：“没油了我们可以打电话叫蝎子他们过来接我们啊，这有什么好担心的？”

　　薇薇安说着话一屁股坐在了风笑天身边，风笑天的双眼被她雪白的大腿给晃花了，听到这话他苦笑道：“你不觉得这样很丢脸么？再者说了，他们还要在半月湾镇场子，这个时候他们怎么能随意离开？”

　　薇薇安拿着毛巾擦拭着身上的水珠，听到这话她转头看着风笑天，转动着眼珠道：“要不……我们也当一次海盗？去抢别人的油拿来用？”

　　这句话要是从黛妃儿嘴里说出来还算正常，毕竟黛妃儿一向都是天马行空的想法，但是薇薇安说出这样的话就有些不合适了，她长得非常妩媚，很是楚楚可怜，看上去有点柔弱，如果这样的女孩子对你说出这样的话，你会作何感想？

　　风笑天听到这话先是一呆，当他看到薇薇安那双会说话的大眼睛里流露出的不安分的因素之后，他不由哈哈一笑道：“薇薇安，你什么时候变得这么暴力了？居然想当海盗？”

　　薇薇安听到这话小脸一红道：“我只是提个建议嘛，如果不让蝎子来帮忙，我们还能有什么别的办法吗？”

　　风笑天看到薇薇安害羞的模样，觉得这才是正常形态下的薇薇安，只见他笑道：“既然你提出了这样的意见，那我就听你的好了，咱们现在就去筹划吧。”

　　很快地，风笑天就走进了驾驶室，他直接打开电脑联系上了精灵，精灵这些日子一直都在训练黑客组织上帝的荣光的成员，与此同时它也在监控着天上的卫星，此刻被风笑天召唤出来，精灵沉声道：“老板，你找我有什么事吗？”

　　风笑天对着麦克风说道：“查一下距离我最近的船只在哪里。”

　　精灵闻言答应一声，过了一会儿，它就报告道：“老板，现在离你最近的船只在你的西北方向，距离你目前的位置有三百七十七海里，老板，你问这个干嘛？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“我想当一回海盗，哈哈哈哈！”

　　精灵听到这话立马开口道：“老板，这是一艘军舰，你确定要抢他们？”

　　风笑天闻言立刻呆住，随即问道：“这是一艘军舰？是哪国的军舰啊？”

　　精灵沉声道：“是日本的大和号导弹巡洋舰。”

　　风笑天沉默了片刻，然后意味深长的笑道：“既然是日本人的军舰，那就更要抢了！好歹也是我第一次当海盗，即便是军舰又怎样？哼！”

　　精灵听到这话沉默了一下，然后开口道：“老板，需要我提供什么协助吗？”

　　风笑天闻言开口道：“你现在向这艘日本军舰发送信号，就说有一艘日本游艇遇到了故障，需要他们提供援助，把他们骗过来，与此同时你要负责拦截这艘船发出的任何信号，并且伪装成日本军方回复他们，这件事不能让其他任何人知道，明白吗？”

　　精灵闻言答应一声，随后就见风笑天翘起二郎腿笑道：“给蝎子他们弄一艘军舰过去也挺不错的，就是不知道日本人丢了一艘军舰之后会有什么样的反应？嘿嘿！”

　　薇薇安此刻换好衣服走了进来，看到风笑天坐在那里狞笑，她不由打了个寒战，随后她走到跟前小声问道：“风笑天，你干嘛发笑啊？并且还笑得这么……这么狰狞……”

　　风笑天闻言笑道：“你不是说要当一回海盗吗？我已经确定目标了，刚才正高兴呢。”

　　薇薇安听到这话眼前一亮道：“哦？我们要抢谁呀？”

　　风笑天扬了扬眉毛道：“抢一艘导弹巡洋舰，一艘日本的导弹巡洋舰！怎么样？是不是很带劲啊？”


第298章 心思全白费了啊！

　　薇薇安之所以提出当一回海盗，其实只是出于一种好玩的心态，别看她经过了天才军团的培训，但她的内心还是很善良的，一般只要不是把她逼得没办法，她是不会刻意伤害无辜的。

　　薇薇安觉得海盗跟陆地上的抢劫犯没多大区别，两者从性质上来说完全一样，无非就是图财而已，现在听到风笑天说要抢一艘军舰，薇薇安立马就傻眼了，谁见过抢劫犯去抢军队的？这不是自己找死吗？自己等人现在乘坐的是一艘豪华游艇，船上只有金牛带上来的几把手枪，除此之外啥都没有，对方却是一艘军舰，人家不用发射导弹，只要随便开几炮，估计这艘游艇就要玩完，力量的悬殊实在是太大了，要怎么抢啊？

　　薇薇安想到这里开口道：“风笑天……你……你不会是在开玩笑的吧？对方可是军舰啊！”

　　风笑天看到薇薇安露出担忧的神色，不由笑道：“这个我当然清楚，如果是别国的军舰，我可能就会改变目标了，谁叫他们是日本军舰呢？身为华国人，不抢日本人抢谁？”

　　薇薇安听到这话焦急道：“可是……那毕竟是一艘军舰，我们什么都没有，要怎么抢啊？！”

　　风笑天闻言很自信的笑道：“你觉得我会做没有把握的事情吗？薇薇安，跟了我这么久，你什么时候见我说过大话？”

　　薇薇安看到风笑天自信的神色，那双会说话的大眼睛立刻就流露出了一丝仰慕的神色，思考片刻之后，她就点头道：“好吧，我相信你，不过你能不能把你的计划说出来听听？”

　　风笑天闻言站起身拍了拍薇薇安的脑袋道：“我的计划最关键的部分就要落在你头上了，对方距离我们有三百七十多海里，估计最快也要十二个小时才能赶过来，这段时间内你需要好好跟着我学习日语，到时候就看你的表演了。”

　　薇薇安被风笑天拍了拍脑袋，立马就脸红了，只听她小声问道：“我能帮上什么忙啊……？”

　　风笑天哈哈一笑道：“你的美貌就是最好的武器，等到日本人过来，你就使劲的魅惑他们，最好把他们都给迷住，到时候我跟金牛他们就能把他们拿下了，这叫做美人计，你明白了吗？”

　　薇薇安听到风笑天夸奖自己的美貌，忍不住露出了一丝笑容，只见她红着脸点头道：“嗯，我听你的……”

　　薇薇安学习日语的速度还是很快的，到了晚上十二点多钟，她已经可以用日语进行一般性的对话了。

　　风笑天见状就停止了日语教学，转而教她如何散发自己的媚态。

　　薇薇安本来就是个绝代尤物，即便她什么都不做，身上的媚态也会不自主的散发出来。特别是她那双媚眼，看谁都会让谁觉得薇薇安对自己有意思。原本她就已经足够吸引人了，但是风笑天觉得这样还不够，他需要的是一个能把所有男人的注意力全都吸引过去的薇薇安，所以他接下来就按照他身为一个男人的感觉，开始教导薇薇安如何把自己的媚态最大化的散发出来，这其中首先要改变的就是着装的问题。

　　薇薇安带了不少衣服上船，里面不乏很性感的晚礼服，这些衣服都是她在香江买的，薇薇安带着这些衣服上船，本意是舍不得跟这些漂亮衣服分开，人嘛，都会对自己喜欢的宝贝爱不释手，薇薇安身为女孩子，她眼里的宝贝自然就是漂亮衣服了，此刻风笑天站在薇薇安的房间里面，看着薇薇安把漂亮衣服一件一件的拿在身前比划。

　　看了一会儿，风笑天就开口道：“男人都喜欢若隐若现的感觉，太暴露的衣服不好，那种稍微露一点，能够引人遐思的衣服最好不过，薇薇安，这种衣服有吗？”

　　薇薇安在风笑天面前比划衣服就已经让她很害羞了，此刻听到这话，她红着脸点头道：“有的……我这就拿出来。”

　　薇薇安说完话就从床底下拿出了一个包装袋，只见她从里面倒出了一件鲜红色的紧身短裙，这件裙子看上去非常惹眼，丝绸质地的裙身在灯光的照射下折射出了诱人的光彩，光从颜色和质地上来说就已经达到了风笑天的预期。

　　风笑天笑着点头道：“这件衣服很不错，你先换上吧。”

　　风笑天说着话就走出了房间，过了一会儿，薇薇安就打开房门小声说道：“风笑天，衣服我已经换上了，你看看合不合适……”

　　风笑天走了进来，看到了薇薇安此刻的形象之后，风笑天立马呆住！此刻的薇薇安显得极其诱惑，即便是风笑天，看到她也有种想要扑上去的冲动，呆了一下之后，风笑天就讪笑道：“嗯，非常完美，你就穿这件衣服迎接日本人吧。”

　　这套红色的短裙非常紧身，风笑天甚至担心薇薇安一个弯腰或者坐下来的动作，就会让裙子裂开，裙子的胸口处开口不是很高，被薇薇安的酥胸支撑之后，领口处露出了一道深深的乳沟，两座坚挺的山峰很突兀的竖立着，看着让人只咽口水。

　　最关键的是裙子的下摆很短，只能勉强盖住大腿的三分之一处，薇薇安走动了两步，风笑天隐约就能看到她裙底的风光，这种若隐若现的风格正是风笑天想要的——不对，应该是他的美人计里面所需要的元素，如果再让薇薇安化一下妆，那她绝对是红颜祸水级别的美女了，相信任何看到她的男人都不会无动于衷。

　　风笑天心跳加速，只见他深吸一口气道：“薇薇安，你明天就穿这件衣服，早上起来记得化妆，我先去休息了。”

　　风笑天说完话就转身走了出来，他觉得自己要是再不走，估计就会干坏事了，对于初尝男女滋味的他来说，薇薇安的诱惑力要比以前更大了，以前的他对于薇薇安没什么不良想法，至于现在，他心里已经有些蠢蠢欲动了。

　　风笑天回到自己的房间躺下，花了好长时间才睡着。

　　第二天早上八点半，一艘挂着日本国旗的军舰接近了风笑天所在的位置，风笑天拿着望远镜站在甲板上观望，过了片刻他就放下望远镜道：“对方距离我们只有十几海里，半个小时以内应该能赶到，你们都准备好了吗？”

　　风笑天的身后站着浓妆艳抹的薇薇安，以及金牛和李三财，三人听到这话全都点头。

　　风笑天看了三人一眼，然后接着说道：“最关键的是找到他们的武器舱，这个任务交给二号，金牛负责解决那些拿着武器的士兵，薇薇安等下只需要在甲板上吸引那些士兵的注意力就行，我等下看情况居中接应，大家没意见吧？”

　　金牛闻言微微一笑道：“老板，薇薇安打扮成这样，你就放心让她去勾引那些士兵？万一出事了怎么办？”

　　金牛这是担心一些士兵会把持不住对薇薇安做出什么出格的举动，薇薇安现在的样子连他看了都不淡定，更别提那些普通士兵了，只听他接着说道：“要不还是让我跟二号进行攻坚战吧，这样虽然花费的时间长一点，但至少不会让你跟薇薇安涉险，老板，你觉得怎么样？”

　　风笑天闻言笑道：“金牛，我想要的是一艘完整的军舰，如果你跟二号进行攻坚战，子弹难免会损害船上的仪器设备，弄坏了我们可是没有零件维修的。”

　　金牛听到这话诧异道：“老板，你要一艘完整的战舰干嘛？”

　　风笑天闻言开口道：“蝎子他们以后会在半月湾常驻，没有点武装力量怎么行？这艘战舰的性能很不错，万一他们遇到危险，至少也有个保障嘛。”

　　金牛闻言这才了然，只见他点头道：“好吧，就按照老板的意思来。”

　　薇薇安此刻开口道：“风笑天，等下要是真的有人对我……我该怎么办？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你就跳海啊，难不成那些王八蛋还会追到海里去？”

　　将近四十分钟不到，这艘大和号导弹巡洋舰停泊在了风笑天的游艇旁边，只见一个穿着军装的日本人对风笑天等人喊话道：“我们是日本海军，请问是……是你们发出的求救信号吗？”

　　这家伙说到一半看到了站在船头的薇薇安，几乎是瞬间，他的目光就定格在了薇薇安身上，然后再也挪不开了。

　　风笑天见状喊话道：“求救信号是我们发出去的，我们出海游玩，可是遇到了机械故障，现在船开不动了，感谢你们前来营救！”

　　薇薇安的美貌起到了很大的作用，这个日本人听到这话立刻回复道：“我们马上就派救生艇过去。”

　　很快地，一艘小艇就驶向了游艇，四位日本士兵把风笑天等人接到小艇上，然后小艇向军舰折返。一路上这四个士兵全都盯着薇薇安看个不停，风笑天见状心说：现在你们还能放肆一下，等下到了军舰上，我就让你们付出代价！

　　薇薇安穿着短裙，坐下之后裙底的风光就有点遮拦不住，为了抵挡住日本人火辣辣的眼神，她干脆坐到了风笑天的身边，然后把双手放在了大腿中间。

　　等到小艇靠在了军舰的船尾，金牛就跟李三财首先登上了军舰，接下来本来是薇薇安，但她害怕走光，于是向风笑天投去了求助的眼神。

　　从小艇上船需要爬一个架梯，薇薇安穿着短裙，如果她往上爬，她的裙底就什么都拦不住了。风笑天知道薇薇安是个很害羞的人，寻常穿衣服相对保守，此刻让她做这样的事情，已经有点勉为其难了，要是再走光，只怕薇薇安会更加难堪的，想到这里他开口道：“几位先上去吧，我们随后上来。”

　　四位士兵听到这话也不好说什么，等到他们上去，风笑天才跟薇薇安爬了上来。

　　舰尾有十多个士兵，风笑天上来之后发现他们手里全都是空着的，看来这些日本人浑然忘记了警觉，也是，他们人数众多，自己这边就只有四个人，其中一个还是个绝代尤物，难怪他们一点防备之心都没有了。

　　风笑天现在有点后悔了，早知道日本人这么松懈，他就不让薇薇安这样打扮了，白白让人占了便宜，上哪说理去啊？

　　薇薇安上船之后就站在了风笑天的身后，原本计划的是她刻意去散发自己的魅力，不过当她真正面对那些日本人的火辣的眼神时，薇薇安立刻就胆怯了，风笑天见状也没提醒她，这样也好，反正日本人的警惕性已经低过了风笑天的预期，现在何必再让薇薇安去卖弄风骚呢？

　　四个人跟着士兵来到了舰首，这里的人更多，除了男人之外，居然还有十几个女兵，这些人全都排成排站得笔直，看样子似乎在迎接什么大人物一样。

　　薇薇安跟在风笑天身后，看到这个场面她小声问道：“风笑天，这是……这是怎么回事啊？难道他们在迎接我们？”

　　风笑天闻言一头雾水道：“我也不清楚，先看看再说吧。”

　　很快地，风笑天等人就来到了这些士兵的跟前，随后就见一个当官模样的人上前敬礼声道：“大和号导弹巡洋舰的全体舰员热烈欢迎桥本次郎先生光临本舰！”

　　站成排的士兵们立刻敬礼致敬，这让风笑天四人瞬间傻眼，金牛和李三财以及薇薇安还以为这个桥本次郎的名号是风笑天准备的名字，不过这件事风笑天却并未对他们说，所以三人看向风笑天的眼神多少有点意外。

　　风笑天此刻正在琢磨：这家伙为什么管我叫桥本次郎啊？这不是扯淡吗？我什么时候说过我叫桥本次郎了？？

　　风笑天想到这里急速的转动大脑思考起来，片刻之后他就想到了关键点：这一定是精灵干的！刚买的电脑因为电池没电已经关机了，卫星电话也一样，游艇上虽然有储备电源，但电压不对，不能充，昨天跟精灵联系之后就没法再跟它取得联系，当时交代精灵要骗过这艘战舰上的人员，看来这个桥本次郎的名字应该就是精灵编出来欺骗这些人的，看这些人对待自己恭敬的态度，难不成这个桥本次郎是个了不得的大人物？早知道精灵给自己安排了这个身份，我还费那些劲干嘛？心思全都白费了啊！现在这艘船上的人员聚集到了甲板上，这些人全都空着手，根本没有武器，只要让金牛和李三财出手，这些家伙还不是手到擒来？

　　风笑天想到这里，心里的郁闷立马一扫而空，虽然他的心思白费了，但现在明显是个更好的机会，为了确认船员是否到齐，风笑天装出严肃的表情询问道：“阁下，船上的所有人员都在这里吗？”

　　这位舰长还以为风笑天这么问是想知道自己的诚意够不够，只见他立刻大声回答道：“本舰一共一百零三人，实到一百零三人，所有的船员现在都站在您的面前了！”

　　风笑天听到这个答案十分满意，只见他微笑着说道：“这就好，省去了我很多的麻烦！”

　　舰长没听懂风笑天这话是什么意思，犹豫了一下他才询问道：“阁下，您这是……？”

　　风笑天闻言哈哈一笑，只见他转身拉着薇薇安往后退却，嘴里说道：“我的意思是说——这样一来就能更加轻易地解决掉你们了！”

　　风笑天说到这里转头对金牛和李三财下令道：“动手！反抗者格杀勿论！”


第299章 智能战舰

　　金牛和李三财并未带枪，这是为了防止对方搜身露出破绽，可两人虽然没带枪，但却带了匕首，对于他们来说，空着手对付这些人都不在话下，更何况拿着匕首？此刻听到风笑天下令，两人立刻如猎豹一样冲入人群，匕首的寒光不停地闪烁着，在日本兵还没回过神来的时候，就有十多人死在了两人手里！

　　这个时候哪怕是个傻子也知道事情不妙，剩下的幸存者立刻开始抵抗，这些人空着手还击，结果自然是不言而喻的，短短一分多钟，惨叫声不断响起，又有三十多人捂着脖子倒下！

　　金牛的身手自不必说，李三财也是强得离谱，虽然他跟金牛有点差距，但是跟这些日本兵比起来，他也是杀神一样的存在，此刻两位杀神穿梭在人群里，让剩下的人陷入了绝望之中！

　　日本兵聚集的地方是舰首，这个地方本来还是很宽敞的，连通着军舰的两边侧弦，可是金牛和李三财却一左一右堵住了通往两边侧弦的通道，让这些日本兵失去了逃跑的路线。

　　一些人看到两人杀人犹如切菜一般，都被吓破了胆，特别是那十几个女兵，吓得直接坐在地上抱成团，嘴里发出了惊恐的尖叫声。

　　那些男兵们有的想抵抗，结果根本起不到任何效果，任何敢于上前的人立刻就被杀死，有人想要逃跑，但是路却被堵住，一些机灵的就想顺着船帮爬到第二层上去，可是这些人明显低估了金牛和李三财的手段，只要是往上爬的人，立马就会被一根金属管击中脑袋，片刻之间就有十几个人因此而丧命！

　　四分钟不到，原本活生生的一百零三人，只剩下一半不到了，除了十几个抱成团尖叫着的女兵，能站着的就只有三十人左右，风笑天跟薇薇安站在十多米开外，看到人数只剩下这么点，风笑天冷笑着开口道：“男兵留下五个，女的嘛……全都留下吧，蝎子和狂暴的手下全都是男的，估计很需要女人，就让她们去犒劳一下雇佣军吧！”

　　金牛和李三财闻言同时答应一声，薇薇安听到这话却皱着眉头道：“风笑天，这样是不是不好？这些女的又没招惹谁，你——”

　　风笑天闻言一摆手道：“你从小在英国长大，可能不知道慰安妇是什么，建议你去看看华国历史书，这样你就不会反对我了。”

　　薇薇安确实不知道慰安妇是什么，听到这话她迟疑道：“你能跟我简要的说说什么叫慰安妇好吗？”

　　风笑天闻言沉声道：“军妓你应该懂吧？就是这么个意思，薇薇安，对于日本人不需要有任何怜悯，在他们面前还需要讲什么人道？这纯属笑话！”

　　薇薇安听到这话立刻闭嘴，又过了两分钟不到，金牛和李三财就停了下来，按照风笑天的吩咐，他们留下了五个男兵，女兵则一个没杀，金牛收起匕首，对着几个已经吓傻的男兵冷冷一笑，随即他就动手卸下了这些人的手脚关节。

　　风笑天见状摆了摆手道：“先把关节给他们接上，让他们把这些尸体全都脱光衣服扔到海里，然后把船上冲洗干净，然后再把他们杀掉扔下海！至于这些女兵……全都关进禁闭室！”

　　金牛闻言迟疑道：“老板，把尸体扔下海会不会被人发现痕迹？”

　　风笑天笑道：“没事的，这里距离海上航线差了上千海里，谁没事会跑到这里来？”

　　两个小时之后，一艘没有悬挂国旗的军舰行驶在太平洋上，这艘军舰的后面还跟着一艘豪华游艇，两艘船劈波斩浪，向着大洋深处全速驶去。

　　现在的大和号导弹巡洋舰已经属于风笑天所有，船上原本的舰员只剩下关在禁闭室里的十五个女兵，其他人全都光着身体被扔进了大海，他们的尸体也漂不了几天，按照附近海域现在的温度来看，估计数天之内他们的尸体就会腐烂沉入海底，然后消失无踪。

　　风笑天此刻正坐在大和号的舰长室里跟精灵说着话：“精灵，这艘战舰的动向没有泄露吧？”

　　精灵闻言回答道：“不会有任何人发现，我按照你的指示屏蔽了船上的所有通信信号，他们发出的信号都是由我亲自回复的，天上的卫星也不会拍摄到这艘军舰的任何影像，你可以放心。”

　　风笑天闻言笑道：“桥本次郎是谁？你怎么会想到跟我安排这样的身份？”

　　精灵回答道：“桥本次郎是日本海军上将的儿子，他老爸是这艘战舰的直接领导，这个身份还行吧？”

　　风笑天闻言心说：没想到日本人也会拍上级的马屁，不过是海军上将的儿子，他们就全体列队迎接，话说这符合规定吗？

　　风笑天想到这里点头道：“确实很不错，至少为我解决了很多麻烦，精灵，你要时刻注意这艘军舰，船上的通信频率我已经更改过了，但这毕竟不是隐身战舰，被人看到就不好了，如果有船只距离这艘战舰一百海里之内，你要第一时间发出警报，知道吗？”

　　精灵闻言回答道：“我明白。”

　　结束通话之后，风笑天就走到船首眺望大海。这艘船现在属于自动驾驶，是由精灵操控的，日本的战舰使用的都是美军技术，上面安装了现代化的电脑自动程序，这倒为风笑天省下了不少麻烦，毕竟智能系统的巨大优势是人类无可比拟的，这不仅体现在船只的操控上，战舰上整个武器系统的效率也提升了一大截，可以说现在的大和号——不对，现在已经改名叫做死神号，这艘战舰已经属于智能战舰了，整艘船都在智能程序精灵的控制之下，它不是智能战舰是什么？

　　风笑天站在船头，地上的血迹早已被清理干净，甚至闻不到一丝血腥味，看着碧波荡漾的蔚蓝色大海，风笑天忽然觉得当一名海盗也挺不错的，最起码自由自在不受任何约束。不过这个念头很快就被他收了起来，他的目标远远不是当一名海盗这么简单，更大的人生理想还等着他去实践，区区海盗怎么容得下他的理想？

　　两艘船航行了一天半的时间，距离半月湾只剩下不到半天的航程了，这天下午，风笑天正坐在椅子上闭着眼睛享受着薇薇安的按摩，他带着的无线耳机忽然传来了精灵的声音：“报告老板，前方一百海里处有三艘军舰，请问是否需要采取规避措施？”

　　风笑天闻言睁开双眼，然后询问道：“是哪国战舰？”

　　精灵回答道：“三艘军舰全都属于菲律宾所有。”

　　风笑天知道蝎子等人曾经干掉过一艘老旧的菲律宾改装军舰的事情，听到这话他琢磨到：难不成这些菲律宾军舰是来搜寻失去联络的那艘战舰的？

　　风笑天想到这里开口道：“不用规避它们，你现在立刻屏蔽这三艘军舰所有的对外联络信号，天上的卫星也全都屏蔽掉，然后让死神号靠近他们，到达导弹射程范围之后，就发射导弹干掉他们！”

　　风笑天对这些菲律宾猴子没什么好感，这帮家伙居然开着战舰去抢劫，这种事也太不靠谱了，按照蝎子汇报的搜刮物来看，这帮家伙肯定干了不少丧尽天良的坏事，他们既然干了这么长的时间，就肯定不是个例了，估计菲律宾海军里面有许多人都在暗地里干这个，今天既然遇上，就把他们人道毁灭好了，省得留下来祸害别人。

　　精灵听到命令后答应一声，随即它就不再说话。

　　此刻，站在风笑天身后的薇薇安正一脸好奇的看着风笑天，她不知道风笑天是在跟谁说话，犹豫了一下她才开口问道：“风笑天，你刚才……是在跟谁说话啊？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“这个你就不必多问了，时间合适的时候我会告诉你的。”

　　薇薇安听到这话收起了好奇心，风笑天不愿意说，她自然不敢多问。

　　经过了一个多小时的航行，死神号战舰终于进入了导弹发射区域，随着刺耳的导弹呼啸声响起，三枚导弹顷刻间腾空而起，经过加速之后，它们很快消失在了海面上。

　　坐在船尾钓鱼的李三财看到战舰发射了导弹，愣了一下他就纳闷道：“老板这是要干嘛啊？”

　　与此同时，正在操控游艇的金牛也小声说道：“看样子又有人该倒霉了。”

　　此刻，三艘菲律宾战舰上面已经混乱一片，发现战舰上面的通信系统出现故障之后，三位舰长立刻派人查明原因，可是查了好半天却是一无所获，战舰上的电脑和通信设施看着一切正常，但就是不能发射和接收信号，这让三艘船上面的技术人员纳闷不已。

　　就在大家吵嚷着各抒己见的时候，海面上忽然出现了三个小黑点，一开始大家谁也没注意这三个黑点，所有人的注意力全都被那些技术人员的争吵声吸引过去了，大家围成圈，就跟在看热闹一样。

　　过了一分钟不到，三个黑点越来越大，这个时候终于有人无意中看到了三个黑点，此人呆了片刻，然后伸手推了推身边站着的同伴，迟疑道：“你看那是什么？”

　　这位同伴看了一眼也没怎么看明白，只见他皱着眉头猜测道：“不大清楚，难道是海鸟？”

　　一般来说，如果是参加过导弹试射演习的军人，都会知道这三个黑点是导弹来袭，但是菲律宾海军非常落后，现代化的战舰基本没有，有那么一两艘从美国那里买回来的淘汰品，他们还都当成宝贝拱着，从来不会进行导弹试射演习，毕竟导弹价格不菲，菲律宾这么穷，能省一点就省一点好了。

　　此刻看着三个黑点越来越大，关注黑点的人也越来越多，过了片刻，一个军官忽然大声叫喊道：“不好！那是导弹！”

　　其他人听到这话全都面色一变，有人不相信的询问道：“长官，你怎么敢确定那是导弹啊？有谁会发射导弹攻击我们呢？”

　　此人说的话很有道理，这片海域虽然属于公海，但是距离菲律宾海域并不算太远，一般来说这里根本没有其他国家的军舰游弋，即便有，也都是路过的美国海军战舰，话说美国海军战舰会攻击菲律宾战舰么？这不是在开玩笑吗？


第300章 她是魔鬼吗？

　　这位军官听到手下人的质疑，忍不住大叫道：“我曾经观摩过美国海军演习！这绝对是导弹！大家快进入战斗位置！迟了就来不及了！”

　　这位军官看着三个黑点距离战舰没有多远，于是立马改口道：“大家快跳船！已经来不及了！”

　　说完这话他就毫不犹豫的从舰首跳下了大海，然后奋力往远处游去，其他士兵看了看来袭的导弹，没有丝毫迟疑，也都跟着跳下海，这场面就跟下饺子一样！

　　大家为什么这样？那是因为三个黑点已经肉眼可辨！那确实是导弹啊！

　　运气好的人已经跳下了海，运气不好的人则还在奋力往前面挤，正在这个时候，三枚导弹忽然呈品字形散开，分别向三艘战舰的船体后部飞去！一个负责管理弹药库的士兵见状颤抖道：“完蛋了！导弹攻击的目标是船上的弹药库！”

　　话音刚落，导弹就已经击中了船体，弹体直接穿透了船舷，进入到了船体内部，众人首先感觉到一股巨大的摇晃感传来，紧接着就是轰的一声惊天动地的巨响，许多正准备跳下海的人就发现自己的身体不受控制的被抛飞到了空中，在他们的惊叫声中，接二连三的爆炸声不断传来，他们的身体还在往天上飞的时候，巨大的火焰就腾空而起，把他们瞬间吞噬掉了！

　　三艘战舰全都上演着相同的剧目，除了最先跳海的少数人还活着，其他人全都被炸死或者烧死，海面上升起了三朵小型蘑菇云，滚滚浓烟升腾到了半空中，在海风的吹拂下，烟柱往东南方向倾斜，画面看上去极其壮观！

　　风笑天让精灵把现场的景象通过天上的卫星拍了下来，然后传输到了死神号的主控屏上，看了片刻他就笑道：“这下好了，菲律宾海军可谓损失惨重啊，以后就不会有政府军假扮海盗的事情出现了，哈哈哈！”

　　薇薇安看着屏幕上的惨状，居然微微一笑道：“风笑天，这三个烟花好漂亮哦！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“确实挺漂亮的！薇薇安，想不想去练习一下射击要领？”

　　薇薇安闻言拍手道：“好啊，风笑天，你的枪法那么准，等下教教我好了！”

　　风笑天闻言笑道：“没问题！咱们这就去清理战场吧！”

　　死神号战舰向着事发海域疾驶而去，过了一个多小时，终于抵达了这片海域，此刻那些生存下来的菲律宾士兵都抱着漂浮物在海面上浮浮沉沉，大家此刻都有种劫后余生的感觉，看到一艘没有悬挂国旗的战舰驶来，立马就有人挥舞着手臂大喊道：“救命啊！救命啊！”

　　那位第一个跳海逃生的长官见状大吼道：“你们都是傻瓜吗？这艘船很可能就是攻击我们的那艘船！你们居然还向它求救？真是蠢得没谱了！”

　　三十多个士兵原本是聚在一起的，这样相互之间也能有个照应，这位长官觉得手下都是一群蠢猪，说完话之后他就抱着一个塑料桶离开了众人，向着战舰的残骸游去，他这是准备找个地方藏好，省得被这帮手下牵连。

　　不过天上的卫星早已经看到了这一切，海面上的活人早就被编号了，他能逃到哪里去？

　　风笑天打开了死神号上面的武器库，从里面找到了一把美式M90狙击枪，日本跟美国的关系就是好，装备完全依赖美国，就连狙击枪也是一样。

　　风笑天拿着狙击枪走到舰首的位置架设好，他首先试了试这把枪的手感，“砰砰砰”一连开了三枪，结果子弹全都偏离了目标，第四枪的时候，子弹终于击中了风笑天选定的目标——就是这位正抱着塑料桶往后逃跑的菲律宾军官，他的整个脑袋被子弹打得爆裂开来，立马死于非命！

　　风笑天挪到一旁，让薇薇安趴在狙击枪前，然后就听他教导道：“注意握枪的姿势，枪把一定要紧紧顶住肩膀，不然你扣动扳机后巨大的后坐力很可能会让你受伤的，左手放在枪托上，不需要太用力，狙击的时候左手的主要作用只是保持身体的平衡，右手食指轻轻放在扳机上，现在瞄准你想要射击的目标，调整你的呼吸，让你的呼吸跟你心跳的频率达到某种契合度，放送你的身体，心里默念‘一定会击中目标’这句话……”

　　风笑天教的很用心，薇薇安按照他的方法瞄准目标，过了十多秒之后，薇薇安轻轻扣动了扳机，砰的一声枪响过后，薇薇安就撅着小嘴说道：“打偏了呢……风笑天，为什么你只是试射了三枪，就能毫不费力的击中目标呢？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我刚才连开三枪是在测试这把枪的瞄准度，准确来说就是在试试手感，薇薇安，你刚才的子弹偏了多远？往哪个方向偏的？”

　　薇薇安闻言回答道：“子弹偏离目标有点远，大概在二十米左右，是往南边偏的。”

　　风笑天闻言开口道：“你现在再按照我教你的法子打一枪，看看两颗子弹的着弹点有什么差异。”

　　薇薇安听到这话再次瞄准，过了十几秒钟，枪声再次响起，随后她扭头说道：“这次子弹依然是偏向南方，距离也差不多。”

　　风笑天闻言笑道：“现在你把枪口往北边调整两度，然后你再开枪试试。”

　　薇薇安按照风笑天的要求调整了枪口，瞄准之后她就皱着眉头说道：“风笑天，目标不在准心啊，这样能打中吗？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“这么远的距离想要击中目标，靠的不仅仅是瞄准，更要看其他的因素，比如说风速和空气湿度，刚才海面上吹的是南风，子弹射出去之后受到风速的影响，会稍稍改变方向，现在的风速和风向跟刚才一样，你调整角度后再次射击，估计就不会差那么远了。”

　　薇薇安以前接受的只是手枪射击训练，对于狙击枪并不熟悉，此刻听到这话，她才明白过来，只见她点点头，再次准备射击。

　　这次过了十秒钟左右，薇薇安就扣动了扳机，枪响过后她立马惊喜道：“击中了！风笑天！我击中目标了！”

　　两人在这里练习射击，那些菲律宾士兵们早就骂开了，大家现在全都明白过来，这艘战舰是来清理他们这些幸存者的！眼看着己方已经毫无还手之力，船上的人居然还这样戏耍自己，这让幸存下来的士兵怒火中烧，反正也活不了，不如在临死之前骂上几句，这样至少也能解解恨。

　　其他还有一部分人正在打哆嗦，这些人的胆子比较小，参军以后连尸体都没见过，不想今天不仅看到了尸体，而且自己马上也会变成尸体，想到美好的人生即将结束，这些人心里的害怕就别提多严重了。

　　不过这些根本不在风笑天的考虑范围之内，他不是没有良知的人，但他的良知只对自己的朋友和他认为有必要的人才会展现出来，对于这些菲律宾士兵，风笑天早就把良知抛到了九霄云外，杀了就杀了吧，谁叫这帮家伙当海盗呢？

　　薇薇安学习的速度挺快的，只要教会了她要领，她基本就能掌握住，打中第一个目标之后，她很是兴奋了一阵，风笑天见状笑道：“我们刚才一共干掉了两个，还有三十一人，这些人全都交给你吧！”

　　薇薇安闻言用力点点头，由于兴奋，她的鼻尖都冒出了汗珠，脸上也是红晕一片，李三财站在一旁，看到薇薇安此刻的样子，心里不由叹息到：一般的女孩子别说杀人了，就连看到死人都很害怕，可是这位薇薇安小姐不仅不害怕，反而把杀人当成了一种乐趣，难道说她原本就是个魔鬼？

　　薇薇安的性格具有两面性，平时看起来非常害羞，那副楚楚可怜的模样简直可以骗过全天下的所有男人，但是风笑天对她十分了解，他知道薇薇安的心里存在着另一种不安定的性格，这种性格平时不会显漏出来，但是一旦爆发出来其实是相当可怕的，这是因为薇薇安以前受到了太多的压抑，她需要通过某些途径释放自己内心的压抑，杀人自然也是宣泄内心的一种方式，也难怪她现在会表现得那么兴奋了。

　　枪声不停地响起，薇薇安的枪法也在不断的提升，从一开始的三发子弹可以干掉一个人，到了后来，她基本就是一枪一个，不得不说，她在射击方面还是极具天赋的，寻常人想要做到她这种程度，不经历过长时间的训练是绝对不可能的事情。

　　十分钟不到，海面上就再也看不到一个活人了，三艘菲律宾战舰缓缓下沉，片刻之后就消失在了海面上，一些碎片伴随着尸体漂浮在海面上，看上去犹如人间炼狱。

　　风笑天收起枪，对着耳机说道：“现在出发，去半月湾。”

　　战舰很快调转船头，向着东北方向驶去。


第301章 海盗的宝藏

　　此地距离半月湾已经很近了，一个多小时之后，死神号战舰和豪华游艇就来到了半月湾，风笑天看着孤零零矗立在海面上的巨大岩石山，不由笑道：“这个地方确实隐蔽，谁会想到这座石头山里面居然会是空的呢？”

　　现在距离海水退潮还需要一段时间，所以风笑天等人只能等在山体外面。四人已经用面罩蒙住了脸，这是保密需要，虽然蝎子和狂暴算是自己人了，但风笑天依然不想让他们知道自己的身份信息，御下之道风笑天还是很熟悉的，只有保持神秘感才能让人心生敬畏，他现在年纪不大，让蝎子和狂暴知道他才十几岁，只怕这两人心里会不服气的，他们都不是一般人，如果知道自己听命于一个少年，他们会作何感想？

　　金牛站在游艇的船头观察着山体的情况，看了一会儿他就伸手指着对面的山体说道：“老板，那个地方是伪装的，上面的岩石都是假的。”

　　风笑天闻言扭头看去，看了一会儿他就笑道：“果然是假的，看来山体上原本应该有一个洞口，不过却被人用东西遮住了，这些岩石都是泡沫。”

　　薇薇安闻言开口道：“风笑天，这里好像是一扇门，就像华国古代的城门一样，既然有门，蝎子他们为什么不开门让我们进去呢？他们是不是有了异心？”

　　风笑天微微一笑道：“我也能看出这里是个门，但是即便他们把门升起来，高度也不够，只有等到退潮之后再打开门，这样高度才足够我们的战舰开进去。”

　　死神号战舰有二十几米高，这个伪装的大门却只有十几米不到，这样的高度战舰确实是开不进去的，薇薇安听到这话微微点头道：“哦，我还担心他们会不听话呢。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“他们有那个胆子吗？再者说了，他们也不是那种人。”

　　风笑天的话刚说完，这个伪装的大门忽然缓缓升起，风笑天见状笑道：“看到没，他们出来迎接咱们了。”

　　过了片刻，这扇大门就升到了顶端，一艘小艇很快就开了出来，船头上站着蝎子和狂暴两人，看到停在门外的是一艘战舰之后，两人立刻露出了震惊的神色，等到他们看到站在舰首的三个蒙面人之后，两人这才笑着说道：“老板果然气派！居然开着战舰来了！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你们出来得挺快的，里面的事情安定下来没有？”

　　蝎子点头道：“老板，一切都在我们的掌控之下，我们最近正在改造山体内部结构呢。”

　　风笑天闻言沉声道：“你们做得很不错，我会嘉奖你们的！”

　　十几分钟之后，小艇就带着游艇驶进了大门，游艇不太高，从大门进入没有问题，至于那艘战舰，风笑天让精灵操控着，等到海水退潮了再开进去。

　　双方分隔了两个多月的时间，见面之后自然先是一番客套。蝎子和狂暴对于风笑天的身高表现出了极大地兴趣，两个多月之前风笑天还只有一米六几，现在都长到一米七七了，这在他们看来简直就是个奇迹，只听蝎子询问道：“老板，你怎么长得这么快啊？”

　　狂暴附和道：“是啊，这两个多月你只怕长了十公分吧？”

　　风笑天闻言笑道：“这是用特殊手段达成的，你们想不想试试？如果想尝试的话，就去跟鬼影说一下，看看他愿不愿意帮忙。”

　　两人听到鬼影的名字，全都不由自主的打了个哆嗦，只见狂暴讪笑道：“还是算了吧，我对自己的身高很满意，呵呵……”

　　蝎子笑了笑，开口道：“老板，这位是……？”

　　蝎子看到了李三财，这个人她上次没见到，是以此刻发出了疑问，风笑天闻言开口道：“他叫二号，此外还有三号，不过三号这次还有其他的任务，没有来。”

　　蝎子看到李三财的装束跟金牛无二，心里不由琢磨到：看来这个二号跟鬼影是同一个级别的高手，还有这次没来的三号，估计也差不多，话说老板手下怎么有这么多的高手啊？

　　李三财不会说英语，他只是很简单的跟蝎子和狂暴握了握手，算是打过了招呼，然后他就站在风笑天的身后不再说话。

　　蝎子把目光投向了薇薇安，只见她笑道：“狐狸小姐，你最近过得还好吧？”

　　薇薇安闻言笑道：“还行，跟着老板自然是好得不能再好了。”

　　几人寒暄的时候，小艇和游艇全都驶进了大门，随后大门缓缓下降，不多时就堵住了洞口，风笑天抬眼打量着山体内的环境，看了一会儿之后他就忍不住赞叹道：“真是人间仙境啊！”

　　山体内的空间非常巨大，围着一圈长了不少树木，在山顶的部分，有个洞口，外面的光线透过这个洞口照射进来，使这里面看上去很是敞亮，此刻山体内升腾起淡淡的薄雾，经过光线的照射，看上去仙气飘飘，端的是美妙无比！

　　狂暴闻言哈哈一笑道：“说句实话，我第一次进来的时候也看傻眼了，原本以为这里面石头成堆，没想到居然还长了这么多的树木，前天我绕着山体转了一圈，发现这里的树木非常多，靠近左边还有个陡坡，下面的空间比这里更大，环境也更好，老板，我都想在这里定居了。”

　　风笑天闻言笑着点头道：“这个基地非常不错，很适合长期居住。”

　　很快地，两艘船就靠岸停住，风笑天看着停泊在前方的万吨巨轮，转头问道：“蝎子，我的设备都还好吧？”

　　蝎子闻言点头道：“设备都被密封着，没有受到一点损伤，要不老板你亲自去检查一下？”

　　风笑天闻言笑道：“检查就不必了，我相信你不会说谎。”

　　一行人顺着石头路往上走，花了十多分钟来到了半山腰处的一座石头房子里面，进入里面之后，风笑天等人才发现这里居然是个酒吧，里面的装修还挺不赖的，只见蝎子笑着说道：“这个地方是海盗们用来消遣的地方，里面不仅有美酒，还有美女，手下的兄弟们这些天可都乐疯了呢！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“外面的那艘战舰是我从日本人手里拿过来的，上面还有十几个日本女兵，这些人都交给你处理吧。”

　　风笑天虽然说是从日本人手里拿过来的，但是蝎子和狂暴都明白这个拿字是什么含义，两人对风笑天的实力更加敬畏，能够抢到一艘军舰，这可不是一般人能够做到的！

　　众人落座之后，蝎子就对狂暴说道：“你让兄弟们把我们的战利品全都搬出来吧。”

　　狂暴闻言点头出去，很快地，雇佣兵们就抬着十多个大箱子走了进来，这些箱子十分巨大，高度超过了一米五，宽度至少有三米，等到箱子摆放好，狂暴就让手下人退了出去，随后他一一打开箱子，笑着说道：“老板，这帮海盗相当富有，光是现金就超过了十亿美金，其它的钻石珠宝多得不行，还有很多黄金，由于黄金的数量太多，我们不大好搬运，所以全都存放在了仓库里面。”

　　风笑天看着十几个箱子里面满满当当的现金和珠宝，立刻就惊呆了，他没想到当海盗居然这么赚钱，呆了一下他才开口道：“这些东西只怕是海盗们多年积累下来的吧？”

　　蝎子闻言笑道：“确实如此，这些现金有的是他们抢来的，有的是他们把抢来的赃物卖掉以后换来的，至于这些珠宝，基本都是以前的存货，说来可笑，这帮家伙居然还有积累珠宝的嗜好，一百多年以来他们没有卖过一颗珠宝，这下全便宜我们了！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“早就听说过海盗跟宝藏之间的许多故事了，没想到还真有这么回事！”

　　薇薇安看着金光闪闪的珠宝，早就按耐不住站了起来，风笑天看她两只眼睛都快瞪出眼眶了，于是一挥手道：“看上什么随便拿！蝎子你也是，我知道女人对于珠宝天生就没有抵抗力，你就别坐着了！”

　　蝎子闻言有点不好意思的说道：“其实……我已经挑过了，不过老板你可不要误会，我挑的是一个金冠，是用来……用来结婚的时候佩戴的……”

　　狂暴闻言苦着脸说道：“老板，蝎子非要等到你来了才愿意跟我结婚，她说要让你当我们的证婚人，老板，你不会拒绝吧？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这个没问题！晚上我就给你们证婚！”

　　金牛这个时候开口道：“蝎子，你干嘛让老板给你证婚呢？你好像不是那么讲究的人吧？”

　　蝎子闻言有点不好意思的说道：“其实……我早前许下过心愿，谁能帮我报仇我就嫁给谁……不过我知道要嫁给老板是绝对不可能的，所以就想让老板给我证婚……”

　　狂暴听到这话呆了一下，然后说道：“那是，老板是什么身份？怎么可能娶你？你也就只能嫁给我这样的大老粗，哈哈哈哈！”

　　蝎子闻言横了狂暴一眼，狂暴见状立刻止住笑，一脸的尴尬之色，看得出来，他十分惧怕蝎子，估计以后也是个妻管严。

　　薇薇安在箱子里挑来挑去，最后却是空着手回到原位坐下，风笑天见状好奇道：“狐狸，你怎么空着手啊？难道这些珠宝你都不喜欢？”

　　薇薇安闻言摇头道：“不是不喜欢，而是……我觉得这些珠宝对我来说没什么意义，拿在手里又能如何？”

　　金牛这个时候笑道：“是啊，狐狸小姐看上的不是珠宝，而是某个人，老板，你知道这个人是谁吧？”

　　风笑天当然知道这个人是谁，只见他讪笑道：“这个……还是不说这个了，蝎子，那些海盗你是怎么处理的？”

　　蝎子闻言回答道：“我们抓住了一些菲律宾士兵，有个叫马赛的家伙给我们出了个下毒的主意，后来我们就伪装成运送补给的船只，在补给品里面下了麻醉药，这些家伙全都失去了反抗能力，我们轻而易举的就控制了他们，有少数漏网之鱼，也被我们消灭了，现在那些海盗们都在帮我们干苦力呢！”

　　风笑天之前看到了许多拿着工具的人在山上忙活，听到这话他沉声道：“对这些海盗要时刻注意，他们都不是善茬，不要给他们任何逃脱的机会，不然这个隐蔽的地方就会泄露出去了。”

　　蝎子闻言点头道：“这些我早就考虑到了，那些海盗们都被兄弟们监视着，任何企图逃跑的人全都抓住，然后当着他们的面杀死，这些家伙看到我们的杀人手法之后，立马就老实了。”

　　风笑天闻言点头道：“嗯，对付这些人就要足够狠，这样才能压住他们！”

　　薇薇安对于蝎子所说的杀人手法有点好奇，于是开口问道：“你们用什么方法杀人？为什么那些海盗看了之后就老实了呢？”

　　狂暴闻言哈哈一笑道：“狐狸小姐，你听说过活剥人皮没有？这是我们的保留节目，等下要不要见识一下？”

　　狂暴这么说原本是想吓吓薇薇安，谁知薇薇安听到后却眼前一亮道：“真的吗？那太好了，我还从没见过活剥人皮是什么样的呢！”

　　狂暴听到这话立刻傻眼，风笑天闻言开口道：“别瞎扯了，现在言归正传，我这次是来考察这个基地的，看了之后我非常满意，以后这个地方就作为雇佣兵们的秘密营地，你们接下来首先要把这个地方改造好，然后我会给你们派一名教官过来，让他教你们正规军的战术，等到你们训练得差不多了，你们才能派得上用场，你们明白吗？”

　　狂暴和蝎子听到这话全都愣住了，片刻之后就听狂暴开口道：“老板，我们还用得着训练吗？”

　　金牛这个时候插口道：“你跟蝎子算合格，其他人就不行了，上次跟海豹突击队交手就已经很能说明问题了，老板给你们找来的教官就是海豹突击队的教官，你们要监督那些手下好好学习，不能辜负了老板的期望。”

　　听到金牛提起海豹突击队的事情，狂暴和蝎子都有点不好意思，上次他们带着人支援风笑天，那是两人第一次在风笑天面前展现自己的力量，结果跟海豹突击队交手了短短几分钟，手下人就损失惨重，此刻听到这话，两人都正色道：“我们一定会按照老板的要求严格执行！”

　　事情已经说定，接下来自然就是茶话会了，几个人坐在一起喝酒聊天，等到海水退潮之后，死神号战舰才开了进来，随后李三财带着人把那十几个日本女兵押到了海盗们原有的牢房里，对于她们的命运，风笑天没有丝毫怜悯，身为一个日本人，就要有这样的觉悟。

　　狂暴看着这些日本女兵白皙的皮肤，忍不住吞了口唾沫道：“我听说日本女人在服侍男人方面非常带劲，可惜了，我就要结婚了……”

　　蝎子闻言转头盯着狂暴的下体看了一眼，然后冷笑道：“我不介意的，你目前还没有跟我结婚，还可以去逍遥快活。”

　　狂暴有点不自然的夹了夹双腿，然后讪笑道：“蝎子，你可别吃醋啊，我就是随便一说，呵呵……呵呵……”

　　风笑天看到两人此刻的模样，倍觉有趣，只见他笑道：“你们两个还真是有趣，想不到狂暴这样的壮汉居然会被蝎子给治的服服帖帖的，哈哈哈哈！”

　　狂暴闻言讪笑道：“老板，你知道蝎子这个外号是怎么来的吗？要是你知道了，估计你就不会觉得有趣了。”

　　金牛此刻插口道：“雇佣兵里面不是没有女人，但能够像蝎子这么出名的却是极少，她之所以这么有名，那是因为她有一套独特的攻击手法，专门攻击男人的要害部位，只要是惹怒了她的男人，基本都变成了终生残废，她的名头就是这么闯出来的。”

　　风笑天听到这话才明白过来，他转过头看了看蝎子美艳的脸颊，心说：蝎子是个大美女，为了自保不得不表现得这么狠辣，如果不是这样，估计她早就被男人欺负死了。

　　蝎子见风笑天盯着自己，脸上稍微有点不好意思，只听她小声说道：“女人想要在雇佣兵里面混出头非常不易，我这也是没有办法，不过以后就不一样了——狂暴，你今后会保护我吧？”

　　狂暴听到这话立刻表衷心道：“那是一定的！你以后是我的老婆，谁敢欺负你，我让他下地狱！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“看到你们如此恩爱，我就放心了，你们晚上不是要结婚吗？现在赶紧准备吧，我对于当证婚人这件事还是很期待的哦！”

　　蝎子闻言笑道：“婚礼不需要多么隆重，就我们几个参加就行了，接下来老板就跟着我们去看看金库吧。”


第302章 强大到让她们无条件臣服

　　晚上七点半，豪华游艇上举行了一场简单而温馨的婚礼，风笑天作为证婚人，宣布蝎子跟狂暴正式结为夫妻，随后几个首脑人物聚在一起喝酒聊天。

　　金牛还是第一次参加别人的婚礼，他显得很开心，喝了几口酒之后他就转头对风笑天说道：“老板，蝎子和狂暴都结婚了，你想好要跟谁结婚了没？”

　　风笑天闻言先是一呆，然后笑道：“鬼影，你可别乱说，咱们还是喝酒吧！”

　　金牛闻言哈哈一笑，随后几人开怀畅饮起来，不知怎么的，自从金牛对风笑天说了那句话之后，风笑天就觉得心里升起了一股莫名的烦躁感，连带着还有那么一丝丝的恐慌，这种感觉非常古怪，风笑天自己都不知道这是为什么，只见他端着酒杯一连干了好几杯酒，然后……然后他就醉了。

　　这艘游艇上的条件很不错，为了能让蝎子和狂暴度过新婚的第一个美妙之夜，风笑天晃晃悠悠带着金牛等人登上了军舰休息，这艘豪华游艇临时成了蝎子和狂暴的婚房。

　　晚上十二点半，薇薇安端着一碗稀粥走进了风笑天的房间，风笑天喝醉了酒，加上有点水土不服，登上军舰之后他就开始上吐下泻。

　　薇薇安一直都在服侍着他，等到风笑天的情况稍有好转，她就去军舰上的厨房熬了点稀粥。呕吐过的人胃里是空的，不吃点东西会很伤身体的。

　　风笑天吐过之后脑袋还算清醒，看到薇薇安端着稀粥进来，他小声说道：“薇薇安，你怎么还不睡啊？”

　　薇薇安把稀粥端在手里，不停的用汤匙轻轻拨弄，同时用嘴对着稀粥吹气，听到风笑天的话，她小声道：“你刚刚吐过，我给你熬了点稀粥垫垫肚子，不然你的胃会受不了的。”

　　风笑天闻言感概道：“薇薇安，你真会替人着想，将来谁要是娶了你，谁就有福气了。”

　　薇薇安闻言小脸一红道：“风笑天，我……我只想跟着你……干什么都无所谓的……”

　　即便是个傻子，也能看出薇薇安对风笑天有意，风笑天原本没有往这方面想，可自从跟王倩倩发生了那件事之后，他在感情方面忽然成长了许多，他已经明白了薇薇安的心意。

　　薇薇安是个绝代尤物，哪个男人不想要？风笑天对她不可能没有任何感觉，可风笑天却放不下其他人，具体来说这个人是王倩倩。

　　真要说起来，风笑天第一个喜欢的女人是王倩倩，因为他自己最清楚，每次面对王倩倩的时候，无论他表面上看起来多么轻松自如，其实他的内心总有那么一丝紧张的情绪，以前他还对此感到很纳闷，不知道自己为什么会紧张，后来他就明白了，这是因为他很在意王倩倩的心情，害怕王倩倩不高兴。

　　此刻听到薇薇安这么露骨的话，风笑天不由想起了黛妃儿，黛妃儿曾经说过类似的话，她说要跟着风笑天去捡破烂，风笑天当时觉得黛妃儿是在异想天开，但是此刻回想起来，他却对这句话有了其它的理解，他心里想到：黛妃儿她……是不是也喜欢我啊？

　　风笑天回忆起了跟黛妃儿待在一起的点点滴滴，越想他就越恐慌——是的，他很恐慌，原本他觉得自己跟黛妃儿是非常要好的朋友，如果好朋友之间参杂了感情因素，这种转变在短时间内让人如何接受？

　　黛妃儿非常可爱，极其漂亮，她的古怪精灵让人头痛，也让人喜欢——不对，难道说……我喜欢上了黛妃儿？这……这是真的吗？我真的喜欢黛妃儿吗？

　　风笑天想到这里浑身冒出了一身冷汗，他想起自己第一次心跳加速就是因为黛妃儿，第一次面红耳赤也是因为黛妃儿，第一次真正开心的大笑也是因为黛妃儿，在黛妃儿身边他没有任何压抑，可以随意说话，不需要有任何顾虑。

　　风笑天很喜欢待在黛妃儿身边，那种感觉很特别，黛妃儿的笑声能够照亮他内心所有的角落，让他也跟着开怀大笑。

　　今天参加了蝎子跟狂暴的婚礼，金牛对他说的那句话触动了他内心很隐蔽的地方，金牛让他做出选择，风笑天当时在逃避，用喝酒麻醉自己，可是现在清醒过来，他终于知道自己在逃避什么——他在逃避王倩倩、薇薇安和黛妃儿，逃避在这三个女人中间做出选择，因为他自己都迷糊了，不知道该怎么选择。

　　风笑天是一个很传统的男人，对于早恋什么的他很抵制，但是这种事情光靠抵制又怎么行？经历了跟王倩倩之间的事情之后，风笑天的心理防线就松动了，这里面自然是有原因的。

　　以前他抵制早恋，是因为他觉得身为一个少年，没有承担恋爱的能力，以前他一无所有，吃饭都成问题，哪有心思谈恋爱？加上社会大背景下的道德约束，使他对早恋畏如蛇蝎。

　　现在就不同了，他不仅很有钱，而且在可以预见的短时间内，他将会变得更有钱，与此同时他也有能力保护自己和自己喜欢的人，这样一来他的顾虑就只剩下社会道德的约束了。

　　人都是会变的，当你弱小的时候，你无力对社会约束力作出抗争，当你强大的时候，你就的心态就会发生变化，所谓的社会道德，还能有什么约束力？

　　风笑天也是人，他也会变，此刻想到这里，他心里冒出了这样一个念头：王倩倩喜欢我，黛妃儿好像也喜欢我，薇薇安就更不用说了，这样一来我该怎么办？三人都是大美女，美貌不相上下，性格虽然各不相同，但是对自己都挺不错的，这样的三个女人到底该如何取舍啊？

　　这是风笑天在感情方面成长以来第一次直面这个问题，他确信黛妃儿是喜欢他的，王倩倩跟他已经经历过表白阶段，薇薇安一直都想待在他身边，三个女人都喜欢他，他也喜欢这三个女人，对于风笑天来说，其他任何事情他都能做出最准确的判断，唯独在感情方面，他显得有些迟疑，风笑天甚至觉得自己是一个很花心的人，不然为什么就不能下定决心做出选择呢？

　　薇薇安看到风笑天陷入沉思，于是开口道：“风笑天，你在想什么啊？我说的话你没听到吗？”

　　风笑天闻言这才回过神来，看着薇薇安绝美的容颜，他结巴道：“那什么……我在想……想……”

　　薇薇安闻言露出了一丝微笑，随后她红着脸道：“你是不是在想……到底该选择谁？”

　　风笑天听到这话立刻傻眼：“这……你是怎么知道的？”

　　薇薇安闻言放下稀粥，低着脑袋小声说道：“我其实都知道，你虽然对我说你跟王倩倩只是同学关系，但我能看出你每次提起她的时候总会流露出很在乎的表情，也难怪，王倩倩那么漂亮，她是个很独立的女孩子，又很有自己的主见，她的这种性格在女孩子之中非常少见，这样的女孩子对男人来说是很具有吸引力的……你要是不喜欢她，为什么每次提到她的时候都会有那样的表情呢？”

　　薇薇安说着话抬头看了风笑天一眼，然后接着说道：“还有黛妃儿小姐，她的身份我知道，她是梅隆财团的大小姐，天使一样的女孩子，是每个男人心中的梦想……你每次提起黛妃儿小姐的时候，脸上的表情显得很骄傲，也很开心……你是在为黛妃儿小姐感到骄傲，她那么完美，简直就是上苍的恩赐……其实她已经成为了你生命中的一部分，你已经抹不掉她在你的生命中留下的印记了……”

　　薇薇安说到这里停顿了一下，叹了口气道：“还有我……我只想跟着你……不想去争什么，这些对我来说没有任何异议，过去的经历让我明白了很多，也看穿了很多，我觉得能够守护在你的身边，平平淡淡的过日子才是最好的，你累了，我帮你按摩；你冷了，我帮你披件衣服；你饿了，我做可口的饭菜给你吃……风笑天，我觉得你是一个可以依靠的男人，也是一个值得依靠的男人……”

　　薇薇安说到这里小脸红得像苹果，这些话从她嘴里说出来需要极大的勇气，一般情况下她是绝对不会这么说的，风笑天听到这些话已经陷入了呆滞状态，人们常说这个世界上最了解你的人不是你自己，而是你的敌人，或者爱你的人，风笑天觉得这句话非常对，至少薇薇安说的话已经深入了他的内心，他此刻想到：我不仅喜欢王倩倩，也早就喜欢上了黛妃儿……对薇薇安也不是熟视无睹……难道说我真的是一个花心大罗卜？？

　　两个人沉默了好久都没有说话，房间里只能听到两人的呼吸声，薇薇安时不时的偷眼看向风笑天，她发现风笑天的表情变得很古怪，似乎遇到了一个无法解决的难题一样，她叹了口气，然后说道：“其实你不用做出选择……你这样的人不应该受到世俗的约束，这个世界上没有任何东西可以束缚你的……”

　　风笑天听到这话小声问道：“薇薇安，我是不是很傻？很花心？很……无耻？”

　　薇薇安闻言微笑道：“不是你傻，而是你太优秀，你这样的人本就应该拥有常人不能够拥有的特权，只要你继续努力奋斗，所有的问题就都不是问题了。”

　　风笑天自然明白薇薇安这话的意思，呆了一下他就不确定道：“你不在乎什么，可是王倩倩和黛妃儿却未必，我不能让她们因为此事而伤心，不然我也会不开心的……可是我又无法说服自己去做这么荒唐的事情……唉……”

　　风笑天觉得感情的事情实在是太过复杂，直让人摸不清头绪。

　　薇薇安闻言开口道：“一个男人的最高境界，就是让所有喜欢你的女人无条件的臣服于你，风笑天，你有这个能力，有些问题现在看来也许在困绕着你，但是以后就不会了，当你强大到任何人都必须仰望你的程度时，这些问题就会自动消失掉的。”

　　薇薇安说到这里端起稀粥道：“不过目前你还是要先吃点东西，即便要苦恼，也要吃饱了再苦恼。”

　　风笑天看着薇薇安贤惠的模样，愣愣的说不出一句话来，只会傻傻的张开嘴巴让薇薇安喂食自己。

　　以前他觉得薇薇安很害羞，很腼腆，很柔弱，性格上具有双面性，她的年纪虽然比自己大两岁，但是看上去就是个小孩子，但是今天听了薇薇安的话之后，风笑天忽然觉得薇薇安其实并不幼稚，她的想法是很成熟的，只是在现实的环境中，她选择隐藏自己，这是自我保护的一种做法，对于经历过那些痛苦过往的薇薇安来说，这大概是她最好的选择了吧！

　　在薇薇安的细心服侍下，风笑天很快就吃完了一碗稀粥，随后薇薇安就端着碗走出了房间。风笑天躺在床上，仔细的品味着薇薇安说的话，好久都没眨一下眼睛。

　　过了几分钟，他就有点烦躁的抓了抓自己的头发，小声说道：“没想到我也会遇到这样的事情，这究竟是好事还是坏事呢？”

　　一年之前的风笑天还是个靠捡破烂过活的少年，现在的他已经是国内首屈一指的大富豪，他有信心在几年之内成为世界第一富豪！那个时候王倩倩和黛妃儿就会彻底向他臣服吗？她们就会不顾一切的跟着自己？哪怕跟别的女人分享同一个男人也无所谓？这应该不可能吧？

　　风笑天觉得薇薇安的这个论调有点问题，薇薇安只是站在她自己的角度来考虑问题，却没有考虑到王倩倩和黛妃儿的性格。

　　王倩倩很独立，也很有主见，这样的女人怎么可能容忍这种事的发生？黛妃儿是梅隆财团未来的继承人，别看她平时嘻嘻哈哈的，一旦遇到原则问题，黛妃儿怎么可能让步？她有着骨子里的那种骄傲，贵族烙印已经写进了她的基因里面，这种事情她是绝对不会接受的。这样一来究竟该怎么办呢？难道真要做出取舍？


第303章 老板，你这是要称霸全球吗？

　　风笑天一夜没睡，然后他想出了这样一个办法：找机会试探一下王倩倩和黛妃儿的真实想法，如果她们不能接受的话，我就……就不结婚了！

　　风笑天觉得感情这玩意真是让人难以取舍，他有点破罐子破摔的想法，他承认自己很喜欢王倩倩和黛妃儿，也承认自己无法舍弃任何一人，如果真走到了摊牌的地步，他决定谁都不娶，这样才叫公平，这也是他目前唯一能做到的了。

　　其实风笑天还是存在着幻想的，万一像薇薇安说的那样，当自己强大到一定的程度时，王倩倩和黛妃儿说不定真的会无条件的臣服于自己，那个时候所有的问题都会迎刃而解了，这应该才是最好的结果吧？

　　只是……自己需要强大到什么地步才行呢？目前为止自己的目标是解决天才军团，并且赚到比黛妃儿家更多的钱，这个目标的后半段不算太困难，前半段却是不好说，天才军团神秘而又强大，自己到现在为止对他们的具体情况一无所知，更别提解决掉他们了。

　　既然如此……我就让自己的势力膨胀起来，膨胀到让天才军团只能仰望的程度！这样一来他们也许就不会再来威胁我了吧？这样做也是在让自己变得强大，强大到让王倩倩和黛妃儿无条件臣服的程度，一举两得，何乐而不为呢？

　　这就是风笑天一整夜的思考得出的最佳方案，第二天一大早，他就起来了，虽然身体还有点虚，但他仍然是干劲十足。

　　风笑天首先把还在做着美梦的蝎子和狂暴叫了起来，然后把大家聚集到一起，开了个简短的会议，会议的主题就是如何改造半月湾，其实这件事蝎子已经在让那些被俘虏的海盗们做了，只是她让那些海盗们修建的是雇佣兵以后居住的营房，其他的规划则是没有。

　　风笑天为了规划好这个秘密基地，让狂暴带着他围着半月湾转了一圈，一些隐蔽的地方他也去看了，回来之后他就拿出图纸手绘了半月湾的内部结构，紧接着他就按照自己的构想做出了具体的规划。

　　首先，半月湾下面的港口需要加宽加固，目前的港口虽然不小，但是看着很凌乱，由于岩石太多，所以港口显得极不平整，这严重影响了港口的泊船能力，如果把口岸平整修缮一下，这里面停泊的船只数量绝对会增加四成以上，这对以后扩展势力是很有帮助的。

　　风笑天在图纸上做了标记，然后在一个小本子上写下了这条改造事项，蝎子看了之后苦笑道：“老板，这个想法我第一次进入半月湾的时候就有了，只是这里面的水很深，岩石又都很巨大，如果没有工程机械的话，是办不到这点的。”

　　风笑天听到这话一摆手道：“工程机械我来想办法，你不用担心，我要的是深水港，能停很多军舰的深水港，到时候你就按照这个规格来建设，明白吗？”

　　蝎子听到这话愣了一下，然后说道：“我虽然想把事情办好，但我并不知道什么叫深水港，也不知道怎么建才符合军港的标准啊。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我会找一些苏联人过来帮忙的，这个你也可以放心，到时候你只需要监督他们就行。”

　　蝎子听到这话稍稍安心，紧接着风笑天就用笔把半月湾的内部山体由高到低划分了四个层次，只见他指着最下面一层说道：“第一层要进行大修，作为将来的武器库使用，我刚才看了地形，这里的面积非常大，能够停放很多武器设备，我要求尽量做到地面的平整，把第一层建成粗犷式全封闭平台，不用精雕细琢，明白吗？”

　　蝎子听到这话愣愣道：“老板，这一层的面积确实很巨大，只怕不下五个足球场吧？话说咱们以后有那么多的武器设备吗？”

　　风笑天闻言抬头看了她一眼，然后点头道：“当然有了，这个不需要你操心，武器设备都由我负责。”

　　蝎子闻言解释道：“我的意思是我们就这么多人，打个比方说——即便我们一人开一辆坦克，也不过六十多辆，就算再每人多增加一架直升机，一个足球场就足够停放这么多的设备了，那么其他的地方要用来停放什么啊？”

　　蝎子说的话很有道理，其他人全都转头看着风笑天，大家都闹不明白老板为什么会有这么不合常理的规划。

　　风笑天扫视了众人一圈，然后笑道：“我们以后不会开坦克，坦克这玩意在我的眼里就是铁棺材，哪怕是美国的M1A1坦克，在我看来也属于过时的武器装备，直升飞机也不需要，它的安全性能太差，一出事就会机毁人亡，这些地方真正要用来停放的是我自己开发的武器装备，至于这些装备是什么，现在还不能告诉你们。”

　　金牛、李三财和薇薇安知道风笑天是个天才人物，他想开发武器准备绝对没得说，所以听到这话三人并未流露出多么震惊的表情，但是狂暴和蝎子就不一样了，他们还是第一次听说老板还有开发武器的能力，这让两人有点难以置信的感觉，只见狂暴大张着嘴巴呆呆的看着风笑天，然后不确定道：“老板，你刚才说你会开发武器装备？并且都不把美国的M1A1坦克放在眼里？这……这不是在开玩笑的吧？”

　　蝎子闻言附和道：“就是啊，M1A1坦克我见识过，实在是太厉害了，火箭弹打上去就像跟它挠痒痒一样呢！老板，你不会在吹牛吧？”

　　风笑天听到两人这么说，忍不住哈哈一笑道：“你们可以当我在开玩笑，毕竟你们没见识过我的真本领，我不怪你们，相信以后你们就会明白的，好了，这个先不探讨了，我们接着说说第二层的规划。”

　　一共四层，风笑天从下往上标上了1、2、3、4四个数字，说完这话他就指着第二层说道：“这一层作为休息区，你们也正在让海盗们修建新的馆舍，我对这一层没什么特别的要求，毕竟今后是你们居住的地方，你们想怎么建就怎么建，只要不是太难看就行。”

　　蝎子闻言笑道：“这个老板完全可以放心，我们修建的营地全都是别墅，这里的空间很大，足够修建上百栋别墅了，娱乐设施也是一应俱全，到时候你可以带着鬼影等人来这里度假，想怎么玩都行！”

　　狂暴闻言苦笑道：“老板你是不知道，蝎子她居然想在这里建一座美容院，你说这不是扯淡么？”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“想修建什么都行，我不干涉，女人爱美嘛，这个我可以理解。”

　　蝎子闻言有点不好意思的说道：“我这不叫美容院，叫按摩馆，准备在疲惫的时候用来放松的，这里有很多女人，她们应该承担除了陪男人睡觉以外的其他工作，物尽其用才是最好。”

　　风笑天闻言笑着点点头，然后他指着第三层说道：“这一层不需要做什么改动，就用来作为武装人员的训练场所，这里不仅地势陡峭，而且还树木茂盛，环境很符合培训的条件。”

　　众人对此都没有意见，随即风笑天就指着最上面的第四层说道：“这里比较靠近山顶，我想把它改造成控制中心，改造的时候要沿着山顶一周开发加固，要在控制中心的外墙安装防弹玻璃，毕竟下一层就是训练场，我可不希望子弹对控制中心的人造成伤害，此外隔音效果也要做到最好，你们明白吗？”

　　蝎子闻言点头道：“只要材料足够就行。”

　　薇薇安此刻插口道：“老板，我听了你的规划，觉得有个很关键的问题需要考虑进去，不然即便这里按照你的规划建成了，只怕也会变成摆设的。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我知道你想说的是什么——电能对吧？”

　　薇薇安闻言点头道：“是的，这里的用电都是靠发电机提供的，如果想要支撑起规划中的庞大体系，没有足够的电能是绝对不行的。”

　　风笑天闻言笑道：“这也是我接下来要说的事情，这个地方有个地下空间——”

　　风笑天说着话伸手指着第三层说道：“刚才狂暴带我去看了看，在左边有个陡坡向下延伸，我粗略的看了看，发现这里面是个巨大的溶洞，估计这里以前是个火山，岩浆喷发后在海面上冷却，才形成了半月湾独特的地形，这个地下空间应该处在以前的火山口位置。”

　　众人听到火山两个字，都有点担忧，风笑天笑着解释道：“大家不用担心，这座火山是座死火山，它不会再喷发了，我想在这个火山口的位置修建一座兵工厂，外加一座发电站。”

　　风笑天此前说过要研发武器设备，此刻提到了兵工厂，众人都没觉得有多么意外，只见狂暴笑着说道：“老板，你在这里大搞建设，几乎所有的规划都符合军事设施的标准，难道你这是想称霸全球吗？我记得鬼影曾经说过你可以掌控全世界，你现在是不是在向这个目标迈进了？”

　　风笑天闻言微笑道：“也许吧，蝎子，火山口的施工可以放到最后，等到其它的都弄完了，你就打电话告诉我，我亲自过来监督指导。”

　　蝎子闻言点头道：“没问题，我一定按照老板的要求操作，不过这个工程量有些大，估计一时半会是弄不好的。”

　　风笑天闻言点头道：“这个我知道，之前我已经说过会派人来帮忙的，你主要负责监督，机械化的施工队来了之后，你们就要多费些心思了。”

　　风笑天说完这话就一摆手道：“你们去准备一下早餐吧，我有点饿了。”

　　等到蝎子和狂暴离开，风笑天就从金牛身上要过了卫星电话，这部电话原本电量已经用光，后来在死神号上面充满了电，这才能继续使用。

　　风笑天直接拨打了苏伊霍夫的电话，电话接通后他首先打招呼道：“苏伊霍夫，最近过得还不错吧？”

　　苏伊霍夫此刻正在办公室搂着伊莲娜调情，听到了风笑天的声音之后，他立刻对伊莲娜摆了摆手，等到房门关上，他才恭敬道：“我很好，老板，您找我是有什么吩咐吗？”

　　风笑天也不客气，直接开口道：“我现在需要一批施工机械，以及相关人员，你要在最短的时间内帮我准备好，然后让他们上船，之后他们就与你无关了。”

　　苏伊霍夫闻言沉默片刻，然后开口道：“找人找设备都不是问题，关键是这些人您可不能让他们‘失踪’啊，不然我怎么跟他们的家人交代？”

　　风笑天闻言笑道：“你放心，我不会为了保密而杀掉他们，你可以按照秘密条例征召人员，跟他们说他们将参与国家秘密部门的建设，他们一旦加入，每人每天可以获得一百美金的报酬，这都是现金，此外机械设备我会给钱让你去买，等到我的工程完工了，我会把他们送回去的。”

　　苏伊霍夫听到这话才放下心来，他并没有打听风笑天要建什么工程，而是询问道：“老板，这些就足够了吗？”

　　风笑天闻言笑道：“当然不够了，我还需要建一座电站，具体的规格按照核电站的标准来建，你应该能找到相关的人员和设备吧？”

　　苏伊霍夫听到这话呆了一下，然后说道：“这些当然有，不过核电站的重要性您也知道，没有特殊的理由，我也不能触碰这个禁区啊。”

　　风笑天闻言笑道：“我不是让你在国内找，现在苏联解体了，听说乌克兰有很多这方面的闲置资源，你可以去找他们啊。”

　　苏伊霍夫闻言恍然大悟道：“这就没问题了，我保证完成任务！”

　　风笑天闻言强调道：“机械设备和施工人员现在是关键，核电站的事情可以放一放，我现在就给你的账户里打钱，作为购买工程机械的费用，需要多少钱直接报个数吧。”

　　苏伊霍夫闻言笑道：“老板，工程量有多大我并不清楚，您还是发一份传真给我吧，我让专业的人估算一下，然后再谈购买设备的事情，这样比较好一点。”

　　风笑天闻言点头道：“也行，你把你的传真号报给我，我马上就发给你，不过不能对别人透露任何有关信息，找个理由把我发给你的东西遮掩过去，知道吗？”

　　苏伊霍夫连连答应，随后风笑天就登上了死神号战舰，用电脑编译好半月湾的工程图纸之后，他就让精灵把这份文件传给了苏伊霍夫。

　　过了半个小时不到，苏伊霍夫就打来了电话，只听他说道：“专业人员已经估算出了具体的机械种类以及数量，购买这些设备需要大概七百万美金。”

　　风笑天二话不说，直接把钱打到了苏伊霍夫的户头里，然后交代道：“这件事属于一级机密，文件资料你马上烧掉，并且不许把此事告诉任何人，明白吗？”

　　苏伊霍夫再三强调自己一定会保密，风笑天这才挂断了电话，随后苏伊霍夫就立刻用打火机点燃了半月湾的施工图纸，伊莲娜正好进来，看到苏伊霍夫在烧东西，她不由好奇道：“局长，您这是……？”

　　等到图纸燃烧殆尽，苏伊霍夫就一把拉过伊莲娜，他的双手在伊莲娜凹凸有致的娇躯上来回游走，嘴里小声说道：“这件东西是老板的，我们不能保留，除非你不想活了，鬼影的能力你也见识过的，对吧？”

　　伊莲娜听到这话立马闭嘴，随后她就配合起了苏伊霍夫的动作，房间里很快传来了喘息声……

　　薇薇安站在风笑天身边，等到金牛和李三财走出房间，她就小声道：“你这是在行动吗？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“谁叫我舍不得任何人呢？”

　　薇薇安闻言微微一笑道：“风笑天，你终于想通了，不过我建议你目前还是要低调一点为好，你掌握的东西已经不属于私人所有，如果让人知道你的能力，你将会永无宁日了，此外天才军团也要小心应付，他们组织严密，起步比你早了不知道多久，如果你做的事情泄露出来，第一个对你动手的一定是他们。”

　　风笑天闻言点头道：“这些我都清楚，所以在成功之前我还是很有必要装孙子的，等到我羽翼丰满，我还需要惧怕任何人吗？不过说来奇怪……天才军团只是派了你过来找我，然后就再无下文了，难道说他们已经放弃拉拢我了？”

　　薇薇安闻言呆了一下，然后不确定道：“也许……是这样吧？”


第304章 航母特混舰队都出动了

　　两人说到这里沉默起来，天才军团相当神秘，并且看来他们的所图不小，不知道他们已经发展了多少年，具体的势力有多么恐怖，这让风笑天感到很憋屈，如果双方敞开了公平竞争，他并不惧怕所谓的天才军团，虽然这个组织都是天才人物构成的，但是风笑天有自信把他们所有人全都比下去！

　　不过目前的情况是他在明对方在暗，虽然他也开始培植自己的势力，但是跟对方比起来，最起码在现阶段还是没法比的，风笑天想到这里皱着眉头道：“天才军团是个很严密的组织，他们很小心，所以我目前还不能对他们展开调查，这样会引起对方的警觉，一切等到我的势力成长起来再说吧。”

　　薇薇安闻言点头道：“暂时只能这样了，现在还是小心为好。”

　　两人刚说到这里，蝎子就端着早餐走进了房间，众人吃过早餐之后，就聚在一起聊天，无聊的时候大家就出海钓鱼，日子过得非常自在。

　　三天之后，苏伊霍夫就已经把施工人员和工程机械全都准备妥当了，随后一艘万吨巨轮驶离了俄罗斯东部的一个小港口，轮船上的舵手接到了一个很奇特的指令——关掉船上的导航设备，所有的行驶路线会有专人指导。

　　这是风笑天的意思，他这么做是为了保住半月湾的秘密，舵手在航行途中接到的指令全都来自于精灵。为了避免有心人窥探自己的秘密，风笑天让精灵时刻注意无线信号，任何企图监视这艘货轮的人，完全收不到任何有价值的信息。

　　半个月之后，这艘万吨巨轮驶进了半月湾，一切都是在夜间进行，船上的舵手根本不知道半月湾的具体经纬度，他这些天按照精灵指定的路线形势，脑袋都绕晕了，船上的导航设备已经关掉了，就算他不关，也是没用的，有精灵的存在，他要是能精准定位那才叫真本事呢。

　　这艘船上的人都被告知要参加一个政府的秘密基地建设任务，所以大家都没敢多想，即便看到半月湾里面奇特的地形，也没有人敢对此议论半个字，反正有钱拿就行，要知道他们的工资每天高达一百美金，这相对于俄罗斯国内的大环境来说，绝对是天价数字了！他们干一天就相当于国内工人大半个月的收入，为了这份工钱着想，他们怎么敢不听话？

　　工程设备很多，也很齐全，花了整整一天一夜的时间，所有的设备和物资才卸下了轮船，随后风笑天让这些人员美美的睡了一宿。

　　到了第二天早上，刺耳的警铃开始作响，工人们全都惊慌失措的爬了起来，大家正在穿衣服的时候，一个高音喇叭里就传来了风笑天的声音：“十分钟之后在轮船的甲板上排队集合！任何迟到的人都将被遣返！”

　　这句话非常管用，五分钟之内，将近四百号工人就全都整齐地站在了这艘巨轮的甲板上，风笑天坐在死神号的控制室里，看到工人们如此听话，他不由笑着对蝎子说道：“这些人还是很有素质的，你今后只需要给他们下达指令就行了。”

　　说完这话他就打开麦克风训话道：“各位同志，你们在来到这里之前已经被告知了你们将要面对的是什么，这里是秘密基地，所以我希望你们不要刻意的去打听些什么，你们只需要好好工作就行！国家对这个基地投入巨资进行改造，你们的工资标准是国内的二十八倍多，相信这个工资标准大家还满意吧？如果对工资有意见的可以提出来。”

　　风笑天说到这里稍稍停顿了一下，看到没有人提出异议，他接着说道：“这笔钱全都是现金发放，当然了，如果谁在银行里开了户头，我们也可以把钱直接打到你们的账户里面去，我希望你们好好干，如果工程质量不达标，我会从你们的薪水里面扣除相应的部分，作为后续的改造费用！如果你们的工程质量完全合格，我将给予每人三百美元的奖金！我的要求是工期快、质量有保证！大家现在可以仔细的想想，谁如果是抱着混日子的态度来的，现在就可以滚蛋！我们不需要废物！”

　　谁想走？肯定不会有人会退出，工人们根本不害怕扣钱，他们都是熟练地建筑工人，对自己的手艺还是很有信心的，特别听到工程质量合格了还有奖金可以拿，这些人全都显得斗志昂扬，恨不能立刻就投入工作当中去。

　　风笑天敲打了这些工人之后，就话锋一转道：“你们将分为三班，每八个小时一班，每周有一天的休息时间，当然了，休息的时候就没有工钱了，你们可以选择不休息，如果出现工伤事故，我们将根据具体的情况给予补偿金，详细的细则将在近期公布出来，现在我们会给大家分班，大家今天就将投入到工作中去！”

　　分班很快，半个小时就全都搞定了，随后第一班的一百三十多人就开始了工作。

　　人员配置方面还是很完备的，除了建筑工人，还有高级工程师，风笑天把图纸交给高级工程师，让他按照图纸内容施工，这些人都是精英分子，虽然风笑天给的图纸不是很精确，但他们一眼就能看明白。

　　安排好了事项之后，风笑天就回到死神号战舰上跟蝎子等人打开红酒庆祝起来，终于迈出了第一步，虽然不知未来会如何，但只要启程了，就会有收获的。

　　几人庆祝一番之后，蝎子就跟狂暴出去了，两人要监督工人，今后一段时间都会很忙，只要渡过了磨合期，他们就会相对轻松起来。

　　至于那些海盗，都已经被“处理”掉了，既然施工人员都已经到场，还要他们干嘛？雇佣军团人手有限，哪有那份精力再派人去看管他们？

　　至此半月湾海盗彻底覆灭，半月湾新的主人正在谋划着更宏大的未来。

　　三天之后，一艘豪华游艇驶离了半月湾，游艇上坐着风笑天一行，他观察了三天，发现情况一切良好，这才安心的离开。

　　游艇乘着碧浪在太平洋上航行，风笑天在半月湾呆了二十多天，现在他要赶回去参加黛妃儿的生日宴会，今天都十二月十五号了，要是错过了时间可就不好了。

　　两天之后，风笑天正舒服的躺在甲板上晒太阳，不想操控船只的金牛却忽然走到跟前报告道：“老板，美军要求我们停船接受检查，你看……？”

　　风笑天还以为自己听错了，这里属于国际海上航线，美军为什么要在这里拦截船只？

　　他有点心不在焉的翻了个身，让薇薇安给他的背部也涂上防晒霜，然后说道：“别管他，继续航行。”

　　金牛闻言正色道：“可对方是一个航母特混舰队，你确定要这么做？”

　　风笑天听到这话才重视起来，只见他爬起来问道：“你说什么？对方派出了航母特混舰队？？”

　　金牛闻言点头道：“对，他们发来的消息是这么说的——‘美国海军第七舰队要求贵方船只停下来接受检查，如果不听劝告，我们将对贵方采取必要的措施’，美国第七舰队不就是一个航母特混舰队吗？”

　　风笑天闻言忍不住笑道：“看来我们得停下来了，美国人可是不会跟咱们开玩笑的，他们说会采取措施，那就一定会的。”

　　金牛闻言点点头，立刻走进控制室把船停了下来，薇薇安把防晒霜收拾好，询问道：“这里已经属于华国东海区域了，美国海军出现在这里是不是不合规矩啊？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“这个世界上谁的拳头大谁就是规矩，弱小的国家只能干瞪眼，华国海军太弱，即便把所有的军舰加起来，也干不过美军的一个航母特混舰队啊。”

　　航母特混舰队属于目前世界上最强大的常规打击力量，世界上所有国家的海军加起来都干不过美国海军，人家有十二个航母特混舰队，你怎么打？

　　薇薇安听到这话好奇道：“可是他们为什么要在这里拦截过往船只进行检查呢？难道他们丢了什么东西？”

　　风笑天闻言伸手捏了一下薇薇安的鼻子，然后说道：“你忘了我们抢了一艘日本战舰的事情吗？然后又在菲律宾北部太平洋海域干掉了三艘菲律宾军舰，美国要是对此不闻不问，那他们也就不会有‘世界警察’这个外号了。”

　　薇薇安被风笑天捏了一下鼻子，红着脸说道：“那我们该怎么办……”

　　风笑天站起身说道：“不怎么办，我们的船上除了几把枪之外没有任何违禁物品，他们能查出什么？再者说了，这几把枪也不可能用来抢一艘军舰，更不可能击沉几艘战舰，所以我们是不会有事的。”

　　此刻，美国海军第七舰队的指挥舰蓝岭号上，莱文斯海军中将正在听取手下的情况汇报：“报告长官，我们刚刚截获了一艘游艇，对方说他们是出海游玩的，不过我们查询了所有的卫星图像，都没发现这艘船是从哪里开过来的，现在此船已经被我们拦截，请问我们是否需要派出人员对这艘船进行搜查？”

　　虽然美军对金牛说的是停船接受检查，但这个检查也是需要上级批准才行的，莱文斯将军闻言点头道：“立刻派人登船进行检查，对于这种形迹可疑的船只，不需要汇报，你们可以自主决定！”

　　手下人闻言点头离开，随后莱文斯将军就看着附近的海图喃喃自语道：“找了将近十天了，怎么就没有发现任何线索呢？难不成大和号战舰已经被华国给拖回港口藏起来了？”

　　对于这次日本大和号导弹巡洋舰的失踪事件，美国人经过分析之后，觉得华国的嫌疑最大，这艘战舰原本是赶去参加美国海军联合军事演习的，为了赶路，经过了华国东海海域，然后……然后这艘战舰就不见了，天上的卫星，包括无线电探测设备，都没有接到过这艘船的任何信号，由于事发地属于华国海域，似乎……好像……可能华国有某种技术，能够把这艘战舰无声无息的弄走？如果华国真有这种技术，那就太可怕了，因为就连美国自己都做不到这点呢！


第305章 货船上有导弹

　　华国到底有没有这种技术，美国人还没查出来，但只要有这种可能，美国人就不会掉以轻心。

　　如果华国真有这种技术，他们也不会安全，华国人能对日本战舰这么干，将来也可能对美军战舰这么干，所以美国人誓要把此事查个一清二楚，哪怕侵犯别国领海也无所谓，他们是美国海军，怕谁啊？

　　美国人以前一直都是这么干的，现在也是这么干的，将来也一定会这么干，有了威胁就要寻找到威胁的源头，然后把威胁扼杀掉，这是美国人一贯的作风，他们觉得美国的利益高于一切，谁能威胁到美国的安全，谁就是美国的敌人。

　　毕竟苏联已经解体了，全世界唯一的超级大国就只剩下美国了，可以说他们现在想干什么就干什么，想怎么干就怎么干，谁能不服气？谁敢不服气？

　　华国就是个很好的例子，虽然明知美国海军第七舰队正在华国东海进行着不符合美国人职能的工作，但华国政府对此只能表示强烈抗议、强烈愤慨、强烈不满，除此之外就什么都没有了。

　　华国连一艘军舰都没派过来，就算他们派过来了，能顶什么用？

　　监视美国人？你的无线电技术有那么先进？

　　显示一下自己的存在感？人家本来就当你不存在！

　　去跟美国人干一仗？拜托，第七舰队这次出动了四十多艘战舰，你能威胁到他们？在做梦吧？

　　风笑天引起了这次事件，但是却让华国政府承担了部分后果，现在全世界都在看华国人的笑话，特别对于华国外交部发表的抗议，外国人差不多都能背下来了，因为过去的十多年里，华国人发表过许多类似的抗议，似乎抗议就是他们的主旋律，至于具体的行动，则一次都没有。

　　不怪华国政府无能，实在是现实不允许，哪怕你有吞天雄心，但你没有吞天手段，那你最好装孙子，这是肉弱强食的自然法则，弱小者一向只能如此，否则迎接你的将是更大的耻辱，你对此是没有任何办法可想的。

　　风笑天走进控制室，打开电脑搜索了一下相关新闻，他很快就看到了国外媒体对此事的评论，大多数媒体都在嘲笑华国人。

　　风笑天沉默了片刻，然后冷笑道：“现在就让你们先蹦跶一下，我身为一个华国人，以后会让你们明白什么叫做十年河东十年河西，也会让你们尝尝这种滋味的！”

　　金牛和李三财的脸色也不大好看，薇薇安对华国没有归属感，她觉得这件事跟她没什么关系，不过既然跟风笑天有关，她就不能不表示一下，看到风笑天的脸色不大好，她立马握着粉拳道：“就是！将来一定要狠狠地教训这些家伙！”

　　金牛此刻开口道：“老板，要是那些美国人对我们乱来，我们该怎么办？”

　　风笑天闻言叹了口气道：“还能怎么办？我们现在只能装孙子了。”

　　半个多小时之后，一架直升机飞到了游艇上空，十多个美军士兵顺着绳索滑降到了游艇上，登船之后他们就把枪口对准了风笑天等人，然后说道：“我们是美国海军陆战队的人，现在奉命对你们进行检查，请你们出示一下你们的身份证件。”

　　风笑天闻言摆手道：“不好意思，我的年龄还没达到办理身份证的要求，所以我没有身份证，即便有身份证，你确定你能看懂？”

　　美国大兵听到这话看了风笑天一眼，然后迟疑道：“你是哪国人？”

　　风笑天闻言开口道：“我们都是华国人。”

　　美国大兵听到这话立刻拿起无线耳机报告道：“这艘游艇上有四个华国人，请问是否需要把他们带回去进行审问？”

　　他这话刚说完，风笑天就皱着眉头开口道：“我们不是罪犯，你们有什么权力把我们带回去审问？”

　　美国大兵们听到这话露出了不屑的表情，他们根本懒得搭理风笑天，转而都把目光投向了薇薇安。

　　面对薇薇安这样的尤物，美国大兵全都看傻眼了，过了片刻，这位士兵收到了回复，随即他对着手下人一挥手道：“查一下这艘船上面的电子设备，以及内舱！”

　　十几个美国士兵立刻分出去八个人走进了船舱，剩下的六个人全都在船头警戒，很快地，船舱内就传来了乱糟糟的声音。

　　过了一会儿，就有四个人出来，其中一人报告道：“休息舱没有发现异常。”

　　又过了一会儿，四个负责检查电子设备的人走了出来，他们同样没有任何收获，至于那几把枪，都由金牛藏着，这些美国士兵要是能找得到那才叫怪事呢。

　　听到了手下人的汇报之后，这位队长盯着四人看了一眼，然后一挥手道：“撤退！”

　　很快地，美国士兵就登上直升机离开了游艇，风笑天沉着脸道：“开船出发。”

　　船只继续航行，过了半个小时不到，金牛铁青着脸出来报告道：“老板，我刚刚收到了一条消息，对方让我们停船接受检查。”

　　风笑天正躺在甲板上郁闷着，听到这话他先是一愣，然后询问道：“什么？美国人又让我们停船接受检查？”

　　金牛的脸色非常不好看，只见他摇头道：“不是美国人，是日本人！”

　　“你说什么？日本人？”

　　风笑天有点没反应过来，这里可是华国海域，日本人凭什么进来？他们以为他们是美国人？可以无视别国的领海权？开玩笑的吧？

　　金牛沉着脸说道：“就是日本人，他们发来的消息里面说的很清楚。”

　　风笑天沉默片刻，然后冷笑道：“把船停下来，就说我们愿意配合检查，然后嘛……哼！”

　　金牛闻言走进了驾驶室，薇薇安小声说道：“风笑天，你准备怎么对付日本人呢？”

　　风笑天闻言冷笑道：“他们想要登船，估计也会跟美国人一样乘坐直升机，我有点忌惮美国人，那是因为人家有那个实力，我不想惹上麻烦，日本人算什么东西？等下他们的直升机升空以后会坠入大海，看他们怎么过来！”

　　跟着美国人后面狐假虎威的日本人并不知道自己已经被风笑天盯上了，他们收到金牛回复的消息之后，立刻就组织人员等上了直升机，直升机载着二十多位士兵升空，刚刚飞离军舰几百米远，这架直升机的操作系统忽然出现了故障，然后飞机直接掉进了大海里。

　　此次事件共造成五名士兵死亡，十多人受伤，这样一来他们就没法搜寻风笑天的船只了，风笑天通过美国人的卫星看到了这一幕，不由哈哈大笑道：“咱们开船吧，这些日本人忙着救人，是不会过来的了！”

　　随即船只开动，一路上再也没有受到任何阻拦，两天半之后游艇回到香江，风笑天把游艇还给了李若男，随后几人进入公寓休息。

　　睡到下午六点，风笑天的房门被敲响了。起来之后他发现敲门的是李若男，两人早上的时候见过面，不过那个时候双方没怎么说话，此刻看到李若男找上门来，风笑天好奇道：“李小姐，你找我有什么事情吗？”

　　李若男身边跟着几个女保镖，听到这话她一挥手，等到几个保镖走出房门外，李若男就开口道：“我记得你曾经说过，遇到困难了可以过来找你帮忙，我来找你就是因为这个。”

　　风笑天闻言有点意外道：“你这么快就遇上困难了？说出来我听听吧。”

　　李若男听到这话叹了口气道：“最新海上不太平，发生了那么多的事，海上航运受到了很严重的影响，我刚刚当上船王，就发生这样的事情，你说我是不是有点运气不好？”

　　李若男此刻苦着脸，她的脸色稍显憔悴，看得出来，最近她过得有点压抑。

　　风笑天闻言思考片刻，然后说道：“这只是阵痛，过完这段时间就会好起来的，你不要多想，好好休息就行。”

　　李若男闻言苦笑道：“短短半个月的时间，我的船就被美国人扣留了二十多艘，这都是万吨货轮，如果加上船上的货物……”

　　风笑天听到这话立马呆住，二十多艘万吨巨轮加上货物，这相当恐怖！别看李若男坐拥数十亿港币的资产，但要是这件事处理不好，她很可能会破产的。

　　风笑天呆了片刻，然后开口道：“我没想到事情居然到了如此严重的地步，美国人扣留你的船只总得给个说法吧？他们有没有给你解释什么？”

　　李若男闻言点头道：“他们联系过我，说是我的船上装有不符合民航运输的危险物品。”

　　风笑天听到这话有点不能理解：“危险货物？你的船上装了什么啊？”

　　李若男闻言解释道：“也没什么，只是一些矿石和设备而已，这些东西跟危险扯不上什么关系，但是却跟华国政府有关，你也知道，我们做生意的不会去刻意参杂政治，我们只是做生意而已，华国政府雇佣了我们的船只，让我们帮忙运一些货物，他们付钱，我们办事，这不是很合理吗？”

　　风笑天听到这话点头道：“确实没什么可挑剔的，不过美国人一向都是这么霸道，他们这次派出了这么多的战舰，自然要做出点成绩，既然你帮华国政府运输，他们自然会找上你了。”

　　风笑天并不清楚美国这是想压迫华国，让华国交代一下大和号战舰失踪的事情，他只是单纯的认为美国是想顺道给华国脸色看，李若男听到这话叹了口气道：“如果美国人继续扣留我的船只，我的公司也支撑不了多久了……所以我才来找你，看看你能不能想出什么办法解决此事。”

　　李若男说完这话，她的手机就响了，她接通电话听了一会儿，然后脸色一变道：“你说什么？？我们的船上装有导弹！”

　　风笑天听到这里立刻竖起了耳朵，只听李若男接着说道：“这怎么可能？我们运送的不是工程设备吗？为什么会有导弹的？”

　　李若男的脸色有点惨白，她只是一个生意人，犯法的事情她自然是不想牵涉进去的，现在好了，美国人在她的货船上查出了导弹，搞不好她的船一艘也别想要回来，这样一来她就只能等着破产了！

　　过了一会儿，李若男开口道：“好吧……这件事我知道了……我会想办法的……”

　　说完这话她就挂断了电话，随后她擦了擦额头上的汗水，只见她面色惨白道：“华国政府说好只是运一些工程设备去非洲修建工程，可是他们居然把导弹运上了我的船……风笑天，真是不好意思……我不该来找你的，这件事谁也解决不了……”

　　说完这话她就想起身离开，不过风笑天却开口道：“你先等等！你的船上面是不是装了东风3弹道导弹？”

　　李若男闻言立刻停住身形，只见她转头看着风笑天，一脸震惊道：“好像……好像是东风什么导弹……你是怎么知道的？”

　　风笑天是推测出来的，一个多月之前王建国就向他请教过导弹升级的事情，当时是沙特阿拉伯政府要求华国人帮他们升级性能落后的东风3导弹，风笑天给出了他的方案，然后又跟王建国说了可以从沙特人手里赚到更多钱的方法。

　　现在听到了导弹两个字，风笑天自然就联想到了这件事，从现在的情况可以看得出来，沙特政府一定相信了华国政府的建议，他们想再购买一批东风3导弹，然后让华国人帮忙升级，这样可以减少美国人的顾虑，不然要是升级之后的导弹性能被美国人察觉，他们怎么会同意沙特继续购买这种导弹？没想到因为大和号战舰失踪的事情，让美国人用这件事来要挟华国政府，真是事不凑巧啊。

　　此刻看到李若男惨白的脸色，风笑天安慰道：“你不用多问什么，我也许能帮你解决此事。”

　　李若男听到这话不相信道：“风笑天，你……你真有这个本事？”

　　风笑天闻言笑了笑，然后说道：“不管成不成，我可以试试，我个人觉得可能性还是很大的。”


第306章 原油禁运

　　风笑天让李若男坐在客厅，随后他走进卧室拿起卫星电话拨打了刘小军家里的电话号码，电话接通后他听到了一个女人的声音：“你好，请问你是？”

　　风笑天笑着说道：“阿姨您是刘小军的妈妈吧？我是他的同学风笑天，现在找他有点事。”

　　对方听到这话立刻笑道：“我常听小军提起你，你都是国际大数学家了！小天，你等等啊，我这就把他叫过来。”

　　过了片刻，刘小军的声音就从电话那头传了过来：“风笑天，你小子最近都没回来，是不是被香江给腐蚀了？怎么样？那里的条件很不错吧？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“别胡说，我能被谁腐蚀？香江再好，也不可能好过三江。”

　　刘小军闻言跟着哈哈一笑，说道：“说吧，找我有什么事？”

　　风笑天小声说道：“你旁边没人吧？”

　　刘小军听到这话回答道：“没人，我妈妈做饭去了，风笑天，你为什么这么慎重啊？难道事情很严重？”

　　风笑天把导弹的事情说了一下，但并未提到他帮忙升级导弹的事情，最后他沉声道：“这件事王倩倩的爸爸也是参与者，刘小军，你不会不帮忙吧？”

　　刘小军闻言笑道：“王倩倩虽然对我无情，但我不能对她无意，更何况他将来很有可能是你的老婆，我怎么会不帮忙呢？再者说了，就算是我们之间的关系，我也会全力帮你的，说吧，要我怎么做？”

　　风笑天闻言笑道：“很简单，你让人帮我查出王建国的联络电话就行了，他现在应该在沙特，查出来以后你就告诉我，我等你电话。”

　　风笑天说完话就挂断了电话，刘小军手下有方若阳以前的人马，查点信息还是很快的，几分钟之后，他就打电话过来报告了一下王建国的联络方式。

　　风笑天立刻拨打了王建国的联系电话，通过转接之后，他终于听到了王建国的声音：“您好，我是王建国，您找我？”

　　王建国的声音听起来有点萎靡，看来这些天他过得有点郁闷，也难怪，王建国很爱国，看到国家遇到困难，只怕他睡觉都不会踏实的。

　　风笑天微微一笑道：“王叔叔，我是小天。”

　　王建国听到风笑天的声音先是沉默了一下，然后激动道：“小天啊！我正想给你打电话呢！你现在还好吧？香江的事情怎么样了？”

　　风笑天闻言笑道：“一切都很好，王叔叔，我知道你们现在遇到了困难，现在给你打电话就是为了这事。”

　　王建国听到这话迟疑道：“小天，你是怎么知道的啊？这件事属于机密，难道有人找上你了？”

　　风笑天对他也没怎么隐瞒，直接说道：“对，我在香江的朋友帮你们运导弹，结果被美国人查扣了，是她跟我说的。”

　　王建国闻言这才了然，只听他说道：“哦，原来是这样啊，小天，你有什么解决的办法？快说出来给王叔叔听听吧！我这些天吃没吃好，睡没睡好，都快急死了！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“王叔叔，我就知道你会这样，其实我的方法很简单，让沙特政府出面跟美国人交涉就行了，只要美国人不放船，他们就对美国实施原油禁运，这样一来美国是不可能坚持下去的。”

　　美国刚刚打了一场海湾战争，战争期间一路飙飞的石油价格让他们付出了不小的代价，沙特是美国的主要原油输出国，如果沙特对美国实行石油禁运，已经降下来的油价必将再次上涨，这对美国来说可不是什么好事，相信他们会退让的，毕竟这些东风3导弹也不算什么先进装备，他们犯不着为了这些导弹承受原油价格上涨的风险，这样会造成工业原料价格的连锁反应，会打击美国经济的。

　　王建国听到风笑天的建议思考片刻，然后说道：“小天，这样只怕不行吧？沙特政府凭什么为了这些导弹跟美国人死杠？即便要解决，也应该由华国政府出面才对吧？”

　　风笑天闻言笑道：“只要按照我接下来的步骤来，不用你们跟他们提出这个要求，他们就会自己对美国人施压的。”

　　王建国听到这话迟疑道：“小天，你的步骤是什么？”

　　风笑天解释道：“很简单，你们先升级一枚导弹，然后试射给沙特人看，俗话说得好，百闻不如一见，他们看到你们改装后的导弹这么厉害，怎么会不心动呢？到时候你们只需要稍微提点几句，他们就会自己跑去跟美国人死扛的，要知道沙特人不缺钱，他们缺的是安全感，他们急需高性能的导弹作为自卫的王牌，特别是射程达到几千公里的导弹，这对于他们来说绝对是不可能放弃的好东西，这种导弹有助于他们在中东地区稳固地位，你觉得他们会不着急吗？”

　　王建国听到这话开口道：“可是这样一来就有暴露导弹性能的风险，美国人要是知道了怎么办？”

　　风笑天闻言笑道：“这件事要撇开美国观察员在暗地里进行，即便他们知道沙特进行了导弹试射，但他们却并不知道导弹的打击目标是什么，这样一来他们并不会知道这种导弹的命中率是多少，他们也就不会对此事有什么疑心了。”

　　王建国听到这话终于彻底安心，只听他笑道：“好好好！非常好！我这就把方法告诉我们的人，其实我们这些天已经改装了两枚导弹，随时都可以试射，哈哈哈！”

　　说完这话他就挂断了电话，风笑天知道他是急性子，也没觉得王建国这么做有什么不礼貌。

　　风笑天把电话放在床头，走出客厅看到李若男一脸希冀的神色，他不由笑道：“我已经给人打过电话了，估计最近几天你的船就会被放行了。”

　　李若男听到这话抑制不住内心的激动，立刻起身扑到风笑天身上，给了他一个大大的拥抱，随后就听她喜极而泣道：“风笑天，谢谢你……我这些天一直都承受了很大的压力……报纸上都说我是个扫把星……说我是个不祥的女人……不仅克死了老公，现在连老公的家产也保不住……我……”

　　风笑天伸手拍了拍李若男的后背，然后松开她道：“别激动，坐下来慢慢说。”

　　李若男擦拭着眼泪，有点不好意思道：“真是不好意思……让你见笑了……”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我不会取笑你的，李姐，你不必那么看重别人的说法，香江的报纸本来就喜欢八卦，你还能不知道？不过这件事也给你提了个醒，以后做生意最好不要跟政府扯上关系，不然得罪谁都不好，你就是个生意人，在国家面前算什么？”

　　李若男闻言点点头道：“我知道，这件事结束之后我想把船都卖掉，风笑天，你觉得做什么生意好呢？要不……我们合伙做生意怎么样？”

　　李若男这些天想了很多，她觉得自己毕竟是个女人，没有依靠是不行的，但自己应该找谁依靠呢？就目前来看，风笑天好像是最好的选择。

　　风笑天很聪明，也很有魅力，年纪不大就已经快长到一米八了，修长的身材加上帅气的脸颊，完全就是个大帅哥啊。

　　此外风笑天很成熟，谈吐不凡，更是弹得一手好琴，最关键的是这个男孩子好像对自己的财产没有一点觊觎之心，这非常难得，上次离开码头的时候他对自己说的那些话完全就是在关心自己，没有一丝其他的意思，这样的男人难道不值得依靠？

　　唯一不好的就是两人的年纪相差太大，风笑天才十六岁，李若男都二十四了，她又是结过婚的人，李若男感觉自己有点配不上风笑天，虽然两人发生过男女关系，但那最多算是酒后失德，后来的两天可以说只是肉体的放纵，风笑天对她能有什么感情？

　　李若男每每想到这里，都觉得天意弄人，既然两人不可能，何必要发生那样的事情呢？她觉得自己目前最大的优势就是钱，跟风笑天的女朋友薇薇安比起来，李若男自觉在容貌上相差甚远，其他的就不差什么了。

　　于是乎李若男就想到用金钱把风笑天绑在自己身边，此刻提出要跟风笑天合伙做生意，她就用眼睛死死地盯着风笑天，她想看看风笑天到底是什么态度。

　　风笑天听到这话就是一愣，他没想到李若男居然会说出这样的话，双方都是聪明人，他自然李若男的用意，不过风笑天却根本就没有这个心思，他不缺钱，全世界能够跟他合作的人不多，因为不是什么人都可以占他的便宜。

　　风笑天觉得跟他合作就是在占他的便宜，他的投资项目可不是什么人都能参合进来的，迄今为止也只有黛妃儿是个例外，黛妃儿持有梦想科技百分之十五的股份，这可不是开玩笑的，这百分之十五的股份今后的价值不可估量！话说他风笑天还用得着跟李若男合作吗？

　　此刻看到李若男的眼神，风笑天沉默了好一阵，然后说道：“李小姐，其实……我已经开公司了……”

　　李若男想过了许多种可能，唯独没有想到风笑天会说出这样的话，呆了片刻她就不可置信道：“你说什么？你自己开公司了？？”

　　风笑天解释道：“不错，我已经开了公司，不过由于这件事十分保密，所以别人都不知道——梦想科技有限公司你听说过吧？这家公司实际是由我控制的。”

　　李若男听到这话立刻傻眼了！梦想科技获得四十亿美金投资的事情算是本年度经济领域最热门的话题了！四十亿美金是什么概念？李若男的所有资产加起来也不过六十多亿港币，梦想科技百分之十五的股份就卖了四十亿美金，双方之间的差距实在是太大了！

　　风笑天看到李若男震惊的神色，思考片刻他又接着说道：“当然了，想要合作也不是不可能的事情，我可以投资，我们组建一个风投公司也是可行的。”

　　风笑天原本想拒绝合作的提议，但是转念想到黛妃儿给的钱目前为止都还放在银行里吃利息，他就有了其他的想法。

　　梦想科技用钱的地方除了厂房建设之外，就只有初期试验材料的购买了，这些钱加起来都不会超过一个亿，也就是说这笔钱里面至少有三十九亿美金是可以拿出来用的，既然如此，何不把这些钱拿出来做投资呢？


第307章 我就是国家插在香江的一颗钉子

　　风笑天以前怕麻烦，所以没往这方面打算，但是现在不同了，有了李若男帮他，他就会轻松许多，最多也就是动动嘴皮子说说投资方向，其他的自然有李若男帮他打理，这样轻松的事情他肯定不会拒绝了。

　　李若男原本想用钱绑住风笑天，听了风笑天的话之后，她先是震惊，然后是失望，后来她就忍不住自嘲的笑了起来。

　　李若男觉得自己很可笑，什么都没打听清楚，就说出了这样的话，这不是班门弄斧么？人家风笑天根本就不缺钱，自己的这么点钱人家根本就看不上啊！

　　李若男笑过之后，这才开口道：“风笑天，组建风投公司我同意，现在香江的投资环境还是很不错的，做金融要比做实业赚钱多了。”

　　风笑天闻言笑了笑，心说：做实业并不是不赚钱，而是要看谁来做，任何时候，只有占据了产业链的最核心位置，才能赚大钱，相较于金融业来说，实业其实更具有保值性。

　　风笑天想到这里开口道：“我的公司就是做实业，现在跟你合伙组建风投公司，是因为我的现金很充裕，拿来钱生钱也是很不错的。”

　　李若男从来只听说做实业的资金链会很紧张，还从没听说有风笑天这样现金很充裕的实业公司，听到这话她好奇道：“风笑天，你说你的现金很充裕，到底有多充裕啊？”

　　风笑天也不隐瞒，直接开口道：“我可以拿出三十五亿美金做投资，这个数目足够了吧？”

　　李若男闻言有种被雷劈到的感觉，风笑天的话把她雷得里焦外嫩的，呆了一会儿她才开口道：“这么……多啊……我老听说企业因为资金链紧张跑去找银行贷款，你怎么可能有这么多的现金呢？”

　　在李若男的印象中，做企业需要买地皮、建厂房、购买工业设备、打广告、聘请工人、构建销售链、投资研发新产品、公关，这些项目都属于基本投资，任何一个环节出了问题，都可能造成企业的经营出现问题，光是铺开这个摊子就需要大笔大笔的砸钱，风笑天的梦想科技有限公司获得了四十亿美金的投资，这说明这家企业一定非常庞大，也就是说它需要用钱的地方也更多，怎么风笑天现在却能拿出三十五亿美金呢？这根本就不符合逻辑啊！

　　李若男哪里知道她自己想到的这些在风笑天那里全都是白扯，风笑天的梦想科技是一家科技公司，科技公司什么最重要？当然是科学技术方面了，对于风笑天来说，他要做的就是搞好科研，这方面有他就足够了，其它的投资就只有实验室了，也就是说风笑天的全部投资只有实验室和他自己，其他的一概都不需要，至于产品推广的问题，风笑天根本就不担心，他觉得自己开发出来的产品不需要推广，只要稍稍透出点风声，别人自然会抢着找他签合同的。

　　科技公司最关键的是取得科技制高点，为此许多公司都投入大量的研发经费，这才是最花钱的地方，也许你投资了上百亿美金，到最后全都打了水漂，这就非常伤了，全世界有谁能像风笑天这样单凭一个人就包揽所有的研发工作？谁能像他这样不需要担心产品开发周期的问题？答案肯定是没有！像风笑天这样的人物，全世界只此一个，别无他人啊！

　　风笑天看到李若男一脸震惊的神色，忍不住笑了笑，然后说道：“你不用这幅表情，我的公司不存在资金链紧张的问题，这笔钱我可以毫无压力的拿出来，怎么样？你还想合作吗？”

　　李若男闻言点头道：“我已经打定主意了，等我把船都卖了，就跟你合作！”

　　李若男有种抱大腿的感觉，三十五亿美金换算成港币的话，有两百多亿，这可都是现钱，这么多的钱想要在股市中当庄家有什么难度？那还不是赚翻了？

　　风笑天微微一笑道：“我现在就有一个投资的想法，如果不介意的话，我想把公司立刻建成，这个没问题吧？”

　　李若男没想到风笑天这么心急，听到这话她点头道：“成立公司在香江来说非常方便，我找点关系的话，明天就能把手续办下来，不过……你为什么这么着急呢？我的资金还没到账，这样是不是有些不妥？”

　　风笑天闻言笑道：“没关系，咱们可以先签署协议，我们的持股比例按照投资金额来确定，你的资金什么时候到位，才可以获得风投公司的收益，这个没问题吧？”

　　这个当然不会有问题了，李若男立刻答应下来，然后她打电话叫来律师草拟协议。

　　很快的，一份投资协议终于完成，按照协议规定，这家新成立的风投公司首先将由风笑天全额注资，在李若男没有注资之前，这家公司所有的收益全都归风笑天所有，等到李若男注资之后，双方会按照投资比例重新分配股权，以后的收益就按照股权来分配。

　　原本风笑天对自己内地人的身份有些顾虑，不过询问过律师之后他就打消了顾虑，香江对金融投资持开放态度，不分国籍，只要有钱就能在这里开公司，并且这里的最小合法开公司的年龄在十四岁，这就为风笑天省去了不少麻烦，国籍不是问题，年龄也不是问题，其他的就剩下保密的问题了，香江的保密制度相当完善，投资人可以通过其他东西证明自己的身份，比如说盖手印，这样就不需要具体署名了，这就为风笑天免去了很多麻烦。

　　协议签署之后，李若男原本想请风笑天吃个饭，不过风笑天推脱有事，给拒绝了，等到李若男离开，薇薇安才走进客厅说道：“风笑天，你怎么会想到在香江投资的？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我的钱放着也是放着，能多赚钱岂不更好？”

　　薇薇安闻言不解道：“那你以前怎么没想过要来香江投资呢？”

　　风笑天闻言笑道：“有两方面的原因，第一，我这人怕麻烦，没那么多的闲工夫打理投资，我的兴趣在于科技领域，这个你也是知道的；第二，搞金融没什么技术含量，无非就是比谁的钱多、谁的胆子更大、谁的消息更灵通罢了，这种事我当然不会喜欢了，我之所以会跟李若男签下投资协议，那是因为她今后可以帮我操持投资的事情，我只需要打电话指挥一下就能够轻松赚到钱，虽然不是很喜欢这种赚钱的方式，我也愿意稍微付出一点时间，这么说你明白了吧？”

　　薇薇安闻言点点头，然后她询问道：“你饿了吧？我去给你做饭。”

　　等到薇薇安走进厨房，风笑天就拿起卫星电话拨打了一个加密号码，电话接通后，就听一个洪亮的声音传来：“小天啊，怎么给我打电话了？”

　　风笑天恭敬道：“王伯伯，我想在香江投资做生意，特地来向您请示来了。”

　　这位王伯伯就是上次去三江参加梦想科技投资协定签署仪式的王首长，风笑天的相关事宜都由他亲自过问，现在风笑天要在香江投资，自然不能不给他打电话说明一下，因为想要把三十五亿美金从国内转到香江，事先不通知一下是绝对不行的，不然银行的审批那一关你就过不了。

　　王首长听到这话哈哈一笑道：“你小子不是在国内待得好好的么？怎么想起在香江投资了？”

　　风笑天闻言跟着笑道：“王伯伯，我这也是在繁荣香江经济嘛，香江以后也是要回归祖国怀抱的，我这也相当于在为国家做贡献啊。”

　　王首长闻言笑道：“你小子就是狡猾，明明想赚钱，还要编出这种冠冕堂皇的理由，你在香江干得再好，国家也收不到一分钱的税，都被英国人拿去了，能做什么贡献啊？”

　　风笑天听到这话，忽然话锋一转道：“王伯伯，您觉得英国人会让香江平稳回归吗？”

　　王首长听到这话沉默片刻，然后叹了口气道：“你的意思我明白，他们肯定会搞风搞雨的，恐怕香江回归的时候，会变得千疮百孔的。”

　　身为国家领导人，王首长对这些事情知道的一清二楚，英国人早就没安好心了，他们现在就已经在有计划地出售土地给私人，通过这种手段赚取大量的现钞，并且抬高了香江的地价，地价一上涨，房价自然跟着涨，这样就在香江埋下了一颗不定时的炸弹，即便这颗炸弹不爆炸，将来也给华国政府留下了不安定的因素。

　　风笑天听到王首长的话沉声道：“我可以适当的承担起一部分责任，王伯伯，我在香江投资，可以准确的获得香江经济情况的第一手资料，如果做得好的话，还能影响到香江金融界，这样我就能成为国家在香江安插的一颗钉子了，英国人想要使点什么手段，我兴许能做出对策也不一定。”

　　一直以来，风笑天都表现出很爱国的形象，他捐出的那些钱数目不少，这让他在国家领导人的心里有了非常良好的正面形象，此刻听到风笑天这么说，王首长立刻就相信了，虽然他也知道风笑天最主要的目的是赚钱，但是只要风笑天在香江赚到足够多的钱，那就肯定能影响到香江的金融界，到时候他也就很能为国家做点实事了。

　　王首长想到这里哈哈一笑道：“好小子，你的这个理由不错，我支持你的投资，说吧，你想转多少钱去香江？”

　　风笑天听到这话微微一笑道：“王伯伯，我想转三十五亿美金来香江，您也知道香江的资本市场是什么情况，我怕钱少了镇不住场子啊。”

　　王首长听到这话沉默片刻，然后拍板道：“我希望这件事在暗地里进行，不能透露消息出去，不然外国人会议论的，明白吗？”

　　如果让外国人知道这事，人家会怎么说？梦想科技前不久前获得了四十亿美金的投资，结果两个多月之后这家公司就把其中的三十五亿美金转出国了，看来华国的投资环境很成问题，不然人家为什么要把钱转出去呢？

　　这是可以预见的非议，对于华国吸引外资来说绝对不是什么好事，所以王首长才会这么叮嘱风笑天。

　　风笑天对此早有对策，只听他说道：“王伯伯，我的钱都存在华国银行，我记得华国银行在香江也有分行，不如就让华国银行暗地里操作吧，到时候把这笔钱多转几道手，外界就看不出什么了，您看行吗？”

　　王首长闻言哈哈一笑道：“你小子鬼点子就是多，行吧，就这么办，我马上让人给银行打电话，让他们配合你。”


第308章 让你们看看我的神奇预感

　　第二天下午三点，风笑天就带着金牛等人来到了华国银行香江支行，同行的还有李若男等人。

　　一行人直接进入了银行的贵宾室，行长很热情的接待了众人，风笑天交代清楚之后，行长就拿着李若男手下职员的身份证去办理相关业务。

　　三十五亿美金通过华国银行的海外账户直接转入了李若男手下职员新开的户头，经过几道转手，终于存入了风投公司的账户，这家风投公司名为“天下风投”，名字很霸气，跟风笑天在华国的天下工业名字一样，这家公司注册资本一开始就达到了三十五亿美金，当风笑天拿着银行转账记录来到香江商业部门登记备案的时候，工作人员看到这个数字立马就惊呆了！

　　她抬起头看着风笑天一行，脸上的表情显得有点痴呆，风笑天见状微笑道：“怎么？我们的手续有什么问题吗？”

　　这位职员闻言立刻摇头道：“没……没有，我这就备案。”

　　等到风笑天等人办完手续离开商业部，这位职员就喃喃自语道：“刚才看到的那个女的好像有点眼熟啊——露西，你知道这家天下风投公司是谁开的吗？”

　　露西坐在隔壁的材料登记室，听到这话她撇了撇嘴道：“这家公司的申请人有两个，一个是香江新的船王李若男，另一个则申请了保密流程，我只能看到他盖的手印，他的身份信息只有他们的原始底稿上才有，我们是查不到的，丽莎，你干嘛问这个？”

　　丽莎闻言探出脑袋看着露西，然后一字一句道：“你知道这家公司有多少资产吗？”

　　露西看到丽莎郑重的神色，不由好奇道：“多少？”

　　丽莎闻言拍着胸口道：“三十五亿美金！我在这里干了一年多，从没见过一家新开的公司居然这么有钱！你说这么多的钱算不算香江首富？”

　　露西听到这个数字立马呆住，过了一会儿她才开口道：“应该算吧？两百多亿港币……其他的富豪好像没有谁有这么多的钱……”

　　现在是1991年，香江的富豪虽然不少，但确实没有人拥有这么多的钱，这可是完全的净资产，像那种说出去拥有几百亿的人，多半都有水分，开公司的谁没有债务？要是把债务还掉，这些富豪手里还能剩下多少？

　　两个女人愣了好半天，然后就听露西说道：“丽莎，我们可以去爆料，听说爆料的人会得到报酬呢。”

　　丽莎闻言点头道：“确实可以，反正这也不算什么机密，都是公开信息，我们爆料也不犯法，下班了我们就去找报纸谈谈，看看价格怎么样！”

　　晚上六点，风笑天的公寓里举办了一场简单的庆祝仪式，公司的所有手续全都办完，接下来要做的就是营业了。

　　风笑天喝了点酒，然后把李若男叫到一旁询问道：“你能找到做原油期货的人手吗？新公司已经成立，我想立刻进行投资。”

　　李若男听到这话点头道：“能够做原油期货的人多得是，随便去证交所喊一嗓子就能找到许多人，怎么？新公司的第一笔投资你想做原油期货？”

　　风笑天闻言点头道：“不错，我最近预感国际原油价格会上涨，所以想抓住机会捞一笔。”

　　李若男看到风笑天的表情，还以为他在说笑，于是她微微一笑道：“现在国际局势还算平稳，美国虽然派了航母舰队在海上耀武扬威，但却并未对石油运输造成影响，风笑天，你就别开玩笑了。”

　　风笑天闻言不置可否道：“你只管帮我把人手找来，其他的就看我的，你不相信我也没关系，我会让你看看我的神奇预感的。”

　　李若男听到这话咯咯娇笑道：“没问题，我明早就帮你去找人，然后看你怎么收场。”

　　第二天上午十点，李若男就让手下人找来了二十多个操盘手，由于新公司还没有办公场地，所以具体的工作就要在李若男的公司里完成了。

　　李若男为此专门腾出了一个办公室，反正她现在的业务都已经停办了，也不在乎这个。等到二十多个人坐好，风笑天就关上门开口道：“我找大家来的目的很简单，就是做原油期货交易，我会根据各位的业绩来选拔正式员工，谁能用最少的钱买到最多的原油期货，我就首先录用谁。”

　　二十几人听到这话都有点面面相觑，说句实话，到现在为止他们还都不知道他们到底在为谁服务，他们都是操盘手，但是却来到了船王的公司，报纸上说船王暗地里跟人合伙开了一家风投公司，难不成自己要服务的就是这家新开的风投公司？不能够吧？如果真是这样，为什么李若男不出面，却让这个陌生男人出面呢？

　　很快地，就有一个长得很瘦弱的年轻男子开口道：“老板……如果被你录用了，我们将得到什么样的待遇？”

　　此人原本是想问风笑天的公司叫什么，但是话说到嘴边他就改变了想法，在他看来在什么公司上班不重要，重要的是这家公司能给多少钱的薪水。

　　风笑天看到这个青年瘦弱的模样，忍不住心中一动，只见他迈步走到此人跟前，开口问道：“你能做一下自我介绍吗？”

　　年轻人比风笑天矮一个脑袋，此刻风笑天在他身边站定，让他感到了极大的压力。风笑天的气势很足，一般人在他面前都会感到压力的，更何况这位年轻人有点心虚，所以他的额头很快就冒出了汗水。

　　顿了片刻，他才开口道：“老板，我叫庄文军，今年十九岁，在……在……”

　　庄文军后面想说一下自己的学历，毕竟自我介绍里面是不可能少了学历这部分的，可是他说到这里却不好意思接着说下去，似乎他的学历很让他难以启齿。

　　风笑天看他一脸的紧张之色，不由笑道：“没事的，我只是随便问问，这跟录用你没有直接关联，只要你觉得自己是个有本事的人就行。”

　　庄文军听到这话抬头看了风笑天一眼，随即他大声道：“老板！我觉得自己的能力绝对足够！只是缺少一个让我发挥的平台而已！我在九龙中学读完高中课程就没有上学了，因为……因为我家里出了事情……”

　　其他人听到庄文军只是一个高中生，都忍不住露出了好笑的表情，唯独只有风笑天例外，风笑天听到这话伸手拍了拍庄文军的肩膀道：“我说过，学历不是问题，只要你有能力，你就能成为新公司的员工，好了，先坐下来吧。”

　　风笑天之所以跟庄文军说这么多的话，那是因为他在庄文军身上看到了一丝自己当年的影子，凭感觉来说，他觉得庄文军应该是个很有能力的人。

　　其他人见状开口问道：“老板，你还没说你的公司叫什么呢？能提前透露一下吗？”

　　风笑天此刻说的是十分流利的广深话，他的名字其他人也不知道，所以他也不在乎透露出新公司的名字，只见他微微一笑道：“我的公司昨天刚刚成立，在金融界没什么名号——天下风投就是公司的名字。”

　　其他人听到这话立刻呆住，随即有人开口道：

　　“原来天下风投是您的公司啊……难怪我们会来船王的公司办公……这家公司另一个老板就是她……”

　　“老板……报纸上说这家公司的注册资本达到了三十五亿美金，这是真的吗？”

　　“报纸上还说这家公司的资金来源十分神秘，似乎具有国际背景……”

　　风笑天原本以为这些人对天下风投一无所知，可是听到这话，他才发现自己想错了，顿了片刻他就好奇道：“报纸上登了天下风投的相关信息吗？这个我倒没想到，现在大家打起精神听我说——天下风投昨天刚刚成立，注册资本为三十五亿美金，李若男小姐是本公司的股东，至于我的身份，你们就不要多问了，这对你们来说不是什么好事？你们明白吗？”

　　风笑天的气势很足，在场的人听到这话全都点头，他们根本惹不起这样的大富豪，人家这么有钱，怎么会简单？如果不听话，后果绝对是很严重的。

　　风笑天看到大家的表现，很满意的点头道：“好了，我们现在来谈谈原油期货，我要做的属于短期投资，时间不超过一个礼拜，现在请大家尽可能的收购市面上的原油期货，能买多少就买多少，公司会把三十五亿美金全都放出来，让你们进行收购，记住我之前说过的话——谁能用最少的钱买到最多的期货，我就录用谁，至于公司的福利待遇，这个只有录用以后才能透露，现在请大家努力吧。”

　　风笑天虽然没说明进入天下风投之后的福利怎么样，但是这些人全都卯足了劲想要进入这家公司，开玩笑，天下风投的资金这么雄厚，加入之后还能亏待员工？

　　天下风投有专门的交易账户，这种账户属于公司的子账户，所有的资金流动都在可控的范围之内，除了购买原油期货之外，这笔钱是不能用来购买其它金融产品的，除非得到风笑天的授权才行，这也就杜绝了私人通过非法手段侵占公司财产的事情发生。

　　当然了，别的公司没有这种手段，风笑天是通过精灵监管公司账户的，他可不希望自己的钱被别人卷款潜逃。

　　办公室里很快就响起了敲击键盘的声音，每个操盘手都在全力以赴的工作。一开始的时候，这些操盘手们的动作并没有在市场上引起什么波澜，他们用现在市面上的原始价格收购了许多手原油期货。

　　可是时间过去半个小时之后，原油期货的价格就出现波动了，市场的嗅觉是很敏锐的，特别是金融市场，许多人看到了交易信息之后，就开始拉高自己所持有的原油期货的价格，这些操盘手渐渐放慢了收购的速度，他们开始有选择性的收购，谁给的价格低，他们就买谁的。

　　一个小时之后，市场上的原油期货价格已经高出了这些操盘手们的预期，所以他们停了下来，唯独只有庄文军还在继续收购，坐在他身边的人提醒道：“小子，现在的价格有点虚高了，你再买的话会继续拉高价格的。”

　　庄文军闻言点头道：“我知道。”

　　说完这话他就接着收购，此人见他如此，也就不再提醒他，他觉得庄文军这样做纯属傻帽的行为，明明知道不划算，还要继续收购，这不是傻帽是什么？

　　庄文军继续忙活了十多分钟，然后他就开始了下一步的行动——他把之前收购的所有原油期货全都挂出来销售，其他人见状全都不解道：“小子，你这么做是在干嘛？”

　　庄文军闻言腼腆的笑道：“希望大家不要接我的单子，等下你们就能明白了，这是对大家都有好处的事情，相信我，我是不会骗大家的。”

　　庄文军挂出的原油期货一共五千手，这都是大原油单子，一手就相当于一千桶原油，五千手共计五百万桶原油，现在每手原油期货的交易价格都在一万五千美金左右，也就是说这笔单子现在一共价值七千五百万美金上下，这绝对算是大单子了，庄文军这么做到底想要干嘛呢？

　　风笑天坐在隔壁的办公室监控着所有的交易情况，他的身边站着李若男，薇薇安不在，她在李三财的保护下出去逛街了。

　　李若男以前也做过一些小笔股票投资，所以她能看懂电脑上显示的内容，只见她皱着眉头道：“十四号账户是谁在操作？他怎么把买来的原油期货挂出来卖呢？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“十四号账户在庄文军的手里，这家伙果然有想法，也很敢赌。”

　　李若男听到这话不明所以道：“风笑天，你知道他为什么这么做吗？”

　　风笑天闻言解释道：“通过他们刚才的疯狂收购，市面上流动的原油期货基本已经没有了，其他的持有人多半都在观望，也就是所谓的待价而沽，毕竟现在的行情这么好，谁不想等到价格高一点再出手？这样一来庄文军等人想要继续收购的话，就得付出很高的代价了，他之所以把手里的单子放出来，其实就是想刺激一下市场，别人看到这么大的单子都无人接手，心里会怎么想？他们是不是会琢磨一下是否在合适的价位把手里的期货卖出去？”

　　李若男闻言终于明白过来，随即她询问道：“可要是真有人把这笔单子吃进去，那庄文军岂不就完蛋了？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“所以我才说他很敢赌，不过他也不是毫无依据的在赌，现在国际局势平静，几个产油区都没发生什么事，所以我的收购行为在别人看来只能算是原油期货的正常波动，既然是波动，那么价格上涨以后再下跌就很合理了，庄文军就是抓住这个心理，才敢把这笔大单放出来的，金融市场一向都是买涨不买跌的，正常情况下是不会有人购买这笔单子的，一来这笔单子不小，几千万美金一般人根本拿不出来，二来就算有人接手了这笔单子，庄文军现在也已经为我赚到了不少钱，无论怎么算，我都没有吃亏，这对于一个操盘手来说，才是最重要的，任何时候不亏钱才是第一要务。”

　　李若男听到这些话，不由对风笑天投去了极其惊讶的目光，只见她询问道：“风笑天，难道你以前做过操盘手？不然你为什么对操盘手这么了解啊？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“了解操盘手，不见得就要做过操盘手，李姐，请你记住一句话——不要以常人的眼光来看待我，明白吗？”


第309章 不服不行

　　“不要以常人的眼光来看待我”，这句话风笑天说过很多遍，因为他不想解释太多，有些事情说多了反而会让听者迷糊，有种朦胧的神秘感反而更好。

　　李若男听到这话微微一笑，点头道：“我也知道你不是一般人，十几岁就已经是国际第一数学家了，又开了梦想科技那么大的公司，就连我的船上装了导弹这种事你都可以摆平，似乎什么困难都难不倒你。”

　　风笑天闻言微微一笑，不置可否道：“李姐，这些事情希望你能够保密，我这人不喜欢出风头，你是知道的。”

　　李若男听到这话点头道：“你放心，我一定会帮你保守秘密的——”

　　李若男刚说到这里，她的电话就响了，她接通电话听了两句，然后板着脸说道：“李先生，我很忙，没有时间，不好意思。”

　　说完这话她就挂断了电话，风笑天看她神色不对，于是好奇道：“谁给你打电话了？你怎么会不高兴呢？”

　　李若男闻言冷哼道：“哼！是花旗银行的李行长，前些时候我找他借钱周转，他居然提出……很无耻的要求！现在也不知道从哪里听说天下投资有我的股份，他就想让我把钱存到他的银行里面去！这个王八蛋，真不要脸！”

　　风笑天自然明白什么叫做很无耻的要求，曾经他想向农业银行提出贷款，结果那个徐行长不仅不办事，居然还对刘素清有非分之想，此刻听到这话，风笑天冷笑道：“李姐，今后不用再去找银行贷款了，没那个必要，那些所谓的银行都是一个德行。”

　　庄文军的策略很有效，那笔大单足足挂了一个多钟头，都没人接手，与此同时开始有人按耐不住跟着抛售手中的原油期货，一开始的时候还只是零星的小单子，随着抛售的人越来越多，原油期货的价格一路狂跌，原先的一单都涨到了一万五千美金了，抛售潮出现之后，每单的价格很快就下跌到了一万美金！

　　风笑天见状哈哈一笑道：“这就是人类的劣根性，在贪婪面前想获得更多，结果往往事与愿违！”

　　二十多个操盘手此刻都明白了庄文军的用意，大家对他赞不绝口，然后开始疯狂地扫单，投资者似乎对原油期货失去了信心，大家纷纷套现保值，即便这些操盘手开始接单，他们也没有停止抛售，最终的价格稳定在每手九千美金左右，风笑天准备的三十五亿美金全都用完，堪堪吸收了所有抛出来的单子。

　　经过统计之后，每单的收购价大致在一万美金左右，也就是说天下风投已经吸纳了三十五万手原油期货！这么巨大的动作不可能不被人察觉出来，一些国际炒家或者大财团的投资基金都知道这是有人在沽空原油期货，看到这么高的成交量，有些人就纳闷起来：一下子投入几十亿美金收购这么多的原油期货，这家伙到底想干嘛？现在的国际原油市场没什么动静啊。

　　国际大炒家或者大财团都是消息很灵通的人士，他们中间没有任何人收到过石油即将涨价的消息，所以大家对此事十分不理解，大家全都在暗地里观望，想看看这个家伙到底想干嘛。

　　下午三点半钟，此次收购行动终于结束，风笑天现场统计了操盘手们的业绩，最终获得胜利的人叫做肖发达，这个名字看得风笑天想笑。

　　根据之前的协定，肖发达被录用了，与此同时风笑天也录用了庄文军，大家对这个额外的录用名额都没有任何意见，因为这些人都已经明白庄文军的能力。

　　风笑天给其他人每人发了一万港币的辛苦费，这个价格是事先说好的，大家拿着钱都乐呵呵的走了，这笔钱不算少，相当于香江白领两个月的工资呢。

　　等到其他人离开，风笑天就把庄文军和肖发达叫到了办公室坐下，随后他询问道：“你们有银行账号么？可以报给我，我将提前支付你们一个月的薪水，那一万港币的酬劳就不发了。”

　　风笑天刚才在给那些人发钱的时候，并没有发钱给庄文军和肖发达，两人当然知道风笑天不可能赖账，他们对于风笑天可是十分有信心的，毕竟他是天下风投公司的大股东，一出手就把三十五亿美金全部拿出去投资，这种气魄谁能拥有？

　　此刻听说风笑天要预付他们一个月的薪水，肖发达马上就从口袋里掏出一张银行卡递给风笑天，只见他恭敬道：“老板，这是我的银行卡。”

　　风笑天拿过银行卡看了一眼，然后他就通过电脑，从瑞士银行的户头里转了十万美金到肖发达的银行卡里，转账成功之后他就对肖发达微笑道：“钱已经到账了，你可查一下。”

　　肖发达闻言立刻掏出电话查询起来，等到结果出来，他立刻就呆住了，挂断电话之后他立刻起身对风笑天弯腰鞠躬道：“多谢老板！我今后一定会努力工作！一定会对得起这笔薪水的！”

　　十万美金一个月的薪水，这绝对是天文数字了！世界上能有多少人每个月赚到这么多的钱？肖发达很清楚香江投资领域的大环境，一般的操盘手每个月也就一万多港币的收入，好一点的大概在三万港币左右，最顶尖的高手属于风投公司，他们的月工资在十万港币左右，当然了，这些人还有年底分红，算下来一年可以赚到两三百万。

　　风笑天给他每月十万美金的工资，一年就是一百二十万美金，如果换算成港币，相当于八百多万！这么多的收入他怎么能不开心？

　　风笑天看到肖发达激动的神色，微微笑道：“天下风投的规矩是这样的，平时每个月的薪水是十万美金，即便没有开工，也有这么多的钱拿，如果当月进行过投资，我会拿出每笔投资收益的百分之零点五作为奖金发给你们，但是奖金的额度不会超过你们的正常工资，也就是说只要干得好，你们每月能拿到二十万美金的报酬，你们每在我这里做满一年的时间，下一年度的月工资将上涨十万美金，与此同时奖金的数目也会跟着工资一同提升，对于这个规矩你们有什么意见吗？”

　　有意见？有什么意见？别开玩笑了！一个月能赚到二十万美金是什么概念？做满一年之后，下一年度每月就能拿到二十万美金，满了两年，下一年度每月都能拿到三十万美金，天哪！这种好事怎么被我给遇上了？！！

　　别看风笑天动辄几十亿美金出手，这都是老板的钱，作为员工，要懂得知足，没有老板投资，你上哪操盘？所以肖发达和庄文军对此没有任何意见，特别是肖发达，乐得都快合不拢嘴了。

　　风笑天笑了笑，继续说道：“不过我在这里首先说明一下你们的注意事项，你们未经我的允许，不得向外界透露任何有关天下风投的事情，一经发现，我将作开除处理，此外还会追究相应的法律责任，后续我会跟你们签署相关合同，如果能接受，你们就留下，不能接受的话就带着这十万美金离开，你们有意见吗？”

　　两人同时点头道：“没意见。”

　　保密这玩意大家都懂，两人很识趣的没有多问一个字，随后风笑天对肖发达说道：“去外面登记一下你的电话号码，公司正式开张之后会有人联系你的。”

　　肖发达闻言立刻点头走了出去，风笑天转头看着这个比自己还要大三岁的庄文军，微笑道：“你没有银行卡吗？”

　　庄文军闻言有点拘谨的摇摇头道：“没、没有……”

　　风笑天闻言接着问道：“你有电话吗？”

　　庄文军继续摇头，风笑天见状沉声道：“其实我也能看出来，你的家庭环境不好，手机我会免费赠送一部给你，至于银行卡，这就需要你自己去办了，不然我想要给你发工资也不可能了。”

　　风笑天说着话把李若男喊了进来，他让李若男去买一部手机，等到李若男出去，风笑天就笑道：“你是个很有想法的操盘手，我很看好你，本来我是想让你做天下风投的经理的，不过因为你很年轻，所以经理这个位置就由肖发达来担任，你没意见吧？”

　　庄文军闻言小声道：“没意见……老板，我很感谢你这么看重我……我以后会努力工作的……”

　　风笑天看他有点紧张，于是哈哈一笑道：“你不用紧张，等下李总会给你一部手机，你拿到手机后要记得去办一张银行卡，我好把工资发给你。”

　　庄文军听到这话抬头道：“老板，我……我想把我的工资用来投资……我们购买的原油期货的均价是一万美金一手，您能……能转给我十手么？”

　　风笑天闻言就是一愣，片刻之后他就笑道：“看来你对我很有信心啊，你就不怕这笔钱亏了？”

　　庄文军闻言摇头道：“不会亏的，我觉得老板不会拿三十五亿美金冒险，您这么做一定有原因……”

　　风笑天闻言笑了笑，然后脸色忽然一变道：“庄文军，你记住，不要随便揣测我的想法，也不要试图跟我谈条件，我可以让你马上成为亿万富翁，也能让你瞬间变得一文不明！这个世界上能跟我谈条件的人不多，很明显，你不包括在内，你明白吗？”

　　风笑天这么说是想敲打一下庄文军，这小子的野心明显很大，才这么点时间，就敢跟自己提要求为他自己谋利，这种人要是不好好敲打，以后绝对会走上歧路的。

　　庄文军听到这话立刻瑟瑟发抖道：“我明白……以后再也不会跟老板提要求了……”

　　风笑天很满意庄文军的表现，只见他沉声道：“记住这句话——不要以常人的眼光来看待我，我不是你能揣测的，只要我愿意，随便挥挥手就能获得大笔投资！数目大到你无法想象！但我不想跟别人合作，这是因为我觉得跟人合作是在让别人占我的便宜！我赚钱的手法别人是学不来的！”

　　庄文军继续畏畏缩缩的连连点头，他心里冒出了这样一个想法：那你为什么会跟李若男合作呢？难道因为她长得漂亮？

　　他刚想到这里，薇薇安就提着好几个购物袋走了进来，看到一个陌生人坐在风笑天对面，薇薇安立刻收起了脸上的笑容，然后小声说道：“老板，你的事情都办妥了么？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“都办好了，怎么样？逛街还愉快吧？”

　　薇薇安闻言微笑道：“还好，就是……就是……”

　　薇薇安说着话开始脸红，风笑天见状哈哈一笑道：“就是看你的男人太多对不对？”

　　薇薇安闻言点点头不再说话，她把购物袋放在桌子上，然后转身给风笑天和庄文军各倒了一杯开水，随后她就在风笑天身后站定，两只眼睛定定的看着风笑天的侧脸，似乎风笑天脸上有什么珍宝一般，薇薇安看得眼睛都不眨一下，至于风笑天对面的庄文军，在她眼中仿佛已经不存在了。

　　庄文军看到薇薇安之后忽然觉得心脏变成了马达，突突突突跳个不停，自打薇薇安进入房间以来，他的眼睛就没离开过薇薇安的脸颊，此刻看到薇薇安把自己当成空气，庄文军心里很是失望，他心想：这个女人可真漂亮啊！她应该是老板的女人吧？也难怪，老板长得那么帅，又这么有钱，她跟老板确实挺登对的。

　　庄文军想到这里起身道：“老板，我出去等着好了。”

　　说完这话他就起身走出了房间，风笑天坐在椅子上伸了个懒腰道：“薇薇安，你买了什么衣服啊？话说你的衣服那么多了，再买的话家里都放不下了呢。”

　　风笑天说着话伸手打开了一个购物袋，薇薇安此刻才回过神来，看到风笑天打开购物袋，她立刻红着脸阻止道：“别看！这是……”

　　已经晚了，风笑天已经从购物袋里拿出了一件透明的镂空文胸，这件文胸是粉红色的，造型非常大胆，看着有点情趣内衣的味道。


第310章 阴影帝国

　　风笑天看着手里的文胸，立马就脸红了，只见他伸手把文胸塞进购物袋，然后说道：“薇薇安，你怎么买这种衣服啊……”

　　风笑天觉得很尴尬，薇薇安也一样，她红着脸，脑袋都快埋进脖颈里了，片刻之后她才小声道：“这是内衣，别人又看不到……”

　　风笑天听到这话讪笑道：“哦……”

　　两人都陷入了尴尬，过了一会儿，李若男走了进来，看到两人古怪的神色，李若男有点不解的问道：“你们这是怎么了啊？这是薇薇安小姐买的衣服吗？”

　　李若男说着话就打开购物袋，薇薇安原本想阻止，但是李若男出手太快，她还没开口，李若男就已经打开了购物袋，只是看了一眼，李若男就明白过来，只见她微微一笑道：“这有什么不好意思的，女人穿上这种衣服制造点情趣很正常啊。”

　　李若男到现在还以为薇薇安是风笑天的女朋友，却没想到薇薇安跟风笑天还只是理论上的男女朋友关系，两人并未踏出那关键的一步。

　　听到李若男的话之后，风笑天稍稍收起了脸上的尴尬，只见他转头道：“李姐，手机交给庄文军了吧？”

　　李若男闻言点头道：“给他了，我还顺便给了他一千块钱，让他去办银行卡。”

　　风笑天闻言点头道：“嗯，这个庄文军是个人才，就是年纪太小，性格还没有成熟，以后你多盯着他点。”

　　李若男闻言点点头，然后问道：“我想把新公司的地址选在中环，那里比较繁华，你对此有什么看法？”

　　风笑天微微一笑道：“一家公司的实力大小并不是看它在什么地方办公，如果选在中环，会增加投入的，我觉得完全没那个必要，不如购买一块地皮，自己修建一座公司大楼吧。”

　　李若男听到这话不解道：“我们是风投公司，根本不需要什么办公大楼啊，依我看最多一层楼的面积就足够了，风笑天，你这样才叫浪费好不好？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“李姐，眼光要放长远一点嘛，我有说过只开风投公司吗？”

　　李若男听到这话呆了一下，然后不确定道：“这么说来……你还想开其他的公司？是什么公司啊？”

　　风笑天闻言点头道：“不错，在我的规划里面，天下风投只是第一步，以后还会开银行。”

　　开银行可不是开风投公司那么简单，李若男听到这话吃惊道：“什么？你想开银行？这……”

　　风笑天微笑道：“怎么？觉得我实力不够？”

　　李若男闻言摇头道：“这倒不是，我只是觉得开银行有点……有点过头了吧？”

　　风笑天闻言解释道：“你前不久不是遇到资金问题了吗？去找银行借钱碰了一鼻子灰，我开银行其实是为我们自己服务，今后把钱存在自己的银行也能保险一点，也不会存在缺钱的问题了，这不好吗？”

　　李若男听到这话不可置信道：“你是为了管理自己的资金，才开银行的？！”

　　风笑天的想法当然不止于此，他既然在香江开办了公司，以后自然要在这里继续投资，香江的地理位置很好，金融环境也很特殊，风笑天觉得自己可以继续大捞一笔，此外，他答应过王首长，要拥有能够影响香江局势的能力，天下风投赚的钱再多，它也就是一家风投公司而已，根本影响不到香江的金融界，相反，银行就不一样了，银行的影响力远非一家风投公司可比，只要把银行做好，以后风笑天自然而然就会成为香江金融界举足轻重的人物了。

　　——什么？你想跟我借钱？没问题！我可以给你比其他银行更低的利率！不过在这件事情上你是不是要支持我一下？

　　这就是风笑天的打算，他想通过银行业控制香江富豪们的命脉，让那些具有影响力的人在关键时刻按照自己的想法说话，这样他也能间接地控制香江的局势了，别看英国人现在这么嚣张，但他们其实也是干不过香江大富豪的，一旦这些富豪联合起来，香江依然是香江人的香江！

　　这个理由风笑天自然不可能说出来给李若男听，只见他微笑道：“李姐，你考虑问题不能这么片面，如果把银行做好了，我们就能向其他产业发展，这样我们才能赚到更多的钱，风投公司只是作为在金融市场攫取暴利的工具而已，真正想要把产业做大，还得靠银行作为后盾。”

　　李若男闻言点头道：“好吧，反正是你的钱，你自己拿主意就行了，现在来谈谈当前的问题——你花了三十五亿美金收购了那么多的原油期货，接下来你有什么打算？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“今天十二月二十二号，接下来的两天我将让你看到什么叫做攫取暴利！”

　　中午十二点整，几人在公司食堂吃了午餐，随后风笑天就进入办公室开始进行下一步的动作。

　　李若男这些天忙着开公司的事情，有点疲惫，所以她并没参与进来，吃过午饭她就回家休息去了。

　　此刻，风笑天坐在电脑前忙活着，站在他身边的薇薇安很识趣的没有打扰他，薇薇安只是看着风笑天不停地在网上搜索着某些信息。

　　一个小时不到，风笑天就完成了工作，他把所有的信息放到一个文件夹里，然后复制了几份，分别发给了几个邮箱，随后他就伸了个懒腰道：“终于完成了，相信明天一早我就能看到我想要的效果了。”

　　薇薇安闻言开口道：“风笑天，你跟李若男说的那些话都是敷衍吧？”

　　风笑天闻言转头看着薇薇安，不由好奇道：“你是怎么知道的？”

　　薇薇安闻言微微一笑道：“你说话的时候有个习惯性的动作，总喜欢用右手的食指敲击桌面，如果你敲击的频率超过两秒一次，那就说明你没有说实话，刚才就是那样。”

　　风笑天没想到薇薇安居然会看出这点，他自己都不知道这个呢！呆了一下他才笑道：“薇薇安，你的心真细啊！不错，我确实没有对李若男说实话，我之所以想开银行，是因为我想开始构建属于我的阴影帝国！”

　　薇薇安听到这话迟疑道：“阴影帝国？这是什么啊？”

　　风笑天解释道：“所谓的阴影帝国，其实就是金融大托拉斯，也就是大财团那种模式的金融联合体，我想在暗地里控制香江的金融业，所以才叫做阴影帝国。”

　　薇薇安闻言顿了片刻，然后点头道：“哦，原来是这样子的啊，可你不是已经开办了梦想科技了吗？这家公司将来肯定很赚钱，这样你还需要创办阴影帝国吗？”

　　风笑天闻言笑道：“薇薇安，你要记住这样一点，有钱跟有实力是两回事，想要控制金融业，光靠有钱是不够的，还需要现实的实力，这种实力表现在你说的话别人会服从、你做出的决定别人不敢反驳，说得再清楚一点，那就是拥有绝对的发言权，光有钱怎么能办到这点？开银行才行，只有控制了别人的命脉，别人才会听你的啊。”

　　薇薇安听到这话才了然，只见她点头道：“嗯，这样很不错，梦想科技在明面上赚钱，控制科技制高点，暗地里发展金融业，控制金融产业，从两方面着手，达到掌控一切的目的。”

　　风笑天闻言伸手拍了拍薇薇安的脑袋道：“你说漏了一点，还有军事方面，哈哈哈哈！”

　　风笑天的野心不小，如果真按照这样子进行下去，他必将掌控整个世界，到了那个时候，他就能名正言顺的向王倩倩和黛妃儿提出“不合理要求”了，如果被人知道他是因为女人才这么干的，一定会笑掉大牙吧？

　　到了现在，风笑天的心里才算是有了一个完整的框架，今后需要的就是一步一步的执行下去，按照他的预计，差不多十年之内他就能达成自己的目标。

　　薇薇安被风笑天拍了一下脑袋，脸上微微一红，说道：“黛妃儿小姐的生日马上就要到了，时间上来得及吗？”

　　风笑天闻言笑道：“当然来得及，我都估算好了，不会有问题的。”

　　薇薇安小声道：“那就好，风笑天，我还要去学校上课吗？”

　　风笑天听到这话笑道道：“这是当然的了，薇薇安，明天下午你就跟二号回去，你请假这么多天都没去上学，可不能再玩了，明白吗？”

　　薇薇安闻言点点头，随后风笑天关上电脑，起身道：“事情都做完了，我们回去吧。”

　　一行人还没走出公司的大门口，李若男的电话就打过来了，风笑天接通电话立马就听到了李若男有点惊慌地声音：“风笑天，我爸爸被绑架了！现在怎么办？”

　　风笑天听到这话愣了一下，然后问道：“到底是怎么回事？你慢慢说，先别急。”

　　李若男断断续续的讲出了事情的经过，吃完中午饭之后她就回家休息，结果睡了一个钟头不到，她的手机就响了，李若男接通电话后听到了爸爸的惊叫声，随后一个男人让她带着一亿港币去赎人，对方已经说好，会在一个钟头之后再次联系她。

　　李若男听到这话第一个想到的就是风笑天，她觉得这件事只有风笑天能够摆平，至于报警，她想都没想过。

　　风笑天听完了李若男的叙述之后，安慰她道：“你先别急，我马上就赶过去！”

　　挂断电话之后，风笑天就对薇薇安说道：“薇薇安，你跟二号先回公寓待着，我跟金牛去处理一点事情。”

　　薇薇安闻言很乖巧的点点头，然后跟李三财回去了。风笑天带着金牛来到了李若男的家门口，金牛站在门口守卫着，李若男的保镖也都站在门口。

　　风笑天进入了李若男的家里，李若男看到他进来，关上房门后她就一下子扑到了风笑天的怀里，随后就听她哭泣道：“我只有爸爸一个亲人了，他要是出了什么事，我……我……”

　　李若男身上还穿着睡衣，此刻扑在风笑天的怀里，让风笑天有点哭笑不得，话说李若男都二十四岁了，怎么能趴在一个十六岁的男孩子怀里哭泣呢？

　　风笑天伸手拍了拍李若男的肩膀，然后说道：“哭什么啊，我来了自然不会让你爸爸受到伤害的，咱们还是坐下来说吧。”

　　李若男抹着眼泪松开了风笑天，然后两人坐在沙发上，只听风笑天开口道：“把你的手机给我看一下。”

　　李若男闻言立刻把手机递给风笑天，风笑天翻出了对方打来的号码，然后拨通了自己的电话，随后他走进卧室吩咐道：“精灵，我现在报给你一个号码，然后我会拨打这个号码，你马上给这个号码定位，明白吗？”

　　精灵闻言立刻答应道：“没问题，三秒之内我就能查到这个号码的确切地址，并且还能用卫星对这个地方实施监控。”

　　风笑天闻言挂断了电话，转而用卫星电话拨打了这个号码，电话接通后他并未说话，等到三秒一过，他立刻挂断了电话，随后他的卫星电话就响了，只听精灵报告道：“老板，对方现在在一艘船上，这艘船在九龙湾一个偏僻的海域，那里没有其他船只，如果你需要卫星图像的话，就得准备一台电脑了。”

　　风笑天闻言打开了卧室里的一台电脑，然后查看了一下电脑的IP，并且把这个IP报给了精灵，很快地，电脑屏幕上就显示出了卫星图像，风笑天挂断了电话，转头对门外叫道：“李姐，你进来一下。”

　　李若男闻言立刻走进了卧室，随后风笑天指着电脑屏幕道：“这个地方你认识吗？”

　　李若男弯着腰仔细的看了一会儿，然后说道：“这里好像是九龙湾的断金口，风笑天，你……”

　　李若男此刻弯着腰，胸口的春光立刻暴露在了风笑天的眼前，风笑天忍不住多看了几眼，不想却被李若男发现，只见她红着脸小声道：“风笑天，你要是想的话……”


第311章 克格勃与共济会

　　李若男长得很漂亮，虽然跟薇薇安有一定的差距，但也是不可多得的美女，最关键的是她是个少妇，在床上很是大胆，让风笑天差点就沉迷在温柔乡了，此刻她穿着一件吊带睡衣，里面的白色丝薄文胸包裹着两座山峰，看上去非常诱人。

　　有些事情一旦开了头，就没那么好控制了，风笑天正是血气方刚的年纪，看到这个画面自然会联想到什么，此刻听到李若男这么说，风笑天努力的控制住自己的呼吸，小声道：“李姐，你的爸爸还在绑匪手里，我们怎么能……”

　　李若男很明显的看出风笑天心动了，只要是个男人，经历过那种事，就没人能够忍受得住，只见她媚眼如丝道：“我这是在向你表示感谢，有你帮忙，我爸爸一定会没事的，风笑天，时间还很充足……”

　　四十分钟之后，风笑天走出了李若男的卧室，他此刻虽然有点气喘，但是身上的衣服却都整理好了，只见他走到沙发坐下，然后端起杯子喝了一口水，心说：男人啊，就是管不住自己的身体，唉，这下想要跟李若男保持距离也不可能了。

　　风笑天没能抵挡住李若男的诱惑，当李若男说完话并且把睡衣脱掉之后，他就失去了反抗意志，这一次他没有什么话好说，完完全全的被李若男俘虏了。

　　这一次算是一个突破，李若男突破了风笑天构建的防御，两人想要跟之前那样保持距离，也完全不可能了。

　　风笑天坐了一会儿，李若男就走出了卧室。此刻的李若男已经换上了办公装，看上去一脸红润，只见她微笑道：“风笑天，我们现在就过去吗？”

　　风笑天闻言微笑道：“这件事还是交给我的人去做吧，我们只用等消息就好。”

　　李若男对风笑天言听计从，听到这话她点头道：“一切都听你的。”

　　风笑天起身打开房门，对金牛耳语了几句，然后金牛就答应一声离开。

　　门外站着的女保镖们都对风笑天感到十分好奇，她们并不知道风笑天的身份，所以她们就对风笑天多看了几眼。

　　风笑天见状微微一笑没有说话，随后他关上了房门，李若男询问道：“风笑天，事情都交代清楚了吗？”

　　风笑天闻言点头道：“你放心，我的手下可不是一般人，他绝对会把你爸爸安全带回来的。”

　　风笑天说着话坐在了李若男身边，然后转头询问道：“李姐，你的那些保镖都是从哪儿请来的？”

　　李若男闻言回答道：“从安保公司请来的，怎么？你觉得她们不好？”

　　风笑天闻言点头道：“这些女人看上去没什么本事，并且还有点八卦，这样的人当保镖只怕是不合适的。”

　　李若男闻言迟疑道：“那该怎么办？香江这地方的富豪都是这样子的。”

　　风笑天思考片刻，然后说道：“我要去美国待一段时间，到时候我会给你物色新的保镖，这段时间你尽量少出门，知道吗？”

　　李若男闻言顺从的点点头，小声说道：“一切都听你的。”

　　两人再次发生了关系，双方明显要比之前亲近不少，风笑天对李若男不再那么刻意的保持距离，李若男就更没这个心思了，两人接着聊天，看上去很有点情人的味道。

　　下午三点半钟，金牛给风笑天打来了电话，事情已经办妥，李若男的爸爸安全获救，不过这里面却也出现了一个意外的情况，当金牛潜水登船之后，他很快就干掉了船上的外围守卫，就在他对船舱里面的绑匪下手的时候，李若男的爸爸忽然高声喊道：“住手！”

　　金牛当然不会听他的命令，他并未停手，但也并没有接着杀人，而是把剩下的两个人全都敲晕了，然后他才解开了李若男爸爸身上的绳索，李若男的爸爸叫李方宏，这是个五十岁左右的瘦小男子，金牛把他救下来，问道：“李先生是吧？我是来救你的，你刚才为什么要让我停手？”

　　李方宏闻言苦着脸说道：“这些绑匪都是何爷的人，你杀了他们已经惹上大麻烦了！唉！给点钱免灾不就行了？何必要闹到这一步呢？！”

　　李方宏说话间一脸的担忧之色，顿了一下他就接着说道：“不行，我得赶紧带着若男离开香江，不然我们父女俩都会小命不保的！”

　　说完这话他就想往船舱外走，金牛却一把拉住他道：“李先生，这个何爷是什么人？”

　　说句实话，金牛对于李方宏有点不屑，自己来救他，这人连一句感谢的话都没有，不仅如此，他似乎还埋怨自己帮了倒忙，特别李方宏说出那句“给钱免灾”的话，让金牛感到非常不满，他心里想到：要不是老板开口，你以为什么人都值得我出手？

　　金牛看到李方宏如此惧怕何爷，于是就想问问这个何爷究竟是何方神圣，这样风笑天问起来他也能如实回答。

　　李方宏听到金牛说的是地道的香江话，有点不解道：“你不是香江人吗？是香江人的话怎么可能不知道何爷的大名？”

　　金牛懒得听他罗唣，直接沉声道：“你以为我为什么会来救你？这不是靠着你女儿的面子！而是我老板的命令！如果不是老板下令，哪怕你的女儿跪下来求我，我也不会出手的！赶紧回答我的问题！别跟我扯那些没用的！”

　　李方宏听到这话愣了一下，然后迟疑道：“你不是我女儿的手下？？”

　　金牛闻言冷冷一笑道：“你以为香江船王的身份很不一般吗？几十亿的资产就请得动我？”

　　李方宏原本是个股票经纪人，上流社会的事情他十分清楚，他知道几十亿身家是什么概念，此刻听到金牛说出这样的话，李方宏就明白过来，他心里琢磨到：看来这人的老板一定是个非常有钱的人！

　　本着有钱人不能得罪，有钱人的手下也不能得罪的为人处事的法则，李方宏立刻讪笑道：“刚才多有得罪，真不好意思……何爷是香江地头的天字号人物，他是共济会的第二号头领，整个香江没人不敢给他面子，别看我们有钱，但是在何爷面前，有钱人跟普通人是没什么分别的，他想让谁死，谁就得死……”

　　李方宏说到这里打了个哆嗦，似乎何爷马上就会让人送他上西天一样。

　　金牛听到这话不屑道：“原来是黑社会啊，香江这地方真够乱的，一个混黑社会的居然还敢这么嚣张——你刚才说何爷是共济会的二号人物，那么共济会的一号人物是谁？”

　　李方宏闻言伸手指了指东北方，然后说道：“一号人物也姓何，跟何爷是亲兄弟，他是香山澳的老大，香山澳的所有赌场都由他暗地里掌控，可以说他们两兄弟完全掌握了香江和香山澳，别的人——就算是总督，也得给他们面子。”

　　金牛闻言冷笑道：“黑社会就是黑社会，哪来的那么多名堂？在我眼里算个屁！”

　　金牛说到这里就掏出电话拨打了风笑天的号码，把事情的经过说完之后，他就询问道：“老板，接下来该怎么办？”

　　风笑天思考片刻，然后微微一笑道：“我们今后要在香江长期发展，自然不能不考虑到这方面的因素，这个何爷我们还是很有必要见一见的，你先把人带回来，至于那两个活着的绑匪，先把他们放回去，让他们跟何爷带话，就说晚上九点我们会上门拜访的。”

　　风笑天说完话就挂断了电话，坐在他身边的李若男此刻开口道：“何爷？这件事跟何爷有关吗？”

　　风笑天看她一脸的紧张之色，不由笑道：“这件事就是何爷一手策划的，不管他是谁，有我在，他就蹦跶不起来，晚上我去会会他，你放心，我会帮你把问题解决掉的。”

　　李若男听到这话兀自担心道：“能行吗？何爷在香江可是一手遮天的人物，大富豪都不敢跟他叫板，风笑天，要不我们还是花钱消灾吧？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“花钱消灾不是不可以，但那是别人的做法，在我风笑天这里行不通，李姐，你对这些人越纵容，他们就越嚣张，可能这些年他们的舒服日子过惯了，都忘了自己的身份了，一个混黑社会的都敢这么嚣张，我实在是看不下去了啊。”

　　风笑天说完话就掏出卫星电话走进了卧室，随后他拨打了苏伊霍夫的号码，电话接通后他开口道：“苏伊霍夫，现在有件事情需要你出手。”

　　苏伊霍夫不敢怠慢，立刻开口道：“老板，有什么事情您只管说，能办到的我绝对全力以赴！”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“香江和香山澳有两个姓何的，他们非常有名，你稍微一查就知道我说的是谁，我想让你敲诈他们一笔，每人一亿美金，没问题吧？”

　　苏伊霍夫听到风笑天这么说，眼前一亮道：“没问题！我保证完成任务！”

　　风笑天闻言笑道：“你在这两个地方有人手吧？没有的话要尽快调人过去，现在是香江时间下午四点一刻，我希望你们能在晚上八点半动手，九点钟之前必须撤离现场，也就是说你的人只有半个小时的行动时间，明白吗？”

　　苏伊霍夫闻言笑道：“老板放心，我一定按照您的命令行动！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“不要引起太多的关注，两亿美金到手之后你可以获得五千万，其他的钱转入我的户头，听清楚了吧？”

　　苏伊霍夫并没觉得这样有什么不妥，他现在的身份地位全都是风笑天给的，如果他不听话，自然有别人来取代他，所以听到这话他立马答应道：“我明白，钱到帐了我马上转到您的户头里面！”

　　风笑天叮嘱道：“记住，以后不要私底下做这种事，这样会让别人引起警觉的，克格勃也不是铁板一块，你要是做得太过分了，别人会看不顺眼的，最关键的是——我也会看不顺眼的！”

　　苏伊霍夫刚才还真有这个打算，这可是快速发家致富的捷径，此刻听到这话，他立马放弃了这个想法，开玩笑，要是老板看不顺眼，自己还怎么混？只怕自己的尸体很快就会漂浮在伏尔加河了吧？只听他恭顺道：“老板放心，我不会乱来的。”

　　风笑天哈哈一笑道：“赚钱的法子很多，我不会亏待你的，只要你跟着我好好干，你的未来就一片光明！”

　　风笑天说完话就挂断了电话，随后他嘿嘿一笑道：“让克格勃去跟黑社会干一场，何家兄弟一定不是对手，等到克格勃勒索完了之后，我再登场，这下看你何爷嚣张不嚣张！”


第312章 手段

　　晚上八点，香江九龙湾的一栋联体别墅里，正在举行一场晚宴，与会的都是大佬级人物，在主位上，坐着一个五十多岁的男人，此人戴着一副眼镜，看上去显得很有涵养。

　　桌子上放着许多美味佳肴，此外还有名贵的拉菲红酒，一大圈桌子只坐了七个人，面对着满满一桌子佳肴，这些人慢条斯理的吃着，时不时的举杯喝一口，等到大家吃得差不多了，坐在主位的眼镜男才举杯道：“上个月的账目我已经看了，大家都干得很不错，今年还有几天就要过去了，希望大家明年继续努力。”

　　其余人听到这话立刻举杯，大家纷纷表示明年一定会努力办事，不知道的人看到这个场面，还以为这是哪家公司在开年终大会呢，其实根本不是这么回事，为首的眼镜男就是大名鼎鼎的何爷，他这是在举行黑帮大会。

　　何爷看到手下人的反应，很满意的点点头，只见他喝了一口红酒，把酒杯放下，微微一笑道：“大家的分红我已经准备好了，要是没什么事情的话，大家就拿着钱离开吧。”

　　这个时候坐在左边第二位的人开口道：“何爷，我去年的收入最高，这说明我的管理能力强，您看能不能把九龙新街口的地方交给我打理？”

　　这话刚说出口，坐在此人对面的另一人就不满道：“大眼仔，你为什么收入最高你自己不清楚？你的地盘都是繁华的商业区，去年你用这个借口要去了湾仔码头的一条街，今年你还想要新街口，是不是太过分了？”

　　大眼仔闻言微微一笑道：“赵老四，这么说可就不对了，湾仔码头的那条街在你们手里每年只能收上来一百多万，在我手里却能收上来两百多万，你能告诉我原因吗？”

　　赵老四听到这话脸上露出了不自然的神色，随即他争辩道：“我的小弟比较多，自然需要更多的钱打发他们，那帮穷兄弟不能不管吧？”

　　大眼仔闻言呵呵笑道：“赵老四，不是什么人都能被称为兄弟的，我们社团只收那些敢打敢杀的人，没用的废物你养着干嘛？对吧何爷？”

　　何爷好整以暇的看着两个手下争论，刚才一直都没开口，此刻听到这话他才微微一笑道：“你们说的都有道理，这件事就不要争论了，大眼仔，你的地盘暂时不宜扩大，有什么事明年再说，把现有的地盘经营好知道吗？”

　　大眼仔闻言立刻点点头，何爷转头看着赵老四，然后笑道：“赵老四，你是最早跟着我的那一批人，我知道你的性格，你这人就是喜欢关照兄弟，这样的性格以后要改改，毕竟时代不同了，我们的处事方法也要跟着改变，对不对？”

　　赵老四闻言想要说点什么，但最终他还是忍住了没开口，他点了点头，示意自己明白。

　　何爷的目光在众人身上扫视一圈，然后开口道：“大家都是社团的人，我们社团能够取得今天的地位，跟大家的努力是分不开的，只要为社团着想，我都能接受，但要是打着社团的名义为自己牟利，那就别怪我翻脸不认人了！大家可能很奇怪为什么白毛今天没来，其实他早就来了。”

　　何爷说到这里命人把桌子上的东西全都收走，然后他拍了拍手，立马就有手下人拿来了一个旅行箱放在桌子上，何爷微微点了点头，手下人立刻打开箱子，随即众人看到六颗人头整整齐齐的码放在箱子里面，众人不由惊骇道：“这……这是白毛一家！！”

　　何爷很满意手下人的反应，只见他微微一笑道：“白毛今年一年侵吞了社团八百万收入，这笔钱全都被他拿去养女人了，这很不好嘛！大家今后要是缺钱，可以直接找我，这样子侵吞社团的钱像什么话？”

　　几个大佬此刻全都冷汗直冒，他们暗地里也干过类似的事情，不过数目却没有这么大，何爷这么说很明显是在敲打他们，这些人看到白毛一家的惨状，心里都打起了鼓，大家不知道何爷会怎么惩罚自己。

　　好在何爷也只是想吓唬他们一下，只见他挥了挥手道：“大家回去之后要仔细想想，时间不早了，大家请回吧。”

　　手下人闻言起身打着招呼，然后纷纷离去。

　　过了两分钟，就有手下人进来报告道：“何爷，他们把自己的分红留下了一部分，说是孝敬您老人家的，您看？”

　　何爷闻言呵呵一笑道：“你拿去给兄弟们分一分吧，算他们识相。”

　　手下人闻言高兴道：“多谢何爷！此外今天去办事的兄弟已经回来了，刚才您一直都在查账，所以我没敢让他们来打扰您，现在是不是要让他们进来说明情况？”

　　何爷闻言点头道：“让他们进来吧。”

　　很快地，两个中年男子低着头走了进来，何爷看他们神色不对，沉着脸问道：“怎么？出事了？”

　　其中一个闻言开口道：“何爷，确实出事了……除了我们两个，其他人都……都死了……”

　　何爷听到这话面色一变道：“八个人就剩你们两个了？”

　　手下人小声道：“对……”

　　何爷闻言呆了一下，然后问道：“把具体的情况说一下。”

　　手下人闻言汇报道：“当时我们已经控制了李方宏，八个人正在船上等李若男的消息，一个黑影忽然出现，我根本没察觉他是什么时候上船的，就……就晕过去了……”

　　何爷闻言皱着眉头道：“也就是说你们连他长什么样子都没看到？”

　　两个手下异口同声道：“没看到……后来他用水把我们泼醒，这个时候他的脸上带着面罩，他跟我们说……说……”

　　何爷闻言厉声道：“他说什么了？！”

　　手下人打了个哆嗦道：“他说今晚九点会亲自登门拜访您老人家的……”

　　何爷闻言沉默了一下，然后挥手道：“你们先下去休息。”

　　等到两人退出房间，何爷忍不住自语道：“在香江的地头上，居然还有人敢这么跟我说话，这个人到底是谁呢？”

　　何爷不敢掉以轻心，他的这批手下全都是大圈仔，都是当过兵的，他们的身手要比一般人强上不少，算是何爷最核心的力量，可是今天出去办事，八个人死了六个，剩下的两人也是人家留手才得以活命，对方只派出了一个人就能做到这点，看来是个硬茬啊！

　　何爷想到这里伸手从抽屉里拿出一张报纸，上面有李若男的照片，并且还有这样一个新闻标题“船王获得三十五亿美金的支持！”

　　下面的新闻报道披露了这件事，上面对此有着很多揣测，有人说是李若男跟国际财团有关，有人说李若男已经勾搭上了某位大富豪，但是对于这笔资金的来源，并没有一个定论。

　　何爷想先从李若男身上捞一笔，然后还想跟李若男发生点什么，这种漂亮的小寡妇连何爷看了也心动不已。虽然李若男现在可能有了靠山，但他却并不惧怕，因为他才是香江真正的话事人，在香江这块地方，谁敢不卖他何爷的面子？

　　何爷的夫人已经过世，他不介意迎娶李若男，为此他考虑了好几天才决定动手，不想现在却出现了这样的问题，想到自己不能弱了名头，何爷立刻掏出手机拨打了李若男的号码，他想恐吓一下李若男，到了现在，何爷对自己的实力仍旧深信不疑。

　　此刻，在九龙湾别墅区的不远处，一辆毫不起眼的小巴车停在路边，车上坐着风笑天、金牛和李若男，几人正在等着克格勃的人动手。

　　克格勃的事情李若男并不知道，她现在一脸的担忧之色，看到风笑天穿着黑衣黑裤，她忍不住开口道：“风笑天，你等下真的要进去找何爷？”

　　风笑天闻言点头道：“当然要进去了，不过在此之前会有其他人去找他的，我们进去的时候是不会有什么危险的。”

　　李若男闻言不解道：“为什么啊？”

　　金牛坐在一旁，听到这话他开口道：“老板的人手有很多，你看到的只是冰山一角，等下你就能明白了。”

　　李若男闻言刚想说点什么，她的手机就响了，李若男接通电话后就听到了何爷的声音：“李小姐对吧？我是何爷，你最近过得还好吧？”

　　李若男听到这话面色大变，她赶紧捂住听筒对风笑天说道：“是……是何爷打来的……我该怎么办？”

　　金牛有点看不上李若男，更看不起李若拿的爸爸，他心里想到：都二十多岁的人了，居然连一点定力都没有，老板的其他女人哪个不比你强一万倍？

　　风笑天闻言接过电话，然后他笑着说道：“何爷是吧？想不到你还有这份闲心打电话给李小姐。”

　　何爷听到风笑天的声音之后就是一愣，随即他皱着眉头道：“你是谁？这么晚了还跟李小姐呆在一起？”

　　风笑天闻言哈哈一笑，与此同时他抬起手腕看了看时间，这才说道：“现在是八点二十八分，还有两分钟何爷就会享受到我安排的特殊服务了，相信何爷会永生难忘的，至于我为什么跟李小姐呆在一起，这就不需要你操心了，九点钟我会亲自登门拜访，哈哈哈哈！”

　　风笑天说完话就挂断了电话，随后他对李若男说道：“你换个号码吧，这个号码知道的人太多了，别搞得今后一些小瘪三也打电话来吓唬你，知道吗？”

　　李若男闻言点点头道：“我明白——你刚才说还有两分钟何爷就能享受到特殊的服务……这是——”

　　李若男刚说到这里，别墅区忽然传来了“砰砰砰砰”的枪声！这一下她立马明白过来，只见她惊骇道：“这些人是你派出去的？？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“不错，他们只是先头部队，半个小时以后就会撤退，接下来就该我们出场了。”

　　枪声响起了之后，紧跟着响起了鞭炮声，很明显，这是克格勃的人为了掩饰枪声的手段。

　　住在附近别墅区的人都知道这栋别墅住的是何爷，大家听到枪声之后都不敢出来，甚至连报警电话都不敢打，后来听到了鞭炮声，这些人才放松下来，大家以为刚才听错了。

　　虽然不明白何爷为什么在晚上放鞭炮，但这种事他们也不敢多问，许多人家干脆关上了窗户，不再搭理外面的事情，现在别说何爷家里在响起鞭炮声了，即便响起炸弹声他们也不管了，这些有钱人胆小怕事，谁敢打听何爷的事情啊？


第313章 上半场很精彩

　　此刻，坐在别墅三楼房间里的何爷却是面色大变，原本风笑天挂断了他的电话之后他很是生气，可是片刻之后响起的枪声立刻就让他紧张起来，何爷不确定对方来了多少人，虽然他的手下不少，但对方已经打到家门口了，这可是前所未有的事情。

　　何爷这些年作威作福惯了，遇到的人也都逢迎他，这让他缺少了刚出来闯荡江湖的那股拼劲，加上他没想到对方说动手就动手，居然连一点转圜的余地都没有，这有些出乎何爷的意料之外，他明白，对方绝不会是简单的角色！

　　何爷顿了片刻，然后就沉声道：“打电话给大眼仔他们，把他们叫回来！”

　　大眼仔等人来参加晚宴都是带着保镖的，他们几个大佬的保镖加起来足足好几十个，何爷觉得只要能把这帮人叫回来，他的安全就更加有保障。他的别墅周围有着六十多人的卫队，这些人全都是荷枪实弹的大圈仔，战斗力还是很强悍的，如果两拨人对突袭的人里外包夹，何爷确定自己可以稳操胜券。

　　门外站着何爷的手下，听到这话他立刻掏出手机拨打了大眼仔的电话号码，可是电话接通后他却听到了这样的话：“你是何爷吗？不是的话就把手机交给何爷。”

　　手下人呆了一下，然后他就走进房间把电话递给了何爷，嘴里说道：“何爷，对方好像不是大眼仔……他想跟您说话。”

　　何爷闻言就是一愣，他的心里升起了一股不好的预感，犹豫片刻之后，他还是拿起了电话，随后问道：“阁下是谁？”

　　对方听到这话呵呵一笑道：“何爷是吧？我们今天是过来讨生活的，我们的要求不高，你只要给我们一亿美金就行。”

　　一向都是何爷勒索别人，从没有人敢勒索他，此刻听到这话，何爷不由怒气冲天道：“你到底是谁！居然敢这么跟我说话！你——”

　　对方不等他把话说完，就笑呵呵的打断道：“何爷，一亿美金对你来说不算很多吧？你这么多年在香江捞了多少，你自己不清楚？不要生气，生气解决不了你遇到的麻烦，你也许很好奇大眼仔的手机为什么在我的手里？实话跟你说吧，不仅是大眼仔，赵老四等人的手机此刻也都在我的手里，我这么说你能明白吗？”

　　何爷原本很愤怒，可是听到这里他忽然就冷静下来，他在江湖上摸爬滚打了这么多年，没有点定力怎么可能当上老大？只见他沉声道：“阁下好手段！我认栽，不过请你考虑清楚，这里是香江，如果你现在把人放走，并且让你的人撤退，我可以既往不咎，如果你还要继续下去，我不介意让你全家死绝！”

　　对方听到这话哈哈一笑道：“说到全家死绝，只怕何爷要走在我的前面，你听听这是谁？”

　　对方把手机拿到一个人的嘴巴边，然后笑道：“何公子，跟你的爹地说两句话吧！”

　　很快地，何爷就听到了他独生子的声音：“爹地，我们被抓了……小豆也在他们手上……”

　　小豆是何爷的亲孙子，他最疼爱的就是这个孙子了，此刻听到这话，何爷瞬间就像泄了气的皮球，只见他沉声道：“阁下想要的钱我会准备的，请你不要伤害我的家人。”

　　对方听到这话哈哈一笑道：“真不好意思，我们没多少时间，现在是八点四十分，九点钟之前你必须把钱汇入我们指定的户头，不然的话——你的媳妇挺漂亮的，她好像是明星对吧？看样子她又怀了孩子，不过没关系，我不介意她是孕妇，如果你在二十分钟之内不能满足我的要求，我会跟她来一场的，然后我的人会把相关照片发给新闻媒体，不知何爷你觉得这样做合不合适？哈哈哈哈！”

　　何爷听到这话咬牙切齿道：“好，我立刻转账！”

　　直到今天，何爷终于知道被人勒索是什么滋味了，以前他也干过这样的事情，不仅拿了别人的钱，而且还玩了别人的老婆，现在这样的事情发生在他的身上，他才感受到了这种无奈的愤怒，现在他除了给钱并祈祷对方不干那些龌蹉事，他就没有其他的法子了。

　　对方报了一个银行账号，何爷立马让手下人使用电脑转账，一亿美金到手之后，对方的电话再次打来，只听他说道：“何爷，谢谢你的慷慨馈赠，我们不会像你以前那样不守信用的，拿了钱还强奸别人的老婆，说句实话，你的做法很让人看不起，如果不是老板发善心，你可能不会这么轻松的花钱免灾的，忘了跟你说了，你的大哥也支付了一亿美金给我们，不过由于他一开始不舍得花钱，结果他的三姨太差点就被……嘿嘿！”

　　此刻，香山澳的一座豪华酒店里面，何爷的大哥何老大正面色铁青的看着电脑屏幕，画面上有几个女人和几个小孩，此外还有一些黑衣蒙面人，就在刚才，他最漂亮的三姨太差点就被人强奸了，这让何老大有种想要发狂的冲动，不过他最后还是忍了下来给了对方一亿美金的赎金，他的老婆孩子不能不要，钱是小事，家人才最重要。

　　对方收了钱之后很快就停止了动作，此刻那位三姨太身上的衣服也没剩下多少了。女人和孩子都吓得哇哇乱叫，一个蒙面人对着镜头说道：“何老大，谢谢你的馈赠，我们这就放人，当然了，你可以派人来追查我们，不过那样一来你很可能就看不到明天的太阳了，快点离开你所处的这间客房吧，不然你真的会死的，哈哈哈哈！”

　　对方说完话就关掉了摄像头，何老大呆坐了片刻，然后立刻起身走出了客房，他刚离开客房二十多米远，客房里就传来了爆炸声，何老大被吓出了一身冷汗，手下人拿着枪在四周警戒，不敢有丝毫懈怠。

　　何老大的双拳紧握在一起，随后又缓缓舒展开，他知道自己这次算是彻底栽了，对方的行动如此迅速，计划如此周密，在自己的地盘上肆无忌惮的要挟自己，自己事先居然没收到一点风声，这很不寻常，看来对方绝不是什么善茬啊！

　　何老大最终认栽，他不想再招惹这些人，并且心里暗暗下定决心到：今后一定要更加严密的控制香山澳！绝不能让这种事再次发生！

　　何老大这么想，他的弟弟何老二此刻却不敢置信，他知道哥哥的实力，在香山澳那片地方，可以有人不知道总督是谁，但绝对没有人不知道何老大是谁，香山澳有百分之八十的人靠着何老大吃饭，可以说这个地方无论有任何风吹草动，都逃不过何老大的眼睛，现在居然有人跑到香山澳勒索了何老大一把，这是什么情况？

　　兄弟俩花钱免灾，每人支付了一亿美金的赎金，对方也很守信用，很快地，何爷别墅外的枪战就停下来了，何老大也接到了家人的电话，两人立刻把家人叫了回来，他们以为事情就这样结束了，这怎么可能呢？

　　晚上八点五十五分，何爷的儿子一家，以及大眼仔等几个大佬，全都聚集在了别墅里面，这栋豪华联体别墅上面满是弹孔。何爷的人死掉了七个，尸体被拖了出去，此刻正有人打扫着地上的狼藉。何爷面色铁青的站在客厅里，由于生气，他的身体都在微微颤抖。

　　现场没有一个人敢开口，大家都等着何爷首先发话。

　　过了片刻，何爷就沉声道：“大眼仔，你们是怎么被抓住的？”

　　这个问题何爷搞不明白，几个手下身边都有保镖，他们怎么可能被别人抓住呢？看这些人毫发无损的摸样，似乎他们并未经历战斗，这到底是怎么回事？

　　大眼仔闻言回话道：“何爷，我们开车离开，走到半山腰的时候忽然发现大路被石头堵住了，当时我们都觉得有些蹊跷，于是就想掉头，谁知……谁知回头一看，后面有十多个人拿着火箭弹对着我们的车队……”

　　赵老四此刻开口道：“本来我们想下车跟他们拼命，可是……可是路边的草丛里忽然架起了二十多挺重机枪……”

　　何爷听到这话面色大变，他有点不敢置信道：“什么？对方居然有这么多的重武器？他们……他们是怎么把这些武器运到香江来的？为什么我们的人事先没有收到一点风声呢？”

　　大眼仔闻言小声说道：“何爷，我觉得对方可能是国际组织，这样的重武器都能进行一场小型战争了，很明显，他们肯定有着打一场战争的准备，香江这个地方不可能有人拥有这样的势力，只有国际组织才能做到这点。”

　　赵老四闻言接口道：“对，我观察了一下，发现这些人全都是训练有素的精英，我们跟他们比起来差的太远了……”

　　何爷的儿子此刻开口道：“爹地，我们怎么会招惹上这帮家伙的呢？”

　　何爷听到这话沉着脸说道：“如果说这些人都跟李若男有关，你们相信吗？”

　　众人一听这话全都明白过来，他们都知道何爷勒索富人的事情，听到这话大眼仔吃惊道：“什么？跟李若男有关？！她就是一个小寡妇，怎么可能有这样的实力？！”

　　其他人也都流露出震惊的神色，对于李若男这个新一代的香江船王，大家都非常了解，毕竟香江就这么大，他们这些人想要打探点消息根本就不费吹灰之力，李若男现在坐拥数十亿身家，在场的几个大佬心里都对她有点想法，不过由于何爷的原因，他们都没敢私底下动手，这种大凯子一向都是由何爷亲自出手的，自己作为手下，怎么敢跟何爷抢生意呢？

　　此刻听到何爷说出这样的话，大家都被震撼到了，一个小寡妇，居然有这么大的能量，这是什么情况？？

　　震惊过后，何爷的儿子首先开口道：“爹地，你确定李若男有这个本事？”

　　这种话也只有何爷的儿子敢说，其他人自然是不敢多问的，何爷闻言就把事情的经过说了一遍，这下大家才了然，大家心里同时想到：原来李若男的身后还有一个神秘的老板存在啊！

　　很快地，何爷的儿子就开口道：“爹地，你刚才说……对方会在九点钟登门拜访？这是真的吗？”

　　其他人听到这话全都面色一变，大家纷纷抬起手腕看了看时间，随即就听见大眼仔紧张道：“现在正好九点……对方——”

　　他这话还没说完，别墅外再次响起了枪声！


第314章 我们投降

　　几分钟之前，苏伊霍夫给风笑天打来了电话，只听他汇报道：“老板，我的人已经拿到了赎金，他们都撤退了，钱我已经转到了您的账上，请您查收。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“不错不错，你干得很好，你手里有五千万美金，记得不要亏待了参与进来的人，明白吗？”

　　苏伊霍夫闻言恭敬道：“老板放心，我知道的，手下每人都有二十万美金的辛苦费。”

　　风笑天闻言点头道：“嗯，很不错，让这些家伙嘴巴严实一点，不要透露风声，知道吗？”

　　苏伊霍夫保证手下人一定会守口如瓶，风笑天这才挂断了电话，随后就听李若男问道：“风笑天，你刚才说五千万美金，这笔钱是你给手下的辛苦费吗？要不这笔钱还是由我来出吧！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我的手下动手，自然不可能空手而归，他们有两个目的，第一就是恐吓一下何爷和何老大，第二就是从他们手里敲诈两亿美金，李姐，我刚刚赚到了一亿五千万美金，自然用不着你出一分钱的。”

　　李若男听到这话面色大变道：“你说什么？！你把何老大也……？风笑天，你疯了吗？他们兄弟俩这么厉害，招惹一个就已经很麻烦了，你居然对他们两人同时出手……这、这……”

　　李若男非常紧张，一脸的惊骇之色，金牛见状沉声道：“李小姐，我之前已经跟你说过了，老板想要对付两个黑社会没有任何压力，你不用这么紧张。”

　　金牛对李若男有点无语了，这个女人可能在香江待得太久，满脑子都是何家两兄弟如何如何厉害的思想，说句不好听的话，何家兄弟也就只能在这两块弹丸之地蹦跶，根本上不了国际台面，就算他们是地头蛇，在某些国际势力的眼里，想要铲除他们也就是分分钟的事情，话说有老板给你撑腰，你怕什么？

　　风笑天此刻开口道：“时间差不多了，我们收拾一下，马上行动！”

　　风笑天说完话就掏出两把手枪查看了一下，然后检查了一下腰带上的几个弹匣，确认无误之后他就掏出卫星电话拨打了薇薇安的号码。

　　李若男此刻并不知道薇薇安去了哪儿，她还以为薇薇安在公寓里休息呢，其实薇薇安早在五点半钟的时候就跟李三财一起乘坐渡轮去了香山澳，既然要敲打何家兄弟，风笑天肯定不会厚此薄彼，两兄弟经受了上半场之后，也要同时经受下半场！

　　电话接通后就听风笑天开口道：“狐狸，你那边准备得怎么样了？”

　　薇薇安回答道：“老板，都已经准备好了。”

　　风笑天说道：“时间一到就动手，注意安全知道吗？”

　　薇薇安笑道：“我使用狙击步枪进行远程攻击，二号负责近战，我不会有危险的。”

　　风笑天闻言这才放心，挂断电话之后，他就戴上面罩道：“我们出发！”

　　本来的打算是风笑天跟金牛一起出动，李若男坐在车里等消息，可是此刻的李若男却有了其他的想法，只见她伸手拉住风笑天的胳膊道：“风笑天，我能参加吗？”

　　风笑天闻言转头道：“这件事具有一定的危险性，你确定要参加？”

　　李若男用力的点头道：“我不怕！你为了我的事情都可以如此冒险，我为什么就不能跟着你去呢？”

　　风笑天闻言看着李若男，心说：我这是在为自己将来的投资冒险好不好？不过你都已经知道这件事了，跟着就跟着吧。

　　风笑天想到这里点头道：“好吧，你现在换上衣服，把车子上的电脑拿着，跟我们一起去吧。”

　　李若男穿的是裙子，不换衣服是不行的，当下金牛和风笑天下车，李若男从车子的后排座椅上拿起一套黑色的紧身衣，立刻就把衣服换上，戴上面罩之后她就提着笔记本电脑下车，跟风笑天和金牛一起向何爷的别墅走去。

　　双方之间距离不算太远，也就两百多米，两分钟之后，风笑天三人就来到了别墅的外围。

　　此刻，别墅外围有许多人正在警戒，有人看到三个黑衣人过来，一句话都不说，直接就想拔枪射击！

　　由于刚刚经历了枪战，所以这些人的神经都是紧绷着的，特别现在是晚上，三个黑衣人靠近别墅还能有什么好事？所以这些人根本没什么顾虑，就算杀错了人，他们也在所不惜。

　　风笑天的动作比他们更快，这些人正在掏枪的时候，他已经双手各持一把手枪开始射击！

　　“砰砰砰砰砰”！

　　枪声几乎没有间隔的响起，与此同时，那些别墅外的警戒人员“扑通扑通扑通”一个接一个的倒下！

　　两把手枪一共有十二发子弹，风笑天打光子弹后开口道：“一号你接上！”

　　金牛立刻抬枪射击，风笑天则快速的更换子弹，等到金牛把子弹打光，他又接上。

　　两人的射速非常快，别墅外围的警戒人员根本来不及做出有效的反应，许多人连枪都没拔出来，就已经中弹身亡！

　　两轮射击不到，别墅外已经遍地横尸，这个地方很是空旷，根本没有遮拦，所以风笑天和金牛才能取得这么大的战果，不过他们轻松写意的射击游戏到此为止，一些人用别墅作为依托，开始开枪还击。

　　风笑天立刻拉着李若男趴在地上，只听他对金牛吩咐道：“去扫除里面的人手！”

　　金牛闻言答应一声，然后趴在地上的李若男就看到了十分震撼的一幕——金牛拿着手枪，一个翻身从地上跳起，然后冒着枪林弹雨开始做出各种不可思议的规避动作，躲在别墅里的人火力全开，但就是打不到金牛！

　　金牛距离别墅有三十多米的距离，这个距离相对于别人来说不算太近，特别在这种枪林弹雨的环境下，想要通过三十多米的距离进入别墅，不亚于天方夜谭！但是金牛却用他鬼魅般的身手做到了！短短几秒之后，他的一条腿就踏上了别墅的台阶！

　　李若男见状都忘了隐蔽——其实她也用不着隐蔽，因为对方所有的火力现在全都集中在了金牛身上，只见她双眼圆整，嘴里惊骇道：“他……他还是人吗？？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“他确实是人。”

　　李若男闻言不可置信道：“人还能这样子么？”

　　风笑天闻言笑道：“你不是都看到了么？我们还是起来吧，金牛一旦进入了别墅，我们就会很安全了。”

　　风笑天说完话就拉着李若男站了起来，两人刚刚站稳，别墅三楼的窗户忽然被人推开，随即何爷就对着风笑天大喊道：“停手吧！我们投降！”

　　风笑天听到喊声抬头看了何爷一眼，此前他看过何爷的照片，所以一眼就认出他来，只见风笑天呵呵一笑，对何爷说道：“何爷，幸会幸会，我说过九点钟会准时登门拜访的，你实在是太客气了，让这么多人迎接我，让我受宠若惊啊。”

　　何爷等人刚才透过窗户的缝隙看到了整个交战的过程，看到风笑天跟金牛弹无虚发、他们每开一枪都能打死自己的一个手下，这些人立刻就露出了震惊的表情！要知道现在是夜晚，虽然别墅的灯光很亮，但这也会影响到射击精度的，看到风笑天跟金牛射击的时候流露出的那种轻松写意的状态，何爷等人全都直冒冷汗！这种枪法已经超出了他们的想象，就算是神枪手，只怕也没有这两人厉害吧？话说自己这边该如何抵挡啊！

　　等到手下人开始还击，何爷等人才稍稍放下心来，他们觉得自己这边人手众多，即便死了外围的四十多人，但是别墅里面还有好几十个手下，如果用别墅作为依托，对方要是没有重武器的话根本就攻不下来。

　　众人基本都是这种想法，可是等到金牛出手之后，这些人立马就彻底傻眼了，大家都冒出了这样一个疑问：这个世界上还有能躲过子弹的人啊？我们不会是在做梦吧？！

　　他们没有做梦，一大帮人趴在窗户的缝隙，亲眼目睹了金牛鬼魅般的表演，等到金牛进入别墅，他们立刻就听到楼下传来了惨叫声！

　　这下何爷有点沉不住气了，对方能躲过子弹，这根本无法可想啊！何爷也很干脆，他知道这样下去自己等人说不定都会完蛋，与其如此，还不如投降，跟对方谈谈条件，说不定自己等人就能活命呢？

　　想到这里他立刻推开窗户，大喊投降，听到风笑天的话，何爷强作镇定道：“这都是误会……都是误会……”

　　金牛此刻已经清除了别墅一楼的人，他正准备沿着楼梯往上，风笑天见状对他喊话道：“一号，你先停下，人家投降了呢！”

　　金牛闻言停住脚步，然后在一楼警戒起来，他的脚边满是尸体，这些人都是被他用匕首杀死的，鲜血很快就铺满了整个地板，看上去血腥无比！

　　风笑天让金牛停手，然后抬头对何爷说道：“何爷，你既然投降了，就让你的手下全都把枪扔出来吧，然后让他们一个一个的走出来，不要跟我耍花招，不然我不介意把你们全都杀掉！”

　　何爷闻言立刻连连点头，他根本没有其他心思，惹上了这样的人物，他还能怎么办？

　　很快地，几十把各种枪械全都从窗户扔到了草坪上，然后何爷当先走出了别墅，他的手下一个一个的跟着出来，这种场面看上去有点滑稽，几十号人居然向三个人投向，说出去只怕会让人惊掉下巴的。

　　风笑天双手持枪，注视着何爷等人，金牛也是双手持枪，他在一旁负责警戒，任何想要图谋不轨的人，都不可能逃得过他的子弹。

　　何爷等人走出别墅的时候看到了一楼的惨状，这些人虽然都是黑社会，但也从没见过这么残忍的画面，一些人闻到浓重的血腥味，忍不住呕吐起来，特别是何爷的儿媳妇，这个孕妇自打出来之后就一个劲的呕吐，估计连胆汁都吐出来了。

　　风笑天双手持枪，开始围着众人来回踱步，他每走一步，何爷等人的心就跟着颤抖一下，十多秒之后，风笑天才开口道：“就你们这样的货色，也能在香江一手遮天？难道香江就没有人才了吗？区区黑社会而已，居然敢如此胡作非为，我真的很好奇，你们凭的是什么？”


第315章 不信我者永不超生

　　风笑天这么说算是赤果果的打脸，何爷等人听到这话却根本不敢开口，他们甚至不敢留露出一丝不快的神色，因为大家都很清楚，在风笑天眼里，他们确实就是渣渣，完全没有反驳的余地。

　　风笑天说完话扫视了众人一眼，然后接着说道：“之前是第一波，现在算是第二波，想必大家都很清楚，我想干掉你们实在是轻而易举的事情，你们不反对吧？”

　　没有人说话，风笑天很满意大家的表现，只见他接着说道：“本来嘛，我没那个闲工夫跟你们玩游戏，错就错在你们不该招惹我的女人，何爷，你对此有何要说的？”

　　何爷听到这话满头大汗道：“都是我的错……我不该对李小姐动手……”

　　风笑天闻言冷哼一声道：“你也算是个人物——一个小人物，在香江作威作福了这么多年，可能让你觉得自己天下无敌了，今天我让你见识一下什么叫做人外有人天外有天，何爷，你服气吗？”

　　何爷闻言继续流着冷汗道：“服气！我绝对服气！”

　　风笑天听到这话转头向何爷的手下问道：“你们呢？”

　　“服气……”

　　“我们都服气……”

　　这些人都不是傻瓜，大家都很明白，此刻要是说错了一句话，绝对不会看到明天的太阳！所以大家都表现的很顺从，根本没人敢当刺头。

　　风笑天听到众人的回答，呵呵一笑道：“其实吧，我这人还是很好说话的，一般别人不招惹我，我是不会动粗的，不过很可惜，是你们先招惹到我，所以嘛……”

　　何爷听到这话立马开口道：“凡事好商量，我们一定会弥补您的损失的！”

　　风笑天闻言走到何爷面前，沉声道：“之前我的人跟你要了一亿美金的赎金，这笔钱算是他们的辛苦费，现在我既然亲自出手，你觉得怎么弥补我才算合适呢？”

　　这算是明着敲诈，何爷一听就明白，只听他开口道：“我们会支付给您五亿美金！还请您高抬贵手放我们一马……”

　　风笑天闻言微微一笑道：“说句实话，五亿美金在我眼里真不算什么，但对于你们来说也不算少了，何爷，你还算上道。”

　　何爷闻言低着脑袋不敢说话，风笑天见状开口道：“让你的人去搬一张桌子出来。”

　　很快地，何爷的手下就把桌子搬到了草坪上，随后风笑天对着李若男挥手道：“把电脑拿过来。”

　　李若男现在对风笑天完全是死心塌地，看到了风笑天这么轻松就把威震香江的何爷治得服服帖帖的，她觉得自己找的靠山绝对找对了。

　　何爷看着这个穿着黑色紧身衣的女人，虽然她戴着面罩，但何爷也知道此人一定是李若男，想到自己因为一个女人招惹上了风笑天这样的大人物，何爷心里的后悔就别提了。

　　电脑放好以后，风笑天就打开了电脑，然后他噼里啪啦的操作一番，随后电脑上面出现了这样一个画面——在一间很豪华的房间里面，一个长相跟何爷很相似的男人正满头大汗的靠墙站着，他的身边还站着一大排人，这些人都是老弱妇孺，何爷见状心里震惊到：大哥也被控制住了？！

　　此刻，一个同样穿着黑衣的男子正在跟何老大说话：“何老大，你可能很纳闷，为什么我们会找上你？”

　　何老大闻言沉声道：“为什么？我好像并没得罪过谁。”

　　李三财闻言颇含意味的说道：“是啊，你是没有得罪我的老板，不过很可惜，你的亲弟弟却得罪了我的老板，我的老板是个很公平的人，他觉得你们毕竟是亲兄弟，出了事情当然要一起承担了，怎么样？你对此没意见吧？”

　　何老大闻言看了看地上的尸体，然后吞了口唾沫道：“没意见……”

　　这里是何老大的私人别墅，被人第一次袭击之后，他就立刻让家里人回到了别墅，可是还没等他们说上几句话，枪声就响了，对方有一个十分厉害的狙击手，简直弹无虚发，每开一枪，自己的保镖就会倒下一人！

　　正当大家躲避着狙击手的子弹时，别墅的正门外就传来了枪声，枪声非常密集，声音听起来由远及近，一分钟不到，枪声就已经在别墅内响起了！

　　何老大很清楚，这是有人突进了别墅里面！当时他还以为对方来的人不少，经过第一次袭击之后，何老大调派了大批人手在别墅外面守卫着，对方如果没有足够的人员，是不可能在这么短的时间里突进到别墅里的。

　　何老大刚想到这里，他就听到别墅里响起了惨叫声，惨叫声迅速接近内厅，他立刻对自己的贴身保镖下令严防死守，谁知他的话刚说完，内厅的大门忽然被人撞开。

　　这是一具尸体，此人已经被人切开了咽喉，鲜红的血液顺着尸体的喉咙喷射出来，画面看上去很是血腥！

　　何老大的贴身保镖呆了片刻，然后立刻举枪对着半开的大门，这个时候一只戴着手套的手掌忽然出现在了没有打开的另半边门缝上，随即这半边门被人缓缓推开，何老大和他的保镖立马就看到了一个戴着面罩的黑衣人。

　　此人虽然蒙着脸，但何老大也能看出他正在笑，此人扫视了何老大一眼，说出了这样一句话：“各位，放下枪还能有活路，拿着枪的，一概死亡，你们怎么选择？”

　　何老大的保镖用实际行动回应了黑衣人的话，八个保镖立刻就开枪射击，然后……然后何老大就看到了让他不可置信的一幕——这个黑衣人一个侧空翻，躲过了射向他的子弹，他的身体在空中翻转的时候，居然还能开枪还击，“砰砰”两声枪响过后，何老大的贴身保镖就倒下了两人，这两人全都是眉心中弹！

　　保镖们继续射击，子弹追着黑衣人的轨迹倾泻而出，黑衣人的右脚刚刚接触地面，他的身体忽然不可思议的反转回去，在空中他又开了两枪，何老大的贴身保镖又有两人眉心中弹身亡！

　　剩下的四个保镖仍然在开枪，这个时候黑衣人已经十分接近保镖们的位置，只见他落地后就势一个翻滚，手心里出现了一把寒光闪闪的匕首，黑衣人的动作没有丝毫停滞，他闪电般的伸手在几个保镖的手腕处划了一下，然后这些保镖手里的枪连同着他们的断手掉到了地上！他们的嘴里立刻发出了震天的惨叫声！

　　保镖们彻底废了，何老大见状立刻扔掉手里的枪大喊道：“别杀我！我可以给你很多很多钱！”

　　黑衣人用匕首划过四个保镖的咽喉，四个原本正捂着手腕惨叫的保镖立马停止惨叫倒在了地上，黑衣人用鞋底擦了擦匕首上的血迹，然后微笑道：“把你的家人叫过来，我的老板想看现场直播！”

　　事情的经过基本就是这样，何老大对这个黑衣人根本无法可想，能躲过子弹的人他还是第一次听说，所以他很顺从的把家人叫了出来，一家老小全都靠墙站着，此刻听到黑衣人说是自己的亲弟弟惹上了黑衣人的老板，何老大心里不免为自己的亲弟弟担心起来。

　　李三财饶有兴趣的看了看何老大的几个老婆，然后嘿嘿一笑道：“何老大，你的日子过得挺不错的嘛，居然有这么多的老婆，不知道你为了你的老婆孩子愿意出多少钱买命呢？”

　　何老大闻言立马开口道：“十亿美金！请你放过我们一家吧！”

　　李三财闻言对着窗户外面做了个手势，薇薇安闻言立刻拨打了风笑天的电话，电话接通后她报告道：“老板，对方愿意出十亿美金买命。”

　　风笑天此刻正在观看现场直播，听到这话他转头对何爷说道：“你大哥比你有钱啊，他愿意出十亿美金，看在他这么爽快的份上，我就放他一马，至于你……”

　　风笑天说到这里故意停顿了一下，何爷闻言满头大汗道：“五亿美金已经是我能够拿出的全部了！这位大哥——”

　　风笑天听到何爷管自己叫大哥，忍不住哈哈一笑道：“我没那么大，一般人都管我叫老板，你还是叫我老板吧——我当然知道你的家产有多少，现金方面你确实已经见底了，你的户头还剩下两千万美金，就留着慢慢花吧。”

　　何爷听到这话面色一变，心说：我的钱全都存在瑞士银行里面，他是怎么查出来的？不是说瑞士银行是全世界保密性最高的银行吗？他未免也太神通广大了吧！

　　何爷想到这里开口道：“老板……要不这剩下的两千万美金您也——”

　　风笑天不等他说完就打断道：“你以为我是要饭的？连区区两千万都不放过？”

　　何爷听到这话迟疑道：“那……您想要什么？”

　　风笑天转头看了看别墅，然后伸手一指道：“据说这片地方的风水是全香江最好的，是吧？”

　　何爷一听这话立刻就明白过来，只见他连连点头道：“对，老板，您是想要这块土地？”

　　风笑天闻言微微一笑，他对何爷招了招手，何爷立刻会意，只见他上前几步走到风笑天跟前，小声说道：“老板，您有什么话就直说吧，我能办到的决不推辞！”

　　风笑天点点头道：“我跟李小姐合伙开了一家风投公司，这个你知道吧？”

　　何爷闻言点头道：“我知道。”

　　风笑天说道：“新公司还缺一块土地，我想建一座大楼，作为办公场所，你的明白？”

　　何爷闻言看了看周围的环境，开口道：“老板，这个地方背山朝海，很是不错，在这里开公司一定会财源广进的，只是这里是富人区，除了我的别墅之外，其他人也住在这里……”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“你去跟他们谈，他们花了多少钱买的别墅，我们就给人家多少钱，这片地方我想要，难道还要不到手？”

　　何爷闻言立马点头道：“没问题，就按照您的要求办。”

　　风笑天转头盯着何爷看了好半天，只看得何爷浑身发毛，然后他开口道：“何爷，据说你是共济会的二号人物？”

　　何爷不明白风笑天为什么这么问，他不敢隐瞒，立刻点头道：“是的。”

　　风笑天呵呵一笑道：“你大哥是一号人物吧？”

　　何爷继续点头，风笑天忽然话锋一转道：“你先把这块山头给我拿下来，我们再来谈谈共济会的事情。”

　　何爷听到这话愣了一下，然后迟疑道：“老板，你这是想……”

　　何爷以为风笑天是想把共济会铲除掉，所以脸上的神色变得很紧张，风笑天见状说了这么一句话：“我有个座右铭，是这样的——要么信我，得永生，要么不信我，永不超生！何爷，你好好琢磨琢磨，想通了就打我的电话。”

　　风笑天把电话号码留给了何爷，然后转身对其他人说道：“我不希望李小姐今后受到任何骚扰，如果谁觉得自己能力足够，可以尽管来试试！其实你们这些人我根本没必要留下来，不过看在何爷出了五亿美金的份上，我就放你们一马。”

　　这些人听到这话才暗暗松了一口气，风笑天说完话停顿了一下，然后接着说道：“今晚发生的事情我不想让除了你们之外的任何人知道，你们明白？”

　　众人赶忙点头道：“老板，我们都明白，绝对不会乱说的！”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“其实你们说出去也只是丢你们自己的脸而已，对我没有丝毫影响，不过我这人喜欢清静，要是听到不合时宜的传言，我不介意让人过来做点工作。”

　　风笑天说到这里转头对何爷说道：“何爷，我对你说的话你自己好好想想，想通了就联系我，想不通的话——呵呵！”

　　风笑天说完话就带着李若男转身离开，等到他们走出老远，金牛才冷哼一声，跟了上去。

　　过了好半天，风笑天等人的影子都看不到了，这个时候众人才敢开口，只听一个手下开口道：“何爷，咱们吃了这么大的亏，绝对不能善罢甘休！”

　　其他人听到这话全都向此人投去了异样的眼神，何爷叹了口气，开口道：“时代变了……我们是斗不过他的……认栽吧……”

　　其他人听到这话全都沉默，现场一时间变得相当平静。


第316章 死道友不死贫道

　　晚上十点整，风笑天等人回到了公寓，进屋之后风笑天就对李若男吩咐道：“这两天不要过来找我，有什么事情我会给你打电话的。”

　　李若男闻言好奇道：“你是怕何爷会找到你？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“他怎么可能敢来找我？不过小心一点总没错，我不想让太多人知道我的身份，这对我来说不是什么好事，你明白吗？”

　　李若男听到这话点点头，然后开口道：“风笑天，你刚才对何爷说我是你的女人……这个……”

　　风笑天闻言笑道：“那是场面话，不然我拿什么理由去帮你？不过你参与了这件事，以后也算是自己人了，有些事情你不要多问，当你能够知道的时候，我自然会告诉你的，今后要低调办事，按照我的吩咐来就行，明白吗？”

　　李若男闻言点头道：“我明白，那……何爷那边怎么办？他们丢了场面，又死了那么多的人，他能善罢甘休吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“如果他是个聪明人，他是不会有其他想法的，如果他不想活了，他自然是可以来找我的，我觉得他没那个胆，哈哈哈哈！”

　　李若男只是稍稍担心一下，此刻听到这话，她跟着点头道：“我也觉得应该是这样子的，不过……你为什么要了钱又要那片土地呢？并且还明着承认跟我合伙开风投公司的就是你自己，这样一来你不是自己暴露身份吗？”

　　风笑天闻言笑道：“我这么做一来是表明我的态度，我敢说，就不怕何爷今后来找麻烦，这是明着示威；至于要钱要地，那就更好解释了，咱们的新公司确实需要一个办公地点，我之前的想法也跟你说过，与其租房子，不如自己修建一座大楼，后续开银行或者开其他公司也都有地方了，这样不好吗？”

　　风笑天说到这里顿了一下，然后转头看着李若男，接着说道：“李姐，何家兄弟一共给了十五亿美金，加上之前我收到的一点五亿美金，一共是十六亿五千万美金，那块山头拿到手大概要多少钱？”

　　李若男闻言想了一下，然后回答道：“那块土地的原始价格大概在三亿美金左右，但如果由何爷亲自出面，估计一亿五千万美金就能拿下，风笑天，你干嘛问这个？”

　　风笑天微微一笑道：“我们要在那里盖一座大楼，自然要先弄清楚地价，剩下的十五亿美金我想都拿来盖楼，你觉得能盖多高？”

　　李若男听到这话呆了一下，然后睁大双眼道：“你说什么？十五亿美金都拿来盖楼？？这……是不是太多了一点啊？十五亿美金差不多是一百亿港币！要是盖楼的话……”

　　李若男觉得风笑天有点过头了，一百亿港币是什么概念？都用来建楼房完全就是浪费啊！那个地方本来就是一片山头，地势很高，话说你在山头上建一栋一百亿的办公大楼，到时候大楼该有多高啊？怕不要立在云层里面了吧？

　　风笑天看到李若男吃惊的神色，伸手端起茶水喝了一口，然后说道：“我说过，眼光要放长远一点，今后这个地方就作为我们的全球总部，不修得气派一点怎么行？这也是实力的象征，对不对？反正修建这个地方我又没有掏一分钱，都是人家赞助的，我何必要节约呢？”

　　李若男听到这话无言以对，风笑天的办事风格让她大开了眼界，香江和香山澳两个地头的老大被他勒索了这么多的钱，一般人谁能做到？并且他还要用敲诈来的钱和土地修建自己的全球总部，这上哪儿说理去啊？何家兄弟知道了会不会气死啊？

　　风笑天根本就不担心何家兄弟会反扑的问题，这两人都不是傻瓜，见过了这样的场面，他们要是还敢动歪心思，他们也算是混到头了。

　　至于把敲诈来的钱全都用来盖楼，这是风笑天事先就计划好的，他要构建阴影帝国，选址是个很关键的问题，全世界其他地方目前都不合适，唯独香江地理位置特殊，政治环境也很特殊，在这里开办金融业的全球总部绝对是最明智之选，先把香江经营好，然后再向整个亚洲扩散，这就很靠谱了。

　　至于欧洲和美国，风笑天目前来说还不想掺合进去，首先美国有十大财团的存在，风笑天这么点资金跟他们比起来完全就是毛毛雨，翻不出什么浪，即便美国有黛妃儿能支持他，但是其他财团会不会说什么？到时候让黛妃儿左右为难可就不好了。

　　欧洲这个地方很特殊，天才军团就在这里，就目前来说，风笑天还不想把触手伸进欧洲，这是为了避免跟对方产生正面冲突，他自觉现在自己的实力不够，犯不着跟神秘而又强大的天才军团正面杠上，那样一来他就会得不偿失了。

　　当然了，这是风笑天在金融业的规划，金融业方面他不想把触手伸进这两块地方，但是科技工业方面就不会了。

　　跟金融业比起来，科技工业更具有统治力，金融业靠的是资金，如果对方资金雄厚，或者发动政府对风笑天动手脚，风笑天是抵挡不住的，毕竟政府只要出面设置点金融投资障碍，或者干脆说要保护本国金融业，出台点相关措施，这就能把风笑天玩死了。

　　但是科技工业就不会了，只要你开发的产品足够优秀，别人就无法拒绝，也根本打压不了，这是科技的特性决定的，如果你真敢这么做，那么你的国家就会脱离尖端科技的范畴，并且会被这个时代所抛弃，闭关锁国的苦头华国人吃过，西方国家自然不会走华国人曾经走过的老路。

　　风笑天心里盘算着，李若男在一旁静静地看着他。

　　此刻的风笑天看上去极有魅力，那种一切了然于胸，并且能够掌控一切的气度实在是太迷人了，李若男已经被迷得神魂颠倒了。

　　过了一会儿，风笑天才开口道：“李姐，你先回去休息吧，我们电话联系，记住，这两天不要出门，有什么事情让手下人去办，等我把何爷彻底收服，你再出来，明白吗？”

　　李若男下意识的点头起身道：“好，我这就回去。”

　　她刚走到门口，忽然想起风笑天刚才说要收服何爷，她不明白这话究竟是指何意，于是就想回头问一句，可是风笑天已经走进卧室了，李若男不想打扰风笑天，只见她笑了笑，然后走了出去。

　　等到她离开，金牛就关上房门走了进来，他刚才一直都在门外警戒，进来之后他拿起茶水喝了一口，然后对风笑天汇报道：“老板，何爷刚才来过电话了，我推说你有点忙，等下会给他打过去，你看要不要给他回个电话？”

　　风笑天正在卧室脱衣服准备洗澡，听到这话他开口道：“等我洗了澡再说，你先给薇薇安打个电话，问问他们现在到哪儿了。”

　　十分钟之后，风笑天走出了卧室，金牛见他出来，立刻开口道：“他们正在船上，只要十几分钟就能回来了。”

　　风笑天闻言点点头，然后拿起电话拨打了何爷的号码，电话接通后他笑着说道：“何爷，你考虑清楚了？”

　　早前，何爷的别墅里面开了一场会议，与会的都是何爷手下的重要人物，大家讨论的话题就是风笑天对何爷说过的那句话：“信我者，得永生，不信我者永不超生”。

　　何爷是个老江湖，自然明白风笑天这话是什么意思。

　　何爷今年五十多岁了，经历了这样的事情，他已经有了隐退的念头，不过共济会却不能不管，手底下一大帮兄弟还要吃饭，他作为共济会的二号人物，他不可能就这么隐退，就算他的兄弟们没意见，但是风笑天那边可就不好说了，万一对方不满他退出共济会的举动，他该怎么办？

　　何爷把风笑天的话说了出来，手下人也都不傻，大家很快就明白了风笑天的意图，不过在场的人却没有人敢随意开口，这涉及到社团的核心问题，说错话可是会死人的。

　　十几个骨干成员呆坐了十来分钟，所有人都在不停地抽烟，房间内烟雾缭绕，大家的面孔在烟雾中看上去若隐若现，看上去不甚分明。

　　过了一会儿，何爷的独子何为开口道：“爹地，您先发个话吧，我相信在座的叔叔伯伯们会认真的听取您的意见的。”

　　在座的人闻言纷纷开口道：

　　“对啊，何爷，您先说两句，我们大家一起讨论。”

　　“是啊，您不开口，我们这些人谁敢乱说啊？”

　　“您就说两句，大家一起合计合计吧。”

　　何爷听到这话兀自沉默了好一会儿，然后他摁灭了手中的烟头道：“这件事非同小可，我也当不了这个家，按照我的想法……我想隐退，时代不同了啊……”

　　何爷说的是真心话，没有半点虚伪，手下人听到这话立刻劝阻道：

　　“何爷！您这是说的什么话？您正值精干之年，怎么能退休呢？”

　　“就是啊！您要是退休了，在座的谁能扛起这面旗帜啊？”

　　“您千万别退休！我们这帮老兄弟还都想跟着您干呢！”

　　何爷听到手下人纷纷劝阻自己，心里多少有点温暖的感觉，他还以为这些手下真的舍不得自己就此隐退呢。

　　其实大家的真实想法是这样的：你想退休？这不是在开玩笑的吧？你要是不干了，谁去面对那个神秘的老板啊？人家分分钟就能灭了我们，你这不是在把我们往火坑里推吗？

　　道上混的，讲究的是一个义字，正所谓“有福同享有难同当”。

　　当然了，这是老一辈们的想法，随着时代变迁，讲义气的人越来越少，现在出来混靠的是谁更狠、谁的人多、谁敢拼命，以前那句“有福同享有难同当”到了现在变成了“死道友不死贫道”，兄弟义气对大家的约束力越来越弱，取而代之的是金钱的威力。

　　大家出来混无非就是讨生活，不然谁吃饱了没事干出来挨刀子啊？饭都吃不饱，你让大家怎么去讲兄弟义气？等到能吃饱饭了，大家的心理也就变了，除了关系铁的人之外，其他人就无所谓了，甚至在绝对的利益面前，关系铁的人也是可以拿来卖的，你不信？不信你看——

　　“给你十万块，去把刘瘸子干掉！”

　　“你他妈是不是不想活了！刘瘸子可是我的铁哥们！你让我干掉他？老子先干掉你再说！”

　　“给你五十万！干不干？你跟他熟，他对你没有防备之心，你比较好下手，这五十万你会赚的很轻松的。”

　　“放你妈的屁！背后捅兄弟一刀的事情老子绝对不干！别说五十万，就算一百万我也不干！”

　　“两百万！干不干？”

　　“不……不干……反正我是绝对不会出卖兄弟的！”

　　“五百万！”

　　“……不行……他可是我最好的铁哥们啊……”

　　“一千万你干不干？！”

　　“……”

　　“两千万！干——不——干！！”

　　“……好吧！老子干了！”

　　不干白不干，干了不白干，不白干，谁不干？

　　别看黑社会平时都把义气挂在嘴边，真要在巨大的利益面前，义气算个屁，此刻这些手下全都开口劝阻何爷，为的是保住自己的命，这个比钱还要重要，没有钱还可以赚，没命了可就什么都没有了！大家在这种心理的作用下，都演得很好，何爷居然没看出来他们心里的小九九，犹豫了一下之后，何爷这才开口道：“这件事……还是问问何老大吧。”

　　手下人闻言立刻附和起来，管他问谁，反正只要不让自己担当就行了。

　　何爷拿起电话，当着众人的面拨打了何老大的号码，电话接通后他就把事情说了一遍，何老大听完后沉默半晌，说了这么一句话：“老二，你怎么就惹上这样的人物了啊？这件事……我觉得还是由你亲自跟那位老板谈比较好，如果手下人没意见，你就……明白吗？此外你问清楚，这件事是否跟我有关，如果把我也算进去的话……唉……”

　　何爷闻言叹了口气道：“大哥，我知道了……”


第317章 第二次导弹危机

　　何爷很少跟何老大打电话，这并不是说兄弟俩感情不好，相反，何家兄弟感情非常之好。

　　两人的父母死得早，很小就在外面漂泊，好不容易混到今天这个地步，其中的艰辛寻常人根本难以想象，如果不是兄弟俩相互依靠、相互扶持，他们是绝对不可能走到今天的。

　　原本何老大是共济会的话事人，后来何老大在机缘巧合之下获得了香江澳一代赌王方震霆的赏识，当时的方震霆算是香江和香江澳的头号人物，共济会都要仰仗他的鼻息才能生存，兄弟俩一合计，最后决定何老大去香江澳发展，他仍然挂着共济会话事人的名头，但却并不过问共济会的具体事务，共济会的事情都由何爷负责处理。

　　何老大通过自己的奋斗，最终获得了香山澳新一代赌王的位置，方震霆临死之前把自己的独生女嫁给了他，然后又把香山澳的地盘全都交于他之手，至此何老大就成了香山澳说一不二的人物。

　　至于何爷，共济会在他的操持之下也是蒸蒸日上，加上有何老大暗地里的支持，整个香江很快就被共济会完全占领，其他的帮派基本都被消灭了，兄弟俩后来做了约定，除非退休，不然就不再见面，这是为了双方着想，毕竟树大招风，如果两人同时呆在一起，这难免就会有很大的风险，万一有人刺杀，他们死了之后他们的家人怎么办？如果兄弟俩分开，这就会让心怀不轨的人心生忌惮，这样也就能保证兄弟俩的安全了。

　　不得不说，出来混的也很不容易，越是爬上高位的人，仇家就越多，你现在风光，人家可以等着，到你不行的时候，自然会有许多人出来对付你，何家兄弟自然明白这个道理，所以他们平时很少出门，对手下的掌控也是十分严密，这么二十多年下来，果然没出什么事。

　　不过谁叫他们遇上了风笑天呢？这下两人就不得不妥协了，要么臣服，要么死，相信这个答案还是很好选择的。

　　何爷挂断电话后说出了何老大的意见，手下人听完后立马点头道：“何老大的话很有道理，我赞同。”

　　“我也赞同，虽然说强龙不压地头蛇，可人家是龙不错，但我们在他眼里估计就是一条蚯蚓，跟这样的人发生全面冲突，吃亏的一定是我们啊。”

　　“对啊，有钱人我们不怕，但对方太有钱了！随便一出手就是三十五亿美金开公司，同时又有那么强大的武装力量，这样的人我们真的惹不起啊！”

　　何爷听到这些话，皱着眉头寻思到：共济会倾注了我毕生的心血，就这么送给别人，我实在是心有不甘啊！

　　何爷一抬眼看到了自己的儿子，他心里又想到：可是不这么做又有什么办法？我可以死，但是儿子和孙子总不能跟着我一起死吧？唉……罢了！

　　何爷想到这里开口道：“现在大家举手表决，同意答应对方要求的人可以举手。”

　　何爷刚说完话，就有人举起了手，一些还在犹豫的人却把目光投向了何爷。何爷见状叹了口气，然后举起了自己的手，随即房间里剩下的人纷纷举手。

　　何爷见状开口道：“大家的意见都很统一，那我现在就给老板打电话吧。”

　　结果第一次打电话对方却说老板没时间，等下会亲自打过来，何爷等人只得心情忐忑的等着。

　　过了约莫二十分钟左右，洗完澡的风笑天终于拨打了何爷的电话，他笑着说道：“何爷，你考虑清楚了？”

　　何爷听到风笑天的声音，立刻回答道：“老板，我们考虑清楚了，决定今后跟着您。”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“看来这个世界上还是聪明人多嘛！何爷，你也不用担心，我不会过问共济会的事情的。”

　　何爷闻言呆了一下，然后迟疑道：“老板，您这话是……？”

　　风笑天怎么可能去经营黑社会？这不是明摆着自毁形象吗？有些事情是瞒不过王首长等人的，他能做的也就是暗地里掌控而已，太明显的绝对不能表露出来。

　　此刻听到何爷的疑问，风笑天哈哈一笑道：“说句实话，我也不缺你们这帮黑社会，所以我对你们的事物没什么兴趣，不过你也要记住，今后只要是我的生意，你不许插手，我说的话你不能不听，如果你不听话，我自然会找个听话的人来取代你的位置，你明白了吧？”

　　这相当于松散管理，充分放权，何爷一听就懂。原本他以为对方会把共济会牢牢地掌握在手中，却没料到对方对共济会根本不感兴趣，这让何爷有种如释重负的感觉，他原本郁闷的心情一扫而空，转而高兴道：“我都明白！我一定按照您的吩咐办事！绝对不会违背您的意志！”

　　风笑天闻言沉声道：“何爷，请你把我说的话转告给你的大哥，让他也注意着点，其它的话我就不多说了，如果你遇到什么解决不了的困难，可以给我打电话，毕竟我现在也是你的老板，作为老板，我有维护你的义务，你明白吗？”

　　风笑天这么说纯属开空口支票，何爷本来就是混黑社会的，他不去找别人的麻烦就很不错了，还有谁敢去找他的麻烦？

　　当然了，香江总督有这个能力，但他也不敢过于逼迫，要知道黑社会群体要是闹起事来绝对是十分恐怖的，香江这块地方很敏感，发生任何事情都会引起各方关注，香江总督不会傻到自己给自己找事。

　　何爷听到风笑天的话笑得更开心了，只听他说道：“多谢老板照顾！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“那片山头就是我交给你的第一个任务，要漂漂亮亮的完成，明白吗？为了庆祝我们合作成功，我现在给你们放个烟花吧，何爷，带着你的人好好欣赏吧。”

　　风笑天说完话就挂断了电话，何爷有点纳闷的放下电话，由于他开的是免提，所以手下人都听到了风笑天的最后一句话，大家心里也都很纳闷：放烟花？放什么烟花？

　　有些人觉得这可能不是什么好兆头，但又说不出理由，毕竟双方都已经说得这么明白了，老板没必要对自己等人动手啊？

　　就在大家面面相觑的时候，别墅不远处的变压器忽然“噼啪”作响，房内的灯光也忽明忽暗起来，众人有点不安的站起身来，纷纷趴在窗户后面看着外面的动静。

　　众人看到变压器正在冒出火星子，心下不由骇然：这位老板还会特异功能啊！他刚才说要放烟花，指的肯定就是这个变压器了！我的个天！这也太……太不可思议了吧！

　　这些人都没什么文化，即便何爷的儿子上过大学，但他对于黑客知识也不太了解，大家都以为发生了灵异事件呢！

　　在众人目瞪口呆的表情中，变压器上面的火花越来越大，过了片刻，就听见“砰”的一声巨响，整个变压器忽然爆炸开来，别墅里立刻黑漆漆一片，外面的地面被变压器爆炸后的火光照得通亮，看上去还真就跟放烟花差不多！

　　九龙湾别墅区立刻停电，整个富人区陷入了死一般的寂静，住户中没有一个人打电话给供电局。

　　大家此前都听到了枪声，特别是风笑天等人第二波突袭的时候，枪声响个不停，山头上住着的三十多户人家发现停电了，大家都偷偷的探出脑袋看向外面，结果一眼就看到何爷家的别墅边升起了火花，这些人被吓得立刻缩回了脖子，管他的呢，停电就停电吧，只要不惹上麻烦就好。

　　风笑天让精灵放了个烟花之后哈哈一笑，过了没多久，薇薇安和李三财就回来了，两人此刻都穿着便装，看上去根本没有刚杀完人回来的模样，几人聊了几句，然后各自回房休息，风笑天在睡觉之前自语了这么一句话：“明天看看情况，差不多就收网吧。”

　　第二天早上六点半钟，风笑天的卫星电话就响了起来，风笑天接通电话后听到了李若男惊喜不已的声音：“风笑天，我刚刚看了新闻！上面说沙特政府将对美国实行石油禁运！美国证交所的石油期货上涨了百分之三十！”

　　风笑天的耳朵都快被李若男说话的声音震聋了，他伸出手指掏了掏耳朵，然后苦笑道：“李姐，一大清早的你不睡觉看什么新闻啊？”

　　李若男闻言笑道：“昨天回来之后我就没怎么睡觉，而是在关注国际原油期货价格，风笑天，你这下赚翻了啊！”

　　风笑天早就知道这点，听到这话他笑道：“我跟你说过了，我的预感一向很灵的，好了，你休息一下吧，我还没睡好呢。”

　　风笑天挂断电话之后继续睡了一个多小时，然后才起床。今天外面下着小雨，不适合锻炼身体，所以他并没有出去跑步。吃过早饭之后，风笑天就打开电视，直接调到了证劵交易频道，等待着香江证交所开牌。

　　等待的时间一直都是很漫长的，证劵交易频道为了不让观众觉得枯燥，不停地插播其他的跟证劵交易有关的新闻，风笑天首先看到的报道是这样的：“根据美国有线电视新闻网的报道，沙特政府已经向美国政府提出外交照会，来解决双方之间的某种矛盾，目前还不清楚双方之间的矛盾究竟是什么，但是据说沙特政府显得很是急切，他们不惜鼓动原油输出国组织对美国实行原油禁运！受此消息影响，国际市场的原油价格一天之内飙升了百分之三十！国际原油期货也跟着上涨了百分之三十！”

　　接下来的新闻是这样的：“根据BBC报道，沙特政府很可能在近期减少对美国原油的供应量，这将会直接导致美国市场的石油价格出现波动，就连英国也不例外，受此影响，伦敦证交所原油期货价格上涨了百分之三十五！”

　　风笑天听到这里微微一笑，他抬起手腕看了看时间，然后笑道：“现在差不多到了更重磅的消息被散播出来的时候了吧？百分之三十虽然不少，但仍旧不够啊，敢不敢涨到百分之一百？哈哈哈哈！”

　　现在是早上八点一刻，也就是纽约时间晚上八点一刻，许多美国人吃完晚饭都在电视机前浏览着一天的新闻，其中CNN占据了绝对份额的新闻受众，当大家习惯性的打开电视之后，都看了CNN极具震撼的新闻报道：“各位观众大家好，现在是美国东部时间晚上八点一刻，CNN为您插播一条我们刚刚收到的消息，根据我们得到的消息，华国政府向沙特输出了一批导弹，这批导弹的具体型号目前还不清楚，不过根据导弹的体型来判断，这种导弹明显具有携带核弹头的能力！”

　　主持人说话的同时，电视机的屏幕上显示出了一组照片，照片的清晰度虽然不太高，但是导弹的轮廓还是能看得清楚的，如果跟运送导弹船只的体型一比较，大家能明显看到这批导弹个头硕大！

　　主持人说到这里转头对身边的一位嘉宾说道：“詹姆斯教授，您是武器方面的专家，对这种导弹的型号熟悉吗？”

　　詹姆斯闻言点头道：“这种导弹来自华国，根据我的分析，这很可能是华国东风系列的导弹，你刚才没有说错，这种导弹具备携带核弹头的能力——应该说它们被生产出来的目的就是为了输送核弹的！”

　　主持人接着询问道：“也就是说华国政府这次卖给沙特政府的导弹很可能是核弹了？”

　　詹姆斯闻言沉声道：“虽然我不敢确定事实是否真的如此，但我也不会否认，不然沙特政府也不会急于对美国施压了，他们甚至不顾双方之间的盟友关系，威胁要对美国实施石油禁运，就目前来看，沙特人表现出的态度很让人生疑。”

　　主持人听到这话点点头，然后一脸严肃的说道：“将近三十年前，世界上曾经发生过一次非常严重的危机，那就是著名的古巴导弹危机，现在苏联已经解体，美国人觉得自己最大的威胁已经消失了，不过就目前的情况来看，情况也许并没有那么乐观，希望这次华国政府的行为不会造成第二次导弹危机！”

　　电视机前的美国民众听到这话立刻紧张起来，美国人很爱惜自己的生命，他们最怕的就是核弹！此刻许多美国人心里都冒出了这样一个想法：华国也是核大国，万一他们真的乱来，我们该怎么办？

　　有了CNN的报道，这条消息很快就被其他主流媒体转载，一时间“第二次导弹危机”这个概念深入美国人的心中，大家对此都有些忐忑。

　　虽然美国很强大，有着世界第一的军事实力，但他们也不敢保证能够拦截下核弹头啊！前些天听说美国第七舰队在华国海域扬武扬威，到现在都还没走，华国会不会恼羞成怒干出傻事啊？

　　这只是美国普通民众的想法，他们对于红色华国还是存在着一定的恐惧的，这个国家现在虽然很落后，但人家有核弹，这就足够了，在核弹面前，谁不胆战心惊啊？

　　相较于美国民众的心理，美国政府就显得有些耐人寻味了，他们很清楚这批导弹的型号，也知道这只是性能落后的东风3型弹道导弹，经过他们的检查，这批导弹并未安装核弹，原本他们只是想拿此事要挟华国政府，让他们交代一下日本大和号导弹巡洋舰失踪的事情，不料现在沙特政府却忽然向他们提出了外交照会，要求美国立刻放行，不然他们会采取很激烈的反制措施。

　　美国政府就纳闷了：沙特这是怎么了？一批这么落后的导弹就让你们发狂了？不能够吧？难道说这里面还有其他的某些原因？

　　美国政府现在处于过渡期，现任总统布什在选举中落败，他即将卸任，然后把权力交给新任总统克林的手里，布什总统在这个时候是不愿意出什么大事的，不想事与愿违，华国东海海域发生了那样的事情，后续更是一团糟，搞到现在实在是有点出乎他的预料之外。

　　为了解决这件事，布什总统开了好几次会议，幕僚们全都建议采取强硬的措施对待华国，现在沙特政府跳出来要挟美国，这让幕僚们十分郁闷，大家经过热烈的讨论、周密的分析，然后给出了这样一个结论：搞不好……兴许……沙特政府手里已经拥有核弹头了！

　　布什总统对这个结论嗤之以鼻，他根本不相信沙特政府能够搞到核弹头，这玩意不是用钱能买得到的，更不是那帮中东土著能开发出来的，在美国如此严密的监控之下，整个中东地区可以说根本没有拥有核弹头的可能，可要不是这样，为什么沙特政府会表现得这么急切呢？

　　这似乎是个死循环，打不开这个结，其他所有的问题都弄不清楚，布什总统经过思考，最终作出决定：立刻派遣特使去沙特，弄清楚这件事究竟是怎样的。


第318章 让你们看看升级后的导弹！

　　一天之前，身处沙特的王建国得到了风笑天的建议，风笑天让他说服有关领导立刻试射一枚经过升级的东风3导弹，先让沙特政府看看这种改装过的导弹的性能，然后再让他们出面去跟美国人谈。

　　这个法子还是很具有操作性的，最主要的是，无论结果怎么样，华国都是不吃亏的，相关领导经过思考和讨论，最后同意了这个方案。

　　当天晚上，华国的有关人员就打电话给沙特负责此事的阿卜杜拉亲王，原本阿卜杜拉亲王是不想过来的，他不是傻瓜，在这个敏感的时期，他不想过多的跟华国人进行交流。

　　华国运来的导弹已经被美国人扣押，虽然沙特政府很想要这批导弹，但是想到美国已经插手，他们就必须得掂量一下其中的利害关系。

　　沙特政府跟美国的关系一向紧密，要是因此得罪了美国，沙特政府觉得非常划不来，如果华国想要谈导弹的购买事宜，最好在此事解决之后再谈，这样才符合沙特的利益。

　　华国人员似乎料到了阿卜杜拉亲王的心理，他们只字未提导弹被查扣的事情，而是说了这样一番话：“尊敬的阿卜杜拉亲王，经过我方人员的改造，升级版的东风3导弹已经有了重大的突破，我们想提请贵国政府进行导弹试射，然后再来谈谈其他导弹升级的事情，相信你们看过之后是不会失望的。”

　　沙特政府目前一共有三十枚东风3型号的导弹，自从这批导弹入手之后，他们就把它们当成宝贝一样严密的看护起来，对于沙特来说，这批导弹的现实意义并不在于它们有多么高端，而是它们的存在感。

　　去年发生的伊拉克入侵科威特的事件中，萨达姆那个疯子原本想到处挑事，把矛头对准了跟美国关系密切的沙特，结果沙特政府通过某些渠道发出了这批导弹的信息，萨达姆就打消了对沙特动武的念头，由此可见这批导弹的重要性。阿卜杜拉亲王是国防大臣，对于这批导弹自然是极看重的，此刻听到华国人发出的这个申请，他思考片刻就同意了华国人的建议。

　　当他晚上十二点多到达秘密军事基地的时候，华国人正在对升级后的导弹做着最后的检查工作，看到阿卜杜拉亲王到来，华国的几个主要负责人立刻笑盈盈的上前问好。

　　阿卜杜拉亲王对华国人还是很有好感的，此前他们到处求购此类导弹，谈来谈去却只有华国政府愿意向他们出售相关导弹，虽然价格有点贵，但这在沙特政府看来也是极其难得的。这件事就是阿卜杜拉亲王全权负责的，他也因此在王室里得到了肯定，具有了很高的声望。

　　此刻看到华国负责人跟自己打招呼，阿卜杜拉亲王立刻笑脸相迎道：“远方的贵客，很感谢你们这么晚了还在为了导弹的事情忙碌。”

　　双方都是明白人，丝毫没提导弹被美国人查扣的事情，客套几句之后，阿卜杜拉亲王就跟着华国人员走进了导弹发射中心。

　　华国人之所以能够得到阿卜杜拉亲王的看重，是因为他们很能为客户着想，从不敷衍沙特政府提出的要求，大多数时候他们都为沙特政府想在了前面，并且给出了合理化的解决方案。

　　比如说这个导弹基地，就是由华国人选址并且建设的，他们毫无保留的传授了东风3导弹的操作事项，把沙特人员培训得相当娴熟。

　　阿卜杜拉亲王看着发射中心的环境，虽然不是第一次来到这里，但他心里仍旧感到很高兴，一行人落座之后，阿卜杜拉亲王就笑着开口道：“陈，你们升级后的导弹能达到你们所承诺的那种性能吗？”

　　华国人来此之前曾经说过，他们可以把东风3导弹的打击精度提升三十倍以上！这让沙特政府很是期待，东风3导弹的射程对于他们来说完全足够，唯一遗憾地就是打击精度太差，也是，这种导弹原本是用来运载核弹头的，1500米至3000米的打击精度完全足够，对于核弹来说，三公里的偏差根本就不叫偏差。

　　可是这种导弹卖给沙特政府的时候却安装了常规弹头，这么一来1500米至3000米的打击精度就非常差强人意了，即便东风3导弹能够携带一点五吨高爆炸药，但是一吨多的炸药明显威力有限，稍微偏离目标，基本就相当于白白放烟花了。

　　华国人来之前说过，他们能把这种导弹的打击精度提升到最高五十米以内，这样一来一点五吨的高爆弹头就十分具有杀伤力了，五十米的范围足够对目标实施有效杀伤！这才是沙特人最在乎的东西。

　　华国负责带队的陈队长闻言微微一笑道：“老朋友，我们结识这么多年，您有见过我说过大话吗？我们已经改造了两枚东风3导弹，马上就能证明我们说的话是否可靠，请您拭目以待！”

　　陈队长说话间显得极具自信，阿卜杜拉亲王心里立刻就沸腾起来，如果真是这样，那沙特政府就相当于有了真正地护身符了！谁敢打我，我就能进行有效的精确还击！在中东这块地方，也就只有沙特有这种能力，想想都激动啊！

　　陈队长虽然表现得极具自信，但说句实话，他的心里其实是很忐忑的，但是如今他也只能相信王建国了，成不成就在此一举吧。

　　陈队长跟阿卜杜拉亲王打了个招呼，然后走到正在忙活着的王建国身边，小声说道：“老王，真的没问题吗？”

　　王建国此刻满头大汗，他正在进行着最后的程序性检查，听到这话他哈哈一笑道：“老陈，你就放心好了，我保证没问题！”

　　陈队长闻言沉声道：“好，准备好了就打个招呼，我们立刻发射！”

　　王建国关上导弹舱，从梯子上跳了下来，然后拍着手上的灰尘道：“已经准备好了，可以发射。”

　　他刚才主要检查了导弹的图像对比装置，主要是弹头部分的小型雷达设备，风笑天提出用摄像头进行图像对比来确定打击目标，这种技术只能确保导弹在天气状况良好的情况下使用，这显然是不够的，后来王建国对此提出了疑问，风笑天也给出了相应的解决方案——在弹头上安装小型雷达观测地形，然后根据雷达回波确定目标的准确方位，这样一来就更具有通用性了。

　　陈队长点点头，转身走到阿卜杜拉亲王身边微笑道：“已经准备好了，现在就可以试射。”

　　阿卜杜拉亲王闻言一摆手道：“那就发射吧！”

　　经过了紧张的倒计时之后，这枚经过改装的东风3导弹在巨大白色气流的推动下，重达六十多吨的弹体缓缓升空，尾部的火焰照亮了基地的上空，也照亮了王建国的脸颊，他站在发射室，看着电脑频幕上亮起的光芒，心里想到：这可是小天的技术，肯定不会有问题的！一定要成功！

　　导弹经过了最初的缓慢加速之后，速度越来越快，很快就消失在了夜空中。

　　很快地，美国驻中东雷达站就探测到了这枚东风3中程弹道导弹，美国人显得有些意外，他们探知导弹的发射地在沙特南部地区，不知道沙特政府这是要干嘛。

　　美国人当然知道这枚导弹的型号，根据雷达发回的信息显示，这枚导弹应该是几年前华国政府秘密出售给沙特的东风3导弹，这种导弹的性能他们已经完全掌握，所以此刻看到沙特人在凌晨十二点多发射这种导弹，美国人就迷糊了。

　　导弹确定的目标在沙特北部地区，是一个废弃的军用机场，这个机场比较靠近伊拉克方向，沙特政府出于安全方面的考虑，早早就停用了这个机场，不过由于这里是军事单位，所以还是有十几个士兵在这里看守的。

　　士兵们此前接到了相关通知，已经撤离到了安全区域。不过就算这样，这十几个士兵也是很担心自己的安全的，他们得知将要试射的是华国的导弹，心里都有些突突，在他们看来，华国的导弹射程虽然很远，但是精度太差，万一不小心落到自己头上，那自己不就嗝屁了？所以这些人开车一直走到了五公里之外的一座山包上，然后架起夜视望远镜观察着机场的动静。此前他们接到的电话说导弹会把机场的二号停机坪作为目标，所以他们观察的方向就是二号停机坪。

　　二号停机坪的面积很大，足有五百多个平方，这是为美国的战略轰炸机准备的专用停机坪，此刻几个士兵坐在车上聊天道：

　　“沙尔，你觉得这枚导弹能打中二号停机坪吗？”

　　“这个不好说，运气好的话，估计能打中，运气差一点，可能就射偏了。”

　　“阿塞尔，你觉得呢？”

　　“我觉得不太乐观，别看五百平米的面积已经很大了，但是东风3导弹的打击精度最小都在1500米左右，它要是能打中，那一定是真主安拉显灵了。”

　　“我也这么认为，华国的科技水平一向都很落后，如果是美国的导弹，我看还差不多。”

　　小队长听到这里开口道：“你们几个不知道保密条款吗？这属于机密，我们是不能随便议论的！”

　　阿塞尔闻言笑道：“知道了队长，我们会注意的。”

　　接下来几个人就扯起了其他的话题，他们对于导弹能否击中目标根本就不关心了。

　　此刻，陈队长拿着一幅地图坐在阿卜杜拉亲王的身边，只见他指着地图说道：“亲王阁下，这枚导弹预定的目标是这个废弃的军用机场，具体来说是这个机场的二号停机坪，我们把二号停机坪的中心点设为攻击点，双方之间的距离在一千八百公里左右，按照导弹的飞行时速，十九分三十秒左右就能命中目标，那边有贵方的观察员，我们会在第一时间跟他们取得联系，相信他们会把攻击效果第一时间传回来的。”

　　阿卜杜拉亲王闻言微微一笑道：“陈，我对此十分期待，如果经过升级后的导弹能够达到预期——哪怕只是预期中的一半的效果，我也会十分满意的！”

　　陈队长听到这话哈哈一笑道：“放心好了，华国朋友是不会让亲王阁下失望的。”

　　十九分半的时间说多不多，说少不少，阿卜杜拉亲王跟陈队长聊天的功夫，时间也在慢慢流逝。

　　王建国正在电脑前闭目养神，导弹已经发射出去了，由于沙特政府没有军事卫星，雷达也都是美国人所有，为了保密的需要，这次试射并未动用跟踪监测手段，所以王建国并不知道导弹目前的状态，为了压抑心中的忐忑，他干脆闭上眼睛，装出满不在乎的样子，不过他微微颤抖的肩膀却出卖了他。

　　王建国身边坐着的沙特人员看到他颤抖，还以为他有点冷，于是开口道：“王，你很冷吗？要不要给你拿件衣服过来？”

　　王建国闻言睁开双眼微笑道：“不用了，现在距离导弹发射已经过去多久了？”

　　沙特人员看了看计时器，回答道：“已经过了十九分钟。”

　　王建国闻言心说：还有三十秒左右！检验我们的时刻即将来临，千万不要出事就好！

　　三十秒倒计时正在进行，与此同时军用机场五公里之外的小山包上，十几个沙特军人也闭起了嘴巴，毕竟是上级交代的命令，他们也是要做好相关的勘察工作的。

　　不过他们并未观察到什么，远处的军用机场黑乎乎一片，即便有夜视望远镜，他们也看得并不太清楚，过了片刻，就有人开口道：“大家快看天上！有个亮点！”

　　这个时候导弹已经接近最后的末段攻击阶段，这枚导弹的速度已经达到了每秒三千米以上，但是导弹尾端的推进器仍然在奋力的发出最后一丝推力！推进器想要把导弹的速度提升得更快一点，这样才有利于导弹突破敌方的防空体系。

　　当然了，这个地方并没有防空体系，其他的沙特士兵抬头看向天空的时候，这枚导弹的最后一截推进器跟弹体实现了分离，然后像流星一样在大气层中燃烧掉了，在这样的高度，如果不是有燃烧发出的亮光，这些沙特人根本发现不了导弹的踪迹。

　　这个时候的导弹已经完全进入了末段攻击阶段，导弹现在只剩下高爆弹头和最后的引导装置，在重力加速度的作用下，它的速度已经升到了每秒五千米以上！并且还在继续上升中！

　　这样的速度对于防御体系来说很难拦截得住，即便美国遇到这种导弹的末段攻击速度，也只能碰运气。

　　导弹的最后一截推进器在大气层中燃烧之后，沙特人已经看不到导弹了，整个天空陷入了黑寂之中。此刻弹头已经进入大气层，正在跟空气进行着剧烈的摩擦，特殊的材料确保了弹头的安全，不然要是温度过高的话，弹头会自爆的。

　　沙特人还以为刚才的亮光是导弹试射失败引起的，立刻就有人开口道：“啧啧！华国的技术真是太差劲了，看样子这枚导弹应该——”

　　他刚说到这里，远处的军用机场忽然闪起了一道亮光！导弹携带的一点五吨高爆弹头已然爆炸！在导弹恐怖的末端速度的冲击下，机场立刻就被砸出了一个大坑！光是这份冲击力，就已经能够起到足够的杀伤力了！紧跟着爆炸的弹头就像是巨型烟花一样，瞬间摧毁了周围的五百米之内的一切事物！

　　为了验证打击效果，二号停机坪上被放置了许多废旧汽车，此刻这些汽车被爆炸的高温高热瞬间引燃，然后被冲击波掀到了半空中，打着滚落到了几十米开外！

　　沙特士兵们先是感到地面传来一股震动感，然后他们扭过头去，就看到了爆炸的闪光以及烟尘，在巨大火光的映照下，他们看到空中有许多物体正在翻飞！

　　十几个人全都愣住了，愣了十几秒之后，他们的耳朵里才听到了巨大的爆炸声！

　　先前说话的那位沙特士兵此刻才回过神来，只听他震撼道：“真主在上……原来这枚导弹并没有失败啊……真是太壮观了……威力好大啊……”

　　其他人闻言开口道：

　　“确实挺壮观的，看这情况……似乎……击中了二号停机坪？”

　　“应该击中了吧？看位置好像差不多……”

　　“华国的导弹这么先进吗？一千八百多公里的距离啊，居然打得这么准呢！”


第319章 两枚导弹一个坑

　　十几人各自发出自己的感叹，然后就听小队长开口道：“全体上车！我们去查看一下导弹的打击效果！”

　　五公里的距离不算太远，开车用不了多久，当这些沙特士兵来到二号停机坪的时候，他们被眼前看到的场景惊呆了！

　　地面上已经被炸出了一个直径一百多米的大坑，大坑的深度在三十多米！虽然这里的土质不像岩石那么结实，但是硬度也是很高的，能够在这里炸出这样的大坑，已经很超出这些沙特士兵的预期了！

　　四周围散落着汽车的残骸，原本停在二号停机坪上的汽车——包括几辆废旧的坦克，此刻全都被炸飞老远，结实的坦克都已经被炸得炮塔分离了！

　　十多个人看了良久，然后有人开口道：“弹道导弹就是厉害啊……”

　　小队长闻言开口道：“不仅厉害，关键是它打得太准了！看看这个大坑的位置，这是二号停机坪的中间地带啊！”

　　他刚说到这里，挂在他腰间的手机就响了，一般来说军方人士使用的都应该是军用电话，不过这次是秘密试射，导弹打击目标的相关信息不能让美国人知道，所以华国人员要求沙特人员使用手机进行联络。

　　沙特的军用通话系统全都是美国人构建的，要是双方使用军用电话，估计美国人什么都知道了。

　　小队长接通电话后把看到的一切详细的汇报给了上级，当消息传递到导弹基地的时候，阿卜杜拉亲王兴奋得手舞足蹈，他没想到经过升级后的东风3导弹居然会这么厉害，简直是指哪打哪儿啊！

　　王建国等人也松了一口气，大家刚才心里都有些忐忑，此刻听说导弹已经完美的命中目标，大家都觉得这些天的努力没有白费。

　　这其中最高兴的就属陈队长了，陈队长属于军方人士，他此次带队来沙特可谓是一波三折，原本定好的日期因为王建国提出的改造计划而延后，后续更是跟沙特人谈起了升级到不同阶段收费的问题，当时陈队长对王建国等人其实是没什么信心的，他很清楚华国在导弹技术方面的实力，不大相信王建国能像他自己说的那样把导弹的性能提升到那种程度。

　　不过由于一大帮专业人士都支持王建国的建议，所以陈队长只得把这个消息报告给了上级，上级经过思考，最主要是看重钱，最后同意了王建国的方案，随后就由陈队长跟沙特人谈判。

　　沙特人不在乎钱，他们在乎的是高性能的导弹，反正导弹都已经买了，如果真能升级到华国人说的那样，他们非常乐意支付相关的升级费用。为了能够获得华国人的技术支持，沙特政府又跟华国签署了三十枚东风3导弹的购买合同，价格仍旧是三十五亿美金，双方约定货到付款。

　　后来陈队长就带着五十多人的专业团队来到了沙特，根据双方的协议，三十枚东风3导弹也装上船秘密运往沙特，谁料这些装载着导弹的船却被美国人拦截下来。

　　美国人很蛮横，完全就是明摆着欺负人，陈队长作为导弹事项的负责人，为此操碎了心，可是这件事已经上升到了国家层面，他一个小小的队长根本使不上劲。好在王建国又提出了建议，说是试射导弹，让沙特人看看导弹的性能，然后让沙特人出面跟美国人谈。

　　这个提议最关键的地方就是经过升级后的东风3导弹能否达到预期效果，沙特人可不傻，他们不会为了性能落后的东风3导弹跟美国人对着干，好在现在一切尘埃落定，所有的难题都因为导弹试射成功而出现了转机。

　　陈队长看着兴高采烈的阿卜杜拉亲王，笑着说道：“亲王阁下，相信你现在对我们双方签订的协议有信心了吧？”

　　阿卜杜拉亲王闻言大笑道：“有信心！我非常有信心！陈！华国的导弹技术真厉害！照我看，即便是美国人的导弹也不见得有这样的精准度！”

　　阿卜杜拉亲王并没有给华国人扣高帽子，一般来说像东风3这样的中程弹道导弹的打击精度都不太高，能够做到两百米以内就已经算是顶破天了。美国人的导弹打得准，那也只是在小型导弹上才行，像这种重达几十吨的中程弹道导弹，美国人也做不到太高的精准度。

　　之所以很难做到这点，那是因为这种导弹最后的飞行速度往往都会超过每秒五千米，这样的速度下想调整导弹的方向是不可能的事情！别看美国人有全球定位系统，但这种系统本身也会出现偏差，在卫星上确定的坐标跟实际的打击目标有着两百米左右的误差，近程导弹因为速度的原因，可以随时修改飞行参数，但是弹道导弹就不行了，它飞得太快了，特别在末段攻击阶段，任何的颠簸和转向都可以在瞬间把弹体撕扯得粉碎！

　　阿卜杜拉亲王心里冒出了这样一个问题：华国人究竟是如何做到这么精准的呢？想要做到这个程度，除非能够让导弹在末段攻击的时候实现最后的方向调整才行，难道说他们掌握了这种技术？还是说……刚才的那枚导弹只是运气好，才击中目标的？

　　阿卜杜拉亲王想到这里，立刻收起了愉快的心情，他想确认这种导弹的可靠度，一枚导弹能够精准的命中目标并不具有代表性，如果再次试射，并且能再次命中目标，这才是十拿九稳的事情。

　　陈队长原本在笑，看到阿卜杜拉亲王忽然不笑了，他不由奇怪道：“亲王阁下，您这是……？”

　　阿卜杜拉亲王闻言开口道：“陈，我想再测试一下这种导弹，当然了，我并不是不相信你们的技术，这样做只是为了堵住王室成员的嘴，你也知道，这个项目花费巨大，如果没有可靠的数据，我也不能随意下结论的。”

　　陈队长一听这话立刻就明白过来，只见他哈哈一笑道：“没问题，我们可以立刻进行第二次试射，您先坐一下，我去跟技术人员说一下情况。”

　　陈队长说完话就转身走到了王建国跟前，他此刻的面色有点凝重，似乎他也在担心升级后的导弹是否全都可靠，只听他沉声道：“老王，对方要求我们进行第二次导弹试射，你有信心吗？”

　　王建国听到这话哈哈一笑道：“完全有信心！”

　　陈队长闻言心下稍安，只见他点头道：“我们就要完成目标了，就看这一下是否成功，老王，你可要多费点心啊！”

　　王建国闻言用力的点头道：“老陈，你放一个百个心好了！我什么时候掉过链子的？”

　　陈队长看到王建国信心十足，才彻底宽心，只听他开口道：“再挑选一个打击目标，我好让沙特那边的人准备一下。”

　　王建国闻言笑着摇头道：“不用挑选新的打击目标，就用原来的目标吧，这样才能显示出我们的能耐嘛！”

　　陈队长听到这话不确定道：“老王，你真要这么干？”

　　王建国点头道：“不错！就这么干！如果两枚导弹落在同一个坑里，你说沙特人会不会更满意呢？”

　　陈队长闻言思考片刻，然后拍板道：“好！就按照你的来！我这就跟阿卜杜拉亲王说明一下！”

　　陈队长说完话就走出控制室，来到了阿卜杜拉亲王身边，只见他笑着说道：“亲王阁下，我们的人已经准备好了，这一次的打击目标跟上次一模一样，我们有信心让两枚导弹的着弹点完全一样！”

　　阿卜杜拉亲王听到这话立马就被震撼到了，只见他呆了一下，然后说道：“什么？陈……你确定？”

　　陈队长已经豁出去了，只见他笑着点头道：“我确定，如果亲王阁下没有意见的话，我们可以马上进行第二次试射！”

　　阿卜杜拉亲王当然不会有什么意见了，这样更能证明经过升级后的东风3导弹的精准度，这样的事情他自然是不会拒绝的，只见他哈哈一笑道：“好！就按照你们的计划来！”

　　经过一番忙碌之后，导弹的发射工作全都就绪，随着发射按钮被按下，第二枚东风3导弹再次升空，导弹经过加速越飞越快，过了没多久，导弹尾部的亮光就消失在了夜空中。

　　美国雷达站再次侦测到了这枚导弹，雷达站的工作人员对此根本没放在心上，反正这种落后的导弹对他们构成不了威胁，沙特人愿意发射就发射吧，他们钱多，就算浪费也是他们自己的事情。

　　沙特人在短时间内两次试射导弹的事情，被美国人看做是他们在处理库存，美国人对此事并未过多的关注，不得不说，这完全是美国人的疏忽。

　　除了疏忽之外，还有换班的原因，刚刚的那班人已经下班了，刚换上来的这班人听到了第一班人的调侃，都哈哈一笑，大家全没把这件事放在心上，特别第一组的人把他们侦测到的导弹飞行数据拿去档案室备案了，第二班人根本没看到第一枚导弹的任何参数。

　　军用机场两公里之外的一座楼顶上，刚刚检验过第一枚导弹着弹点情况的十几个沙特士兵正聚在一起，他们这次对华国人的导弹有了一定的信心，并未跑得太远，十几个人干脆来到了机场废弃掉的宿舍楼的楼顶上，拿着夜视高倍望远镜观察着天空，其中这位小队长甚至还拿出了他自己的小型天文望远镜，看来此人应该是个天文迷。

　　大家此刻正在仔细的观察着天空中的情况，由于小队长是个天文迷，所以他对于天上的方位还是很清楚地，他调整了所有人手里望远镜的位置，对准了此前看到第一枚导弹在空中冒出亮光的位置，随后这些人就一句话都不说，屏息凝神的观察起来。

　　能够看到弹道导弹的试射，这是不可多得事情，特别是导弹的飞行过程，许多人一辈子都看不到，这帮沙特人能够亲眼目睹，也算是幸运吧。

　　不过……想要用高倍望远镜看到天上的导弹，这个难度不是一般的大，过了好一会儿，这些沙特士兵仍旧是一无所获，只听其中一个小声说道：“按照那边跟我们说的导弹发射时间来看，现在导弹应该就在我们的头顶吧？可我怎么什么都没看到呢？”

　　另一人接口道：“是啊，现在都过去十八分多钟了，怎么还看不到？”

　　小队长闻言开口道：“导弹现在应该在外层空间，你们拿着军用望远镜，当然看不到了！”

　　士兵闻言转过头说道：“队长，你看到了？”

　　小队长摆了摆手道：“还没，它太小，飞行速度又太快，不太好观察到——看到了！天上有个亮点！！”

　　士兵们闻言立刻拿着望远镜看向小队长手指的方向，随即大家就看到非常熟悉的一幕，只见一个极小的亮点正变得越来越大，看情况这应该是导弹正在向地面接近的原因。

　　过了数秒钟，拿着望远镜的士兵们隐约能看到导弹尾部正在喷出火焰，又过了数秒，导弹最后一截推进器跟弹体脱离，然后翻滚着在大气层中烧毁！

　　这个画面用肉眼看起来跟用高倍望远镜看起来的效果完全不一样，士兵们立刻发出了惊叹声，特别拿着天文望远镜的这位小队长，只听他惊叫道：“哇！真是太绚丽了！”

　　随后他就调整天文望远镜寻找着弹体的踪迹，很可惜，此刻的弹体已经达到了每秒五千多米的速度，他根本搜索不到。

　　片刻之后，两千米之外的军用机场闪起了巨大的亮光！十几人所在的屋顶能够感到很明显的震感，几乎是瞬间，房屋上的玻璃全都“哗啦”碎裂开来！

　　小队长见状大喊道：“大家快捂住耳朵！”

　　士兵们闻言立刻照办，大家刚捂上耳朵，巨大的爆炸声传了过来，这个距离之内，爆炸产生的声波还是非常巨大的，如果不捂住耳朵，很可能会把耳膜震伤。

　　等到爆炸声消失，小队长就对着手下人挥手道：“走，我们去看看具体情况！”

　　几分钟之后，这些负责观察的十多个士兵全都傻眼了，看着第二枚导弹的着弹点，好半天才有人开口道：“真主在上……这……两枚导弹真的只有一个弹坑啊！！我还以为华国人在吹牛呢……”


第320章 经济半小时

　　两枚弹道导弹命中同一个目标，爆炸之后只有一个弹坑，这在世界军事史上还是头一遭！士兵们看着刚才那个大坑被扩大了不少，都有露出了不敢置信的神色，要知道这两枚导弹距离这里有一千八百多公里，这么远的距离能做到两枚导弹只有一个弹坑，难度根本就是超乎寻常啊！这算是神迹吗？

　　很快地，这个消息就被传回了导弹基地，阿卜杜拉亲王得到消息后不顾形象的一把抱住陈队长，嘴里一个劲的大喊道：“成功了！我们真的成功了！”

　　看他这架势，不知道的还以为这两枚导弹是他开发的呢！

　　陈队长此刻心潮澎湃，有了这么好的技术，他就不相信沙特人会眼睁睁的看着后续的导弹被美国人扣留，那些导弹经过改造后可都是宝贝啊！

　　等到阿卜杜拉亲王稍稍平复下来，陈队长就笑着说道：“两次试验的结果您都看到了，您对此还满意吧？”

　　阿卜杜拉亲王闻言伸出大拇指道：“满意！绝对满意！华国的导弹技术绝对是世界第一啊！”

　　陈队长闻言微微一笑，然后故作叹息道：“可惜了，原本我们后续还有三十枚导弹的交易，只是这些导弹被美国人扣留了，这对于贵国来说实在是一大损失啊。”

　　阿卜杜拉亲王听到这话就是一愣，随后他皱着眉头思考起来，过了片刻，他就一拍桌子道：“绝对不行！这批导弹对于我们来说意义重大！不能让美国人拿走！陈，现在不早了，你们先休息，我这就坐飞机去见我的王兄，无论如何也要把这批导弹要过来！！”

　　阿卜杜拉亲王说完话就急匆匆的带着卫队离开了，陈队长见状对王建国竖起了大拇指，那意思是说：“老王，你的法子果然不赖啊！”

　　王建国见状微微一笑，他脸上的表情显得很开心，此刻他的心里想到：这都是小天的主意，还是小天厉害啊！他不仅提高了我国的导弹技术，也能为国家赚到急需的外汇，这小子真是个天才！

　　陈队长看到王建国开心的表情，心里忽然闪过了这样的想法：老王平时都埋头搞科研，按照他的性格来说，这样的办法他应该想不出来，可如果不是他想出来的，还会是谁呢？

　　陈队长觉得自己有点想多了，他笑着摇摇头，然后开口道：“我们的工作已经完成，大家现在都回去休息吧。”

　　与此同时他心里说到：接下来就看沙特政府的了，也不知道他们会对美国做出什么样的反应，希望事情早点解决，这样国家也能早点收到这笔丰厚的外汇，这笔钱对于国家来说实在是很关键啊。

　　王建国等人并不知道阿卜杜拉亲王回去后说了些什么，反正第二天上午沙特就向美国驻沙特大使提出了外交照会。

　　一般来说美国驻沙特大使是一个很风光的工作，沙特政府对待每一任美国大使都很尊敬，但是这一次，美国驻沙特大使接受了沙特国王的召见之后，走出王宫的时候却是板着脸的，他的不高兴一眼就能看出来。

　　一些新闻媒体对此大加猜测，大家都不知道美国驻沙特大使究竟遇到了什么事，为什么会一改往日意气风发的模样呢？

　　答案在美国东部时间晚上八点揭晓，当CNN播报了有关华国向沙特秘密出售导弹、并且导弹被美国政府扣留的消息之后，大家才恍然大悟，对于这样的事情，民众普遍持忧虑态度，特别听到詹姆斯教授说这批导弹可以携带核弹头之后，美国民众心里甚至出现了一丝恐慌。

　　本世纪六十年代发生的古巴导弹危机，差一点点就引发了核战争，要不是苏联政府最后时刻退让，估计整个世界早就不复存在了！现在，作为核大国的华国政府向沙特出售这样的导弹，美国政府又以蛮横的态度截获了这批导弹，这件事会不会演变成第二次导弹危机？如果这次危机出现了异常情况，它还能像第一次导弹危机那样和平收场吗？

　　这是个问题，至少在普通的美国民众心理，这个问题很关键。

　　美国政府对导弹的情况一清二楚，所以他们并不担心华国人会为了几十枚性能落后的导弹做出不合常理的举动，他们真正看重的是沙特政府的态度。

　　沙特政府自从对美国驻沙特大使发出外交照会之后，基本就没消停过，当天上午他们刚刚送走了美国大使之后，立刻就召开记者会，提出要召集欧佩克成员国，商讨现在的原油输出量，这个消息刚刚发出，就让世界原油价格出现了直线上涨，截止纽约证交所停牌，国际油价飙升了百分之三十！

　　国际油价的波动已经体现了沙特在石油市场上的影响力，但美国政府对此也只是稍感担心，真正让他们担心的是沙特政府会不会就此跟美国政府分道扬镳。

　　由于石油的因素，美国对中东地区投入了大量的精力，不仅努力的搞好与沙特等产油大国的关系，更是在中东地区派遣了两个航母战斗群，从这里就能看出美国对中东地区的看重。

　　沙特政府如果撇开美国，这就会对美国的中东战略造成极其严重的不良后果，首先他们的原油供应得不到保障，其次他们要撤出驻扎在沙特的武装力量，这样一来沙特就会形成权力真空，对于美国来说这绝对是不能接受的。

　　美国需要一个和平并且听话的中东，谁不听话他们就找借口整治谁，伊拉克就是一个很好的例子。可是美国并不能把对付伊拉克的手段使用在沙特身上，首先沙特国内不存在伊拉克那样的种族问题，沙特也不存在美国人一向挂在嘴边的人权问题，最关键的是沙特跟周边国家关系良好，在原油输出国组织里面，沙特占有极重的分量，如果他们要跟美国翻脸，美国可以说完全没有合适的应对办法，那些阿拉伯国家有时候是非常团结的，美国想要分化瓦解，似乎难度不小啊。

　　晚上九点半，布什总统正坐在客厅里逗狗，他的私人顾问就敲响了房门，布什总统转头看了看他，然后开口问道：“莱耶斯，有什么重要情况吗？”

　　莱耶斯闻言推了推鼻梁上的眼镜，开口道：“总统先生，您想要派出特使的想法被沙特政府单方面否决了，他们拒绝接受特使的斡旋，只想跟您亲自对话。”

　　布什总统闻言皱着眉头道：“还有这种事？他们有没有提出什么新的要求？”

　　莱耶斯开口道：“总统先生，沙特政府要求我们释放被扣留的船只，并且希望美方不要干涉这批导弹运输到沙特，这些要求跟原先提出的一模一样。”

　　布什总统闻言站起身来，他踱了几步，然后开口道：“我们的人能够确认那些船上没有核弹头吗？”

　　莱耶斯闻言点头道：“根据海军方面传回的消息，他们并没有搜索到核弹头，这些导弹只是携带了常规弹头的弹道导弹。”

　　布什听到这话沉默片刻，然后说道：“中情局那边呢？他们有没有查到任何有关沙特政府获得核弹、或者即将获得核弹的消息？”

　　莱耶斯闻言摇头道：“没有，中情局进行了大规模的情报分析，结果依然显示根本不存在这种可能。”

　　布什闻言把两条眉毛拧成了一股绳，小声说道：“既然如此……沙特为什么对这批导弹表现得如此反常呢？”

　　问题回到了原点，之前的讨论中这个问题就没有得到解决，到了现在，布什总统对此依然是毫无头绪。

　　思考片刻之后，布什总统才叹了口气道：“去办公室，我亲自跟沙特国王打电话谈谈。”

　　晚上十点半钟，双方达成了秘密协定，根据协定，美国政府将放行这批导弹，并且不过问这批导弹的用途，沙特政府作为回报，必须继续保持对美国的原油供应，并且今后不得以同样的理由威胁美国，不然美国会对沙特做出“惩罚性”措施！

　　美国也不是好惹的，他们可以接受这个解决方案，那是因为他们对于日本大和号导弹巡洋舰失踪的事情并未掌握确切的证据，所以他们不能长时间的用这种理由要挟华国政府，加上沙特政府一再确保下次不会再发生同样的事情，所以美国才会妥协，不然要是真的撕破了脸，美国对沙特采取行动也不是不可能的。

　　沙特在赌，他们赌的是美国不会真的跟他们翻脸，因为这需要付出很高的代价，在美国政府的过渡期内，布什总统显然不会让这种事发生，沙特政府为了这些打击精度极高的导弹，算是拼了。

　　美国政府虽然看起来好像是退让了，但他们之前扣船的举动本来就是不合法的，此刻答应放行，也不过是借坡下驴。说句实话，他们的面子也赚够了，华国被欺负了一通，这让美国再次显示了他们强大无比的力量，他们放行也无所谓了。

　　按照双方的约定，美国政府会在明天上午十一点钟的例行新闻发布会上，公开宣布对扣留的船只放行，他们的理由是这批导弹经过审查，附和国际惯例，所以美国不会继续扣留。

　　不得不说，美国政府的无赖形象彻底展现无遗——人家华国卖东西给沙特，还用得着你审查吗？你是不是管得太宽了一点啊？

　　不过没办法，这就是现状，谁的拳头大，谁就能肆意践踏别国，就目前来看，全世界能够做到这一点的也只有美国了。

　　香江时间1991年12月23号下午一点，薇薇安和李三财登上了回国的班机，风笑天则跟金牛一起准备坐下午一点半钟的飞机启程赶往美国，黛妃儿的生日就要到了，他可是绝对不能迟到的。

　　《蒙娜丽莎姐妹的微笑》被真空袋包裹起来，金牛拿在手里，两人在等飞机的时候，风笑天拨通了李若男的电话。

　　李若男知道风笑天要走，但是风笑天却并没让她来送行。现在的李若男已经是香江知名人物，她的一举一动都被人关注着，风笑天可不想因此而泄露了自己的身份。

　　电话接通后两人寒暄了几句，然后就听风笑天说道：“李姐，我要赶去美国处理一下私事，天下风投购买的那些石油期货就由你负责出手吧。”

　　李若男此前对这点就非常不解，现在香江证交所的原油期货已经上涨了百分之六十多，并且还在继续上涨，风笑天这个时候不待在香江处理这件事，却跑去美国，他想干嘛？难道美国的事情要比三十五亿美金的投资还来得重要？

　　只听李若男说道：“这个当然没问题，但是……你确定不亲自坐镇指挥？万一我错过了最佳的出手时机怎么办？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“李姐，今天之内都不要出手，你要做的就是联系纽约证交所驻香江办事处，跟他们协商把这些原油期货拿到纽约证交所出售的事宜，根据目前的市场动向，他们会同意的。”

　　风笑天购买的原油期货都是香江证交所从纽约证交所那里拿来分销的，也就是说这些原油期货本来就属于纽约证交所所有，香江证交所只相当于代卖，现在的市场行情这么好，再把这些原油期货拿回纽约证交所去卖，绝对是没有问题的，这样纽约证交所也能赚到一笔不菲的佣金，他们是没有理由拒绝的。（现实中不存在这个，小说中略做改动）

　　李若男闻言答应一声，风笑天接着嘱咐道：“记住，跟纽约证交所的人签下合同，让他们明天在纽约证交所开盘之后把所有的原油期货全部挂单出售！纽约证交所现在执行冬令时，他们会在上午十点半钟开盘，最迟不能超过十一点钟就要把单子全都清仓，也就是说他们只有半个小时的出单时间，要特别说明这点，我可不想到时候因为没有做好准备而错过赚钱的机会。”

　　李若男闻言相当费解：“只有半个小时的出单时间？这是为什么啊？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这叫做‘经济半小时’，你现在不要多问，到时候你自然就会明白了，李姐，我要登机了，再见。”


第321章 这是个有受虐倾向的家伙

　　风笑天说完话就挂断了电话，只见他微微一笑，自语道：“美国人就是霸道，自己开新闻发布会之前不允许沙特政府披露消息，这样也好，到了明天早上，相信这些原油期货的价格上涨会超过百分之一百了吧？”

　　这所有的一切都是风笑天策划的，他抓住这次导弹被扣押事件，充分的发挥想象力，把事态一步一步的拉向自己想要的轨道，到了现在，风笑天觉得事情已经处于收尾阶段，不出意外的话，三十五亿美金的投资会获得超过一倍的利润！

　　事情其实很简单，风笑天向王建国说出了自己的解决办法，他知道王建国是个急性子，王建国一定会在第一时间把这个建议说给领导听，领导不是傻瓜，知道这里面的好处，所以这位领导肯定会第一时间跟沙特方面取得联系，后续的发展完全符合风笑天的预期，简直就是按照他的预想在进行。

　　与此同时风笑天收集了许多相关资料，然后把资料分成几部分，复制之后分别发给全世界几家著名的新闻机构，其中给CNN的资料里面还有他让精灵拍下来的几张被扣留的货轮的照片。美国人正在检查船只，所以货船上面导弹的伪装已经被揭开，CNN的人一眼就能看出这是什么东西。

　　由于每个新闻媒体收到的资料不同，所以大家的报道点不同，风笑天为了确定这些消息会被批露出来，发邮件的时候他还特别声明这样一点：如果沙特政府没有行动，这些消息不披露也罢。

　　这是为了引起对方的重视，毕竟这些消息都是匿名发出的，人家新闻机构也不能随便就相信，等到沙特政府真的采取行动的时候，这些新闻机构自然就会想起这句话，转而对这些资料很重视，这样他们也就真的会把这些匿名消息发出来了。

　　风笑天采取了定时发送，每个新闻机构获得资料的时间不同。首先披露此事的是英国的BBC，他们的资料有限，只是做为放出风声的第一波，随后是英国卫报，紧接着是纽约时报，最后轮到CNN的时候，就比较关键了。

　　这个时候沙特政府已经行动，国际油价应声而涨，但是风笑天觉得涨幅还不够，所以他才会在给CNN的爆料里面附带了几张卫星图片。

　　CNN还是非常专业的，他们的新闻受众也最多，算是最具权威性的新闻机构。导弹事件被CNN披露出来之后，果然就引发了激烈的反响，这从现在香江证交所的原油期货价格的上涨幅度就能看出来了。

　　风笑天现在不想把原油期货出手，那是因为这个新闻还在发酵，他通过精灵的监控，得知了美国政府的态度，明天上午十一点，美国政府会发布此事的解决方案，不过在此之前，美国民众还是处于一定的恐慌中的，国际原油价格也一定会继续上扬，他选择那个时间把原油期货出手，绝对不会没人接单。

　　股票市场和期货市场都有一个特性，那就是买涨不买跌，现在的行情这么好，怎么会没人接单呢？这样风笑天也就能做到利益最大化了。

　　登上飞往美国的班机之后，风笑天就躺在头等舱休息起来。所有的事情都已规划好，他也能放松一下了。

　　美国东部时间上午八点，克利夫兰庄园的豪华别墅内，纽曼一大早就起床了。

　　自从纽曼的游艇第二次被战斗机撞毁之后，他就收敛了许多，他觉得同样的事情发生第一次还能算是巧合，发生第二次，就有些不同寻常了，纽曼觉得这是上天在警示自己，上天想要让自己做出改变。

　　纽曼平时吃喝玩乐，是圈内知名的公子哥，他的妈妈对他很纵容，基本纽曼想要什么，他的妈妈都会满足，克利夫兰夫人不在乎花多少钱，她只想让自己的这个独生子度过快乐的童年和少年时代。

　　纽曼十五岁之前确实过得很快乐，与此同时，他在商业方面基本没什么建树，这也让克利夫兰夫人感到一丝忧虑，诺大的克利夫兰财团将来可都会交给纽曼打理，可是纽曼这样的状态怎么能挑起大梁呢？

　　十五岁之后，克利夫兰夫人就开始慢慢的培养纽曼的商业素养，几年下来不能说没有收获，但是收效也并不大。

　　原本克利夫兰夫人对此已经不抱什么希望了，但是自从经历了第二次游艇失事事件之后，她突然发现自己的这个宝贝儿子开窍了，仿佛就在一夜之间，往日吃喝玩乐的公子哥就变成了乖乖好学的上进生。

　　纽曼的转变让克利夫兰夫人十分高兴，她不仅派了专业的商业精英去辅导儿子，更是给了儿子十亿美金的资金，让他自己尝试着去做投资。纽曼之所以起得这么早，一方面是因为他要处理十亿美金的投资事宜，另一方面说起来就有些耐人寻味了。

　　克利夫兰夫人派来辅导纽曼的商业精英是个女人，名叫露西，这个女人长得很漂亮，相当有气质，两人第一次见面，露西就让见惯了美女的纽曼震惊了，纽曼觉得露西这样的女人就是他想要的！

　　怎么说呢，纽曼每次看到能让自己心动的女生，都觉得对方是自己想要的，这算是本性，已经很难改变了，用华国的俗语来讲，那就是“狗改不了吃屎”。

　　不过露西相对于纽曼之前认识的那些美女来说，还是很特别的。露西是个极厉害的女人，她今年只有二十一岁，比纽曼大一岁，但她在这个年纪就已经拿到一千万美金的年薪了！要知道她现在还是哈佛大学的在校学生！一个学生就能拿到这么高的年薪，她自然不是泛泛之辈。

　　露西还有一个特长非常惹眼，她是个拳击高手，曾经参加过美国大学生业余拳击赛，并且拿到了女子组的第一名！虽然这个比赛只是业余的，但千万不能因为比赛里面有业余两个字而轻视了这个比赛，要知道美国大学里面有着专业的体育大学，美国参加奥运会的专业运动员就有很多来自这些体育大学！露西能够在这些人中间拿到第一名，她的身手可想而知！

　　纽曼对此印象深刻，两人第一次见面的时候，纽曼就把露西当成他之前遇到的那些美女一样看待，这小子一开始就对露西胡言乱语。露西忍住了，纽曼还以为露西默认了自己的言语，所以他的胆子自然就变大了，在喝咖啡的时候，他故意把自己的汤勺弄到地上，然后想借着捡汤勺的机会，偷看露西的裙底风光。

　　纽曼以前没少这么干，大多数时候他都能看到点什么，不过这一次他什么都没看到，虽然露西当时穿的是职业套装，裙子很短，但是露西早就知道这位大少爷的习性，来之前已经做好了充分的准备，纽曼刚弯腰捡汤匙，露西立刻双腿并拢，没有给纽曼一丝可乘之机。

　　纽曼虽然没看到自己想要的画面，但也看到了露西穿着黑色丝袜的长腿，这种诱惑让他血气上涌，他忍不住伸手摸了露西的小腿一下，然后……然后纽约就被露西一脚踹飞了！

　　两人在咖啡厅里面，被踹飞的纽曼满脸是血的连人带椅子往后翻倒，引起了一阵骚动。

　　露西踹了纽曼一脚，立马就后悔了。纽曼可是克利夫兰夫人的独生子，他的身份自然是不用多说的，整个美国敢对他动手的人屈指可数，自己不过是一个打工的，居然把克利夫兰财团未来的接班人给打了，这……这该如何是好？

　　露西当时就愣住了，纽曼费了好一番功夫才从地上爬起，露西见状立刻起身询问道：“纽曼先生，你……还好吧？”

　　纽曼的鼻子被踹出了血，脸上有着一个清晰的鞋印，看上去有点凄惨，当时他就不乐意了，立马掏出电话道：“你居然敢打我！我一定要把这件告诉给妈妈！”

　　露西只是平头老百姓，哪里能跟克利夫兰财团对着干？听到这话她立刻就慌了。纽曼看到她脸上惊慌的神色，他又把掏出来的手机装回了口袋，随后他哈哈一笑道：“知道怕了吧？”

　　露西见他转变得这么快，有点没反应过来，只听纽曼接着说道：“就你了！我今后接受你的辅导！”

　　至此，露西就通过了“面试”，成为了纽曼认可的专职秘书兼辅导员。

　　露西看到纽曼脸鼻子往外流血，马上拿起纸巾帮他擦拭，擦完之后两人换了个位置坐下来继续和咖啡，露西有点好奇的首先开口道：“纽曼先生，你刚才……为什么原谅了我那一脚？”

　　纽曼闻言嘿嘿一笑道：“因为我觉得值，你抬脚的时候我看到了一丝白色哦！”

　　露西闻言脸上的表情立刻凝固住，随即她的脸颊就抽搐起来，心里想到：这家伙为了偷看女人的……居然不惜挨一脚，他不会是个神经病吧？

　　露西呆了一会儿，然后开口道：“纽曼先生，我的任务是辅导你进行商业投资，请你保持应有的尊重，不然的话我会提出辞呈的！”

　　露西其实现在就想起身离去，不过考虑到克利夫兰夫人对自己还不错，她就强忍了下来。

　　纽曼闻言微微一笑道：“露西小姐，我会尊重你的，来，为了我们今后合作愉快干杯！”

　　纽曼此刻看不出一丝的不快，露西见状有点迟疑的举起咖啡杯，然后两个杯子轻碰了一下。在喝咖啡的时候，露西心里想到：还是走一步看一步吧，要是这位公子哥以后对我动手动脚，我立马就辞职！

　　两人接下来谈了投资的事情，谈来谈去也没谈出什么结果，这主要因为纽曼不配合，露西每每说出一个投资方向，然后问纽曼觉得怎么样的时候，纽曼总会答非所问，说出一些不合时宜的话，比如他会问：

　　“露西小姐，你有男朋友了吗？”

　　“露西小姐，你家里还有其他人吗？”

　　“露西小姐，你喜欢什么颜色？”

　　“露西小姐，你喜欢什么样的男人？”

　　露西对此一点办法都没有，只能装作没听到。后来她被纽曼问得烦了，直接大声说道：“纽曼先生，你这种态度让我怎么辅导你？不好意思，我只能辞职了！”

　　纽曼听到这话哈哈一笑道：“露西小姐，我就是喜欢你这种性格！哈哈哈哈！”

　　纽曼这是在逗露西玩，不过露西明显没有陪他玩的兴趣，听到这话她立刻起身道：“不好意思，我想我们之间没有合作的可能了！再见！”

　　说完这话她就拎着包包往外走，纽曼看她真的急眼了，于是赶忙上前拉住她的手臂道：“露西小姐，你——”

　　露西正在气头上，她对纽曼完全没有一点好感，胳膊被纽曼拉住之后，露西立刻反手给了他一个耳光，然后说道：“请你离我远一点！”

　　这一次打了人，露西没有感到任何的不妥，她是真的下定决心不干了，打了就打了，就算克利夫兰夫人过问此事她也不怕，毕竟是纽曼对自己动手动脚在先的。

　　纽曼挨了一巴掌，终于知道这个女人不是那么好惹的，如果说第一次踹自己的时候这个女人还有惊慌之色，那么这一次打自己耳光她则完全没有异色，看上去完全就是真的想打自己。

　　纽曼捂着脸，听到露西的话他立刻上前拦住她，这一次他没敢接触露西的身体，而是挡在她身前说道：“露西小姐，我为我刚才的举止道歉，请你原谅我一次好吗？”

　　一个大男人，被一个女人扇了一耳光——并且还当着这么多人的面扇了一耳光，不仅没有恼羞成怒，反而说出这样的话，这让露西感到非常不可思议，她看着纽曼脸上清晰的巴掌印，心说：这家伙到底是个什么人啊！这样都没发脾气，难道说……他是个有着受虐倾向的人？？

　　纽曼看到露西愣住不说话，于是弯腰鞠躬道：“我现在很诚恳地请你留下，请露西小姐不要离开。”

　　露西对此还能说什么？留下就留下呗，看情况这家伙也还是有讲道理的一面，不算彻底腐坏，至于以后是什么情况，再看吧。

　　至此，露西才真正成为了纽曼的专职秘书兼辅导员，两人今后会变成怎样，那就不得而知了。


第322章 老实交代，你是不是别人伪装的？

　　纽曼今天一大早就起来了，这不是因为他不想多睡一会儿，而是因为他还有很重要的一件事要办。

　　前几天他就跟露西探讨了投资方向，经过露西的建议，纽曼把老妈给的十亿美金全都投入了股票市场，他主要购买的是微软公司的股票。

　　微软公司已经易主，成了摩根财团旗下的一个分公司，露西觉得这家公司的股票被低估了，今后上涨的空间很大，于是建议纽曼长期持有微软公司的股票，这样不仅可以获得微软的股票分红，也能在今后的股票升值中大赚一笔。

　　纽曼听从了露西的建议，他也干脆，直接把十亿美金全都购买了微软的股票。纽曼的投资举动直接拉高了微软的股价，原本是三十美金一股，现在已经变成了四十美金一股，并且还在继续上涨中。

　　这是纽曼第一次投资，所以他的兴致还是很高的，一连几天，他都跟露西一起时刻关注着微软股价的动向。当然了，这样也能有借口跟露西呆在一起，一举两得的事情，纽曼自然是很上心的。

　　不过昨天早上，国际原油市场风云突变，油价一天之内上涨了百分之三十，露西立马就提出建议道：“我们现在可以抛售微软股票，把资金腾出来购买原油期货，按照现在的趋势来看，我们这个时候入场还不算晚。”

　　纽曼闻言奇怪道：“微软的股价不是一直都在上涨么？我们为什么要去买原油期货呢？”

　　露西解释道：“纽曼先生，微软股价是在我们资金的带动下才上涨的，已经涨了几天，估计接下来就会进入震荡调整阶段，我们这个时候出手的话已经赚了很多了，现在卖掉这些股份并不亏，因为它在接下来的一段时间很可能会技术性的小幅下挫，我们抓住时间差，先把钱套现，在原油期货市场上赚一笔，然后再回头收购微软的股票，这样才能把资本的收益率做到最大化。”

　　纽曼听到这话觉得很有道理，于是同意把所持有的微软股票全都抛售出去。

　　露西为了拉低微软股价方便以后收购，她采取了直接清仓的方式，在很短的时间内把持有的所有微软股票全都抛售出去，微软股票应声下跌，短短一个小时的功夫就从现有的每股四十点零三美元跌到了每股三十三美元的地步。

　　露西通过这个操作，实现了拉低微软股价的目的，与此同时这次交易的结果显示，短短数天之内露西就为纽曼赚到了四千多万美金的收益！

　　纽曼看到收益之后，有种“赚钱原来这么简单”的想法，他的兴致就更高了，接下来纽曼就催促露西早点动手，立马收购原油期货。

　　截止纽约证交所当天停牌，这十亿美金连同之前获得的四千多万的收益，全都被露西投入到了原油期货市场，他们用每手一万三千美金的价格购买了将近八万手原油期货的大单，纽曼起这么早，就是为了查看今天的期货行情。

　　佣人们早就准备好了早餐，纽曼下楼的时候他的妈妈正坐在餐桌前享用着早餐，看到儿子下来，克利夫兰夫人笑着打招呼道：“哈尼，你今天比昨天起得更早了，投资的事情还好吧？”

　　纽曼闻言撇了撇嘴道：“妈咪，你能不能不要叫我哈尼了？这是称呼女人的时候用的，听起来怪怪的。”

　　克利夫兰夫人是个很漂亮的中年女子，由于保养极好，所以她在四十三岁的年纪看上去也只有三十多点岁，要比实际年纪年轻十岁左右，此刻听到儿子的话，克利夫兰夫人微微一笑道：“你虽然已经二十岁了，但在妈咪的眼中，永远都是宝贝，快点过来吃饭吧。”

　　纽曼闻言坐到妈妈身边，拿起面包吃了起来，克利夫兰夫人不时地拿着纸巾帮他擦着嘴巴，纽曼对此似乎早已习惯。

　　吃完面包之后，纽曼叉起一根火腿放进嘴里，随后就听见克利夫兰夫人问道：“哈尼，最近投资进行的怎么样了？”

　　纽曼闻言扬了扬眉毛道：“一切都很顺利，我们昨天把微软的股票全都抛售了，然后购买了原油期货，准备看行情选择出手时机。”

　　克利夫兰夫人听到这话脸上的笑容稍稍收敛，然后开口道：“最近国际原油市场的动向有些反常，露西虽然很精于投资之道，但是这个时候最好不要参合到这里面来，不然后果就不好预料了。”

　　纽曼听到这话询问道：“妈咪，难道你掌握了某些信息？”

　　克利夫兰夫人闻言摇头道：“目前为止我还没有收到任何这方面的消息，这才是真正奇怪的地方。”

　　纽曼不在意道：“这有什么好奇怪的？你们也不是每一次都能得到消息，这次兴许就是例外呢？”

　　大财团跟政府有着千丝万缕的联系，他们的消息要比常人更加灵通，所以他们往往能够抓住时机，要么大赚一笔，要么套现避险，这是常人无法比拟的，纽曼当然知道这点，不过他却觉得这次的投资不会有错，并不能说没有什么消息就一定有异常。

　　克利夫兰夫人闻言开口道：“哈尼，有些事情并不能只看表面现象，也不能把眼光只局限于美国市场，要看到大局，这样才能做到资本的最大利益化。”

　　纽曼听到这话询问道：“妈咪，你所说的大局指的是什么？”

　　克利夫兰夫人闻言皱着眉头道：“在前天的时候，就有一位神秘的东方买家，花了三十五亿美金大量扫空原油期货，这笔资金的来源目前不得而知，但他们不会没有目的的这么做，到了昨天，国际油价就出现了波动，两方面联系起来，你难道没看出点什么吗？”

　　纽曼闻言笑道：“三十五亿美金而已，这样的实力还不足以操控国际油价吧？那些事情我都知道，兴许是个巧合呢？沙特政府忽然行动，这本来就是他们单方面的行动，不可能有人事先得到消息的，妈咪，你想多了。”

　　克利夫兰夫人闻言喝了一口牛奶，然后郑重其事道：“儿子，顶级的庄家是不会通过资金来操控价格的，他们往往操控整个局势，用局势来影响商品的价格，这种庄家才是最可怕的，他们有着掌控一切的实力，按照我的分析，这次一定是有人出手了。”

　　纽曼闻言转动眼珠道：“妈咪，你不知道出手的是谁吗？”

　　克利夫兰夫人闻言摇头道：“这个目前还不清楚。”

　　纽曼猜测道：“会不会是洛克菲勒财团的人干的？石油是他们的主要产业，在这方面也只有他们才有这个实力吧？”

　　克利夫兰夫人闻言笑道：“在没有掌握确切的证据之前，不要把心里的想法说出来，明白吗？这次的原油价格波动一定被人操纵了，但究竟是谁，妈咪不敢妄下定论，不过就算如此，这也能为投资做出选择了，哈尼，一定要见好就收。”

　　纽曼听到这话点点头，然后他一口喝干杯中的牛奶，起身道：“妈咪，你先吃，我要去办公室看着，再见。”

　　看着纽曼匆匆出门上车，克利夫兰夫人微笑着点头道：“儿子终于长大了啊……”

　　纽曼坐在豪华劳斯莱斯里面，车队驶出克利夫兰庄园之后，径直向帝国大厦而去，纽曼坐在车上，不停地微笑着，他的表情很古怪，也不知道他在想些什么。

　　过了十来分钟，车队就停下来了，纽曼见状向司机询问道：“怎么停下来了？前面好像没有红绿灯吧？”

　　司机闻言回答道：“纽曼先生，前面的路被别人封住了，我们过不去。”

　　纽曼听到这话看了看天气，然后又透过车窗看了看前面的情况，自语道：“今天没下雨，前面又没有发生交通事故，他们为什么要封路啊？”

　　纽曼坐在车里等了好几分钟，想到上班就要迟到，他心里就有些烦躁起来。

　　其实上班迟不迟到不是关键，关键是这样会把他这几天塑造的良好形象彻底毁掉，露西小姐对此会怎么看？她会不会认为自己只是短时间的学好之后又回归了本质？

　　纽曼想到这点更加烦躁，片刻之后他就拿起对讲机说道：“大卫，去前面让对方把路让开！”

　　大卫是纽曼的保镖头领，听到这话他答应一声，然后来到了封路的现场，询问过后他就拿着对讲机汇报道：“老板，是梅隆财团的黛妃儿小姐封路，您看……？”

　　纽曼听到黛妃儿这个名字，原本升起的怒气立马烟消云散，只听他拿起对讲机说道：“你还是回来吧，没事，我们再等一下。”

　　纽曼可是不敢得罪黛妃儿的，他在露西那里毁掉形象没关系，毕竟还可以重新构建，但要是得罪了黛妃儿小姐，那就很恐怖了，人家不用亲自开口，就会有许多追求她的人前来找茬，纽曼的身份不差，可那些追求黛妃儿的人自然也不会简单，想到跟这帮人起冲突，纽曼就觉得心寒啊。

　　此刻，前面的路口中间停着一辆加长版的劳斯莱斯幻影，这辆车的后排座位上坐着两个人，正是黛妃儿跟风笑天。

　　风笑天是今天早上五点才走下飞机的，事先他并未给黛妃儿打电话，他这是想给黛妃儿一个惊喜。

　　结果黛妃儿接到电话后果然很惊喜，但是惊喜过后她就撅着嘴巴说道：“小矮子，我还在宾夕法尼亚呢，不过你放心，我马上就赶回去！你一定要等着我哦！”

　　风笑天在机场等了两个多小时，黛妃儿终于赶到了机场。

　　说起来好笑，原本黛妃儿乘坐的是专机，本来是可以降落在肯尼迪国际机场的，这样一来她就可以第一时间跟风笑天碰头了，不过她考虑之后却让专机在拉瓜迪亚机场降落，她这么做的原因是因为她想回家打扮一下，把自己最美丽的一面呈献给风笑天。

　　下了飞机之后她就上车，让司机用最快的速度赶回家，花了半个小时的时间打扮好之后，她又让司机用最快的速度赶去肯尼迪国际机场。

　　结果风笑天看到了黛妃儿的装扮之后，不由担心道：“黛妃儿，现在是冬天，纽约的气温这么低，你穿这么少不冷吗？”

　　黛妃儿身上穿的是一件包臀短裙，这件裙子的布料很少，虽然黛妃儿为了保暖，在脖子上为了一条俏皮可爱的狐狸围巾，但这根本起不到多大的保暖效果，风笑天说完话就脱下了自己的风衣披在了黛妃儿肩头，随后他仔细地打量了黛妃儿一下，说道：“黛妃儿，你瘦了，是不是最近学业很重？”

　　黛妃儿看到风笑天之后一句话都没说出来，她闪动着两只湛蓝色的大眼睛不断地上下打量着风笑天，听到风笑天的话她开口道：“哇哇哇！小矮子，你怎么长这么高了？！也……也长帅了好多呢！”

　　风笑天现在的身高将近一米八，穿上皮鞋之后，他的身高已然超过了一米八，听到黛妃儿说自己长高长帅了，风笑天微微一笑道：“我说过的，身高一定会超过你，没想到还是没有达到目标啊，黛妃儿，你也是一样，不仅长高了，也更漂亮了。”

　　风笑天没有拍马屁，黛妃儿确实长高了，上次见面的时候黛妃儿只有一米七六左右，这次见面黛妃儿纯身高已经超过一米八了！不仅如此，黛妃儿也比以前更加漂亮了，以前的黛妃儿属于丰满型，身材好得没话说，该长肉的地方绝对是肉多多，不该长肉的地方一定是没有赘肉，她的身材让所有男人为之心动不已。

　　现在呢，黛妃儿瘦了一截，最明显的是她圆润的脸颊已经瘦了一圈，锁骨也是十分突出，这个样子的黛妃儿看上去居然有了点骨感美的味道，虽然她的身材依然火爆，但是加上这份骨感美，让她对男人的吸引力更大了。

　　黛妃儿听到风笑天的话显得很是开心，脸上露出了甜美的笑容，不过很快地，她的眼珠就转动起来，风笑天见状心中一紧，他知道黛妃儿这个表情意味着什么。

　　果不其然，黛妃儿很快就有了行动，只见她扬了扬眉毛，然后撅着嘴巴哼哼道：“哼哼！快点老实交代！你是不是别人假扮的？小矮子是不可能长到这么高的！你究竟是谁？？”

　　风笑天闻言立马傻眼，随即他苦笑道：“这个……还可以假扮的么？”

　　黛妃儿不依不饶道：“你就是假扮的！上次见面的时候你才多高？现在都快赶上我了！哼！真是可恶呢！”

　　风笑天闻言这才明白过来，原来黛妃儿是对两人之间身高的差距迅速缩短感到不忿，只见他笑道：“黛妃儿，你这么说可就不对了啊，男人长得比女人高，这不是很正常的事情吗？难道你就希望我一辈子比你矮？”

　　黛妃儿听到这话忍不住扑哧一笑道：“我当希望这样子啦！这样以后就能一直叫你小矮子了，你现在长这么高，我还怎么叫你小矮子？要知道小矮子这个外号可是我给别人取的第一个外号呢！”

　　风笑天闻言乐道：“外号嘛，你再取一个不就行了？”

　　黛妃儿似乎觉得风笑天的提议很有道理，只见她绕着风笑天转圈圈，嘴里小声嘀咕道：“哇塞……身材的比例真好……腿好长啊……胳膊也壮实了不少……手指也修长修长的……脸上怎么会这么干净呢？居然连一颗小黑点都没有……还有这头发……发质真不错……”


第323章 误会啊！幸会啊！

　　一开始的时候，黛妃儿还只是动动嘴皮子，可到了后来，她就开始动手了，只见她一边说话，一边伸出小手拉着风笑天的手指头，然后掐了一把风笑天的脸颊，接着又拉扯了一下风笑天的头发。

　　风笑天见状哭笑不得道：“黛妃儿，你这是在看人呢，还是在检查牲口啊？”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“几个月没见面，我当然要好好检查一下啦！说句实话，现在的你让我觉得有点陌生，风笑天，我觉得还是以前那个你比较好一点，要不……你再缩回去？”

　　风笑天听到这话叹了口气道：“这么不靠谱的话也只有你才说得出来，你穿得这么少，小心别感冒了，咱们还是回去再说吧。”

　　风笑天说完话就拉着黛妃儿往外走，黛妃儿被他拉着，时不时的抬眼偷偷看向风笑天的侧脸，脸上的表情看上去极其开心。

　　两人走了几步，就听风笑天开口道：“黛妃儿，你现在要比以前瘦多了，这是怎么回事啊？”

　　这个问题风笑天刚才问过，但是黛妃儿却没有回答，此刻听到这话，黛妃儿眨巴着大眼睛道：“我变瘦了吗？真的瘦了吗？我怎么不觉得啊？”

　　风笑天闻言一本正经道：“你当然瘦了，这个我还能看错？黛妃儿，你最近是不是遇上什么麻烦了？”

　　黛妃儿闻言扬了扬眉毛，骄傲道：“谁敢麻烦我？我可是天使黛妃儿呢！”

　　风笑天闻言奇怪道：“这就奇怪了……你到底是怎么变瘦的呢？”

　　黛妃儿听到这话心说：死呆子，本小姐能说是想你想的么？哼哼！你知不知道你自己有多么可恶？

　　黛妃儿想到这里忽然觉得有点不好意思，这些日子她的脑海里总会浮现出风笑天的影子，距离她生日的日期越来越近，她的心里就越来越不平静，想到能跟风笑天见面，黛妃儿就连睡觉都睡不好了，这样一来她不瘦才怪。

　　不过这样的话她自然不能跟风笑天明说，只见她转动眼珠道：“风笑天，你觉得以前的我好看，还是现在的我好看？”

　　风笑天闻言笑道：“我觉得身体才是最关键的，女孩子可不能因为好看而不顾身体，黛妃儿，你一直都很漂亮，不需要再做改变了。”

　　黛妃儿闻言哼哼道：“算你说的有道理，本小姐听着高兴！风笑天，你吃了早餐没有？”

　　风笑天闻言拍了拍肚子道：“还没吃，有点饿了呢，你呢？吃了没有？”

　　黛妃儿学着风笑天的样子拍了拍肚皮，然后笑道：“我也没吃，等下回去了我给你烤肉好不好？”

　　两人说话间已经走出了机场大厅，外面的天气虽然很晴朗，但是纽约的冬天气温很低，这种干冷干冷的感觉要比下雪更加寒冷，黛妃儿刚一出来，就打了个哆嗦。

　　风笑天见状帮她把风衣拉紧，嘴里说道：“快点上车吧，早餐的事情咱们在车上说。”

　　很快地，两人就钻进了车子里，随即司机发动车子离开。后面跟着一大排豪车，这些都是黛妃儿的保镖，金牛坐在后面一辆车上。

　　上车之后就暖和了许多，黛妃儿脱下了风笑天的风衣，然后开口道：“风笑天，这身裙子好不好看？”

　　黛妃儿穿的裙子是黑色的包臀裙，裙子明显是夏天穿的，风笑天之前就很奇怪，黛妃儿为什么会在冬天穿夏天的衣服，听到这话他点头道：“裙子当然很漂亮了，不过……这是夏装，你冬天穿着不合适吧？”

　　黛妃儿听到这话微微一笑，然后故作神秘道：“那你猜猜看，我为什么要这么做？”

　　风笑天闻言思考起来，黛妃儿这么说一定有原因，这个原因一定跟这条裙子有关，所以他的目光立刻就转到了这条裙子上面。

　　黛妃儿虽然瘦了一点，但是胸部却一点也没缩水，风笑天的目光不可避免的落在了黛妃儿的酥胸上，由于角度的关系，他能看到黛妃儿里面黑色的文胸边缘，连带着也能看到一道深深的乳沟。

　　风笑天心说：黛妃儿的身材真是没得说啊……不对，现在不是想这个的时候，她为什么要穿着夏天的裙子呢？

　　过了几秒钟，风笑天就发现了端倪，只见他微微一笑道：“黛妃儿，这件衣服不会是你自己做的吧？”

　　黛妃儿原本以为风笑天猜不出看来，此刻听到这话，她眨巴着大眼睛问道：“风笑天，你是怎么看出来的？”

　　风笑天闻言伸手指着裙子腋下的部分说道：“这个地方有很细密的针孔，这应该是缝合之后又把线拆掉造成的，这样的次品衣服你怎么可能会买？谁又敢卖给你？唯一的解释就是你自己制作的。”

　　黛妃儿听到这话撅着嘴巴道：“真没劲，全都被你看出来了呢。”

　　风笑天看她撅着嘴巴的样子十分可爱，忍不住笑道：“黛妃儿，你怎么学习起裁缝技术了？该不会……你又给我做了绣花鞋吧？”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“被你猜对了哦！上次送给你的绣花鞋你放在家里，后来被火灾给烧了，所以我回来之后就动手给你缝制了几双，可是……”

　　黛妃儿说到这里叹了口气道：“你现在长这么高了，估计那些鞋子也不合脚了，还有那些衣服，也都小了……”

　　风笑天听到这话意外道：“黛妃儿，你不仅给我做了鞋子，还给我做了衣服？这……”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“是啊，我的时间挺多的，闲着的时候我就会做衣服鞋子，本来是想让你穿的，可是现在看来，又得重新做了哦。”

　　风笑天看着黛妃儿美艳的脸颊，心说：黛妃儿真贤惠，对我真是没话说啊！

　　风笑天想到这里，看到黛妃儿的眼睛里有点血丝，于是问道：“黛妃儿，你之前说你在宾夕法尼亚，你去那里干什么？”

　　黛妃儿原本在微笑，听到这话她脸上的笑容立刻凝固，随后她眼圈泛红道：“我是去祭奠我爷爷……”

　　风笑天闻言立刻安慰她道：“你别伤心，相信你的爷爷在天堂一定会过得很开心的。”

　　黛妃儿听到这话小声说道：“我爷爷他……他是为了我才去世的……记得那时也是冬天，圣诞节前的最后一个夜晚……爷爷为了给我过一个开心的生日，亲自操办圣诞树，结果架梯倒了，爷爷摔在了地上……”

　　黛妃儿说到这里忍不住流出了大颗的眼泪，风笑天还是第一次看到黛妃儿流泪，这让他有点手足无措的感觉，愣了一下他才道：“黛妃儿……你别哭啊……”

　　黛妃儿平时总是露出笑容，她就像是一个散播欢乐的使者，风笑天跟她在一起的时候总会感到很开心，此刻看到黛妃儿流泪，风笑天忽然觉得心慌意乱，他不知道该如何安慰黛妃儿，对于黛妃儿爷爷的事情他又能说什么？

　　黛妃儿听到风笑天的话，伸手擦了擦眼泪，然后微笑道：“风笑天，你不要介意，我只是忽然感到伤感而已。”

　　黛妃儿说完话就把脑袋靠在了风笑天的肩头，小声道：“借你的肩膀用一下。”

　　黛妃儿很是疲惫，这些天一直没睡好，加上今天又从宾夕法尼亚赶回来，路上的奔波早就让她疲惫不堪了，刚刚靠上风笑天的肩头，她就打了个哈欠闭上了眼睛。

　　风笑天还没开口说话，黛妃儿就已经睡着了，风笑天有点哭笑不得的看着看熟睡中的黛妃儿，她长长的睫毛时不时的颤动一下，小巧的嘴唇偶尔砸吧一下，看上去睡得十分香甜，这幅绝美的画面让风笑天沉迷进去，好半天都没回过神来。

　　车队驶离了机场高速，进入了次干道，开了两分多钟后，风笑天就感觉车子出现了不太正常的抖动，他还没弄明白是怎么回事，车子的发动机就熄火了。

　　随即司机就打开对讲机说道：“黛妃儿小姐，车子坏掉了，我们需要换一辆车。”

　　黛妃儿已经睡着了，刚才车子熄火停下，包括司机说的话都没能惊醒她。风笑天看她熟睡的模样，不忍打扰，于是回话道：“山姆大叔，就让车子停在这里吧，黛妃儿小姐睡着了，我们最好不要把她吵醒。”

　　山姆大叔闻言答应一声，然后他就用对讲机报告了一下情况，保镖们了解情况之后直接下车封路。黛妃儿小姐需要好好休息，他们并不觉得因此封路有什么不对。其他司机看到这种情况，立刻掉头驶离，二十多分钟过去，没有一个人上前争辩，大家不是傻瓜，看到那么多的豪华车，是傻子才会上来讲道理呢！

　　美国也是一样，普通人遇到权贵一样会退缩，所谓的人人平等，也只不过是相对而言罢了。

　　又过了十多分钟，次干道上面就驶来了好几辆汽车，车上坐的是纽曼，他要赶去上班。

　　纽曼心里着急，等了一会儿看到前面没动静，于是他就让自己的保镖上前询问一下，得知封路的是黛妃儿小姐，纽曼立马一点意见都不敢有了。

　　接着等了一会儿之后，纽曼就有些心焦了，他开口对司机说道：“掉头，我们从主干道走。”

　　谁知司机回答道：“现在这个时间，主干道根本动不了啊。”

　　纽约的上下班高峰期一直堵车，这个情况纽曼非常清楚，思考片刻之后，他叹了口气，自语道：“算了，我还是在这里等吧，黛妃儿小姐离开之后，这条路基本就没车了，这要比走主干道快。”

　　时间一分一秒的过去，很快地，就到了上午八点半了。纽曼看了看手表，心说：迟到了啊，前几天还跟露西保证过，上班一定不会迟到了，这下露西会怎么看我？

　　他刚想到这里，前面的车子就开动了，这下纽曼才终于松了一口气，很快地，他的车也跟着开动了。

　　来到前面之后，纽曼发现黛妃儿一向乘坐的那辆加长版劳斯莱斯幻影停在路旁，其它的车子却一辆都没看见，纽曼一看就明白过来，心说：原来黛妃儿小姐的车子坏掉了啊，我就说她为什么要封路呢，不过……车子坏了可以换乘啊，她为什么墨迹了这么长的时间？

　　车子继续往前开，很顺利的来到了帝国大厦，纽曼下车后立马快步走出停车场，当他来到电梯转角处的时候，他立马就傻眼了！只见黛妃儿正站在电梯口，她的身边站着一位东方面孔的年轻男人，此刻，这位男人正在对露西连连道歉道：“这位小姐，真是不好意思，撞洒了你的咖啡是我的错，我愿意赔偿你的损失。”

　　露西此刻胸口处湿了一片，她的脸色不怎么好看，听到这话她没好气的说道：“黄种人怎么也配来这种地方？！”

　　男人听到这话还没开口，一旁的黛妃儿就沉声道：“请注意你的言辞！我会告你种族歧视的！”

　　露西的脾气好像不太好，听到这话她看了看黛妃儿身边的保镖，不屑道：“你以为带了一群保镖我就怕你了？”

　　黛妃儿闻言挥了挥手道：“麦克，查一下她是哪间公司的。”

　　麦克闻言答应一声，他看了看露西的胸牌，然后拨打了一个特殊号码，片刻之后他就开口道：“黛妃儿小姐，她是纽曼投资公司的秘书。”

　　黛妃儿听到这个名字饱含意味的微微一笑，开口道：“原来你就是那个纽曼喜欢的女人啊，脾气挺大的嘛——”

　　黛妃儿说完话转头向风笑天问道：“风笑天，你想怎么处理她？”

　　风笑天刚才听到那句颇含歧视的话语，心里相当不爽，此刻听到黛妃儿这么说，他就想给出自己的意见，可就在这个时候，纽曼忽然上前两步道：“误会！都是误会！黛妃儿小姐，请您不要生气——风笑天，幸会幸会！这么久没见面，你居然长这么高了啊！”


第324章 很神奇的人

　　纽曼此刻很有点刻意讨好的意思，他知道，一旦风笑天说出了处理意见，黛妃儿小姐一定会照办，黛妃儿虽然从来不仗势欺人，但这并不代表她不会这么做，特别她身边的风笑天是她的好朋友，这就更有可能了！要知道黛妃儿小姐目前为止也就只有这么一个好朋友啊！

　　纽曼不得不出面，他虽然很惧怕黛妃儿，但是为了露西，他只能厚着脸皮出来，不然的话露西可真的会彻底完蛋了。

　　黛妃儿看到纽曼现身，面无表情的看了他一眼，然后对风笑天说道：“风笑天，你想怎么处理这个女人？”

　　纽曼一听这话，心里凉了大半截，黛妃儿这么说已经表达得很明显了，她根本就不卖自己的面子。

　　在十大财团之中，黛妃儿的存在完全就是个异类，迄今为止从没有人敢对黛妃儿不敬，露西不仅冲撞了风笑天，刚才也冲撞了黛妃儿，只要黛妃儿坚持，纽曼是毫无办法的，就算把他妈妈克利夫兰夫人叫来，黛妃儿也不会退缩的。再者说了，克利夫兰夫人也不可能为了一个露西就跟黛妃儿较劲，大财团之间都是很讲究的，露西刚才明显有错，无论黛妃儿把她怎么样，也是她咎由自取。

　　纽曼想到这里，立刻把目光投向了风笑天，他现在只能靠风笑天发发善心了。

　　自从纽曼出现之后，风笑天的视线就没离开过他，风笑天刚才听到黛妃儿说纽曼开了一家投资公司，现在又看到纽曼西装笔挺的模样，风笑天就纳闷到：这还是那个遇到事情就哭着喊着“一定要打电话告诉给妈妈”的那个纽曼吗？他的变化也太大了点吧？

　　此刻看到纽曼看着自己，风笑天微微一笑道：“纽曼先生，好久不见，幸会幸会。”

　　纽曼见状跟进伸出手道：“幸会……呵呵……幸会……”

　　风笑天跟他握了握手，然后转头向露西问道：“露西小姐，不知道你为什么这么不喜欢黄种人？如果你能给我一个合理的解释，我可以原谅你刚才言语上的失礼。”

　　风笑天好久都没有被人欺负过了，能够欺负他的人也不多，一般情况下，他对女人还算和气，不到万不得已，他不想跟一个女人计较。

　　当然了，这只是从个人方面来说，如果牵涉到种族，他就必须得有所表示了。他现在在美国，除了代表他个人之外，还代表着华国人的形象，露西刚才说的话跟那句“华人与狗不得入内”有什么区别？如果她不能给出合理的解释，风笑天也顾不上纽曼了，这种原则问题是不能够退让的！

　　露西不是傻瓜，她已经看出对方不是一般人，特别这位长得像天使般的女孩子，虽然看上去比自己小，但是她身上流露出的那种上位者的气势，却跟自己的老板克利夫兰夫人差不多，这么年轻就能做到这点，这个女孩子怎么会简单？

　　更何况纽曼出现之后这个女孩子根本就不卖他的面子，这就很值得深思了。纽曼在一定程度上代表的是克利夫兰财团，这个女孩子既然认识纽曼，不可能不知道纽曼的身份，即便如此，她也毫不客气，这说明什么？？

　　露西此刻流出了一身冷汗，她看了看纽曼焦急的眼神，然后看了看风笑天，小声说道：“我……我并不是讨厌所有的黄种人，只是……只是比较讨厌日本人……因为我的爷爷在二战中死于硫磺岛……”

　　露西说的是实话，这个理由也非常合情合理，她的爷爷死在日本人手里，她对日本人没有好感当然不会有人说三道四的，风笑天听到后忍不住哈哈一笑道：“原来你讨厌的是日本人，这就没问题了，不过请露西小姐把你刚才说的话更改一下，以后不要说黄种人，直接说日本人好了，我很支持你这么做。”

　　风笑天说完话转头对纽曼笑道：“纽曼先生，刚才听说你开了一间投资公司，能告诉我，你在做什么投资吗？”

　　风笑天这么问自然是有原因的，他在华国的时候就对纽曼有想法，具体来说风笑天想跟纽曼暗地里合作，比尔盖兹还等着重建第二个微软呢，就目前来说，纽曼的身份最合适不过了。

　　纽曼看到露西已经没事，暗暗松了一口气，只见他笑道：“我主要做一些金融投资，昨天刚刚买进了原油期货。”

　　风笑天闻言呆了一下，然后笑道：“哦，原来你在做原油期货啊……纽曼先生，如果你不想出现亏损的话，我建议你立刻把手里的原油期货全部清仓，越快越好，不然你一定会亏本的，我们还有事，不打扰你工作了，再见。”

　　风笑天说完话就跟黛妃儿走进了电梯，等到电梯上楼，纽曼就自言自语道：“风笑天这是什么意思？他说的话怎么跟我妈妈说的一个意思？难道我真要把原油期货清仓？”

　　露西此刻开口道：“老板，那个风笑天是什么身份？”

　　纽曼闻言叹了口气道：“你一定没有关注上次奥数大赛的事情，风笑天在奥数大赛上震惊了世界，他一个人解决了好多个世界性的数学难题。”

　　露西听到这话呆了片刻，然后开口道：“他刚才好像让我们把原油期货清仓对吧？”

　　纽曼闻言点头道：“是啊，他说不清仓的话我们一定会亏损的。”

　　露西闻言转动眼珠道：“我们听他的，赶紧清仓为好。”

　　纽曼听到这话盯着露西看了好半天，然后不确定道：“露西小姐，你该不会看上风笑天了吧？不然你为什么这么听他的话？”

　　露西闻言很有种想要撞墙的冲动，只见她平复了一下心情道：“老板，请你不要胡乱揣测，我只是觉得他这样的人对于数字一定很敏感，他这么说不会没有道理的。”

　　纽曼听到这话呵呵一笑道：“好，我们就听他的，等下清仓，对了，你怎么会在这个时间下楼？”

　　露西闻言有点不好意思道：“我想去车上拿一份文件，今天路上堵车，来晚了，上楼之后发现文件还在车里。”

　　纽曼听到这话点头道：“哦，原来是这样啊，我在路上也堵车了，就是那位黛妃儿小姐把我给堵住的，堵了半个多小时呢！不然我也不会迟到了。”

　　纽曼很有点向上级说明情况的意味，露西听到这话奇怪道：“那位黛妃儿小姐为什么把你的路堵住呢？”

　　纽曼把事情的经过说了一遍，露西听到后好奇道：“她这么厉害？刚才好像都不把你放在眼里，她究竟是什么身份啊？”

　　纽曼闻言叹了口气道：“她是梅隆财团的大小姐，在我们这个圈子里，没有人敢得罪她，不然后果会很严重的，露西，记住一点，以后看到黛妃儿小姐最好绕道走，她太可怕了啊！”

　　露西听到这话不相信道：“她哪里可怕了？当然了，她的气势很足，但是看上去也还好啊。”

　　纽曼听到这话苦笑道：“她的追求者们很可怕，比如说摩根财团的约翰摩根，这家伙对黛妃儿小姐死心塌地，此外还有许多其他人，他们都是黛妃儿小姐的拥趸，谁敢惹得黛妃儿小姐不开心，这些人会群起而攻之的。”

　　约翰摩根的大名露西自然是听说过的，对于这个年轻的商业天才，露西早就想见一面了，此刻听到这话，露西才知道事态的严重性，只见她点头道：“我知道了，以后不会对黛妃儿小姐无礼了——对了，那个风笑天……我怎么感觉他跟黛妃儿小姐的关系很不一般啊？”

　　此刻，另一部电梯已经下来，两人进入电梯，就听纽曼开口道：“黛妃儿小姐迄今为止只承认自己有一个好朋友，此人就是风笑天！这个风笑天除了是个大数学家之外，还是个非常……怎么说呢，他是个非常神奇的人，上次十大财团聚会，黛妃儿小姐把风笑天带了过去，然后这家伙席卷了我们年轻一辈的好多钱物。”

　　露西闻言不解道：“他是怎么做到的？”

　　纽曼闻言笑道：“是通过比试赢的，开始比的是枪法，你可能不知道，这家伙是个神枪手！那些公子哥们的保镖都不是他的对手！后来又比了称重，他居然能空手精确的称量出一块石头的重量，误差不会超过十克！这样的人你听说过吗？”

　　露西此刻有点傻眼了，她没想到风笑天居然这么奇特，呆了好一会儿，她才开口道：“等下我们就把人手准备好，一开盘我们就把原油期货抛售出去！”

　　露西觉得这样神奇的人一定值得信赖，大数学家本来就对数字很敏感，加上这么多的神奇之处，风笑天的话就更要听了。

　　另一部电梯内，黛妃儿此刻向风笑天询问道：“风笑天，你为什么要对纽曼说出那番话？难道你对原油期货很有研究？”

　　风笑天闻言笑道：“我今早在等你的时候看了看报纸，在财经那一版看到了原油期货价格的走势，无聊之下我就分析了一下，然后我就得出原油期货价格一定会快速下跌的结果。”

　　这属于纯粹的数字上的分析，黛妃儿知道风笑天在数学方面的能力，听到这话她微微一笑没有开口，似乎赞同了风笑天的说法。

　　其实风笑天这纯属胡扯，他早上根本就没看财经专栏，他给出的结果是基于他手里掌握的信息。

　　之前黛妃儿是在车上熟睡的，可是睡到中途她的爸爸给她打来了电话，黛妃儿挂断电话之后就对风笑天说道：“我爸爸在宾夕法尼亚还没回来，他让我去他的总部签署几份合同。”

　　正是因为如此，风笑天才跟着黛妃儿来到了帝国大厦，梅隆财团的总部就在这里。

　　两人进入大楼后在一楼等电梯，当时风笑天正在跟黛妃儿聊天，所以没注意电梯里面出来的人，结果他一下子撞到了正在喝咖啡的露西身上在，这才引发了后续的事情，此刻想到这件事，风笑天就忍不住笑道：“纽曼怎么开公司了？”

　　黛妃儿闻言解释道：“他妈妈让他学习一些经商技巧，克利夫兰财团今后会交给他打理，纽曼的年纪也不小了，再不培养一下，今后克利夫兰财团怎么办？”

　　风笑天闻言点点头道：“原来如此……你刚才说纽曼喜欢那个露西，这是真的吗？”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“当然是真的了，这件事在我们这个圈子早就传开了，据说纽曼被这个女人一脚踹在了脸上，然后又打了一耳光，就算如此，纽曼也没有跟她翻脸，这难道还不能说明问题吗？”

　　风笑天听到这话哈哈大笑道：“看不出来嘛，纽曼居然还有这么能忍的一面，以前他遇到什么事总会说‘我一定要把这件事告诉妈妈’，他现在的转变这么大，难道说这就是爱情的魔力？”

　　风笑天说话的表情很可笑，特别他学纽曼说出那句口头禅的时候，简直就跟纽曼的语气一模一样，黛妃儿被逗得哈哈大笑起来，只见她伸手拍打着风笑天的肩膀，嘴里笑道：“咯咯咯！风笑天，你可真滑稽！”

　　风笑天虽然在笑，但是心里却琢磨到：纽曼这家伙看来是成熟了啊，这样一来他就不好拉拢了，我该怎么办呢？难道要换一个人选？

　　黛妃儿拍打了风笑天几下，然后深吸一口气，眨巴着大眼睛向风笑天询问道：“风笑天，你……你也会为了自己爱的人做出改变吗？”

　　风笑天闻言转头看了黛妃儿一眼，以前他不知道黛妃儿喜欢自己，现在不同了，他已经明白了黛妃儿的心意，此刻看到黛妃儿湛蓝色的大眼睛满是好奇的神色，他不由微笑道：“会的，只要是我爱的人，我会付出我的所有。”

　　黛妃儿以前无数次的旁敲侧击过，每次谈论起感情方面的话题，风笑天总会说年纪小，还不适合恋爱之类的话，现在听到风笑天这么说，黛妃儿呆了一下，然后眨巴着大眼睛笑道：“风笑天，你变了哦！”


第325章 让你见识什么才叫上档次

　　电梯很快就来到了99层，梅隆财团的总部就在这里，电梯门打开之后一大帮梅隆财团的员工站在电梯口迎接，风笑天原本想对黛妃儿说点什么，可是看到这么多的人，他就闭上了嘴巴。

　　黛妃儿此刻恢复了气质高雅的贵族形象，看到员工在迎接自己，她微微点头，笑着说道：“大家辛苦了。”

　　说完这话她就带着风笑天走出了电梯。

　　原本梅隆财团在这里有专用电梯的，梅隆先生身份特殊，哪里能够跟普通人一样去挤电梯？不过黛妃儿上楼的时候并没有使用专用电梯。

　　黛妃儿走出电梯后立马就有人汇报道：“黛妃儿小姐，三井财团已经把欠我们的钱还了过来，一共是两百零八点六亿美金，需要您签字确认。”

　　黛妃儿点点头，一行人直接走进了会议室，随后风笑天就看到几个日本人端坐在里面。看到黛妃儿进来，这几个日本人立刻弯腰鞠躬道：“黛妃儿小姐好！”

　　黛妃儿对日本人没什么好感，这源于风笑天曾经在奥数大赛上跟日本人起了冲突，后来她每次看到日本人就没什么好脸色。

　　此刻看到几个日本人对自己行礼，黛妃儿礼节性的开口道：“不必客气，坐下说吧。”

　　日本人闻言表现得很是拘谨，等到黛妃儿坐下，他们才敢坐下。

　　梅隆财团的人拿过几份文件递给黛妃儿，然后说道：“黛妃儿小姐，这是双方之前签订的合作备忘录，他们此次付款，是按照条约执行的，具体的数目我们核算过，并没有错。”

　　黛妃儿在生意上表现得很严谨，即便手下人说没什么问题，她还是打开文件一页一页的看了起来。

　　风笑天坐在她的身边，现在黛妃儿在看商业机密文件，他不好参合，无聊之下他抬眼打量着对面坐着的六个日本人。

　　风笑天在打量六个日本人的同时，这六个日本人也在盯着他看，这几个日本人看到东方面孔的风笑天，都颇感意外，他们不知道风笑天是什么人，为什么能够坐在黛妃儿小姐的身边。

　　风笑天则没有多想，他完全就是在用审视的目光看待这几个日本人。六个日本人，四男两女，男的穿得西装革履，看上去非常干净整洁，两个女人穿着办公套装，看上去十分得体，风笑天见状心说：小日本还是挺会装的嘛！外表还是挺有看相的。

　　风笑天刚想到这里，他就发现其中一个年轻男子正在用一种古怪的眼神看着他，这种眼神称不上友好，甚至有些敌意。

　　风笑天先是一愣，随后奇怪到：这个小日本为什么这幅表情？我跟你好像没有杀父之仇夺妻之恨吧？你丫的瞪我干嘛？

　　风笑天本来就极其讨厌日本人，此刻看到这家伙居然敢对自己吹胡子瞪眼，他不由扬了扬眉毛道：“你在瞪我？？”

　　风笑天说话的语气和神态十分嚣张，一副根本不把对方放在眼里的表情，这位年轻男人闻言立刻收回了自己的目光，随即他低头说道：“阁下误会了。”

　　原本会议室里很安静，只能听到黛妃儿翻动文件的声音，两人开口说话，这种安静立刻被打破。所有人都把目光投向了两人，大家闹不明白两人为什么会这样对话，听这意思，似乎两人发生了不愉快？不能够吧？不出意外的话，两人应该是第一次见面，他们能有什么不愉快呢？

　　黛妃儿此刻已经放下了文件夹，只见她扭头问道：“风笑天，发生什么了？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“没什么，我只是随便说说而已。”

　　黛妃儿听到这话有点迟疑的扭头看了一下刚才说话的日本人，不想她只是看了对方一眼，对方立刻就脸红了，神态也是极其不自然。只要不是瞎子，都能看出这家伙的神态有点扭捏。

　　风笑天见状恍然大悟到：哦！原来这家伙喜欢黛妃儿啊！他看我坐在黛妃儿身边，心里就不爽，所以才会瞪我，话说你这家伙还挺霸道的嘛！坐在黛妃儿身边你就瞪眼，要是跟黛妃儿抱在一起，你会不会拿着武士刀砍我啊？

　　黛妃儿看到这个日本人的表情，脸上露出了不悦之色，不过她伪装的很好，在场的估计只有风笑天看出来了。

　　这个年轻的日本人扭捏了一下，然后开口道：“黛妃儿小姐，听说你马上就要过生日了，我特地为你准备了一份礼物——”

　　日本人说到这里从包包里拿出一个包装精美的盒子，这个盒子一看就非常值钱，因为盒子的外面居然是镶钻的！

　　风笑天见状心说：哟呵！这家伙还挺有钱的嘛！送个生日礼物居然都用镶钻的盒子，难道你们家是卖钻石的？

　　日本人原本想把盒子打开，可是黛妃儿却开口道：“三井先生，谢谢你的礼物，我们正在谈生意，这些琐事还是等会儿再说吧。”

　　黛妃儿说的合情合理，日本人根本没办法继续下去，只见他有点尴尬的把手缩了回去，那个镶钻的盒子则留在了桌面上。

　　黛妃儿接着看文件，日本人抓住机会扭头看了风笑天一眼，他肯定是把风笑天当成情敌了，此刻看向风笑天的眼神挑衅意味十分浓厚，那眼神似乎在说：“小子，我的礼物可是很宝贵的，你拿得出来么？”

　　风笑天此刻很有种想要哈哈大笑的冲动，莫名其妙的被人当成了情敌，这让他觉得很无辜，他心想：这个小日本真逗，也不看看你自己是个什么东西，居然还把我当情敌了，话说你还没开始就已经注定会失败了，真是可笑呢！

　　被别人用挑衅的眼神看着，风笑天自然不会无动于衷，只听他开口道：“黛妃儿小姐，既然这位三井先生这么用心，你还是看看这个盒子里装的到底是什么吧，说句实话，我对这个镶满了钻石的盒子里装着的东西可是很好奇呢！”

　　黛妃儿闻言对风笑天微微一笑道：“既然你想看，那就看看吧，三井先生，能让我们见识一下吗？”

　　三井的脸色有点难看，黛妃儿明显是受到了风笑天的影响才提出这个要求的，黛妃儿让他打开盒子，其实是为了风笑天服务，这让他很是不爽。

　　不过黛妃儿说的话让他无法拒绝，三井先是沉着脸，然后微笑道：“当然没问题了。”

　　说完话他就伸手打开了盒子，会议室里的人立刻扭头看去，随即一些人就发出了惊叹声：

　　“哇！这居然是一面王冠！上面的红宝石好大啊！像鹅蛋一样！”

　　“这应该是哪国皇室使用过的吧，真是太漂亮了！”

　　“这东西应该很贵的吧？估计没有几百万美金买不下来！”

　　三井听到这些议论声，脸上露出了满足的笑容，随即他对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，这是摩洛哥王室使用过的王冠，我在展览会上看到之后觉得它非常适合你，所以就花了一千一百万美金把它买了下来，全当做是生日礼物送给你，希望你能够喜欢。”

　　三井好像在陈述一件事实，他似乎根本就不担心黛妃儿会不喜欢这份礼物，都说女人对宝石没有抵抗力，这面王冠上的宝石那么大，黛妃儿小姐怎么会不喜欢呢？

　　如果三井能够多打听一下，他一定不会买这面王冠的，风笑天对此十分有发言权，他见过黛妃儿的抽屉，好家伙！整个抽屉有一半的空间都被钻石填满了！黛妃儿什么样的钻石没见过？难道还会对这个红宝石青眼有加？

　　果不其然，黛妃儿对这份礼物并没有流露出过多的兴趣，她只是微微扫了一眼，然后客套道：“多谢三井先生的礼物，这份礼物太贵重了，你还是拿回去吧。”

　　风笑天此刻想恶心三井一把，只听他开口道：“切！我还以为是什么旷世奇珍呢！原来是个二手货的王冠啊——不对，都不知道是几手货了，这个东西除了贵点，还有任何其他的意义吗？你把别人用过的东西送给黛妃儿小姐，真是……让我怎么说你好呢？算了，我都不稀得说你了。”

　　风笑天说话间极尽恶心人之能事，他的表情跟他说的话配合得非常到位，不知道的还以为三井送给黛妃儿的是一堆垃圾呢。

　　三井听到黛妃儿的话就有些傻眼了，他没想到黛妃儿会看不上这么贵重的礼物，后来听到风笑天的话，三井脸上立刻青一阵红一阵，他似乎想发脾气，但是碍于黛妃儿在场，他又不好发作。

　　花了一点功夫，三井才把心头的怒火压了下去，随后他微笑道：“这位先生，不知道你送给黛妃儿小姐的生日礼物是什么？能否拿出来让大家见识见识啊？”

　　三井这么说明显有比较的意味——你不是说我送的东西不好吗？那你送的是什么？

　　三井不相信风笑天的东西比他的贵重，他可是花了一千一百万美金才把这面王冠买来的，话说世界上能有几个人有这份魄力？

　　黛妃儿听到这话立刻想起了风笑天对她做过的保证，两人早上见面的时候黛妃儿光顾着激动，没想起这茬，此刻得到了三井的提醒，她立刻眨巴着大眼睛，一脸期待的表情说道：“对哦！你说过要送我《蒙娜丽莎的微笑》的，你画——你买到了吗？”

　　黛妃儿原本想问风笑天把画创作出来没有，说到一半才察觉说漏了嘴，于是她立马改口，转而问风笑天买到了没有。

　　黛妃儿的话让在场的人全都摸不着头脑，一些人心想：什么？这位先生要送给黛妃儿小姐《蒙娜丽莎的微笑》？？并且还是买来的？？？这……《蒙娜丽莎的微笑》好像只有一幅吧？我没记错的话，这幅画应该挂在卢浮宫里面展览来着，这位先生怎么才能把这幅画买到手呢？最近也没有新闻说《蒙娜丽莎的微笑》已经出售了啊！

　　风笑天看到黛妃儿期待的表情，稍稍对她眨了眨眼睛，然后笑道：“当然买到了啊！那个卖家不识货，所以才会被我捡了大便宜——金牛，把价值连城的画作拿出来吧，让大家免费的观摩一下达芬奇的惊世之作！”

　　风笑天说话间故意看了三井一眼，那意思似乎在说：“小样，让你见识见识什么才叫做上档次的生日礼物！”

　　三井此刻很有种想要大笑的冲动，他觉得风笑天绝对是拿着假画糊弄人，《蒙娜丽莎的微笑》世界上只有一幅，是法国的镇国之宝，人家怎么可能会卖？等下我就拆穿你，看你怎么收场！


第326章 全世界最贵重的生日礼物

　　风笑天创作的两幅《蒙娜丽莎姐妹的微笑》被金牛随身带着，虽然这两幅画是赝品，但是别人根本看不出任何破绽，也就是说这两幅画在外人眼里其实就是真品，按照风笑天的估价，这两幅画加起来价值三十亿美金以上！

　　既然这么值钱，金牛自然不敢怠慢，两幅画被他用真空袋包好，然后小心翼翼的绑在一起，无论他走到哪里，这两幅画都在他的保护之内，即便上厕所也不例外，此刻听到风笑天的吩咐，金牛忍住笑，点头道：“知道了老板。”

　　两幅画背在身上，原本是很显眼的，金牛为了隐蔽画作，穿了一件十分宽大的风衣，不然黛妃儿早就看到了，按照她的性格来看，她怎么会视若无睹？

　　此刻看到金牛解开风衣，然后像变魔似的从背后拿出一个包裹得严严实实的东西，黛妃儿脸上的期待之色更加浓厚了。

　　其他人也都是好奇之色，看到金牛如此郑重的保管画作，一些人觉得这两幅画应该不是凡品，就算不是真的，也应该跟真的很接近吧？

　　说句实话，在场的人基本都不相信金牛拿出来的画作是真的，大家在期待的同时，也用审视的心态看待这件事。

　　至于那几个日本人，他们就像是约好了似的，完全就是一副看笑话的表情，特别是三井，他差点就笑出声来，他的想法是这样的：这绝对是假画！就算你装得再像，也是假的！你们以为搞得这么郑重其事的就能骗得过黛妃儿小姐吗？别做梦了！

　　金牛把包好的画作放在桌面上，然后小心翼翼的解开外围的包装。他的动作非常小心，似乎他手里拿着的真的是绝世珍宝一样。

　　画作外围包着的黑布被缓缓解开，然后露出了里面的真空袋。真空袋一共有五层，当金牛还在解开真空袋的时候，风笑天开口道：“这里的空气湿度有点大，为了使名画不受到损伤，我建议把空调打开，先把房间内的湿气排出去一部分，黛妃儿小姐，你没意见吧？”

　　黛妃儿怎么会有意见？听到这话她立刻吩咐道：“把门窗全都关上，然后把空调打开。”

　　手下人立刻照办，三井此刻忍不住讥讽道：“这位先生，我看就没有那个必要了吧？大家都不是傻瓜，你以为有了名画的待遇，这幅画就真的是名画了？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“三井先生，在事实没有搞清楚之前，请你不要妄下定论，这样会显得你很没有素质的，是不是名画我们说了都不算，必须要经过专业的鉴定机构的检验才行，我对此可是非常有信心的。”

　　三井被喷了几句，无言以对，风笑天说完话就走到空调前感受了一下暖风，片刻之后他开口道：“现在的湿度还有些大，至少要等到五分钟以后才能打开最后一层真空袋，请大家耐心等待一下。”

　　众人闻言只好等待起来，有好事者此刻已经凑到跟前观看起来，金牛在画作前维护着，他嘴里说道：“大家可以看，但是不能摸。”

　　众人全都点头，很快地，就有人发现了什么，只听他开口道：“这里面难道有两幅画？”

　　其他人听到这话仔细一看，立马就有人接口道：“对啊，这里面有两幅画框，应该有两幅画吧？”

　　随着越来越多的人看到两个画框，大家的议论声也越来越大：

　　“《蒙娜丽莎的微笑》好像只有一幅吧？这里怎么会有两幅呢？”

　　“就是啊，难道说这里面有两幅一模一样的画？”

　　“不能够吧？卢浮宫里的那一幅是真品，这里如果再出现两幅真品……是不是太不靠谱了啊？”

　　“我也这么认为，要不其中一幅不是《蒙娜丽莎的微笑》，而是其它的画作？”

　　风笑天听到议论声根本懒得搭理，黛妃儿此刻满脸微笑地看着他，她当然知道风笑天带来的画绝对是假的，但是风笑天曾经说过，他会自己画出《蒙娜丽莎的微笑》，并且让人看不出破绽，也就是说他有信心让自己画的画变成真品，黛妃儿最期待的就是这个，她不明白风笑天是怎么办到这一点的。

　　此刻看到风笑天信心十足的表情，黛妃儿对着他眨了眨眼睛，那意思似乎在说：“风笑天，你确定你能做到你自己说到的那样，把自己画的画变成真的？”

　　风笑天自然明白黛妃儿的意思，他微微一笑，也对黛妃儿眨了眨眼睛，那意思是说：“结对没问题，你还不了解我么？我什么时候说过大话啊？”

　　黛妃儿见状再次眨了眨眼睛，并且扬了扬眉毛，那意思是说：“哼哼，这可是你说的哦，等下要是出了问题，看你怎么收场。”

　　风笑天笑面以对，眼神里流露出这样的信息：“你放心好了，我早就做好心理准备了。”

　　在大家的议论声中，五分钟的时间很快过去，风笑天再次走到空调跟前感受了一下暖风，然后点头道：“可以打开了。”

　　金牛早就做好了准备，风笑天话音刚落，他就开始解开最后一层真空袋。

　　随着这层真空袋被解开，众人的好奇心已经达到了顶点，大家纷纷伸直脖子等着看这两幅画作。

　　黛妃儿一点也不着急，反正这两幅画风笑天是要送给她的，她今后有的是时间看，也不急于一时。

　　金牛把这层真空袋解开，然后小心翼翼的把画作拿了起来，众人看到之后立马傻眼，随即就听见三井大笑道：“这也能叫《蒙娜丽莎的微笑》？就算是作假，这未免也太假了吧！”

　　众人听到这话全都保持了沉默，很明显，大家默认了三井的话。

　　风笑天对此只是付之一笑，等到金牛把两幅画平放在桌面上，他这才开口道：“各位请让一让，我来给大家做个简要的说明。”

　　大家听到这话让开了一条缝隙，风笑天挤到了桌子跟前，然后说道：“这两幅画绝对是真品，我自己鉴定过了，它们确实出于达芬奇之手！大家可能会很好奇，为什么这两幅画上的蒙娜丽莎会跟巴黎卢浮宫里面的有区别呢？这个其实很好解释——”

　　风笑天说到这里首先伸手指向了一号画作，这幅画上面画的是少女时代的蒙娜丽莎，只听他讲解道：“相信大家都能看出来，画中的人物跟蒙娜丽莎很相似，但是年轻了好多，这是因为她是少女时代的蒙娜丽莎！”

　　众人此前已经有了这样的想法，此刻听到风笑天这么说，许多人开始点头。

　　风笑天扫视了众人一圈，然后伸手指向二号画作道：“这一幅画上面画的是青年时代的蒙娜丽莎，这个相信大家都能看出来吧？至于巴黎卢浮宫里面的那幅，画作上的是少妇时代的蒙娜丽莎，我这么说大家能够联想起什么吗？”

　　在风笑天的“循循善诱”下，很快就有人开口道：“难道说……这两幅画跟卢浮宫里的那幅画是一个系列的？”

　　风笑天想要的就是这句话，只见他伸手打了个响指道：“宾果！完全正确！大家都熟知卢浮宫里面的那幅《蒙娜丽莎的微笑》，是因为那幅画是被单独拿出来的，真实的《蒙娜丽莎的微笑》其实是一个系列！达芬奇从三个年龄段完美的诠释了《蒙娜丽莎的微笑》！”

　　三井听到这话不屑道：“你以为你是达芬奇本人？你说的就是真的？我还可以说《蒙娜丽莎的微笑》有十幅呢！谁信啊？”

　　风笑天闻言扭头看了三井一眼，然后说道：“你说《蒙娜丽莎的微笑》有一百幅我都没意见，但请你在说话的时候把物证拿出来，不然空口无凭算什么？三井先生，我对你这种人感到很失望，自己什么都不做，但是别人做了，就会跳出来说三道四，有本事的话你把其它的九幅画拿出来啊？”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后冷哼道：“拿不出来吗？拿不出来就给我闭嘴！什么玩意！”

　　这算是不留面子的直接斥责，也可以说是当面叫骂，三井的脾气好像不太好，听到这话他就想还以颜色，这个时候就听黛妃儿开口道：“三井先生，请你注意你的身份，就算你不相信这两幅画是真品，也请你保持最起码的风度。”

　　黛妃儿说话的时候一脸严肃，很明显，她生气了。

　　三井见状脸上的神色变了几变，最后他强压着怒火陪笑道：“失礼之处还请黛妃儿小姐原谅，我会注意的。”

　　风笑天听到这话不屑的笑了笑，然后接着说道：“大家可能很好奇，这两幅画我是从哪里买来的？我在这里做一下简要的说明——上个月我被邀请去香江参加一个学术演讲，这两幅画就是我在香江发现的，当时我并未在意，因为我也认为这两幅画是假的，可是我后来仔细的看了看，觉得这两幅画是真品，后来我就向它们的持有者出价把它们买了下来，对方并不知道这两幅画是真的，居然同意了我的开价，这样一来我就变成了这两幅画的所有人，具体的价格我就不透露了，想到黛妃儿小姐圣诞节过生日，我就想把这两幅画当做生日礼物送给她，这两幅画虽然很名贵，但我觉得把它们送给黛妃儿小姐是最合适的，因为黛妃儿小姐的微笑跟蒙娜丽莎比起来丝毫不逊色，大家说是吗？”

　　风笑天前面说的话纯属胡扯，最后面的一句相当于拍马屁，其他人闻言立刻附和道：“对！黛妃儿小姐绝对配得上这两幅画！把它们送给黛妃儿小姐绝对是最合适的选择！”

　　与此同时，一些人心里想到：如果这两幅画是假的，只要黛妃儿小姐没意见，我们还能说什么？万一这两幅画是真品的话……我的个乖乖！它们的价值就极其恐怖了！那样一来，风笑天送的就不是两幅画这么简单了！这么贵重的东西花钱也买不到啊！如果它们是真品，估计这将是全世界最贵重的生日礼物了吧？！！

　　风笑天扭头看了一脸不忿的三井一眼，然后自信的微笑道：“三井先生，我知道你心里的想法，如果你想验证这两幅画的真伪，你可以聘请最专业的人士来检验它们，我对此绝对没有意见。”

　　三井早就想这么干了，听到这话他立刻接口道：“好！黛妃儿小姐明天晚上过生日，到时候我会前去参加的——并且会带着最专业的鉴定家参加！”

　　风笑天闻言微微一笑没有说话，他心里想到：就让这家伙当刺头吧，这样也就打响了这两幅画的知名度了，能够参加黛妃儿生日宴会的都不是普通人，经过他们的嘴巴传出消息，效果一定是最好的！这样一来就能提升这两幅画的价值，也能显出我的礼物的贵重，一举两得，何乐而不为呢？

　　风笑天在这里打着小算盘，三井一点也不知道自己入套了，风笑天想到这里就对金牛吩咐道：“把名画收好，明天再送给黛妃儿小姐。”

　　在众人的注视下，金牛用一种呵护绝世珍宝的态度把这两幅画包好，然后又放在背后背好，众人立刻退开了好几步，大家考虑得很清楚：不管这两幅画是真是假，它们都是准备送给黛妃儿小姐的生日礼物，我们可不能把它们撞坏了，万一是真的，撞坏了我们也赔不起啊！

　　黛妃儿看到金牛把画收好，忍不住笑了笑，然后她就在确认书上签下了自己的名字。

　　三井看到事情办好，于是起身道：“感谢梅隆财团对三井财团的借款，明天晚上我会去参加黛妃儿小姐的生日宴会，咱们到时候再见。”

　　说完这话他就领着一帮人走了出去，随后会议室里的工作人员也都离开，黛妃儿对保镖们挥了挥手，等到保镖们出去，黛妃儿终于忍不住笑道：“风笑天，真有你的！装得真像哦！”

　　风笑天闻言一撇嘴道：“这有什么，它们本来就是真的嘛！就算不是真的，谁能看出它们是假的？”


第327章 替罪羊

　　整个会议室就只有两人在里面，所以两人立刻就放松了许多，黛妃儿伸了个懒腰道：“刚才在车上睡了一觉，现在精神好多了，风笑天，这里有吃的，要不我们叫点东西来吃吧？”

　　两人原本是想回家后做东西吃，可是因为签字的事情给耽误了，风笑天现在觉得肚子确实很饿，于是点头道：“好吧，给我来一份牛排，八分熟的。”

　　黛妃儿闻言打开房门说道：“麦克，给我们——纽曼？你来这里干什么？”

　　黛妃儿话说到一半看到了站在门口的纽曼，此刻的纽曼显得很尴尬，听到黛妃儿的话他开口道：“这个……我是来专门对风笑天表示感谢的，因为听了他的话，我刚才抛售了手中持有的原油期货，不仅没有亏损，反而大赚了一笔。”

　　黛妃儿闻言点点头道：“那你进来吧——麦克，给我们叫两份牛排过来，全都要八分熟的。”

　　黛妃儿说完话就关上了房门，纽曼进来之后看到风笑天正端坐在椅子上，他不由震撼到：这家伙居然坐着……让黛妃儿帮她点餐……？？

　　风笑天看到纽曼进来，微笑着起身道：“纽曼，没想到我们这么快又见面了，请坐。”

　　两人握手之后，纽曼就开心道：“风笑天，幸好我听了你的话，你是不知道，纽约证交所开盘之后原油期货的价格继续上涨，在十五分钟之内居然上涨了百分之六十多！原本我还想继续观望一下，后来露西非要让我听你的话，我们刚刚把这些期货抛售完，期货的价格立马下跌！要不是这样，我会亏死的！现在好多人都被套牢了，单子满天飞，就是无人接单啊！”

　　这些情况全都在风笑天的预料之内，所以听到这话他只是微微一笑，然后说道：“这也没什么，有涨有跌很正常。”

　　纽曼听到这话连连摇头道：“话可不能这么说，低买高卖才能赚钱，高买低卖那叫亏损，风笑天，你……你有没有十分看好的股票或者期货？我现在手里抓着大把现金，不知道买什么好。”

　　这才是纽曼的真实目的，他来这里除了对风笑天表示感谢之外，更重要的是想听听风笑天的投资意见——其实这个想法是由露西提出来的，露西觉得风笑天这么神奇，又是智商高绝的人物，她自己虽然很厉害，但是跟风笑天一比，她觉得差距甚大，为了能学学风笑天的投资方向，她就旁敲侧击的对纽曼说道：“老板，我们现在手里有钱，但是投资方向却还不明确，风先生应该还没走，要不我们去听听他的意见？”

　　纽曼听到这话就是一愣，随后不解道：“不是说好了把期货卖掉以后再回购微软公司的股票吗？为什么要去问风笑天呢？”

　　露西闻言解释道：“风先生随便一句话就能让我们躲避亏损，并且大赚一笔，他的能力可想而知，要是能够得到他的指点，我们是不是能赚得更多一点？”

　　纽曼听到这话才明白过来，当下他起身道：“没问题，我这就去找他，顺便也对他表示一下感谢。”

　　这就是纽曼来这里的缘由，此刻向风笑天提出投资意向的问题之后，他就有点不好意思了，黛妃儿还坐在一旁呢，他这么问话似乎有点不大妥当。

　　风笑天听到这话微微一笑，心说：我正愁没机会跟你拉近距离，不想你自己居然找上门来了，想跟我谈投资是吧？当然不会有任何问题了！

　　风笑天想到这里开口道：“想要从股市或者期货市场赚到大钱，除非当大庄家，不然也就是小打小闹而已，真正赚大钱的话……个人觉得还是投资其他领域比较好。”

　　风笑天此刻很有点神棍的味道，说话间完全一副高深莫测的表情，纽曼立马就被他勾起了兴趣，只见纽曼睁大双眼道：“哦？那你觉得投资哪个领域比较好呢？”

　　黛妃儿坐在一旁，听到这话她微微一笑，心说：你干脆把钱交给风笑天，让他帮你投资好了。

　　黛妃儿这个念头刚刚落下，风笑天就开口道：“纽曼先生，明天晚上是黛妃儿小姐的生日，你应该会参加她的生日宴会吧？我们到时候再详聊如何？”

　　黛妃儿在场，风笑天有些话不能说得太明白，不然黛妃儿冰雪聪明，估计一听就能听出点端倪。

　　风笑天想开一家软件公司，却并不想把黛妃儿拉进来，这并不是因为他不想拉着黛妃儿赚钱，而是因为这样会让黛妃儿生出更多的疑心。他知道黛妃儿是黑客界的天使，但是黛妃儿却并不知道他是黑客界的上帝，如果今后合作了，新公司推出的操作系统怎么解释？能瞒得过黛妃儿才怪！这样子风笑天“X”先生的身份会曝光在黛妃儿眼中，黛妃儿如果追问起来，风笑天关于黑客的事情到底是说还是不说呢？

　　风笑天觉得黑客是一个很危险的身份，就算黛妃儿不会把这个消息告诉给别人，但她绝对会因此而担心自己的，这样就很不好了。风笑天觉得这些太复杂的事情还是自己承担比较好，惹得黛妃儿为自己担心，这相当于罪过啊！即便要坦白，也要等到今后确定了关系再说吧，现在为时尚早。

　　纽曼听到风笑天的话，思考片刻后开口道：“那行，我们明天晚上详谈，两位先聊，我就不打扰了。”

　　纽曼说完话就起身离开了，黛妃儿看着他走出房间，不由笑道：“想不到纽曼居然会向你请教投资的事情。”

　　风笑天闻言笑道：“难道我不能当他的老师吗？”

　　黛妃儿闻言做了个鬼脸，笑道：“你就臭屁吧！”

　　此刻，国际原油期货市场已经乱成了一锅粥！对于刚刚发生的事情，许多人都还没回过神来。

　　原本开盘之后原油期货的价格直接飙升，涨幅达到了百分之六十多！这样一来许多散户和中等规模的投资人全都把钱砸向了原油期货，大家都想抓住大好时机捞一笔。

　　不过很可惜，开盘半个小时以后，白宫新闻发言人就发表声明称，美国政府跟沙特政府已经解决了问题，那些被扣留的导弹全都放行。

　　这样的消息简直要了这些投资者们的命，许多人都被套牢了，看到一路狂泻的原油期货价格，许多人都欲哭无泪啊！

　　这里面只有纽曼等极少数人躲过了风险，一些大财团的投资公司注意到了一个反常的动向，这就是风笑天的原油期货。

　　李若男按照风笑天下达的指令，开盘之后她就准备抛售手里的期货，看到价格猛涨，李若男心里就有点舍不得了，她是这么想的：风笑天好像说半个小时以内抛售都可以，既然如此，我就多等一会儿好了，等到时间差不多了我再行动！

　　这个时候，纽约证交所的投资人都已经疯了，大家看到原油期货价格疯涨，全都投入大笔资金购买原油期货，这样一来就更加抬高了原油期货的价格！

　　李若男是在开盘之后的二十分钟之后开始清仓的。由于涌入的资金实在太多，所以根本不愁没人接单，别看她手里一共有三十五万手原油期货的大单，但是美国资本市场的恐怖容量瞬间就把她抛出去的单子吞噬得一干二净！

　　风笑天是以每手均价一万美金购买的原油期货，等到李若男开始清仓的时候，原油期货的价格已经上涨到每手两万一千美金！风笑天投入的三十五亿美金瞬间就变成了七十三点五亿美金！翻了一倍还多！

　　风笑天是最大的赢家，原本原油期货的价格是不会上涨这么多的，那些国际炒家们为了搅动价格牟利，纷纷高价买进，出手非常阔绰，结果白宫的新闻发布会一出来，这些国际炒家立马傻眼，在恐怖的抛售狂潮下，他们根本就兜不住了，看着电脑屏幕上犹如过山车一般的价格走势图，这些国际炒家们心如刀绞。

　　资金薄弱一点的直接破产，好一点的也只能继续持有手里的原油期货，想要出手，还是等到价格回暖再说吧。

　　除了风笑天之外，纽曼的出手也引起了一些人的关注，八万手大单算是今天开盘以后第二大手笔的行动，一些人搞清楚清仓的人是纽曼之后，就把注意力全都集中到了克利夫兰财团这边。

　　在大家看来，之前的三十五万手大单也应该是克利夫兰财团的手笔，后面的八万手出单是因为他们不想因为出单过多而引发大家的关注，所以他们才会分两次出手。

　　一些人想起这次原油期货价格的走势，都觉得这个分析是最合理的，这次的庄家操控了国际局势，从而操控了原油期货的价格，这绝对只有最顶级的庄家才能做到！克利夫兰财团就有这样的实力！

　　于是乎克利夫兰财团就变成了风笑天的替罪羊，在风笑天本人都不清楚的情况下，克利夫兰财团帮他挨了不少骂，一些原本打算查一下天下风投公司的人也都打消了这个念头，在克利夫兰财团面前，没多少人敢于放肆，查或者不查意义已经不大了，就算查出了真相，你又能怎么地？

　　另外一边，布什总统此刻正在听取中情局局长的紧急汇报，几个人坐在总统办公室内，在布什总统的桌子上面，放着两份文件，布什总统正皱着眉头查看文件，屋内没有人开口，显得很沉寂。

　　布什总统看完资料之后，面色阴郁的开口道：“所以说……我们错过了最关键的问题了？”

　　中情局局长卡梅听到这话叹了口气道：“我们确实错过了最关键的问题，这两份检测报告我也是早上才收到的，没想到沙特试射的导弹居然会这么精准，两枚导弹的着弹点完全一模一样。”

　　布什总统闻言皱着眉头说道：“这件事还有补救的方法吗？比如说我们派人追上去，把那几艘装有导弹的货船再次扣押？”

　　莱耶斯顾问闻言摇头道：“这是不可行的，我们刚刚召开了新闻发布会，如果现在出尔反尔，就相当于自己打自己的耳光。”

　　布什总统听到这话沉思片刻，然后开口道：“秘密调查试射导弹的事情，其他的事情就算了，现在是过渡期，我不想再出什么乱子，你们明白吗？”

　　等到所有人离开办公室，布什总统就拿起专线电话拨打了一个私人号码，电话接通后他询问道：“期货都出手了吧？”

　　电话那头的人笑道：“放心，我们都出手了，这次小赚了一笔，大约两亿美金左右吧。”

　　布什总统闻言笑了笑，然后挂断了电话，他心里想到：自己可不能空着手退休，赚点退休金也是很不错的。

　　布什总统之所以要求新闻发布会在十一点举行，那是因为他家里的人全都想借着这个机会赚一笔，现在得到了肯定的消息，布什总统的心情顿时愉快起来，至于那些亏损严重的投资人，他才懒得管呢！


第328章 他们到更年期了

　　帝国大厦99层属于大财团的根据地，美国十大财团全都在这一层办公，一些知情人士甚至戏称帝国大厦的99层是全球最大的富豪聚集地！这些人说的没错，即便在这里负责接待的前台小姐，月薪也都是上万美金，办公室的职员都是各个财团的骨干，月薪超过十万美金的人比比皆是！

　　此刻，在洛克菲勒财团的办公室内，约翰洛克菲勒正在查看这一份文件，上面是交易清单。他的旁边站着一位十分漂亮的白人女青年，约翰摩根在看交易清单，女青年则在看他，看女青年的表情，似乎约翰摩根脸上长了花一样。

　　过了片刻，约翰摩根就微微一笑道：“琼丝，给那些操盘手每人派发十万美金的奖金，顺便给他们放个假，让他们好好休息一下。”

　　女青年闻言点头道：“好的，我这就去办。”

　　琼丝说完话就想转身出去，谁知约翰摩根却叫住她道：“你先等等，明天就是黛妃儿小姐的生日了，我让你准备的东西你准备好了么？”

　　琼丝闻言脸上闪过一丝不快之色，心想：就知道黛妃儿小姐，难道你就看不到我吗？黛妃儿小姐有那么好？难道我还比不过她？

　　琼丝是个很有能力的女人，她跟露西一起，被称为美国金融界两颗最耀眼的明珠，自打跟着约翰摩根以来，琼丝参与了许多重大的投资项目，她的能力早就得到了验证。

　　琼丝也是个很漂亮的女人，她比露西大两岁，刚刚大学毕业，约翰摩根是她的同班同学。她在学校里就已经是万千追逐的对象了，不过琼丝的心气很高，那么多的男同学里面，她唯独看上了约翰摩根，她觉得只有约翰摩根这种英俊帅气、年少多金、能力非凡的男人才配得上她。借着同学的名义，琼丝很轻易就进入了摩根财团工作，这样一来她就能每天跟自己喜欢的男人待在一起了。

　　不过很可惜的是，琼丝虽然对约翰摩根痴心一片，但是约翰摩根对她却总是不来电，琼丝一开始还以为约翰摩根这是在腼腆，可是时间长了，她就经常听到约翰摩根提起一个叫做黛妃儿的女孩子，琼丝这才恍然大悟：原来约翰摩根喜欢的人是这个黛妃儿啊！

　　琼丝对此感到很不忿，她觉得自己能力足够，长相也是极其漂亮，为什么约翰摩根却对自己视而不见，偏偏喜欢上了黛妃儿呢？

　　通过打听，琼丝终于知道了黛妃儿的身份，原来这个女孩子是梅隆财团未来的继承人，不过就算如此，约翰摩根也不会因为这个理由而对她心动啊！

　　琼斯很了解约翰摩根，她知道约翰摩根是个很自傲的人，他的家世一般人拍马也赶不上，他的商业天赋更是让所有人望尘莫及！总的来说约翰摩根没那么肤浅，他不会因为钱的原因出卖自己的原则，不出意外的话，这个黛妃儿身上一定有着吸引约翰摩根的特质。

　　这就是琼丝所知道的一切，虽然知道约翰摩根喜欢的人是黛妃儿，但是琼丝也没有放弃，她觉得约翰摩根也许只是一时来了兴趣，所以才会对黛妃儿心动，时间长了，他自然知道自己才是他最明智的选择。

　　此刻听到约翰摩根问话，琼丝转过身露出了一个甜美的笑容，说道：“老板，我已经准备好了，你放心好了。”

　　约翰摩根听到这话笑着点头道：“多谢你了，去忙吧。”

　　琼斯闻言转身扭动着诱人的腰肢走了出去，关门的时候她特意用眼角的余光扫视了一下约翰摩根，发现约翰摩根并没有盯着自己的身体看，琼丝心里不免生出失落感，她就闹不明白了——为什么其他男人看到自己的时候总会盯着自己的敏感部位看，但是约翰摩根就一眼都不看呢？

　　等到房门关好，坐在椅子上的约翰摩根站起身走到窗户跟前，只见他微微一笑道：“布什总统那边还是要暗地里表示一下，这次多亏了他，我才能轻易到手二十亿美金。”

　　摩根财团跟布什家族有着千丝万缕的联系，布什总统有什么消息自然不会瞒着摩根财团的人，约翰摩根在此次的原油期货交易中，就是凭借着布什总统的绝密消息，这才果断出手，半个小时就赚到了二十亿美金！

　　为了不引起其他人的关注，约翰摩根让操盘手采取小批量的交易，这样一来果然没有任何人察觉到摩根财团的动向，约翰摩根不声不响的就赚到了大把钞票，他的心情自然是很愉快的。

　　自语之后约翰摩根就低头打量着楼下的风景，下面的道路上车水马龙，人流交织，约翰摩根站在这些人的头顶，很有种一览众山小的气概。

　　看了片刻之后，约翰摩根就转身回到了自己的座位上，他要处理的事情还有很多，不加紧赶活是不行的。

　　另一边，黛妃儿和风笑天正在会议室吃着牛排，两人边吃边聊，只听黛妃儿开口道：“风笑天，你一定很累了吧？等下我们回家睡觉好不好？”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“黛妃儿，你这么说会引起误会的，什么叫‘我们回家睡觉’啊？”

　　黛妃儿说错了话，忍不住吐了吐舌头，然后小脸一红道：“这里又没有别人，怕什么？风笑天……我觉得你好像变了。”

　　风笑天闻言一边咀嚼着牛肉一边说道：“你之前不是说过这样的话了么？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“我现在说的跟之前说的是两个意思，你除了长高了，并且思想改变了之外，就连气质也变了，这么多天没见面，难道你身上发生了什么？”

　　都说女人是敏感的动物，黛妃儿的话很好地印证了这一点，风笑天听到这话顿了一下，然后笑道：“你多想了，我能发生什么啊？这叫成熟，明白吗？”

　　风笑天嘴上虽然这么说，但是心里却想到：黛妃儿的感觉真是准啊！我身上确实发生了一些事情，跟王倩倩那样，跟薇薇安也说明了，最关键的是……跟李若男……唉，这件事要是被黛妃儿知道，她会作何感想呢？

　　黛妃儿此刻转动眼珠打量着风笑天，似乎在看风笑天有没有说谎，片刻之后她就得出了自己的结果，只见她扬了扬眉毛哼哼道：“哼哼！你说谎了哦！风笑天，说谎可不是好孩子，你还是跟我说实话吧！”

　　风笑天闻言心里有点紧张，也感到很可笑，只见他苦笑道：“黛妃儿，你别用这种语气好不好？什么叫说谎不是好孩子啊？你还没我大呢！”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“其实有时候我真的觉得你就像是……是……”

　　黛妃儿说到这里停顿了下来，似乎接下来的话不好说出口。

　　风笑天见状好奇道：“是什么？”

　　黛妃儿闻言这才接着说道：“你就像是一个小孩子，总想让人关心你。”

　　风笑天听到这话苦笑道：“黛妃儿，我已经十六岁了，长得这么高大，怎么会像小孩子呢？”

　　黛妃儿闻言嘻嘻一笑道：“我说你是小孩子，你就是小孩子！不许反驳哦！”

　　风笑天听到这话点头道：“好吧，我投降还不行吗？快点吃吧，冷了可就没味道了。”

　　很快地，两人吃完了牛排，黛妃儿掏出纸巾擦着嘴巴道：“风笑天，我们回家吧。”

　　风笑天闻言刚想开口，黛妃儿的电话就响了，只见她接通电话开口道：“爸爸，事情我都办好了，你现在在哪儿？什么？已经到纽约了？这么快啊？好的，我知道了，等下回家再说吧。”

　　黛妃儿说完话挂断了电话，然后撇了撇嘴道：“我爸妈回来了，风笑天，你还没跟我爸妈聊过吧？这次刚好有机会，你可要好好表现哦！”

　　风笑天听到这话忽然感到了一阵紧张，他心里想到：这算是拜见未来的岳父大人么？

　　思考了片刻之后，风笑天就开口道：“黛妃儿，既然你爸妈回来了，我就不去你们家了吧，要不等到明天你过生日的时候我再去你家？”

　　黛妃儿看到风笑天脸上露出紧张之色，忍不住咯咯娇笑道：“小矮子，你害怕什么啊？我爸妈很好说话的，快点跟我走吧！要乖哦！”

　　黛妃儿说着话就拉着风笑天起身往外走，风笑天没有办法，只得硬着头皮跟着，打开房门之后，两人在保镖的护卫下下楼，随后上车向梅隆庄园驶去。

　　上车之后黛妃儿就把脑袋靠在了风笑天的肩头，她的眼睛不住的转动，似乎在想着什么心事。

　　风笑天见状开口问道：“黛妃儿，你在想什么？”

　　黛妃儿闻言小声说道：“我在想生日宴会的事情，风笑天，你觉得宴会的举办地点在哪里比较好？”

　　风笑天听到这话奇怪道：“怎么？你明天要过生日，居然连宴会的地点都没挑选好么？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，我爸爸说要去酒店办，我妈妈说要在家里办，风笑天，你觉得呢？”

　　风笑天听到这话才明白过来，原来是因为黛妃儿的父母出现分歧，这才没有把事情定下来，不就是一个场地的选择吗，值得争来争去的？

　　风笑天想到这里开口道：“黛妃儿，你是怎么想的呢？”

　　黛妃儿闻言想了一会儿，然后叹了口气道：“我也不知道呢，要是我说在家里办，爸爸一定会不高兴的，要是我说在酒店办，妈妈也会不高兴的，这让我怎么选择嘛！”

　　风笑天从这句话里面听出了一些端倪，只见他扭头问道：“黛妃儿，你的父母最近是不是经常出现争执啊？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊——你怎么知道的？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“这很正常啊，他们到了这个年纪，出现争执也是很正常的。”

　　黛妃儿坐直身体，一本正经的问道：“为什么很正常？”

　　风笑天继续大笑道：“因为他们到了更年期啊。”

　　黛妃儿听到这话思考片刻，然后笑道：“我还以为他们的感情破裂了呢，原来是因为更年期的原因啊，不过他们每次争吵都会让我最裁决，风笑天，你说我该怎么办呢？”

　　风笑天听到这话扭头看了黛妃儿一眼，然后说道：“这只能看你自己的了，记住，要多撒娇，不要偏袒任何一方，过了这段时间，他们就会好起来了。”

　　黛妃儿闻言撇了撇嘴道：“这也能叫办法？”

　　风笑天闻言思考片刻，然后笑道：“当然了，还有其他的办法，就看你父母接不接受了。”


第329章 他们想让你做他们的儿媳妇

　　黛妃儿听到风笑天说还有其他的方法，立马眼前一亮道：“哦？你快点说给我听听吧！”

　　风笑天闻言解释道：“华国自古以来就有中医，这个你听说过吧？”

　　黛妃儿闻言立马开口道：“就是那种拿着针在身上刺来刺去的行为吗？”

　　风笑天闻言点头道：“那个叫针灸，只是中医里面的一小部分而已，我想说的办法就是针灸，更年期是因为内分泌失调造成的，通过针灸可以适当的缓解状况，理顺身体内的气，让人变得心平气和。”

　　黛妃儿对华国文化很是向往，听到这话她眨巴着大眼睛，一脸好奇道：“真有这么神奇吗？”

　　风笑天闻言点头道：“当然了，我尝试过，这个绝对没问题。”

　　风笑天的身高长得这么快，就是通过针灸刺激脑垂体实现的，他为此查阅了相关方面的书籍，对人体穴位有了很精细的了解，说句不夸张的话，他在针灸方面的造诣已经达到了一个非常恐怖的地步。

　　黛妃儿闻言高兴道：“既然你都说没问题，那我们等下就给我爸妈针灸吧！”

　　风笑天闻言迟疑道：“我当然可以帮忙针灸，但你的父母能接受吗？”

　　黛妃儿听到这话笑道：“放心吧，我会说服他们的。”

　　二十多分钟之后，豪华车队来到了梅隆庄园，风笑天下车之后看到别墅外停着许多各式豪华车，他稍微数了一下，好家伙，光是劳斯劳斯就不下五十辆！其他奔驰之类的就更多了！

　　别墅前的空地非常大，不下二十亩，就算如此，上面的车子也停得满满当当的！黛妃儿一行的车子都没地方停放了呢！

　　风笑天心里琢磨到：难道说全美国的豪车要聚在这里开大会？这么多的豪华车聚在一起可真是不多见啊。

　　风笑天想到这里看向黛妃儿，黛妃儿此刻显得有些意外，顿了一下她就开口道：“这是怎么回事啊？为什么来了这么多的人？”

　　很显然，黛妃儿也闹不明白这是怎么回事，就在这个时候，一个美艳的中年妇女来到门口，只见她对着黛妃儿挥手道：“甜心，快点进来！大家都想见见你呢！”

　　这个女人跟黛妃儿长得有些相似，风笑天曾经见过，她就是黛妃儿的妈妈苏珊娜女士。

　　黛妃儿听到妈妈在召唤自己，只见她带着疑惑上前两步，然后问道：“妈妈，这些车……是怎么回事啊？”

　　苏珊娜闻言微微一笑道：“这些都是来参加你的生日宴会的客人，大家过来是为了提前祝你生日快乐的。”

　　黛妃儿闻言转动着眼珠道：“是吗？我事先怎么不知道呢？”

　　苏珊娜见女儿一副“这里面绝对有问题”的表情，不由笑道：“你别多想了，人家远来是客，你可不能怠慢了他们，快点进来跟大家打招呼吧。”

　　黛妃儿闻言点头道：“好吧，你先进去，我马上就来。”

　　苏珊娜闻言转身刚想进屋，一转眼看到了风笑天，只见她迟疑道：“黛妃儿，这位是……？”

　　黛妃儿闻言微笑道：“妈妈，这位就是我经常跟你们提起的风笑天，他是来参加我的生日宴会的。”

　　苏珊娜听到这话微笑着上前伸出手道：“刚才光顾着跟黛妃儿说话，怠慢之处还请见谅。”

　　风笑天伸手跟她轻握了一下，然后微笑道：“阿姨事务繁忙，不用招呼我。”

　　苏珊娜闻言笑了笑，打量了风笑天几眼之后，她这才开口道：“听说黛妃儿跟你合伙开了公司，你可要好好干啊。”

　　黛妃儿向梦想科技投资了四十亿美金，这种大事自然是不可能瞒着父母的，风笑天此刻听到这话，立马点头道：“阿姨放心，我会努力的。”

　　两人客套几句，然后苏珊娜打了个招呼就走进了别墅。黛妃儿微微皱起眉头，撅着小嘴道：“这里面绝对有古怪……风笑天，你先在这里等一下，我去看看他们到底有什么企图。”

　　黛妃儿说到后来一副大侦探的架势，风笑天见状不由笑道：“黛妃儿，你想多了，你们家的家世这么显赫，那些有钱人来给你庆祝生日有什么不妥的？”

　　黛妃儿听到这话扬了扬眉毛道：“哼哼，要是想给我庆祝生日，他们往年怎么不来？为什么今年都一窝蜂的提前赶来呢？这里面一定有问题！”

　　黛妃儿说完话就迈步走进了别墅，风笑天站在门口，转头打量着那些劳斯莱斯，心说：这些有钱人为什么都喜欢买劳斯莱斯呢？这车真有这么好？

　　风笑天刚想到这里，又有一长串车队开到了别墅门口，车子停好之后，从里面下来几个中年男女，光看这些人的气势就知道他们不是一般人。

　　等到这些人走进别墅，风笑天忍不住自语道：“还有人来啊……”

　　当然还有人来了，风笑天仅仅在别墅门口站了十来分钟，就有四波车队开了进来，这让风笑天很有点摸不着头脑，虽然黛妃儿以后是梅隆财团的继承人，虽然梅隆财团很牛，但是她过生日应该不会引发这么大的反响吧？难道说这里面还真有其他的隐情？

　　由于来的人全都带着保镖，所以别墅门口已经站满了人，包括黛妃儿家的保镖在内，保镖的人数不下数百个，风笑天看着那些壮汉聚在一起聊天，他侧耳一听，居然听到了阿拉伯语、法语、意大利语、此外还有日语！这让他更感疑惑：这么多不同国家的人都来了？他们到底是为了什么呢？

　　风笑天跟金牛孤零零的站在一旁，看上去很寒酸，别人都是人多势众，他们就两人，单从气势上就弱了不少，金牛见状笑道：“老板，看来下次你出行也要多带点人手，不然会被别人看不起的。”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“那些虚的就没必要了，人贵精不贵多，我可不想养一帮饭桶。”

　　金牛闻言哈哈一笑，然后点头道：“不错，在我看来，这些保镖确实都是饭桶。”

　　本来其他人根本就没关注风笑天两人，现在两人的笑声吸引了周围人群的注意，一个黑人保镖看到两人东方人的面孔，不由好奇道：“两位是日本人吗？”

　　风笑天一听这话，立马收住笑，沉着脸说道：“我是华国人，跟日本人没有任何关系。”

　　黑人听到这话哦了一声，然后抬眼打量了两人几眼，随后他带着浓重的疑问说道：“你们是保镖？是哪个财团的人？”

　　风笑天听到这话微微看了他一眼，然后说道：“我是老板，他是我的保镖，怎么，这有什么问题吗？”

　　黑人听到这话呆了一下，随后他笑着摇头道：“没问题。”

　　说完这话他就转过身跟同伴耳语起来，片刻之后他的那些同伴就纷纷转头打量着风笑天两人，众人的脸上明显带着讥讽之色，他们那表情似乎在说：“就两个人，还敢来这里，真不怕丢脸！”

　　金牛见状脸色一沉道：“老板，要不要我去教训他们一下？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“别跟这帮没素质的人计较，这里是梅隆庄园，我们不能乱来，不然会让黛妃儿小姐为难的。”

　　风笑天说完话就转身走开，不再看向那些保镖，金牛忍住气，跟着风笑天往前走，两人的身后传来了大笑声，乱得跟个菜市场一样。

　　风笑天跟金牛坐在别墅右边的石椅上，两人就像是被遗忘的人一样，显得很是多余。

　　仍然有车队不断地驶入，进来的人越来越多，很显然，在这样的情况下，黛妃儿是不可能脱身的，风笑天伸了个懒腰道：“算了，我还是先在这里休息一下吧。”

　　说完话他就横躺在了石凳上大睡起来，金牛则在一旁警戒。

　　时间又过去了大半个小时，黛妃儿才走出了别墅，看到风笑天躺在石凳上睡觉，黛妃儿心里就很不是滋味，她快步走到跟前，轻声叫道：“风笑天，你起来吧，在这里睡觉会感冒的。”

　　风笑天闻言睁开双眼道：“黛妃儿，那些人都走了吗？”

　　黛妃儿扶着风笑天起来，撅着小嘴说道：“他们都赖着不走，家里都被人挤满了！哼！真讨厌！”

　　风笑天揉了揉眼睛问道：“他们来这里是干什么的啊？”

　　黛妃儿闻言恼怒道：“他们都是来……来讨好我父母的……最主要是想讨好我……”

　　风笑天听到这话转头盯着黛妃儿看了一阵，然后哈哈一笑道：“我知道了！他们都想让你给他们做儿媳妇对不对？”

　　黛妃儿闻言小脸一红，然后做了个鬼脸道：“他们都在妄想呢！哼哼！天使黛妃儿怎么会嫁给自己不喜欢的人呢？风笑天，我们出去玩好不好？我可不想再跟这些人见面了！”

　　风笑天闻言笑着摇头道：“那怎么行？你要是不愿意，可以当面拒绝，不用躲着人家，这样会很没有礼貌的。”

　　黛妃儿听到这话嘻嘻一笑道：“我跟他们说我的年纪还小，现在还不适合说这个，以后谁要是能强得过我，我才会考虑一下，不然免谈！嘻嘻，这样一来就能堵住许多人的嘴了！”

　　风笑天闻言竖起大拇指道：“这个说辞确实不错，这个世界上能够强得过你的人可不多哦！”

　　黛妃儿闻言盯着风笑天看了一会儿，忽然凑到风笑天耳边小声道：“你就是其中一个哦！好了，我们进去吧，姐姐给你烤肉吃！”

　　黛妃儿说完话就拉着风笑天往别墅走去，风笑天笑着说道：“黛妃儿，你什么时候变成我姐姐了？你比我小好不好？”

　　黛妃儿哼哼道：“我说是你的姐姐就是你的姐姐，小矮子可不许反驳哦！不然的话……哼哼！”

　　风笑天看到黛妃儿蛮横的表情，觉得她可爱至极，于是他笑着摇摇头，不再说话。

　　两人通过别墅的侧门，直接避开众人来到了顶楼，金牛被安置在了顶楼的一个客房内，风笑天则跟黛妃儿进入了梦幻世界。

　　这里的一切都没改变，黛妃儿打开了里面的设备，营造出了春暖花开的场景，随后她就让风笑天坐在凳子上休息，她自己拿出烤炉和牛肉忙活起来。

　　风笑天见状起身道：“咱们还是一起烤肉吧。”

　　黛妃儿没有拒绝，微笑着伸手递给风笑天工具和肉，两人站在一起烤肉，看上去非常和谐。

　　过了一会儿，黛妃儿就开口道：“风笑天，你说的针灸能不能消除疲劳啊？我总感觉脑袋晕乎乎的呢。”

　　风笑天闻言微微一笑道：“当然可以啊。”

　　黛妃儿听到这话转过头，眨巴着大眼睛说道：“针灸能让我的身材变得更好吗？”

　　黛妃儿说着话还下意识的挺了挺几乎裂衣而出的酥胸。

　　风笑天闻言立马傻眼，他心里想到：你的身材还需要更好一点吗？要是再好的话，你让其他女人怎么活啊？


第330章 有魔音就够了

　　黛妃儿看到风笑天不说话，于是眨巴着大眼睛继续问道：“风笑天，你觉得我的身材好吗？”

　　风笑天听到这话才回过神来，只见他哈哈一笑道：“当然好啊，你这样子就已经非常不错了，哪里还需要加强啊？”

　　黛妃儿闻言低头看了看自己的身材，然后眨巴着大眼睛道：“是吗？”

　　风笑天见状伸手拍了拍黛妃儿的小脑袋道：“当然是了，身材好不好不能光看一个地方，要看整体，不论大或者小，只要能够跟身体整体搭配起来就是最好的。”

　　黛妃儿被风笑天拍了一下脑袋，立马吐了吐舌头道：“哦，原来是这样子啊——不对，你为什么知道这个？难道说你暗地里研究过这个？”

　　风笑天看到黛妃儿湛蓝色的大眼睛盯着自己，一副好奇的表情，心里不由叹息到：唉，这样说下去会没完没了的，黛妃儿什么都好，就是喜欢瞎猜。

　　想到这里他开口道：“这需要研究吗？只能说个人的观点不同罢了，就我个人来说，觉得整体看上去很和谐的身材，那就是最好的身材。”

　　黛妃儿听到这话点点头道：“哦，我知道了——那你觉得我看上去和谐吗？”

　　黛妃儿的身材很丰满，也很和谐，天使的面容，加上魔鬼的身材，这种强烈的反差绝对是吸引男人的利器，就连她自己都曾经说过，那些男人总会盯着她的身体看，这已经很能说明问题了，只见风笑天认真道：“很和谐，非常和谐！黛妃儿，你是我见过的身材最好的女人，没有之一！”

　　黛妃儿听到这话才心满意足的笑着点点头，只见她从烤炉上叉起一块烤肉递到风笑天的嘴边，笑着说道：“谢谢赏识！这是奖赏给你的哦！”

　　风笑天把烤肉吃到嘴巴里，立马伸出大拇指道：“你的手艺真是越来越好了，真心不错！”

　　两人边吃边烤边聊天，很快地，肉就被吃完了，随后黛妃儿拍了拍手掌道：“现在你可以帮我针灸了吧？”

　　风笑天闻言点头道：“这个没问题，我先准备一下，然后咱们再开始好不好？”

　　一刻钟之后，风笑天就把从金牛那里拿来的银针平放在桌子上，黛妃儿看着长短不一的银针，脸上露出好奇的神色道：“这个真有那么神奇？”

　　风笑天闻言笑道：“到底怎么样，你试过就知道了，现在你还是躺下吧，不要乱动知道吗？”

　　黛妃儿闻言点点头，然后平躺在了搬来的躺椅上面，随后她闭上眼睛道：“开始吧。”

　　风笑天看她一副任人宰割的模样，心里不由躁动起来，黛妃儿此刻的样子实在是太诱人了，只看得风笑天心动不已。

　　风笑天长出几口气，稍稍平复了一下心情，然后开口道：“刚开始的时候会像蚂蚁咬，然后就会很舒服了，你要是觉得疼就说一声。”

　　说完这话他就拿起银针刺向了黛妃儿的天应穴，银针被他用大拇指和食指搓动着进入黛妃儿的皮肤，黛妃儿的眼皮稍稍动了一下，然后她就再无反应。

　　风笑天下针的速度很快，没多久就把十多根银针插进了黛妃儿脑袋上的几处大穴，随后他就来回拨弄着银针，不大一会儿，黛妃儿就舒服得睡着了。

　　黛妃儿这一觉睡得很长，一直从下午一点睡到了五点半，外面的天色早已经黑了，梦幻世界里面却还是一副春光烂漫的景象。

　　风笑天看了看时间，觉得差不多了，于是开始拔针，等到银针全都拔出来，黛妃儿也醒了，只见她揉着双眼说道：“睡得真香……风笑天，现在几点钟了？”

　　风笑天闻言开口道：“五点半了。”

　　黛妃儿听到这话伸了个懒腰道：“这么晚了啊……”

　　黛妃儿说完话就站起身活动了一下筋骨，跟着又摇晃了一下脑袋，随后她惊奇道：“真的清醒了好多呢！针灸真的很神奇哦！”

　　风笑天把银针收拾好，听到这话他笑道：“还行吧，黛妃儿，你不下去跟你的爸妈打个招呼么？你消失了这么久，他们一定很着急吧？”

　　黛妃儿闻言眨巴着大眼睛道：“是哦！我来这里他们根本就不知道，风笑天，你先等一会儿，我出去一下。”

　　说完这话黛妃儿就快步走了出去，过了十多分钟，她就拉着妈妈苏珊娜走了进来，只听母女俩对话道：

　　“妈妈，针灸真的很有效的，你不是老觉得心气不顺么？让风笑天给你扎一下就会好了！”

　　“甜心，你确定是这样的？把针刺进身体应该会很痛的吧？”

　　“不会的，我刚才试过，很舒服哦！”

　　“可是……妈妈一向都害怕打针……”

　　“妈妈，你能不能勇敢点啊，我都不怕，你怕什么？”

　　风笑天听到声音转头看了过去，只见苏珊娜正被黛妃儿拖着往前走，这位妈妈对女儿的话还是很有顾虑的，一副不情不愿的样子。

　　等到两人来到跟前，风笑天就笑着开口道：“阿姨好。”

　　苏珊娜闻言有点不自然的笑道：“你好你好……那个……你真的会针灸？”

　　风笑天看上去年纪不大，苏珊娜担心他不靠谱，风笑天自然明白这点，只见他微笑道：“这个毋庸置疑。”

　　苏珊娜看了看桌子上明晃晃的银针，缩了缩脖子道：“这些……就是你要用的针？它们是不是太长了一点啊？”

　　风笑天刚才听到了母女俩的对话，知道苏珊娜害怕这个，只见他微微一笑道：“其实我并不时经常帮别人针灸，目前为止也就对黛妃儿小姐针灸过，这并不是因为我的技术不行，而是因为我不是个喜欢为别人服务的人，您对针灸有顾虑，我能理解，为了让您打消这个顾虑，我可以先为您演奏一下音乐，舒缓您的情绪，如果您听完之后仍旧不愿意接受针灸，我想黛妃儿小姐也不会再勉强您了，对吧黛妃儿小姐？”

　　黛妃儿听到这话先是一愣，随即她点头道：“对对，妈妈，要不你先听听音乐？”

　　黛妃儿嘴上虽然这么说，心里却想到：不是说针灸的吗？为什么风笑天却提出要先演奏音乐呢？

　　黛妃儿对此感到非常不理解，这是因为她没听过风笑天的魔音，风笑天之所以提出这个要求，也是为了帮助一下未来的岳母，现在正是好好表现的时候，他可不想错过这个大好时机，无论如何，还是先把自己良好的形象展现出来比较好。

　　风笑天转头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，你这里有小提琴吗？”

　　黛妃儿知道风笑天会弹奏钢琴，却不知道风笑天也学会了演奏小提琴，听到这话她点头道：“有啊，你们等一会而，我这就去把小提琴拿过来。”

　　三分钟之后，黛妃儿就拿着一个小提琴盒走了进来。在此期间苏珊娜完全是一副怕怕的表情，风笑天见状并没有跟她说话，此刻看到黛妃儿小提琴拿来，他立刻拿出小提琴演奏起来。

　　风笑天觉得说得再多也比不上行动，相信自己的音乐一定会让苏珊娜消除紧张感的。

　　当琴音响起数秒之后，母女俩全都陷入了呆滞状态，很明显，她们全都陷入了风笑天的魔音之中。

　　风笑天一边拉小提琴，一边露出笑容，他觉得自己的目的已经达到，有了魔音帮她舒缓紧张的情绪，黛妃儿的妈妈应该不会再惧怕针灸了吧？

　　他表演得很卖力，一首曲目拉了将近十分钟，这才停了下来，随后他就站在一旁，静等母女俩回过神来。

　　过了二十几秒钟，就有人开口了，不过开口的人并不是黛妃儿母女，而是梅隆先生。

　　梅隆先生一下午都在招呼来客，好不容易把客人都送走了，他这才有机会坐下来休息，不想坐下来没多久，他就跟夫人因为黛妃儿生日宴会举办地的问题争执起来。

　　梅隆先生觉得家里的地方虽然很大，但是到时候来的人一定很多，估计会挤不下的，所以他认为去酒店最好。

　　苏珊娜则觉得人多热闹一点，挤一点也没关系，在家里也更能显出诚意，去酒店的话就会太过于走形式。

　　两个人都觉得自己的选择有道理，说着说着就僵持不下，这个时候黛妃儿忽然跑下楼来，她直接拉着苏珊娜上楼，母女俩还在嘀咕着什么，这让梅隆先生感到了一丝紧张：本来黛妃儿一直都保持中立的，要是她跟她妈妈联合起来，那自己可就被孤立了啊。

　　梅隆先生在楼下犹豫了一会儿，后来看到黛妃儿跑下楼拿了一把小提琴，他就按耐不住跟了上来，他想看看这母女俩到底在干什么。

　　不料刚来到梦幻世界的门口，梅隆先生就听到了小提琴的声音，随即他也不可自拔的沉入到音乐的意境中去了。

　　等到风笑天一曲演奏完毕，梅隆先生呆立了二十多秒，然后第一个回过神来，他抑制不住的立马推开门大声说道：“真是太美妙了！黛妃儿，你什么时候——额……你是谁？”

　　梅隆先生一边说话一边快步往里走，走到半路就看到一个陌生男人站在前面，而那把小提琴正被这个男人握在手里，他顿了一下，然后接着说道：“刚才的小提琴是你演奏的？”

　　自己家莫名其妙出现了一个陌生男人，这让梅隆先生大感意外，不过更让他感到意外的是风笑天手里拿着小提琴，他说着话迈步走到跟前，然后盯着风笑天一阵打量，一脸的疑惑之色。

　　这个时候黛妃儿也回过神来，只听她介绍道：“爸爸，这位就是风笑天，我跟你说过的，刚才的小提琴曲目就是他演奏的！”

　　黛妃儿说话间一脸的骄傲之色，那样子就跟自己家的小孩子参加比赛得了第一名一样，说完这话她就转过头盯着风笑天，满脸好奇道：“风笑天，你什么时候学会拉小提琴的？并且还拉得这么……这么动听？”

　　风笑天闻言微微一笑，他首先跟梅隆先生打招呼道：“梅隆先生您好，我是风笑天，来自华国，很高兴见到您。”

　　梅隆先生听说过风笑天，听到这话他微微一笑道：“幸会，我一直都对你很好奇，早就想见见你了，今天听到了你拉的小提琴，我就放心了！”

　　风笑天闻言不解道：“您放心了？这……？”

　　梅隆先生闻言哈哈一笑道：“黛妃儿投资了四十亿美金给你，我虽然不干涉她的投资意向，但是这笔钱也不算少了，之所以想见你，是想帮她把把关，现在听到了你拉的小提琴，我觉得你不是一个简单的人，能够把音乐演绎得这么完美的人，怎么会简单呢？”

　　风笑天闻言谦虚的笑了笑，然后说道：“多谢梅隆先生的夸奖，投资的事情您放心，我绝对不会让黛妃儿小姐的钱打水漂的。”

　　黛妃儿此刻开口道：“风笑天，你还没回答我的问题呢，你什么时候学会拉小提琴的？并且还这么厉害？”

　　风笑天闻言笑道：“这些说来话长，还是等会儿再说吧，现在——阿姨，您听了音乐之后觉得怎么样？还惧怕针灸吗？”

　　苏珊娜闻言微笑道：“风笑天，我觉得光听音乐就足够了！这种音乐简直就是最好的良药啊！”

　　苏珊娜说到这里转头对梅隆先生说道：“达令，我听你的，宴会的举办地点就选在酒店里面吧！”

　　梅隆先生没想到夫人的态度转变得这么快，不久之前她还是一副“你不同意我就跟你死扛到底”的态度，听了风笑天的音乐之后她居然爽快的同意了自己的意见，想到风笑天的音乐解决了家庭矛盾，梅隆先生忍不住哈哈一笑道：“风笑天，你可真厉害啊！”

　　风笑天闻言笑了笑，心说：音乐本来就有凝神静气的作用，既然黛妃儿的妈妈心气顺了，不用针灸也没关系，这倒为我省去了不少工作量。

　　黛妃儿此刻开口道：“爸爸妈妈，你们还想不想听风笑天演奏？”

　　风笑天闻言立马一呆，心里苦笑到：完蛋了！任何人听了魔音都会入迷的，我的工作量绝对不会减少，反而会无限增加啊！


第331章 他说他是意大利人

　　晚上八点半，一行人才来到了一楼的餐厅，刚刚过去的两个半小时之内，风笑天一直都在干一件事——拉小提琴，他的手指和肩膀都已经酸麻不堪，要不是黛妃儿心疼他，只怕他还要继续呢。

　　等到众人入座，梅隆先生首先开口道：“风笑天，你的小提琴拉得这么好，为什么不去开音乐会呢？我想你的名声一定会响彻全世界的！”

　　苏珊娜女士闻言接口道：“对啊，我听过不少音乐会，以前还觉得别人演奏的很不错，但是听了你的演奏之后，我才发现之前听的那些全都索然无味了！你要是真想开音乐会的话，阿姨绝对帮你操办！”

　　梅隆夫妇此刻完全就是夫唱妇随，哪里还能看到争吵？黛妃儿对此十分高兴，只见她满脸笑容道：“是啊，你要是真的想开音乐会，我绝对会去捧场的哦！要知道天使黛妃儿可从没有给谁捧过场呢！”

　　面对着一家三口的这番言语，风笑天觉得很是开心，别的不说，最起码梅隆夫妇对待他的态度就很不错，这就足够了，此刻听到这些话，风笑天笑着说道：“我对于音乐会没什么想法，毕竟我接受了黛妃儿小姐那么多的投资，不努力一点怎么行呢？”

　　梅隆先生听到这话颇感可惜，只见他笑着摇摇头道：“说的也是，不过这样一来你的音乐天赋就会被埋没了，真是可惜……”

　　苏珊娜女士接口道：“我觉得更可惜的是世人聆听不到这么美妙的音乐，我们以后想要听到也会很难了，可惜啊……”

　　黛妃儿闻言接口道：“那可不一定哦！风笑天虽然不开音乐会，但是给我们一家三口演奏还是没有问题的，如果我们想听的话，可以去华国找他，或者等到他来美国，我们也能听到——风笑天，我说的对吧？”

　　风笑天闻言笑着点头道：“绝对没问题！只要你们想听，然后我们有机会见面，我绝对会满足大家的。”

　　苏珊娜闻言立马乐开了花：“这就好这就好！既然风笑天都这么说了，我也就放心了，要不等下吃完了饭我们在家里开一个音乐会怎么样？”

　　很显然，苏珊娜女士还没听够呢！梅隆先生也正有此意，只见他开怀大笑道：“好！晚饭之后我们聆听圣音！”

　　黛妃儿听到这话非常开心的看着风笑天，说道：“风笑天，你等下可要卖力一点哦！”

　　风笑天闻言笑着点头道：“一定会卖力的！”

　　与此同时他心里想到：梅隆夫妇算是自己将来的岳父岳母，无论如何也要满足他们才行，就算累死了，也必须得坚持住啊！

　　按照贵族的习惯，一顿饭原本需要很长时间才能吃完，不过今天，黛妃儿家的吃饭速度明显超过往日许多倍，短短几分钟，一家三口就吃好了晚餐，然后擦干净嘴巴看向风笑天，一家三口都流露出了十分期待的表情。

　　这让风笑天有种极强的压迫感，不得已之下，他也很快就结束了晚餐，然后擦着嘴巴说道：“除了小提琴之外，我还会演奏钢琴，要不接下来我给大家弹奏钢琴吧。”

　　拉小提琴的时候两只手都要抬起老高，风笑天觉得自己的肩膀会受不了的，弹钢琴相当于换了个姿势，这样一来他至少不会觉得肩膀那么难受。

　　一家三口对此都没有意见，只要有圣音可以聆听，管它是小提琴还是钢琴，都不重要了。

　　晚上十一点钟，风笑天终于停止了演奏，他不停下也不行了，因为演奏的时间太长，他的双手已经麻木，弹奏到后来的时候出现了几次失误，也就是这几次失误，才让黛妃儿一家察觉到风笑天已经很累了，他们虽然还想继续聆听风笑天的演奏，但这个时候也不好意思再继续下去。

　　风笑天的辛苦并没有白费，最起码他现在多了三个狂热的粉丝，黛妃儿一家此刻看向他的表情满是崇拜之意，特别是黛妃儿，她不仅崇拜风笑天，眼神中流露出的爱意更是无法阻挡，要不是因为父母在场，估计她会像个小女生一样扑到风笑天怀抱中去的。

　　梅隆先生笑着跟风笑天握了握手，说道：“如果可以的话，我真的很想聘用你作为我的专职音乐师！我想我以后再也听不进别人的音乐了！”

　　苏珊娜女士也笑道：“是啊！我也是这么想的！”

　　风笑天听到这话只得一个劲的表示感谢，几人客套一番，这才各自回房休息，风笑天躺在床上，心里想着这一天的经历，不由暗暗松了一口气，就目前来看，梅隆夫妇似乎对自己感官良好，这就足够了，这次来美国没有白来啊。

　　第二天早上八点半，风笑天跟黛妃儿一家坐在一起吃过早饭，然后黛妃儿就领着他直奔希尔顿大酒店。

　　梅隆夫妇还有别的事要处理，所以黛妃儿的生日宴会的事情就需要黛妃儿亲自操办了，正好风笑天来了，黛妃儿很乐意听取风笑天的意见。

　　两人来到希尔顿酒店的时候，酒店门口已经站排了一排人，很显然，他们都是来迎接黛妃儿的。

　　黛妃儿下车后直接询问道：“我要的地方准备好没有？”

　　一个带着总经理胸牌的女人闻言恭敬道：“已经准备好了，顶楼的宴会大厅我们全都腾出来了，黛妃儿小姐可以先去查看一下。”

　　黛妃儿闻言点点头，然后转头对风笑天说道：“咱们上去看一下吧。”

　　风笑天原本以为顶楼的空间有限，即便很大，也不会承受得了那么大的宾客接待量，谁知来到顶楼之后，他这才发现这里其实是一个巨大的复式楼，上下共有五层，每一层的面积都在五百平米左右，这样算下来就很是恐怖了。

　　黛妃儿看了看现场，然后转头询问道：“风笑天，你觉得可以吗？”

　　黛妃儿说话的表情就像是妻子在向老公征求意见一样，风笑天闻言微笑着点头道：“我觉得这里很不错，接下来就开始布置吧。”

　　说是黛妃儿亲自操办会场事宜，但她也就是过来看着而已，具体的工作都是由下人完成的，黛妃儿看到不合心意的地方只需要提一点意见就行了。

　　手下人的动作相当快，人手也是足够，花了一个小时不到，会场就布置完毕，黛妃儿看过之后觉得很满意，剩下的事情基本就跟她无关了。

　　黛妃儿看到时间还早，于是就想拉着风笑天出去逛街。风笑天还从没在美国逛过街，看到黛妃儿兴致颇高，他就点头同意了。

　　两人直接坐车来到了纽约第五大道，这里是曼哈顿的核心地带，是全球最繁华的商业区，即便今天是周五，大街上的人流也是十分恐怖的。

　　两人在保镖的护卫下开始沿着大街的东头往西头走，走了一会儿，黛妃儿就转头笑道：“风笑天，你觉得这里怎么样？”

　　风笑天抬头看了看大街两旁鳞次栉比的商铺，以及汹涌攒动的人流，微微一笑道：“这里很繁华。”

　　黛妃儿闻言笑道：“这里是全世界最繁华的地段，全世界所有的名牌，全都在这里开设了分店，没有例外哦！”

　　风笑天知道女孩子对名牌很感兴趣，薇薇安跟他去香江之后就逛了两天的街，不过他对此却毫不感冒，此刻听到这话他微微一笑道：“所谓的名牌，就是众多的有钱人浪费的地方，那些商家抓住有钱人攀比的心理，往往把一件衣服的价格虚高到令人发指的地步，越是贵，就越能勾起人们的购买欲，这其实是营销的一种手段罢了，在我看来，名牌并不值得追捧。”

　　黛妃儿闻言笑道：“你说的很有道理，所以我才会自己学习缝纫技术，将来我也可以设立一个品牌，就叫——天使系列，你觉得怎么样？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“要是天使黛妃儿开设服装店，估计进来购物的都是男人，女人只怕是没有的，并且那些男人来买的不是衣服，而是你的心，哈哈哈哈！”

　　黛妃儿听到这话小脸一红道：“哼哼！油嘴滑舌的，不理你了！”

　　黛妃儿说着话快走两步，不想却跟前面一个人撞在了一起，黛妃儿还好，并未怎么样，前面的男人却被撞得一个趔趄，差点摔倒。

　　被撞的男人哎哟怪叫一声，随后他稳住身形，回头就想开口骂人，可是当他看到黛妃儿的面容之后，他立马就转变了自己的态度，只见他呆了一下，然后双眼在黛妃儿身上扫视了几眼，嘴里说道：“美丽的小姐，走路可要小心一点哦！”

　　黛妃儿虽然看到此人一脸的猥琐相，但是她有错在先，于是她强压住内心的不满，道歉道：“这位先生，真是抱歉，你没有大碍吧？”

　　男人长得还算英俊，如果他不开口，或者眼神不到处乱看，他看上去还是很不错的，不过很可惜，此刻听到黛妃儿的话，他很夸张的伸手捂住心口道：“我当然有事了，心脏好疼，估计是被你给撞的，要不你请我喝杯咖啡，我们去休息一下？”

　　这种搭讪的手法简直拙劣至极，如果除非哪个女人没脑子，才会同意，黛妃儿是什么人？听到这话她立刻就皱起眉头道：“不好意思，我现在很忙——风笑天，我们走。”

　　这位男人看到黛妃儿伸手拉住身边一个东方面孔的男子，他居然忽略了黛妃儿身边跟着的大批保镖——或者他根本就没把这些保镖放在眼里，只见他伸手拦住两人的去路，嘿嘿一笑道：“这位美丽的小姐，我没有感到你道歉的诚意，还有这位先生，请你离这位美丽的小姐远一点好吗？黄种人不配跟这么美丽的白人小姐站在一起！”

　　风笑天早就看出这家伙对黛妃儿动起了歪心思，刚才之所以没有说话，那是因为他不想跟这种人计较，再者说了，黛妃儿确实撞了人家，她在道歉的时候自己也不好插口。

　　现在听到这家伙说出如此不靠谱的话，风笑天就有些不乐意了，只见他冷笑道：“不知阁下如何称呼？如果你收回刚才的说的话，并且向我和这位小姐道歉，我可以让你安全的离开这里。”

　　白人男子闻言先是一愣，然后非常夸张的大笑道：“哈哈哈哈！在美国居然还有人敢这样跟意大利人说话！黄种人，如果你现在跪下来给我道歉，我可以保证你能活着离开美国，不过身体会不会缺少些什么零件，这就不好说了！”

　　年轻人身边站着的人听到这话全都嚣张的大笑起来，风笑天原本以为这些人是围观的群众，此刻看到他们的表情，他这才明白过来：原来这些人都是这家伙一伙的啊。

　　风笑天想到这里呵呵一笑，他自然知道所谓的“意大利人”是什么意思，黑手党嘛！《教父》这部电影他刚好看过，只见风笑天转头对黛妃儿说道：“原来美国也有黑社会啊，他刚才说他是意大利人呢！我好怕怕哦！”

　　黛妃儿原本面若寒霜，听到风笑天的话之后，她这才露出了笑容，这位白人男青年立马就看呆了。

　　黛妃儿也不搭理他，而是转头对风笑天说道：“我们走吧。”

　　黛妃儿这话的意思很明显，所谓的黑手党根本没被她放在眼里！

　　白人青年身边的人看到黛妃儿如此态度，不等白人青年开口，就有人抢先叫嚣道：“想走？没有我们的允许，你们哪里也别想去！”

　　麦克等保镖听到这话上前两步道：“各位，你们惹上了不该惹的人，请你们马上离开，不然的话后果会很严重的！”

　　麦克说着话稍稍拉开了一下西装，露出了别在腰间的手枪，对面的人见状呆了一下，然后他们这才稍稍收敛了一下。

　　白人男青年看到麦克随身带着枪，并未露出惧怕的神色，只见他微微一笑，随后满脸的狠戾之色道：“这里是纽约，请你们注意你们的言行，不要以为拿出枪就能威胁到我，这座城市并不像你们想象的——”

　　风笑天懒得听他啰嗦，只见他一挥手道：“金牛，让他闭嘴！什么东西！黑社会还敢这么嚣张！”

　　风笑天之所以会这么不耐烦，是因为这家伙说话的时候一个劲的盯着黛妃儿的酥胸看，风笑天心想：你个王八蛋！居然敢对黛妃儿这么放肆！我要是不表示一下，我就不是个男人！


第332章 真搞笑

　　要是放在以前，风笑天未必会这么冲动，那个时候他觉得自己跟黛妃儿只是好朋友，黛妃儿不作出表态，他身为好朋友自然也是不好随意表态的。

　　可是现在不一样了，风笑天已经明白了黛妃儿的心意，他把黛妃儿当成自己的女人看待，这种心理上的转变让他变得有些护犊，换作其他男人，自己的女人被别的男人如此放肆的打量，估计也会生气的。

　　黛妃儿听到风笑天的话语，立马转头看着他，她的眼神里露出了一丝不易察觉的欣喜，她知道，风笑天这是在承担一个男人的责任，难道说……他对自己的态度有了转变？

　　金牛听到风笑天的话，立马上前两步，不想麦克却一伸手道：“这里是美国，即便要处理这件事，也应该由我们出手，你们是客人，还是休息一下吧。”

　　在黛妃儿跟风笑天相识相知相交的过程中，麦克一直都跟随着，虽然他是个粗人，但即便是傻子，也能看出两人之间不同寻常的关系。

　　麦克已经察觉到风笑天跟黛妃儿之间已经有了超越友谊的感情，不过他一直都没说出来，其实在他心里，也觉得风笑天很不错，最起码这个华国少年没有那种贵族的娇气，这是麦克最欣赏的，他见过许多所谓的贵族，贵族们对待他的态度让他很是不屑，风笑天如此平易近人，这让麦克感到了不一样的尊重。

　　此刻听到风笑天发话，麦克就有意维护他一下。麦克是美国人，当然知道黑手党意味着什么，这件事如果由梅隆财团的人出面，黑手党自然是不敢有什么妄动的，如果风笑天出面，那就不好说了，黑手党一向的作风麦克很是了解，他可不想让风笑天因此受到黑手党的威胁。

　　金牛和麦克也算是熟人了，两人之前在华国就已经认识，此刻看到麦克拦住自己，并且说出了这样一番话，他不得不停下了脚步，随后他转头看向风笑天，似乎在征询风笑天的意见。

　　白人男青年看到一个东方人居然敢让人动手，脸色别提有多难看了，他看了看黛妃儿，又看了看麦克，冷笑道：“我倒想见识见识东方人的厉害，哼！”

　　说完这话他挥了挥手，对身边的人说道：“把他们围起来！一个都别放走！”

　　黛妃儿刚才正在看着风笑天发呆，她觉得风笑天这次来美国改变了好多，最大的变化是自己并没有再刻意的去旁敲侧击，风笑天就能很配合的跟自己交流，这在以前是从未有过的，黛妃儿心里立刻被喜悦填满：风笑天是不是明白过来了啊？不然的话他为什么会对我跟以往不一样了呢？

　　黛妃儿正这么想的时候，白人男青年就发出了狠话，随即他身边站着的人立刻行动起来，很快地，黛妃儿一行就被围住。

　　黛妃儿带了三十多个专职保镖，白人男青年的人也有三十多号，此刻被围住，黛妃儿这才回过神来，只见她寒着脸询问道：“不知阁下如何称呼？你是吉诺维斯家族的人？博纳诺家族的人？科洛博家族的人？甘比诺家族的人？还是卢凯塞家族的人？”

　　黛妃儿一口气说出了纽约黑手党五大家族，只把白人男青年听得目瞪口呆！黛妃儿不屑的看了他一眼，然后接着说道：“不管你是哪个家族的人，你都犯下了不可饶恕的过错，你现在后悔也来不及了，我的名字你不配知道，我家族的名字你更不配知道，你只需要知道这样一点就行了——任何人对我犯了错误，都必将付出代价！”

　　黛妃儿把话挑明，站在一旁的麦克不再迟疑，他立刻一挥手道：“让他们尝尝我们的厉害！”

　　说完这话黛妃儿的保镖们立刻就动手了，双方的人数差不多，但是实力却差了很多，黑手党成员怎么能够跟训练有素的前特种兵相比？虽然这里属于公共场合，但是这根本不在保镖们的考虑范围之内，出了事情自然有梅隆财团顶着，他们在保护黛妃儿小姐方面，绝对是全力以赴的！

　　在周围人群诧异的眼神中，两拨人立马上演了全武行，双方都没有掏枪，而是肉搏，十多秒钟之后，高下立判，黛妃儿这边的人取得了全胜。

　　白人男青年倒没什么事，他站在黛妃儿跟前，保镖们并未上前对他下手，这是因为保镖们害怕误伤了黛妃儿。

　　白人男青年看到自己的手下落败，他心里就是一惊。到了现在，他终于知道黛妃儿不是一般人了，特别她刚才说的那些话，她能够不把纽约黑手党五大家族放在眼里，她的保镖又如此厉害，难道说……这个女孩子是大财团的人？

　　这里是全世界最繁华的商业街，行人极多，发生了大规模的斗殴事件，自然很快就引起了巨大的反响，行人纷纷围拢过来，大家跟冲突双方保持距离，站在远处指指点点。

　　黛妃儿见状转头对风笑天说道：“这里的人太多了，我们还是走吧。”

　　风笑天闻言迟疑道：“这些人怎么办？”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“他们自然有人处理，不用我们操心。”

　　黛妃儿说完话就拉着风笑天往前走，风笑天回头看了看身后，发现外围正有大批人手靠拢过来，只听他询问道：“黛妃儿，那些靠拢过来的人都是你们家的？”

　　黛妃儿闻言点头道：“是啊，你以为我出门只带着三十多人吗？”

　　风笑天闻言笑道：“这就好，你准备怎么处理那个家伙？”

　　黛妃儿扬了扬眉毛道：“最起码他今后不会再出现在纽约了，这里不欢迎他！”

　　风笑天听到这话不满道：“就这么便宜他了？他刚才那么放肆，居然还敢对你……不让他吃点苦头怎么行？”

　　黛妃儿闻言扭头看着风笑天，转动眼珠道：“那你觉得怎么处理他才好呢？”

　　风笑天闻言不假思索的说道：“如果是我的话，这种人直接会被打入十八层地狱，永远不得翻身！我看那小子不是个善罢甘休的人，对待这种人心软将是最大的错误！”

　　黛妃儿闻言睁大双眼道：“你的意思是……杀了他？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“不是杀了他，而是让他不具备报复的能力。”

　　黛妃儿闻言笑道：“你放心好啦，黑手党是不敢对我乱来的，梅隆财团的武装力量即便他们五大家族联合起来也是抵挡不了的！我们的人都是正规军退役构成的，他们要是敢乱来，哼哼！那我就把他们通通消灭掉！”

　　黛妃儿说着话还扬了扬粉拳，风笑天见状笑道：“既然你这么有自信，我就不多说了，肚子有点饿了，要不我们去吃点东西再逛街？”

　　黛妃儿闻言点点头，两人找了一家餐厅坐下，点餐之后就听黛妃儿开口道：“风笑天，等下我们去挑选晚礼服好不好？今天是我的生日，我还没把礼服准备好呢。”

　　风笑天闻言笑道：“你的衣服那么多，随便挑一件不就行了？说句实话，个人觉得跟过生日比起来，更重要的是要懂得感恩。”

　　黛妃儿听到这话眨巴着大眼睛，一脸的不解之色，只听她好奇道：“感恩？你能说得明白点吗？”

　　风笑天解释道：“我们都是妈妈生出来的对不对？每个人的生日其实都是妈妈的母难日，我们怎么能只顾着庆祝自己的生日而忘却母亲痛苦的分娩把我们带来人世呢？”

　　黛妃儿听到这话立马呆住，过了好一会儿她才开口道：“是的哦……生日是妈妈的母难日……这么多年我都没有好好的感谢妈妈——风笑天，谢谢你的提醒！”

　　风笑天闻言微微一笑道：“不用感谢我，其实你这么聪明，将来自己也能想到这点的。”

　　黛妃儿闻言微微摇头道：“没有你的提醒，我怎么可能想得到这点？除非……除非将来我自己有了孩子，估计才会明白的。”

　　黛妃儿说到这里抬头看着风笑天，眼神里有种说不出的味道，风笑天被她盯得心里慌乱，于是打岔道：“那什么……你刚才说要挑选晚礼服，我觉得……觉得……你上次在华国不是买了许多旗袍吗？穿那个应该很不错的。”

　　黛妃儿听到这话，果然被吸引了注意力，只见她思考片刻，然后笑道：“确实很不错呢！我晚上就穿旗袍好了！”

　　风笑天闻言心里松了一口气，暗道：黛妃儿才这么大，就想着生孩子的事情了，她的作风可真够大胆啊。

　　两人坐在靠窗的位置，一边看着外面的人流，一边聊着天，过了十分钟不到，两份午餐就被服务员端了上来，两人刚吃了没几口，站在门口警戒的强森就走到跟前报告道：“黛妃儿小姐，门外来了两个人，他们说他们是吉诺维斯家族的人，想跟你当面谈谈。”

　　黛妃儿闻言顿了一下，然后开口道：“我在用餐，现在不方便跟他们谈，让他们先等一会儿，要是他们等不了，就让他们离开。”

　　强森闻言点点头，随后他走到门口传达了黛妃儿的话，风笑天见状小声说道：“吉诺维斯家族的人这么快就找上门了，难道说那个白人男青年的身份不简单？”

　　黛妃儿闻言微微一笑道：“这就不是我们所担心的事情了，哪怕那家伙是吉诺维斯家族的族长，我也丝毫不惧。”

　　风笑天闻言笑着摇摇头，他觉得那小子完全是咎由自取，本来什么事情都没有，这家伙偏偏故意胡搅蛮缠，这种人一看就是嚣张惯了，估计以前没少干坏事，这次遇到黛妃儿，他的好日子也到头了。

　　两人接着吃饭，等到他们吃完，强森就再次上前报告道：“黛妃儿小姐，他们一直都在门口等着，说是非要跟你面谈，你看……？”

　　黛妃儿闻言回头看了一眼餐厅的正门，两个意大利裔的男子立刻对着黛妃儿鞠躬致意，黛妃儿看到两人的态度还算诚恳，于是点头道：“让他们进来吧。”

　　片刻之后，两个意大利裔的男子就来到了跟前，其中一个五十多岁的男子首先开口道：“尊敬的黛妃儿小姐您好，我是吉诺维斯家族的查理吉诺维斯，对于刚才发生的事情，我感到很抱歉，希望您能原谅我儿子的过错，我现在代表他向您道歉！”

　　查理吉诺维斯说到这里弯腰对着黛妃儿深鞠一躬，然后一直弯腰不起来，他想以这种方式表达自己的诚意。

　　黛妃儿闻言开口道：“查理先生，你的儿子已经侮辱了梅隆财团的尊严，我想他必须付出相应的代价才行，这是原则问题，不是道歉就可以解决的。”

　　听到黛妃儿表明态度，查理吉诺维斯这才站直身体开口道：“他当然会付出代价的，我此来是想征求一下黛妃儿小姐的意见，您觉得他要付出什么代价才足够？”

　　黛妃儿闻言看了看风笑天，然后开口道：“风笑天，你刚才似乎对处理这件事有着不同的意见，现在你可以把你的想法说出来，就当给我做个参考吧。”

　　风笑天原本在看戏，他觉得吉诺维斯家族的人很搞笑，居然向当事人询问如何处理自己家的孩子，这叫什么事嘛！此刻听到黛妃儿的话，风笑天就是一愣，随后他迟疑道：“你说什么？黛妃儿，人家问你，又没有问我，我参与进来只怕是不合适吧？”

　　两位意大利裔的男子此刻都把目光投向了风笑天，他们闹不明白，为什么黛妃儿小姐会征询一个东方人的意见。

　　黛妃儿听到风笑天的话，笑道：“没事的，你尽管说好了。”

　　风笑天看到黛妃儿如此坚持，也不好拒绝，他扭头看了看两位意大利裔的男子，然后开口道：“个人觉得……让他离开纽约，这辈子都不回来，这样行吧？”


第333章 不是我没本事啊

　　风笑天提出的意见是黛妃儿说过的，黛妃儿听到后笑道：“你怎么这么谦虚了？这根本就是我的意见嘛。”

　　风笑天微微一笑道：“这件事我实在不好越俎代庖，还是按照你的意见来吧。”

　　黛妃儿听到这话转头对查理吉诺维斯说道：“查理先生，我的意见跟这位先生刚才说的一致，如果你们接受的话，请立刻照办，如果你们不接受，我可以帮你们办。”

　　黛妃儿轻飘飘的几句话，就让这两人皱起了眉头，黛妃儿见状脸色一沉道：“怎么？这么轻的惩罚方式你们还不满足？”

　　查理吉诺维斯闻言立刻陪笑道：“黛妃儿小姐已经很宽宏大量了，我们自然明白，不过……皮尔吉诺维斯是吉诺维斯家族下一代的继承人，如果他离开纽约的话……要不黛妃儿小姐换一个方式？”

　　黛妃儿闻言沉声道：“查理先生，我希望你明白一点——这不是谈生意，不是能够谈条件的，好了，我的话已经说完了，请你仔细考虑一下吧。”

　　黛妃儿这么说已经断绝了任何谈条件的可能，查理吉诺维斯闻言只得鞠躬带着人离开，两人走出餐厅不远，就听随行的人说道：“大哥，这件事该怎么办？”

　　查理吉诺维斯闻言叹了口气道：“彼得，目前来看我们只能去找其他人说情了，皮尔这家伙真是瞎了眼，居然招惹上了梅隆财团的黛妃儿小姐，唉……”

　　彼得闻言思考片刻，然后面色一沉道：“大哥，要不我们跟梅隆财团撕破脸算了！我们吉诺维斯家族什么时候受过这样的侮辱？你亲自来给一个小女孩道歉，她都不领情，这分明是不把我们家族放在眼里！”

　　查理闻言厉声呵斥道：“闭嘴！彼得！难道你忘了上一辈的黑手党是怎么灭亡的吗！他们的教训才过去三十年！你这么说是想让吉诺维斯家族跟他们一样被毁灭掉吗！”

　　彼得闻言反驳道：“大哥，那件事都过去那么久了，我们黑手党也不是以前那么弱小了！我们为什么还要惧怕那些有钱人？”

　　查理闻言沉声道：“几十年前那些老家伙也是这么想的，他们非要掂量一下自己的份量，结果一夜之间被洛克菲勒财团全部杀掉！好几百人啊！连小孩子都没有幸免！全都死光了！结果呢？政府对这件事根本就没有做出任何反应！那些有钱人暗地里拥有的势力超乎你的想象！仅仅是一个大财团动手，就能把当时的黑手党消灭干净，这份实力即便放在今天，也是极其恐怖的！这几十年我们的实力在增长，他们增长的更快！要是跟他们对上，我们绝对没有丝毫胜算！”

　　彼得闻言仍旧争辩道：“我们这次只是跟梅隆财团发生冲突，就算他们再厉害，也就只有一家而已！我们黑手党却是五家联合，这样还需要怕他们？”

　　查理听到这话像看白痴似的看了自己的弟弟一眼，然后冷笑道：“你要是能够有点长进，吉诺维斯家族的继承人非你莫属，彼得，你知道梅隆财团在十大财团中的地位吗？他们可是现在的十大财团的首位！别看他们平时名声不显，那是因为他们低调！据说梅隆庄园里面连现今世界上最先进的M1A2坦克都有！你怎么跟他们斗？这种坦克连军队都没装备呢！”

　　彼得听到这话立马傻眼，只见他不敢置信道：“什……什么？梅隆庄园里面连坦克都有？这……政府允许吗？”

　　查理闻言一撇嘴道：“梅隆财团暗地里掌控着美国的军工产业，就算他们把战斗机停在院子里，也不会有人说三道四的！彼得，时代变了，现在不是靠着拼杀就能称霸天下的时代了，有钱才最重要，不然我们为什么要掌控地下世界呢？还不都是为了钱吗？”

　　彼得闻言叹了口气道：“好吧，这件事我都听你的，认栽就认栽吧，不过黛妃儿小姐刚才的态度已经很明显了，想要她改口只怕不可能吧？”

　　查理听到这话微微一笑道：“这个我自有办法——你以为我怎么知道梅隆庄园里停放着坦克？那是因为我跟克利夫兰财团的人很熟，这个人就是纽曼，他是克利夫兰财团未来的继承人！我想有了他在中间斡旋，这件事应该会圆满解决的。”

　　彼得听到这话迟疑道：“大哥，你是怎么认识纽曼的呢？”

　　查理闻言嘿嘿一笑道：“这家伙喜欢美女，特别是那些女明星，那些好莱坞的女星有很多都跟他发生过关系，当然了，这些女人都是我介绍给他的，有了这层关系，相信纽曼先生是不会拒绝帮忙的。”

　　好莱坞实际上早已被黑手党渗透，许多明星都在黑手党的掌控之下，查理无意中听说纽曼喜欢美女，为了跟他拉好关系，他可是花了不少心血，把捧红的女星纷纷介绍给纽曼消遣，纽曼的身份不一般，出手也很阔绰，那些女明星对此也并不反感，这样一来查理就跟纽曼有了一定的交情。

　　此刻说到这件事，查理心里想起了这样一个问题：奇怪了，为什么纽曼最近没有给我打电话找女明星了呢？

　　这个念头在查理的脑海里一闪而过，随即他就掏出电话拨打了纽曼的私人号码。

　　帝国大厦九十九层，纽曼此刻翘着双腿在自己的办公室内看电影。

　　昨天抛售了国际原油期货，让他狠赚了一笔，纽曼就此停手，他接受了露西的建议，想在今晚去参加黛妃儿小姐的生日宴会的时候咨询一下风笑天关于投资的事情，为此他还特别给风笑天准备了一份礼物。

　　正当纽曼看得很入迷的时候，办公室的门就被敲响了，纽曼听到动静立刻像只兔子一样缩回翘到桌子上的双腿，然后赶紧关闭了电影，这才开口道：“进来。”

　　随即大门被推开，穿着职业套装的露西走了进来。纽曼此刻显得非常有涵养，在面对露西的时候，他简直就变成了最正经的绅士，只见他微笑着开口道：“露西小姐，你找我有什么重要的事情吗？”

　　露西是纽曼的专职秘书，听到这话她点头道：“老板，给风先生的礼物已经准备好了，你先看看合不合适。”

　　露西说着话就把手里拿着的一个包装盒递给了纽曼，纽曼打开盒子一看，只见里面放着一个高约二十公分的纯金打造的金字塔，纽曼装模做样地观摩了一下这个金字塔，然后点头道：“嗯，非常不错，露西小姐，让你操心了。”

　　露西闻言面无表情道：“不操心，此外……我今晚真的要去参加黛妃儿小姐的生日宴会吗？我之前跟她发生过误会，她会不会不欢迎我？”

　　纽曼闻言一摆手道：“没事的，黛妃儿小姐如果不原谅你的话，你现在也不可能站在这里跟我说话了，她既然原谅了你，就不会把这件事放在心上。”

　　露西闻言稍稍心安，随后她开口道：“那我先去准备一下，下午就不上班了，没问题吧老板？”

　　纽曼听到这话微微一笑道：“当然不会有问题了，我准假，露西小姐，你下午是不是要去挑衣服啊？我能跟你一起去，顺便给你提点建议吗？”

　　露西听到这话转动眼珠打量着纽曼，过了片刻她才开口道：“也行吧，老板见过不少大场面，眼光应该很不错，那我先去收拾一下，等下我们就出发。”

　　纽曼听到这话简直乐开了花，只见他笑道：“好好好，你先去收拾东西，弄好了再来叫我。”

　　露西闻言点点头，然后转身往外走，纽曼抓住机会，把视线投向了露西翘挺的香臀，看到露西的翘臀在职业套裙的包裹下呈现出极其完美的形状，纽曼不由吞了一下口水。

　　等到露西关上房门，他这才不舍的收回了自己的目光，就在这个时候，纽曼的手机响了。

　　纽曼掏出电话一看，发现打电话过来的是查理吉诺维斯，他不由迟疑道：“这家伙怎么打电话过来了？难道还想帮我介绍女明星？嗯……我已经改邪归正了，绝对不会去沾花惹草了。”

　　纽曼说完话就接通了电话，只听他笑道：“查理先生你好。”

　　查理闻言哈哈一笑道：“纽曼先生，我那里最近来了几个嫩雏，条件非常不错，您要是有兴趣的话，我可以——”

　　纽曼不等他把话说完，立刻打断道：“查理先生，今后请不要给我介绍女人了，我觉得很没意思，你要是有什么话就直说吧。”

　　查理闻言就是一愣，心说：这位公子哥儿转性了？居然不要女人了！这可真是不可思议啊！

　　想到这里他开口道：“哦……我打电话给是想让您给我帮个忙，纽曼先生，看在往日的交情上，您就帮忙一下吧，我一定会回报您的，听说您现在还缺少一艘游艇，要不我送给您一艘？”

　　纽曼听到这话就有种胆战心惊的感觉，因为游艇，他两次差点丧命，此刻听到这话，他面色一沉道：“这个就不需要了，你有事情就直接说出来吧。”

　　查理一听这话，心里就更加疑惑了：纽曼不是很喜欢在游艇上开比基尼派对的吗？他现在居然连游艇都不要了？

　　查理想到这里直接开口道：“那我就直说好了，事情是这样的子的……”

　　查理把皮尔吉诺维斯跟黛妃儿之间的冲突说了出来，纽曼越听眼睛睁得越大，到了后来他的嘴巴也合不拢了。

　　查理最后说道：“纽曼先生，这个忙对您来说应该没有难度吧？”

　　纽曼听到这话兀自傻愣了一下，然后说道：“这个……查理先生，不是我不帮这个忙，实在是我帮不了……你知道得罪黛妃儿小姐意味着什么吗？算了，你肯定不知道，但是很快你就会知道了，再见！”

　　纽曼说完话就挂断了电话，随后他长出一口气道：“这个王八蛋想害死我啊！我纽曼怎么可能为了这种事帮你出头呢？”

　　说完这话他就皱着眉头道：“我要是不帮忙的话，这家伙一定会觉得我没本事的，不如……嗯！就这么办！”

　　纽曼说完话就拨打了一个号码，电话接通后就听他笑道：“约翰，我是纽曼——你听说了吗？吉诺维斯家族的一个年轻人居然想占黛妃儿小姐的便宜，啊哈哈哈，真是太可笑了啊！这件事我只跟你说了，你可别跟外人说啊，不然会对黛妃儿小姐的名声造成不良影响的，好了，我还要忙，就不多说了，拜拜。”

　　帝国大厦同一楼层的摩根财团的办公室内，约翰摩根听到这个消息立马就从椅子上站了起来，随后他阴沉着脸说道：“吉诺维斯家族居然这么大胆！真是太放肆了！”

　　说完这话他就拨打了一个号码，然后他吩咐道：“马上给我查清楚吉诺维斯家族的动向！然后把他们的主要负责人全都控制起来！记住——要快！！”

　　约翰摩根很少发脾气，刚才最后的一句话他是喊出来，这让手下人受到了很大的惊吓，手下人不敢怠慢，立刻就出动了！

　　纽曼给约翰摩根打完电话之后，马不停蹄的又拨打了一个号码，电话接通后他笑道：“莱斯，你还在忙啊，午饭吃了没有啊？什么？我为什么打电话给你？当然是有事啦——你听说了吗？吉诺维斯家族的人居然想占黛妃儿小姐的便宜呢！双方在纽约第五大道发生了冲突，据说黛妃儿小姐受到了惊吓，这件事我只跟你说了，你可不能跟别人说啊，我还有事就先挂了，拜拜。”

　　纽曼挂断电话后接连又拨打了十来个电话，每次他都装作好兄弟把这条消息散布出去。

　　等到最后一个电话打完，纽曼收起电话嘿嘿一笑道：“查理先生，真的不是我没本事，实在是你的儿子惹上了不该惹的人啊！这样一来相信你也不会怪我不帮你了吧？嘿嘿！”


第334章 美国总统来了都不行啊

　　另一边，查理被纽曼挂断电话之后先是一愣，随后他气愤道：“这个王八蛋！平时得了我那么多的好处，现在帮这么个小忙都不愿意！真是看错他了！亏得他平时还拍着胸脯说有事找他准没错呢！”

　　彼得看到大哥发脾气，撇了撇嘴道：“这些有钱人都虚伪得要命，大哥，你都多大了？居然还听信了他的鬼话？”

　　查理听到这话更加气愤，他用力把手机摔到地上，然后恨恨道：“妈的！算我倒霉！！”

　　查理说完话就上车，随后他对司机吩咐道：“去移民局！”

　　彼得坐在查理身边，听到这话他不解道：“大哥，你去移民局干什么？”

　　查理闻言大声道：“当然是给皮尔那小子换个名字啊！然后让他离开美国一段时间，这样就能把梅隆财团的人糊弄过去了，不然的话你说怎么办？”

　　彼得闻言点头道：“目前为止也只能这么干了。”

　　十几辆车子很快掉头，向着移民局驶去。

　　现在是午休时间，加上这里地处繁华路段，所以大街上的车子非常多，十几辆车组成的车队随着车流缓缓前行，二十分钟只开出两千米的距离。查理非常生气，坐在车上不停地抽烟，要不是车里的换气系统很好，只怕他自己都会被烟雾给呛死的。

　　查理一边抽烟一边在心里咒骂着纽曼，心说：你个王八蛋！还说什么不是你不帮忙，实在是你帮不了！别以为我不知道克利夫兰财团跟梅隆财团是什么关系！我就不信你出面说两句话会死人！妈的！这个王八蛋！今后别想让我再给你找一个女人！

　　查理想到这里，他手里的烟也烧到了尽头，查理打开车窗想把烟头扔出窗外，谁知车窗刚打开，一个穿着黑色风衣的男人就用极其低沉的声音说道：“你就是查理吉诺维斯吧？请你不要乱动，不然会死人的。”

　　车子现在已经堵在路中间，并未开动，查理听到这话就是一惊，随后他看了看黑衣男子，然后问道：“阁下是谁？”

　　黑衣人闻言沉声道：“这个问题我无权回答你，你还是去问我的老板吧，现在，请你下车！别耍花招，你的人都已经被控制住了，如果你敢乱动——看看你的左手边，我们不介意用火箭弹把你杀掉！”

　　查理闻言转头看了一眼，随即他就傻眼了！只见左边的马路上有一辆车跟他乘坐的车并排停着，透过双方的车窗，查理隐约看到对面的车上有人扛着一个火箭筒！

　　这里可是美国！双方现在身处最繁华的第五大道！对方居然敢扛着火箭筒！他们到底是谁？胆子居然这么大！

　　查理正在想着这个问题的时候，三架武装直升机转过街角，悬停在了车子上空，随后查理就透过车子的天窗看到直升机上的重机枪对准了自己，与此同时对方喊话道：“下面的人立刻投降！不然你们将遭受到最猛烈的火力攻击！”

　　查理还没从震惊中回过神来，一大队人马就沿着大路跑了过来，他们手里全都拿着清一色的军用冲锋枪！现在光天化日的，他们居然敢拿着枪在大街上奔跑，他们是不是疯了啊！

　　这还不算完，就在这波人在向车队靠拢的时候，查理忽然感到车身震动了几下，随后他就听到了“嗤嗤”声，查理立刻感觉到自己的身体正在下沉，他心里一惊到：车胎被打破了！刚才没看到人动手啊，难道说……来了狙击手？！！

　　就像在演电影一样，武装人员一波接一波的包围过来，查理强压住内心的惊恐，暗暗数了数，发现一共来了八队人马！这些人刚开始的时候还互相戒备，可是当几个领头的互相耳语几句之后，他们就哈哈大笑起来，很明显，他们互相之间是认识的！

　　查理看着极其彪悍的武装分子，额头上的冷汗就没停过，他心里想到：这一定是美国政府人员，他们是来抓我的！

　　路上的其他群众也跟查理有着相似的想法，大家看到这么多的人拿着武器包围住了一队车队，还以为是政府人员在捉拿要犯呢。民众都很配合的下车退到一旁，大家看到这些武装人员气质彪悍，都对自己的安全有了很大的信心，心说政府每年在安保上投入那么多的钱果然没有白费啊，看看这些人就知道，我们生活在一个极其安全的国度呢！

　　八个领头的人说了几句话，随后他们就一起上前，其中一个开口道：“查理先生，下车吧，你没有反抗的余地了，当然了，如果你一定要这么做的话，你的家族也会跟着你一起覆灭的！”

　　查理认栽了，等到他走下车，这些人立刻给他蒙上了头套，然后八个人押着他登上了一架直升机，等到直升机离开，彼得就对身边的武装分子说道：“你们……你们想把我怎么样？”

　　武装人员闻言一挥手道：“少罗嗦！老老实实跟我们走就是！”

　　一大群武装分子押着彼得等人离开，这个时候坐在一辆越野车上的人正在打电话：“我是洛尔，纽约警局今天有重大行动吗？没有？那……FBI有跟我们说他们要行动吗？什么？也没有？？中情局呢？他们有跟我们透露消息吗？额……也没有？哦……好吧……我知道了……你打电话给市长办公室，刚才纽约第五大道突然出现了大批武装分子，问问他们知不知道这是怎么回事。”

　　洛尔挂断电话后愣了好半天，然后他纳闷道：“都没有行动……那么刚才的那些人是哪个单位的？他们居然抓走了查理吉诺维斯，难道他们是黑手党的人？”

　　他刚说完这话，他的手机就响了，洛尔接通电话后听到了手下人的汇报：“局长先生，这件事属于机密，市长办公室那边让我们不要过问。”

　　洛尔听到这话不解道：“你说什么？让我们不要过问？”

　　手下人闻言说道：“他们说这件事总统先生也知道。”

　　洛尔听到这话震惊道：“这件事连总统都知道了？！好吧……那我们就不过问好了。”

　　洛尔挂断电话后沉思片刻，然后叹口气道：“我这个警察局长还是官太小啊，算了，这样也清静一点。”

　　查理被戴上了头套，登上直升机后没多久，直升机就降落了，随即他就被人押着走了一段距离，等到来到目的地，查理的头套才被人取下来。

　　“查理先生，你可以睁开眼睛了。”

　　查理听到这话睁眼打量了一下，发现自己身处一个巨大的会议室里，在主座上，坐着十几个年轻人，这些年轻人有一个共同的特质——他们都是一脸的怒气，那感觉就跟他们受到了什么非人的待遇一样。

　　查理稍稍稳定了一下心神，然后开口道：“各位……我好像并不认识你们，这一切到底是怎么回事……”

　　为首的一个年轻人听到这话冷冷一笑道：“查理先生，你还没有资格认识我们！本来我们也不想认识你，不过很可惜，你的儿子——皮尔吉诺维斯居然敢对黛妃儿小姐动歪心思，这就不能怪我们无情了！”

　　查理闻言就是一楞，随后他问道：“这件事……我已经向黛妃儿小姐道过谦了，各位，你们到底是……？”

　　为首的年轻人听到这话冷笑道：“我叫约翰摩根，我身边的全都是十大财团的人，除了梅隆财团和克利夫兰财团之外，十大财团基本到齐了，查理先生，我们八大财团的年轻人为了你一同出手，你是不是应该感到荣幸呢？”

　　查理听到这话彻底傻眼了，即便刚才差不多把汗水流干了，但是此刻，他的冷汗又冒了出来，只见他结巴道：“这、这、这……我已经跟黛妃儿小姐道歉了，各位……能不能商量一下啊？”

　　查理吉诺维斯实在是没辙了，他知道这些人的分量，得罪了他们，就算把美国总统请来也没用啊！他此刻才想起了纽曼的那句话：“不是我不帮忙，实在是我帮不了啊！”

　　查理吉诺维斯当时还觉得纽曼是在敷衍自己，可是现在看到了这样的阵势，他才明白纽曼那番话的含义！纽曼确实帮不了，这个时候谁都帮不了他！

　　约翰摩根听到查理吉诺维斯的话，冷哼道：“商量什么？据说你的儿子还让人把黛妃儿小姐给包围起来，如果黛妃儿小姐身边没有足够数量的保镖，你儿子还想对黛妃儿小姐做些什么？！”

　　约翰摩根说到这里用力拍了一下桌子，他是真的愤怒了，按照他的话来说是这样的：“妈的！我到现在为止都还没摸过黛妃儿小姐的手呢！你儿子还想来硬的？这样是不是不尊重黛妃儿小姐？更加不尊重我？”

　　黛妃儿早就跟风笑天手拉手了，风笑天甚至看到过黛妃儿不少春光，更是触摸过黛妃儿的胸部，如果约翰摩根知道这些，不知道他会不会吐血而亡？

　　约翰摩根发脾气，其他财团的年轻公子哥们也都纷纷怒骂起来：

　　“吉诺维斯家族算什么东西！居然敢对黛妃儿小姐不敬！”

　　“老头！实话跟你说吧！你儿子死定了！只要他还在地球上！无论他躲在哪里，我都要他的命！”

　　“意大利的乡下人什么时候都敢对美国的贵族动手了？！”

　　“今天就是吉诺维斯家族的末日！！”

　　一群人骂得相当激烈，查理吉诺维斯一边胆战心惊，一边纳闷到：黛妃儿小姐这么厉害啊！居然能让其他财团的人为她如此大动干戈，天啊，皮尔那小子把整个家族都给害了啊！

　　就在大家纷纷对着查理吉诺维斯叫骂的时候，会议室的大门被人推开，只见纽曼走了进来，他对着众人微微一笑，然后说道：“我就知道你们都在这里。”

　　约翰摩根等人看到纽曼之后都显得有些意外，只听有人问道：“纽曼，你喜欢的人好像不是黛妃儿小姐吧？你来凑什么热闹？”

　　纽曼听到这话微微一笑道：“我只是来看看，你们继续，就当我不存在好了。”

　　这个时候被人押着的查理吉诺维斯开口叫道：“纽曼先生！纽曼先生！您可不能袖手旁观啊！我们——”

　　纽曼不等他把话说完，立刻伸手打断道：“查理先生，我很感谢你以前给我的好处，不过你也看到了，这件事并不是我能解决的。”

　　纽曼说着话对查理吉诺维斯眨了眨眼睛，查理吉诺维斯见状立刻明白过来，他不再开口。


第335章 只有找他才能解决问题

　　纽曼微微一笑，然后转身走到约翰摩根等人身边，小声说道：“约翰，你们的做法我很赞赏，不过……你们确定这是黛妃儿小姐所希望的吗？”

　　约翰听到这话不解道：“这话怎么说？”

　　纽曼闻言撇了撇嘴道：“如果你们对基诺维斯家族动手，这件事必定会传出去，这样一来就会有人很疑惑了——到底吉诺维斯家族的人对黛妃儿小姐做了什么，会招来这样的后果？你们也知道人们八卦的心理，他们自然什么都敢想，这样对于黛妃儿小姐的名声来说是不是很大的损害呢？”

　　约翰摩根等人听到这话全都一愣，他们刚才光想着好好表现一把，期望博得黛妃儿的欢心，却忽略了这个很关键的问题，此刻听纽曼把话说明，他们立刻就陷入了思考。

　　过了片刻，约翰摩根就开口道：“纽曼，人我们都已经抓了，就这么罢手只怕不妥吧？不然外人会怎么看待十大财团？”

　　纽曼闻言微微一笑道：“我觉得这件事还是需要看黛妃儿小姐的意见，这样吧，其他人都可以暂时控制住，先把查理吉诺维斯放出去，让他再次跟黛妃儿小姐道歉，如果黛妃儿小姐最终谅解了他，这件事也就算一笔带过，你们觉得怎么样？”

　　站在约翰摩根身边的人插口道：“这样不好吧？难道就这样便宜了吉诺维斯家族的人？万一其他黑手党今后再来这么一下子，黛妃儿小姐怎么办？她可是绝对不能出事的！”

　　纽曼听到这话继续微笑道：“所以我还有话没有说出来，即便黛妃儿小姐原谅了吉诺维斯家族，你们也可以做一些小动作，比如说把这个冒犯了黛妃儿小姐的家伙从这个世界抹杀掉！此外可以把五大黑手党家族全都召集过来，让他们今后不得冒犯十大财团的人，相信黛妃儿小姐会知道这件事的，她自然能够明白你们付出的苦心，这样不就很好了吗？”

　　约翰摩根等人闻言沉默片刻，然后就有人点头道：“也行，就这么办吧，先让这家伙去取得黛妃儿小姐的谅解，然后我们再把那些意大利的乡下人找来开会，谁要是不服，就让谁看不到明天的太阳！”

　　有了第一个人赞同，其他人也陆续同意，约翰摩根转头对查理吉诺维斯开口道：“查理先生，我们现在给你一个机会，你去找黛妃儿小姐道歉，如果她原谅你了，我们可以放过吉诺维斯家族。”

　　查理吉诺维斯听到这话就像听到了圣音，只见他连连点头道：“大家放心！我一定会让黛妃儿小姐满意的！”

　　约翰摩根闻言一挥手道：“你先出去吧！”

　　等到查理吉诺维斯出去，约翰摩根就转头对纽曼说道：“纽曼，你什么时候变得这么睿智了？”

　　纽曼听到这话微微一笑道：“约翰，人都是会变的嘛，好了，我还要陪我的露西小姐去挑选晚礼服，咱们晚上在黛妃儿小姐的生日宴会上见，各位，拜拜。”

　　纽曼说着话就转身走了出去，约翰等人看着他的背影，大家都觉得纽曼的转变有点大，这个以前混吃等死的草包现在居然很有点上位者的气势，这家伙到底经历了什么，才会有这么大的转变呢？

　　这些人当然不知道纽曼的心理，纽曼现在真真正正的想要学好，他经历过第二次游艇事件之后，想了很多。

　　纽曼这人并不傻，别看他平时都是草包的形象，那是因为他笼罩在他母亲的身影之下，这让纽曼觉得很不爽。

　　这种心理很奇怪，就像是小孩子在跟妈妈斗气一样，克利夫兰夫人对纽曼的关怀可谓无微不至，甚至连纽曼的成长路线图她都给规划好了，正是因为如此，纽曼才有了逆反心理。

　　纽曼一开始的时候觉得自己很幸福，可是时间长了，他就觉得自己有点像是一个被妈妈操控的木偶，什么事情都在妈妈的干预之下，这让他倍感压抑。

　　正因为如此，纽曼才会表现得那么不靠谱，第二次游艇事件之后，克利夫兰夫人担心得掉下了眼泪，这让纽曼大受触动，他这才知道，妈妈其实是因为爱他，才会这样呵护他。

　　纽曼当时就下定决心，一定要好好奋发起来，不让妈妈再为自己操心，他已经二十岁了，也到了懂事的年纪了，一旦下定决心，纽曼的转变也就很自然的发生了。

　　特别是遇到露西之后，纽曼发现这个女人非常不错，纽曼很快就被露西吸引住，为此他全身心的投入到转变之中，他觉得自己是时候谈一场真正意义上的恋爱了，露西就是最好的人选。

　　有了这些催化剂，纽曼并不笨的脑袋就开始运转起来，今天遇到这样的事情，纽曼就想推脱，他直接拒绝了查理提出的让他帮忙说情的要求，为了证明自己并不是有意推脱，纽曼还给黛妃儿的追求者们打电话，他的目的达到了，查理先生果然不认为纽曼是有意不帮忙。

　　可是纽曼后来一想，觉得查理这人对自己还是很不错的，自己这样落井下石，似乎有些过分了，这也是纽曼跟其他人很不同的一点——他没那么坏。

　　纽曼不管干什么事，都会注重原则，哪怕跟那些女人乱来，也都是在你情我愿的前提下，那种霸王硬上弓的事情他做不出来，从这里就能看出纽曼的本性，想到自己把查理吉诺维斯给害了，他就觉得有些不妥。

　　纽曼思考再三，这才决定出面帮助查理一下，纽曼并不笨，很快就想到了合适的说辞，经过他的劝说，约翰摩根等人果然就同意了下来。

　　此刻走出会议室，纽曼不由哼起了愉快的小曲，刚走了没多远，他就看到正站在墙角的查理吉诺维斯。

　　查理吉诺维斯似乎专门等着纽曼出来，看到纽曼之后，他立刻上前鞠躬道：“纽曼先生，吉诺维斯家族感谢您的帮助！”

　　纽曼闻言微微一笑道：“查理先生，你现在应该知道我为什么会那么说了吧？看在往日的交情份上，我还是出面了，你现在赶紧去找黛妃儿小姐吧，只有让她满意，吉诺维斯家族才会真的安全，不然你们就会被抹杀掉的。”

　　查理吉诺维斯听到这话连连点头道：“我知道！我一定会取得黛妃儿小姐的谅解的，再次感谢纽曼先生的帮助！”

　　查理吉诺维斯说完话就转身往楼下走去，纽曼看到查理吉诺维斯落魄的模样，知道他这是在为儿子受过，不知怎么的，纽曼忽然想起了自己的妈妈，他觉得让父母代替孩子受过是一件非常痛心的事情，于是他心中一动，立马开口道：“查理先生，你先等一下。”

　　查理吉诺维斯听到纽曼的话立刻站定，只见他疑惑道：“纽曼先生，您还有什么吩咐吗？”

　　纽曼闻言微微一笑道：“你之前跟黛妃儿小姐道过谦了对吧？她是怎么说的？”

　　查理吉诺维斯闻言回答道：“黛妃儿小姐让皮尔离开纽约，不过我考虑到皮尔是家族下一代的继承人，并没有当面答应黛妃儿小姐的要求。”

　　纽曼闻言摇头叹息道：“你现在一定是想再去找黛妃儿小姐答应此事对不对？”

　　查理吉诺维斯看到纽曼叹息的神色，迟疑道：“对……纽曼先生，难道这样做有什么不妥当的吗？”

　　纽曼闻言点头道：“当然不妥当了，黛妃儿小姐是你想见就能见的？你第一次并没有同意她的要求，她心里会怎么想？你这次再去，估计连她的面都见不到。”

　　查理吉诺维斯听到这话大惊失色道：“那我该怎么办？要是黛妃儿小姐不愿意见我，那吉诺维斯家族可就真的完蛋了啊！”

　　纽曼看到他绝望的表情，微微一笑道：“办法总是有的，你现在去跟黛妃儿小姐求情虽然没用，但是找个中间人就行了。”

　　查理吉诺维斯听到这话自以为明了，只见他对着纽曼鞠躬道：“纽曼先生，我提前感谢您帮忙出面！”

　　纽曼闻言哈哈一笑道：“查理先生，你想错了，我说的中间人并不是我自己，而是另一个人，只要他帮你说两句话，你的麻烦瞬间就能解决！”

　　查理吉诺维斯听到这话迟疑道：“他到底是谁啊？居然这么厉害？”

　　纽曼闻言微微一笑道：“他就是黛妃儿小姐目前为止唯一的好朋友，他叫风笑天，是个华国人。”

　　查理吉诺维斯听到这话立马呆住，随即他就开口道：“哦！我想起来了！刚才跟黛妃儿小姐见面的时候，她正在跟一个东方人一起吃午餐，后来在这件事的处理上面，黛妃儿小姐居然第一时间征求这个东方人的意见，想必他就是风笑天吧？可是……风笑天跟黛妃儿小姐呆在一起，我既然见不到黛妃儿小姐的面，自然也就见不到他了，这可怎么办才好呢？”

　　纽曼闻言叹了口气道：“帮人帮到底吧，你现在回家准备送给风笑天的礼物，然后等我的电话，我帮你联系他，最迟今天晚上就会有结果。”

　　查理吉诺维斯听到这话简直感激涕零，只见他连连鞠躬道：“多谢纽曼先生的帮助，今后有需要的地方，您只管开口，我们吉诺维斯家族一定会全力帮忙的！”

　　纽曼闻言一摆手道：“记住，送给风先生的礼物非常关键，他最喜欢的就是钱，你可不能小气，此外这件事不能对别人提起，不然后果你也知道，我可不想成为大家的眼中钉，明白吗？”

　　查理吉诺维斯闻言一个劲地保证这件事不会透露出去，然后千恩万谢的离开了。

　　纽曼看着他消失在电梯口，不由叹了口气道：“一个黑手党的首领居然被逼成这样子，不知道的还以为他是社会最底层的人呢！不过……刚才的那种氛围很好，难道这就是上位者的气势？嗯，真的很美好啊！”

　　纽曼刚说到这里，露西的声音就在他背后响起：“老板，你在说什么？”

　　纽曼听到这话立马变成了一只受惊的兔子，只见他转回头讪笑道：“没什么，露西小姐，让你久等了，真是不好意思，我们去挑衣服吧。”

　　露西有点疑惑的看了纽曼一眼，然后点头道：“好吧，我们这就出发。”

　　两人进入专用电梯，纽曼站在露西身边，一个劲的偷看露西的酥胸，他心里想到：等下要不要帮她挑一件大胆点的衣服？这样就能看到她性感的身材了！可她要是穿得太性感，别的男人也会看到的，这样只怕不好吧？算了，还是保守点为好，反正她以后绝对是我的女人，我想怎么看就能怎么看，哈哈哈哈！


第336章 那一吻的风情

　　纽约第五大道，黛妃儿跟风笑天吃完午餐之后休息了一下，然后两人接着逛街。

　　说是逛街，其实就相当于散步聊天，两人边走边聊，似乎有说不完的话，下午三点半钟，两人才心满意足的坐车回家。

　　黛妃儿要准备一下晚上的服装，此外还要打扮一下，女人一旦打扮起来，花费的时间自然需要很多，不早点准备是不行的。

　　梅隆夫妇并不在家，黛妃儿跟风笑天回到家的时候，安妮就上前汇报道：“小姐，形象设计师已经到了，您看是否需要现在就开始打扮？”

　　黛妃儿闻言点头道：“让人进来吧，我先看看再说。”

　　黛妃儿跟风笑天坐在客厅，不多时一个打扮十分新潮的年轻男子就走了进来，安妮为他介绍道：“这位就是黛妃儿小姐。”

　　设计师看到黛妃儿之后明显一愣，随即他就被黛妃儿彻底吸引住了，不过还没等他开口，黛妃儿就皱着眉头道：“安妮，你怎么找了一个男人？难道没有女设计师吗？”

　　安妮闻言立刻低头道：“小姐，因为您要举办生日宴会的缘故，那些女设计师都被其他参会者请去了，由于我们准备的时间过晚，所以没能找到……”

　　黛妃儿闻言这才了然，这件事不能怪安妮，确实是因为自己家确定宴会举办地的时间太迟了，黛妃儿开口道：“好吧，你让他离开，费用照付。”

　　男设计师听到这话立马开口道：“黛妃儿小姐，您为什么不接受我的服务呢？我一定不会让你失望的！我——”

　　他的话还没说完，麦克就上前一步说道：“这位先生，你可以离开了。”

　　男设计师闻言显得非常失望，临走之前他还一步三回头的看向黛妃儿，似乎期待着黛妃儿能够回心转意，不过很可惜，黛妃儿根本就不看他一眼。

　　等到他离开，黛妃儿忍不住哼哼道：“哼哼！这家伙一看就不是好人，居然还想为我化妆，想想都恶心呢！”

　　风笑天闻言笑道：“那现在怎么办？人都被你赶走了，你要自己化妆吗？”

　　黛妃儿闻言看了风笑天一眼，扬了扬眉毛道：“我又不是不会，自己化妆也是可以的！”

　　黛妃儿说完话就是一顿，似乎想起了什么，只见她盯着风笑天，转动眼珠道：“风笑天，要不你帮我一下？”

　　风笑天闻言苦笑道：“还是算了吧，我从没给女孩子化过妆，要是出了问题，那可怎么办才好？”

　　黛妃儿来了兴致，听到这话她立刻起身道：“没问题啦，你帮我参考一下就行，走吧，我们去房间。”

　　黛妃儿说完话就拉着风笑天上楼，风笑天无奈之下只得服从。两人进屋后黛妃儿就关上房门，随后她打开自己的衣柜，从里面拿出了好几件旗袍道：“化妆之前要先把衣服穿好，风笑天，你觉得哪件衣服比较合适？”

　　这几件旗袍全都是黛妃儿从华国买回来的，颜色各异，风笑天看了一会儿，然后开口道：“今天是个喜庆的日子，一般华国人在这种时候都会穿红色的衣服，我看就这件红色的吧。”

　　黛妃儿闻言拿出这件红色的旗袍，在身前比划了一下，然后点头道：“好吧，就穿红色的。”

　　说完这话她就拿着旗袍走进了里间，似乎想要把衣服换上，风笑天见状微笑道：“我先出去一下，等你换好衣服我再进来。”

　　黛妃儿闻言扭头笑道：“你是不是在心虚啊？还是你觉得自己会忍不住偷看我换衣服？”

　　风笑天听到这话立马大囧，只见他讪笑道：“黛妃儿，你这话说的……我怎么可能那么干呢？”

　　黛妃儿看到风笑天窘迫的神色，似乎觉得非常有趣，她故作不高兴道：“你要是没有这么想，那就说明我的魅力不够，是不是这样啊？”

　　风笑天闻言立马无语，他知道自己无论怎么说都是没用的，于是索性把心一横道：“好吧，那我就留在房间里，不过就像你说的那样，我要是忍不住偷看了，你就证明你的魅力足够大了吗？”

　　黛妃儿听到这话对着风笑天做了个鬼脸道：“哼哼！你敢看吗？”

　　黛妃儿说话的时候很有点故意勾引的表情，直看得风笑天心跳加速，随后黛妃儿就像个打了胜仗的大将军一样，昂首挺胸拿着衣服走进了里间。

　　风笑天见状长出一口气，心说：黛妃儿还是那么调皮啊，不过我怎么感觉很喜欢她对我这样子呢？难道说经历过男女之事之后，我的抵抗力直线下降了？

　　风笑天想到这里干脆坐在了椅子上，随后他就看向了黛妃儿的书桌，桌子上面放着好多针线，风笑天笑了笑，伸出手想拿起针线看看。针线刚拿起来，他就发现一根线连着什么东西，这应该是黛妃儿做针线活做到一半停下来造成的，线头的另一端一定连着黛妃儿的作品。

　　风笑天对此很好奇，于是拉着线条往回缩。桌子的左边原本是被一块黑布盖着的，风笑天发现线头的另一端在黑布下面，他索性就伸手解开了黑布，然后……然后他就看傻眼了。

　　原本风笑天以为黑布下面应该是鞋子和衣服的半成品，看看并无大碍，谁知揭开黑布之后他才发现这下面全都是内衣！五颜六色、款式各异的内衣堆得老高！简直就跟在看内衣展览会一样！

　　风笑天彻底看傻眼了，脸上红得像煮熟的螃蟹一样，黛妃儿的内衣十分性感，绝大多数都属于成人穿的，跟她的年纪十分不相符，特别有几件亮银色的丝质内衣，看款式绝对属于情趣级别的！这几件衣服上面还挂着标签，很显然，它们都还是全新的。

　　风笑天的心脏跳成了机关枪，过了片刻他才回过神来，他立刻就伸手把黑布整理好，然后心说：黛妃儿这是要干嘛啊？为什么把内衣全都放在桌子上面？这样被人看到多不好啊！对了，那些针线为什么会跟内衣相连呢？难道说衣服破了她想补一下？不能够吧？

　　风笑天并不知道黛妃儿这是在内衣上绣上他的名字，想到这里他就想探查一下究竟，正当他准备伸手揭开黑布的时候，里间的黛妃儿已经换好衣服走了出来，看到风笑天伸手想要揭开黑布，黛妃儿立马尖叫道：“别动！你不能看！”

　　黛妃儿说完话就冲了过来，然后她就把黑布以及黑布下的内衣一股脑的塞进了抽屉，接着她就转身盯着风笑天，红着脸小声问道：“风笑天，你……你看到什么了没有？”

　　风笑天自然不会承认看到了内衣，只见他立马摇头道：“没看到，我什么都没看到！”

　　可能是做贼心虚的缘故，风笑天表演的过头了，黛妃儿看出了他神色间的破绽，于是她转动眼珠道：“你真的没看到？”

　　风笑天闻言再次强调道：“真没看到！我保证自己没看到！”

　　黛妃儿已然明白过来，她敢确定风笑天一定是看到了，只见她的脸色变得更加红润，然后小声说道：“其实……你看到了对不对？风笑天，你说实话，我不会怪你的。”

　　风笑天听到这话伸手挠了挠头道：“这……好吧，我确实看到了——不过你可别误会啊！我原本只是想看看到你的作品，不想针线上面的线跟那些……那些衣服连着……我拉啊拉的……就把衣服拉出来了……这能怪我吗？”

　　黛妃儿闻言小声问道：“那……你除了看到那些衣服之外，还看到什么了？”

　　风笑天闻言立刻保证道：“这个真没有！绝对没有！我敢用自己的人品做担保！！”

　　黛妃儿听到这话转动眼珠道：“是吗？那你刚才为什么要再次偷看？是不是……觉得那些衣服很漂亮？”

　　风笑天闻言尴尬的笑道：“我只是很好奇，为什么那些针线会连在衣服上，所以才想看一下的，黛妃儿，你可别误会，我可不是色狼啊！”

　　黛妃儿听到这话闪动着大眼睛盯着风笑天，风笑天像个做错了事的小孩子一样，脸上的表情极其不自然，过了好半晌，黛妃儿才扑哧一笑道：“你的样子好好笑哦！真是个笨蛋呢！”

　　风笑天听到这话终于松了一口气，只见他退后两步道：“对对，我是个笨蛋——哎哟！”

　　风笑天原本是坐在椅子上的，黛妃儿出来之后，风笑天立刻站起身，此刻他后退，一不小心就撞到了椅子上，整个立刻身体往后仰倒。

　　黛妃儿背靠着桌子，看到风笑天仰倒，她急切的伸手去拉。

　　如果是以前，风笑天一定会被她拉住，因为那个时候风笑天身材瘦小，可是现在就不一样了，风笑天不仅长高了，也长壮了，黛妃儿的力气不足以拉住他，于是两个人就一同摔在了床上。

　　风笑天先是感觉香风扑鼻，随即一个柔软的东西就印在了自己的嘴巴上，他转动眼珠一打量，这才发现印在自己嘴巴上的是黛妃儿的红唇！

　　黛妃儿此刻的表情相当古怪，她的大眼睛变得水汪汪的，脸上呈现出了极其妖艳的红晕，整个身体都在微微颤抖，浑身像被抽干了所有的力气一样，软软的趴在风笑天身上。

　　风笑天心跳的速度已经变成了机关炮，鼻子里闻到黛妃儿身上的幽香，怀里感受着黛妃儿丰满柔软的娇躯，风笑天的大脑很快就失去了意识。

　　由于摔倒的原因，风笑天的双手很自然的抱住了黛妃儿，不过他抱住的地方却是黛妃儿丰挺的翘臀，隔着丝绸旗袍光滑的面料，风笑天的手掌感受到了一股异样的肉感，然后……然后风笑天陶醉了。

　　两人的嘴唇仍旧接触在一起，双方的视线交汇在一起，谁都没有首先做出反应。仿佛过了很久，又仿佛只是短短数息功夫，风笑天这才稍稍侧了侧头，然后小声说道：“黛妃儿，我们……可以起来了吗？”

　　黛妃儿闻言红着脸小声道：“嗯……”

　　随后黛妃儿从风笑天身上爬了起来，风笑天跟着爬起，他心里后悔到：风笑天啊风笑天，你为什么就这么没种呢？刚才应该跟黛妃儿摊牌的啊！

　　黛妃儿起来之后坐在床边，低着头不说话，风笑天看她害羞的模样，不知道从哪里来的勇气——估计他也是破罐子破摔了，只见他忽然伸手搂住黛妃儿的香肩，然后凑到她耳边小声说道：“黛妃儿，想知道什么才叫做接吻吗？”

　　风笑天说完话不等黛妃儿作出反应，他立刻就凑到黛妃儿嘴边，然后用力吻上了黛妃儿的红唇！

　　那一吻的风情……


第337章 黛妃儿越来越调皮了

　　黛妃儿刚才看到风笑天跌倒，她只是想拉住风笑天，并未想到之后发生的事情，跟风笑天无意间的一吻，让她的少女心扉颤抖不已，她忽然感觉浑身都软绵绵，根本不知道该做出如何反应。

　　等到风笑天首先开口，黛妃儿这才回过神来，她很沉醉于刚才的那种触感，沉醉于那种来自心灵深处的悸动。起来之后她不知该怎么办，虽然她一直都很大胆，但是当某些事情真的降临，她反而有了一种无法言喻的羞涩，这属于少女的正常心态。

　　原本黛妃儿还在为刚才的事情害羞，不想风笑天却一反常态的搂住了她的肩膀，并且很大胆的说出了这样一句话：“想知道什么才叫做接吻吗？”

　　黛妃儿听到这话立刻就惊呆了！还没等她对这句话做出反应，风笑天忽然更加大胆的伸嘴吻住了她的红唇！几乎是一瞬间，黛妃儿的脑海里就像爆炸了十万颗核弹头一样！无可比拟的强大冲击波瞬间让她的大脑变得一片空白，她根本生不出任何想法，只能让风笑天为所欲为。

　　很快地，风笑天的舌头就钻进了黛妃儿的嘴巴，开始作乱起来。

　　黛妃儿此刻就像是一叶航行在大海上的扁舟，在狂风暴雨中摇摆不定，而风笑天就是那片大海，黛妃儿随着他的动作摇摆，根本无法自处。

　　良久良久，暴风雨仍然在肆虐，可是黛妃儿却逐渐掌握了自主权，她开始按照自己的意志行驶。

　　两人相拥热吻，黛妃儿从一开始的被动承受，逐渐变得主动起来，虽然她的动作很生涩，虽然她的身体在颤抖，但这些都比不上她炙热的内心，这种幸福的快感让她忘乎所以，即便世界末日在下一刻来临，黛妃儿也觉得自己再无遗憾了！因为她现在正在做的事情，是她所期盼的！跟她接吻的这个男人，是她深爱着的！这就足够了！

　　过了许久许久，两个人才分开——不分开也不行了，两人的嘴巴都酥麻了，舌头也酸软无力了。只见黛妃儿满脸红晕轻轻靠在风笑天的肩膀上，她的双眼紧闭着，坚挺的酥胸因为呼吸急促而起伏不定，显得诱人无比。

　　风笑天此刻也是呼吸急促，看到黛妃儿美艳的脸颊，风笑天小声说道：“黛妃儿，刚才我……你还好吧？”

　　黛妃儿闻言睁开双眼，然后眼波流转道：“我很好，风笑天，你真的变了……变了好多好多……”

　　风笑天闻言微微一笑道：“你觉得这种转变是好还是不好呢？”

　　黛妃儿闻言红着小脸说道：“这个问题我拒绝回答……”

　　风笑天看到平时古灵精怪的黛妃儿变得这么柔顺，不由伸手轻抚着她的长发说道：“黛妃儿，有些事情不需要说得那么清楚我们就能明白，这就足够了。”

　　黛妃儿闻言眨巴着水汪汪的大眼睛道：“嗯……”

　　风笑天微微一笑道：“时间不早了，你还是赶紧化妆吧，不然迟了可就不好了。”

　　黛妃儿闻言点点头，随后她起身走到梳妆台前，开始化妆，她脸上一直都是红红的，一边化妆一边还微笑着。

　　风笑天站在一旁提意见，过了半个多小时，黛妃儿就跟风笑天走出了房间。

　　现在的黛妃儿长发高高盘起，在发尖上戴着一顶公主的桂冠，脸上略施粉黛，一身鲜红色的旗袍显得非常喜庆，使她看上去就像是一位待嫁地公主一样。

　　黛妃儿的气质表现得恰到好处，一颦一笑、一举手一投足之间，都有种说不出的优雅，特别是她的身材，在紧身旗袍的包裹下，呈现出了完美的线条，即便是风笑天，也看得心里扑通直跳。

　　两人下楼之后，就听黛妃儿微笑着对风笑天说道：“风笑天，我这样子打扮是不是非常耀眼？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“岂止是非常耀眼，估计会亮瞎那些人的双眼的！黛妃儿，你真美！”

　　黛妃儿闻言俏皮的扬了扬眉毛道：“哼哼，我可是天使黛妃儿哦！”

　　风笑天看到她骄傲的表情，趁着没人看到，他就伸手在黛妃儿的脸蛋上掐了一把，然后说道：“知道啦，全世界你最美。”

　　黛妃儿被风笑天掐了一下脸蛋，丝毫没有觉得这样有什么不妥，只见她微笑道：“你知道就好，风笑天，我们出发吧。”

　　两人并没有说一些情话，但是双方的心意大家都明了，就像风笑天说的，这就足够了。

　　上车之后黛妃儿把脑袋靠在风笑天的肩头，然后说道：“风笑天，等下你可要好好表现，这次来的人都是绝对的社会名流，你一定要给大家留下一个深刻的印象。”

　　风笑天知道黛妃儿这话的意思，黛妃儿这是让他被众人接受，以后两人的事情就不会显得那么突兀了，只听风笑天开口道：“我知道，今晚一定要让那些所谓的社会名流被我折服，别的不说，光是那两幅《蒙娜丽莎姐妹的微笑》就足够了，要是他们还不服气，我就表演一下我的演奏技巧，让他们知道我的厉害。”

　　黛妃儿闻言咯咯娇笑道：“知道你厉害！对了，那两幅画你到底是怎么画出来的？那些鉴定机构真的看不出破绽吗？”

　　风笑天哈哈一笑，把创作的过程说了一遍，对于原材料的来历，他借口说让人买来的，黛妃儿听完之后这才放心。

　　车行甚速，二十多分钟就来到了希尔顿大酒店。

　　此刻希尔顿大酒店的门口已经聚集了不少人，大都是一些来参加生日宴会的名流，看到黛妃儿的车子到来，大家纷纷站在路边驻足迎接。当黛妃儿穿着一身鲜红色的旗袍走下车的时候，在场的男人果然被亮瞎了双眼，包括一些女人，都被黛妃儿完美的气质和妖娆的身材给折服了。

　　风笑天跟在黛妃儿身后下车，他跟黛妃儿在公众场合并未表现得多么亲密。黛妃儿微笑着向众人致谢，大家纷纷回礼，随即黛妃儿就被众星捧月似的迎入酒店。

　　这期间不知多少男人的眼珠子都快瞪出来了，旗袍本身就很能突出女人的身段，特别是黛妃儿坚挺的酥胸和翘挺的香臀，完全变成了种男人目光的焦点。黛妃儿迈着优雅的步伐往前走，她身上的旗袍闪烁出亮眼的光泽，只看得男人们猛吞口水。

　　黛妃儿当然知道那些男人是什么样的表情和心理，她心里想到：哼！这些男人都是大坏蛋！也就只有风笑天是个例外哦！

　　黛妃儿想到这里稍稍转动视线看了身边的风笑天一眼，不料风笑天此刻也正在偷看黛妃儿的酥胸，黛妃儿见状颇感意外，她心里想到：原来风笑天也变成大坏蛋了，哼哼！真是可恶呢！不过……他就没关系啦！谁叫他是风笑天呢？

　　黛妃儿想到这里故意挺了挺腰板，她的酥胸越发显得挺拔无比，看上去就像是平原上突兀的竖起两座山峰一样，酥胸的形状完美至极！随后她得意到：风笑天也被我迷住了，那他之前在跟我接吻的时候为什么没有更进一步呢？哦——他一定是在害羞，他平时那么胆小，今天这么大胆的吻我就已经很难得了，要是更进一步的话，估计还需要时间呢，哼哼！小矮子一定不会逃脱我的手心的！

　　黛妃儿的心理活动根本无人知晓，大家只看到一个绝对完美的天使黛妃儿正款款的往酒店里面走，却不知道黛妃儿心里居然有着这样的想法，如果大家知道，估计风笑天很可能会有生命危险的，拜托，男人们嫉妒起来有时候要比女人可怕一百倍啊！

　　黛妃儿很快就进入了电梯，风笑天跟在她的身边，此外还有麦克和金牛等保镖跟随着，不过这些保镖此刻全都很自觉地转过身去，把身后的空间留给了风笑天和黛妃儿。

　　风笑天现在在想着这样一个问题：以前黛妃儿也穿过旗袍跟我呆在一起，她穿比基尼的样子我都见过，我那个时候好像并没有偷看过她的身材吧？为什么今天就不一样了呢？难道我真的变了——变得好色了？？

　　风笑天想到这里又偷偷看了黛妃儿一眼，他的眼神没能逃脱黛妃儿的注意，黛妃儿见状心里越发得意：小矮子偷看我的次数越来越多了，他一定被我迷恋得不行，既然他那么胆小，那我就胆大一点好了，嘻嘻！

　　黛妃儿想到这里，嘴角露出了一丝不易察觉的坏笑，随即她就迈步往风笑天靠拢了一点。

　　电梯里面的空间本来就有限，站了这么多的人更显拥挤，风笑天跟黛妃儿的距离已经很近了，此刻黛妃儿刻意向风笑天靠拢，她的酥胸立刻就挤在了风笑天的手臂上。

　　风笑天穿的衣服虽然不少，但是黛妃儿酥胸的惊人弹性还是被他感受到了，只见他脸上微微一红，然后有点尴尬的往后缩了一点。

　　黛妃儿见状在心里哼哼到：哼哼！小矮子还在跟我装呢！我就不信你能拒绝我的诱惑！

　　黛妃儿立马更进一步，跟风笑天挤得更紧了。

　　风笑天已经退无可退，他只能被迫承受，黛妃儿这个时候忍不住无声的笑了起来，她的酥胸跟着身体一抖一抖的，直弄得风笑天心乱如麻。

　　风笑天尴尬之下扭头看向黛妃儿，黛妃儿发现之后对着风笑天做了个鬼脸，就看到了黛妃儿的鬼脸，风笑天见状这才明白过来，他露出了气急败坏的表情，为了吓唬一下黛妃儿，他立刻伸出左手，故意接近黛妃儿挤在自己手臂上的酥胸。

　　黛妃儿对此根本不惧怕，只见她对着风笑天扬了扬眉毛，那表情似乎在说：“哼哼！你有这个胆量吗？”

　　风笑天看她这幅表情，心说：这招对黛妃儿根本没用啊，她一向都是这么放肆和大胆的，唉，算我倒霉，还是收敛心神吧，省得黛妃儿再捉弄我。

　　风笑天的左手距离黛妃儿的酥胸已经很近了，正当他想收回手掌的时候，电梯已经达到了顶楼。只听见咔的一声轻响，整个电梯突然剧烈的抖动了一下，风笑天跟黛妃儿都没有任何防备，于是乎风笑天站立不稳，左手立刻往前抓住了一团柔软，黛妃儿好像配合似的，把身体完全向风笑天的身上靠了过来。

　　隔着旗袍丝滑的布料，风笑天只觉得入手处柔软滑腻，并且弹性惊人！特别黛妃儿的整个身体靠了上来，让他的手掌有种将要爆炸的感觉！

　　黛妃儿此刻有点傻眼了，她只是想挑逗一下风笑天，不料因为电梯的异常抖动，居然假戏真做了！

　　两人都呆住了，电梯门很快打开，保镖们都在往外走，两人这才回过神来，风笑天迅速的缩回自己的左手，黛妃儿也把身体往后挪了挪。

　　麦克走出电梯看到两人都红着脸，不由好奇道：“你们这是……？”

　　风笑天闻言立刻开动大脑思考着说辞，随即他讪笑道：“这电梯……该换了……刚才挺吓人的……”

　　黛妃儿闻言小声道：“嗯……等下去跟酒店那边说一下……这电梯确实该换了……”

　　麦克闻言有点纳闷到：刚才那一下也并不怎么吓人啊？就算你们被吓着了，也不应该是这种表情啊，怎么感觉你们有点尴尬和害羞呢？

　　麦克虽然觉得很奇怪，但仍然点头道：“小姐，我知道了，我等下就去跟他们说一下。”

　　随后一行人往会场走去，会场里的人已经很多了，大家有相熟的坐在一起聊天，不熟的也找机会跟别人混熟，看到黛妃儿一行人过来，整个会场先是一呆，随后骚动起来，许多年轻男子纷纷凑到跟前向黛妃儿问好。

　　黛妃儿此刻又恢复了高雅无双的气质，她非常有涵养的回应着众人，她的表现堪称完美。

　　毫无意外的，男人们全都暗地里打量着黛妃儿的身材，风笑天偷偷看着黛妃儿的酥胸，心说：我这是第二次摸到黛妃儿的胸部了吧？你们这帮家伙只能看看，我却摸到了，这到底是好事还是坏事呢？在没有结婚之前就这样子，恐怕不大好吧？


第338章 让你嘴贱

　　风笑天虽然已经经历了男女之事，但他对于黛妃儿却很是尊重，在没有结婚之前，他并不想对黛妃儿怎么样，之前两人接吻就已经是他能够做到的做大的放肆了。

　　黛妃儿此刻跟众人打招呼，并未留意到风笑天的神色，过了一会儿，黛妃儿就转过头看向风笑天，发现风笑天露出思考的表情，她还以为风笑天这是在回味刚才的事情，于是她小脸一红，心说：我是不是太不含蓄了？东方人好象都很含蓄，如果我表现的太过了，风笑天会不会觉得我不好啊？

　　风笑天发现黛妃儿脸红，以为她在害羞，于是他开口道：“那什么……黛妃儿小姐，我先去上个厕所，咱们等会儿再见。”

　　风笑天借着尿遁逃离了黛妃儿的身边，黛妃儿看着他的背影，心说：要是我不大胆一点，指望风笑天自己开窍，这好像更不现实呢！话说我到底要怎么做才好呢？

　　风笑天低着头快步走向卫生间，进入厕所之后他就打开水龙头，接了几捧水清洗了一下脸颊，受到冰冷的水刺激过后，他躁动的心才逐渐平复下来，随后他扭头看向自己的左手，心里叹了口气到：唉，三个女人……我是不是太无耻了一点？如果黛妃儿知道真相，她还会对我这样子吗？真实烦人啊！

　　风笑天想到这里，心里有种深深地负罪感，以前他对早恋很抵触，结果现在，他居然有了三个目标，想想都不可思议啊。

　　薇薇安这个尤物不奢求任何东西，在她这里不需要顾忌什么，但是王倩倩和黛妃儿就不一样了。王倩倩非常有主见，是个很独立的女孩子，她能接受这种事吗？

　　至于黛妃儿，更是美国上流社会的绝对宠儿，是十大财团年轻一辈男人心目中的天使，她的身份和地位常人难以企及，这种事情即便她愿意接受，可是社会能够接受吗？

　　风笑天忽然觉得自己以前把事情想得太简单了，他连他自己这一关都没那么容易迈过去，就算有了绝对的势力，王倩倩等人都不在乎，他也觉得有些难堪，这种只能发生在古代的事情，却被他遇上，让他有种难以言喻的不安。

　　风笑天站在镜子跟前，盯着镜子中的自己发呆，几个月前还是丑小鸭一样的自己，此刻已经玉树临风，说不出的潇洒，不过外表上的转变却让他丝毫高兴不起来。

　　良久之后他深深叹了口气，自语道：“算了，想那么多干嘛，也许我命犯桃花呢？还是一步一步来吧，谁叫我一个都放不下呢？不过黛妃儿也真是的，她怎么能那么大胆呢？早知道就不跟她接吻了，这样给她传递了错误的信号，让她变得更加无所顾忌，唉……瞧我这臭嘴！非要装什么好汉！亲个什么亲啊！”

　　风笑天现在很是矛盾，一方面他想对黛妃儿表明心迹，毕竟黛妃儿身为一个女孩子都那么主动，自己一个男的，却畏畏缩缩，这很没种，他自己都会看不起自己的。

　　可是另一方面，他破罐子破摔的鼓起勇气主动了一把，却让黛妃儿有了更大胆的回应，这又非常不好，事情都没有跟黛妃儿说清楚，就占人家便宜，黛妃儿以后知道了会怎么想？

　　风笑天有点懊恼，就算他的智商达到了10000+，面对感情上的事情他依然会摸不着头脑，这不是智商高就能无视的难题，这属于原则和底线的问题，如果他是个花花公子，他当然不会有这样的烦恼，不过很可惜，风笑天并不是这样的人。

　　风笑天说到后来伸手打着自己的嘴巴，一边打他还一边埋怨道：“让你嘴贱！让你嘴贱！”

　　他这边正在自我惩罚，卫生间的门口就走进来一个人，此人原本面带微笑，可是当他看到风笑天如此怪异的举止之后，他就是一愣，随后他疑惑道：“风笑天，你这是……？”

　　风笑天立刻停下来扭头一看，发现进来的人是纽曼，随即他遮掩道：“哦……我刚才是在擦嘴巴……”

　　纽曼听到这话心里不相信到：哪有那样擦嘴巴的？

　　纽曼心里虽然这么想，但是嘴上却说道：“哦，原来是这样子啊，风笑天，你现在有空吧？有个人很想见见你，不介意的话能过去见一面吗？”

　　风笑天询问道：“有人想见我？谁啊？”

　　纽曼看到风笑天并没有推辞之意，于是伸手拉着他往外走，一边走一边说道：“你看了就知道了，我保证这不是坏事，并且你还能大捞一笔呢！”

　　风笑天听到这话心说：哟呵！纽曼这家伙也有法子让我大捞一笔？这真是有意思啊！我倒想看看，这到底是怎么回事。

　　风笑天想到这里不再开口，直接跟着纽曼走出了宴会大厅。两人出门后走楼梯来到了下一层，纽曼带着风笑天来到总统套房门前，然后伸手敲了敲门，开口道：“查理先生，我把风先生请来了。”

　　随即大门打开，风笑天一眼就看到了满脸堆笑的查理吉诺维斯。

　　查理吉诺维斯看到风笑天之后，先是深鞠一躬，然后诚恳道：“风先生，百忙之中打扰到您真是抱歉，我也是没有办法，只能麻烦您了。”

　　查理吉诺维斯就是个大老粗，没什么文化，说的话前文不搭后调，只听得风笑天云山雾罩，只见他迟疑道：“这……这是……？”

　　纽曼拉着风笑天走进屋内，随后他关上房门道：“咱们坐下来说吧。”

　　风笑天被拉着坐在沙发上，随后他扭头看着纽曼，纽曼微微一笑道：“你们也都见过面，查理先生遇到的麻烦风先生应该知道吧？”

　　风笑天听到这话瞬间明了，只见他微微一笑道：“原来是为了那件事，不过此事我不好插足，黛妃儿小姐都已经放出话了，我再说什么好像不合适吧？”

　　纽曼听到这话摆了摆手道：“黛妃儿小姐的话查理先生全盘接受，现在的问题已经超出了这个范畴，事情是这样子的……”

　　纽曼接着把查理吉诺维斯被约翰摩根等人抓住的事情说了一遍，最后他总结道：“现在需要黛妃儿小姐亲自开口此事才能化解，不然约翰他们绝对不会罢休的，查理先生不敢去找黛妃儿小姐，就算他去找，估计黛妃儿小姐也不会再见他的，所以他只能通过我找到你，然后通过你去劝说一下黛妃儿小姐，你是黛妃儿小姐唯一的好朋友，相信她一定听从你的意见，事情大致就是这样，风先生，这件事对于你来说不过是举手之劳，看在我的薄面上，你就出把力行吗？”

　　风笑天听完后微微一笑，他转头盯着纽曼，心说：纽曼这家伙居然都会玩套路了，真是士别三日当刮目相看啊。

　　纽曼看到风笑天盯着自己微笑，他也跟着微笑，只听他接着说道：“当然了，这件事自然不会让风先生白白出力——查理先生，你的礼物准备好了吧？”

　　查理吉诺维斯听到这话立刻点头道：“准备好了——风先生，这是瑞士银行的匿名卡，里面有三亿美金，您可以随时取用。”

　　查理吉诺维斯说着话伸手递给风笑天一张金卡，风笑天看了看金卡，微微一笑并未伸手去接。

　　查理吉诺维斯见状就是一愣，片刻之后他就自以为明了，只见他陪笑道：“当然了，除此之外我还准备了其他的礼物。”

　　查理吉诺维斯说到这里伸手拍了拍手掌，随即套间的一个房门被人打开，从里面走出了六位长相美艳的女人，这些女人穿的衣服非常暴露，不用说，她们一定是查理吉诺维斯找来“孝敬”风笑天的。

　　风笑天哈哈一笑，开口道：“查理先生，让这些女人先出去吧，我没那个嗜好。”

　　查理吉诺维斯听到这话立马愣住，随即他向纽曼投去了求助的目光。

　　纽曼伸手拍了拍风笑天的肩膀道：“风先生，这些女人可都是嫩雏，她们都是好莱坞的后备明星哦，不是你想的那么不堪的。”

　　风笑天听到“好莱坞的后备明星”这几个字，不由扭头看了这几个女人一眼。这几个女人的资本很不错，既漂亮又年轻，确实很有成为明星的潜质。不过他只是看了一眼，就发现这些女孩子脸上的笑容显得有些勉强，很明显，她们出现在这里并非她们自愿的。

　　风笑天对这些女人没有非分之想，看了一眼之后他就扭回头微笑道：“查理先生，这就是你表现出的诚意吗？”

　　查理吉诺维斯听到这话就是一愣，他还以为自己有什么地方触怒了风笑天，于是立马惶恐道：“风先生，您要是不满意的话，我还可以换人……”

　　风笑天不等他把话说完，一摆手打断道：“查理先生，你误会我的意思了，这些女孩子非常漂亮，都很有资本，我并不是对她们不满意，我只是觉得你的做法欠妥，看看她们，虽然在笑，但是笑得却很勉强，查理安生，我知道你想表现出你的诚意，但你不该为此牺牲她们的尊严，你不仅不尊重她们，也不尊重我，要知道这么无耻的事情我可是做不出来的。”

　　查理听到这话脸色瞬间惨白一片，只见他满头大汗道：“这……风先生，您可别误会……这……”

　　风笑天一摆手道：“你的事情我可以帮忙，钱就交给纽曼先生吧，让这些女孩子离开。”

　　纽曼和查理吉诺维斯听到这话有点闹不明白风笑天的意思，只听纽曼开口道：“风先生，钱干嘛给我啊？”

　　风笑天闻言微微一笑道：“我记得你好像说过要跟我请教投资的事情吧？这笔钱放在你那里，算是我的入股本金吧。”

　　纽曼闻言迟疑道：“入股本金？难道说……你想跟我合伙做生意？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“不错，我就是这么打算的——查理先生，你可以走了，这件事我帮你解决，不过你也要明白一点，今后一定要懂得尊重人，最好不要强迫别人做一些不情愿的事情，这个世道总是在变的，你能确定她们今后不会‘回报’你点什么？”

　　查理吉诺维斯听到这话连连点头道：“我知道！一定不会再做这样的事情了！”

　　说完这话他就把金卡放在茶几上，然后带着女孩子走了出去。

　　很快的，房间里就只剩下风笑天和纽曼两人，只见纽曼一脸疑惑道：“风笑天，你到底想跟我合伙做什么生意啊？”


第339章 你们并不吃亏

　　说句实话，纽曼现在非常好奇，查理吉诺维斯给了风笑天一张三亿美金的金卡，风笑天却转手把钱给了自己，并且说这是他入股的本金，什么都没跟自己说呢，就开始入股了？这算什么事嘛。

　　特别纽曼看到风笑天一副胸有成足的表情，更加觉得古怪，他觉得现在的风笑天对待自己的态度明显有些反常——说反常有些不合适，应该叫做热情，话说自己跟风笑天也谈不上有多深的交情，他为什么要对自己这么热情呢？

　　风笑天笑盈盈的看着纽曼，听到纽曼询问要做什么生意，他这才开口道：“纽曼，人类到目前为止一共发生了三次工业革命，第一次工业革命以蒸汽机为代表，促进了人类生产力的长足进步；第二次工业革命以电灯电话的发明为代表，促进了人类在电气化领域的突飞猛进，六、七十年代发生的科技革命至今还在影响着全世界，你对此有何看法？”

　　纽曼听到这话彻底傻眼了，他哪里知道什么革命？此刻听到风笑天提问，他讪笑道：“这个……我觉得还是把露西小姐叫过来吧，她现在是我的专职秘书兼私人顾问，投资的事情她很有必要知道，呵呵……呵呵……”

　　纽曼说完话就掏出手机拨打了露西的号码，风笑天见状心里好笑到：你装得再像，也还是一个白痴啊，只不过随便问问，你就露陷了，没文化真可怕。

　　纽曼很快就打完了电话，过了没多久，穿着一身紫色晚礼服的露西走了进来，看到风笑天跟纽曼坐在一起，露西先是一呆，随后她伸手跟风笑天打招呼道：“风先生你好，上次的事情真是抱歉。”

　　风笑天起身跟她握了一下手，脸上笑道：“上次的事情就别提了，过去了就过去了，露西小姐今天打扮得真漂亮，真是光彩夺目啊！”

　　露西本来就很美，身材也是一流，此刻穿上大方得体的紫色晚礼服，越发衬托出她肌肤的白皙，这身晚礼服相对保守，跟宴会上那些动辄袒胸露乳的装扮相比较起来，露西的装扮更显高雅大方，非常得体。

　　露西得到了风笑天的夸奖，很是优雅的微微一笑道：“风先生过奖了——老板，您把我叫过来是……？”

　　纽曼拍了拍身边的沙发道：“露西，还是坐下来再说吧。”

　　露西看了看纽曼身边的空位，犹豫片刻她还是坐了过去。

　　风笑天见状心说：纽曼不是个花花公子吗？怎么连露西都搞不定？看这架势，两人还只是工作层面上的关系啊。

　　露西坐下之后微笑着说道：“风先生，很感谢你上次的提醒，不然我们的投资会遭遇重大挫折的。”

　　风笑天闻言笑着说道：“那都是小事，我们接下来谈的才是大事，不过首先我想声明一点，我们之间接下来的聊天内容全都属于机密信息，我不希望我们的谈话内容外传，就算我们合作了，依然如此，如果你们能够做到这一点，我不介意继续说下去，如果听了之后你们要是不同意，就把我说的话忘掉，可以吗？”

　　露西和纽曼听到这话都觉得风笑天接下来要说的话应该很重要，不然他也不会事先要求保密了。

　　两人对视一眼，然后露西点头道：“没问题，我们能够做到，请风先生明说吧。”

　　很显然，两人之中是以露西为主的，风笑天见状颇觉好笑，纽曼这家伙居然成了一个女人的附庸，难道说这是报应？他以前玩弄了不少女人，好不容易遇到个对眼的，人家却看不上他，话说世间的事情真是奇妙啊。

　　风笑天想到这里微笑着说道：“我刚才跟纽曼先生谈到了工业革命的事情，露西小姐对此应该有一些了解吧？”

　　露西点头道：“工业革命发生了三次，我们现在正处在第三次工业革命当中，风先生说的事情难道跟这个有关？”

　　风笑天微笑道：“不错，第三次工业革命叫做科技革命，是由计算机以及互联网技术的推广应用，以及原子能和生物技术的推广应用产生的，我们现在要谈的只是其中一项——计算机以及互联网革命！”

　　纽曼闻言开口道：“风笑天，你难道打算投资这两个领域？”

　　风笑天微微一笑，然后正色道：“计算机领域现在已经颇具规模，在可以预见的未来，它将逐渐取代传统工具，成为人类亲密的工作和生活伙伴，必将对人类社会产生极其深远的影响，只要投身于这个领域，我们就能获得极其恐怖的收益！”

　　风笑天使用了“极其恐怖”这个词汇，有点诱导两人的意思。

　　纽曼和露西听了之后却是皱起了眉头，两人对现在的局势很了解，只听露西首先开口道：“虽然计算机和互联网技术前景可观，但是……摩根财团已经在这个领域里面颇有建树，其他人想要插足进去只怕是不太容易吧？”

　　纽曼闻言附和道：“是啊，这里面最关键的是技术，我听说摩根财团为此开设了好多个研究机构，每年科研资金的投入大得吓人，我们这么点钱，只怕修建一座实验室都不够，怎么能跟他们竞争呢？”

　　两人说的话切中了要点，只见风笑天哈哈一笑，然后故作神秘道：“如果最关键的技术问题已经解决了，你们会选择进军这个领域吗？”

　　两人听到这话立马呆住，随即就见露西盯着风笑天仔细打量，片刻之后她开口道：“风先生这话……难道是说你有这方面的技术支撑？”

　　风笑天正色道：“不错，技术方面我能提供最强有力的保障，两位需要做的只是日常的经营而已。”

　　纽曼听到这话不解道：“既然如此，你为什么不自己单干，却找上我们呢？最关键的技术问题你都能解决，难道还解决不了日常经营问题？”

　　风笑天看了两人一眼，然后反问道：“微软的事情你们都知道吧？”

　　露西立刻就明白过来：“哦！你是想借用一下克利夫兰财团的名头对吧？这样就不怕摩根财团暗地里使手段了，对不对？”

　　风笑天闻言点点头道：“确实如此，有了克利夫兰财团的名头，摩根财团自然会有所顾忌，只有这样，双方才有了一个公平竞争的前提，而一旦这个前提确立下来，摩根财团在计算机领域就不足为惧了！”

　　露西和纽曼听到这话表情各不相同，露西显得有些疑惑，只见她睁大双眼道：“风先生能够确保你提供的技术可以超越摩根财团吗？”

　　风笑天点头道：“不错，以前微软不是有位神秘的X先生吗？不瞒你们说，这位X先生我认识，他是个技术方面的绝顶高手，计算机领域的问题根本难不倒他，有了他的存在，你觉得我们还需要惧怕摩根财团的所谓技术吗？”

　　露西听到这话眼前一亮，只见她微笑道：“这样一来就不会有什么问题了！我觉得可以——老板，你在想什么啊？”

　　纽曼刚才一直都在皱着眉头，听到这话他小声道：“可是这样一来我们就会跟摩根财团彻底对上，据我所知摩根财团负责计算机生意的人是约翰摩根，他……”

　　风笑天见状立刻明白过来，他心里想到：约翰摩根的名头太大，把纽曼这家伙给吓住了，他是担心对上约翰摩根没有胜算，这家伙到了现在原形毕露，之前还装得那么有气势，一听说约翰摩根这个商业精英，立马就成了软脚虾了，唉，要我怎么说你好呢？真是个扶不起的阿斗啊！

　　风笑天想到这里很轻松的呵呵一笑道：“纽曼先生，你可以问问露西小姐，看看她对此有什么看法。”

　　风笑天知道露西在纽曼心中的份量，这个时候只有露西才能给纽曼信心。

　　纽曼闻言转头看了露西一眼，随后问道：“露西，你觉得可行吗？”

　　露西脸上闪过了一丝不屑的表情，纽曼最让她看不起的就是这个，装模作样起来头头是道，遇到厉害的对手，就原形毕露。

　　此刻听到纽曼的问话，露西微笑道：“老板，个人觉得不会有什么问题，计算机领域我也了解一些，谁如果占据了技术制高点，谁就能拥有绝对的优势，跟经营的关系并不像金融业那么紧密，X先生的技术可以信赖，我十分看好这次的合作。”

　　有了露西表态，纽曼似乎获得了极大的信心和勇气，只见他用力的点头道：“好！那我们就进军计算机业！”

　　风笑天哈哈一笑道：“这样才对嘛！既然大致方针已经谈好，下面我们还是来谈一谈入股比例吧。”

　　纽曼和露西对此都没有意见，两人同时点头，随后就见露西正色道：“不知道风先生对于股权分配有什么想法？”

　　风笑天看到露西的表情，心说：这女的果然不简单，看来不太好对付啊。

　　风笑天想到这里微微一笑道：“你们可以把纽曼金融投资有限公司的所有资金全都投入到新公司里面去，持股比例……百分之十五，你们觉得怎么样？”

　　两人听到这话先是一呆，然后就见露西微微一笑道：“风先生，既然是谈合作，最起码也应该有点诚意吧？纽曼投资公司现在的资本将近二十亿美金，这么大的一笔钱只能占有新公司百分之十五的股份，这是不是太低了一点？”

　　风笑天早就料到露西会有这样的说辞，只见他微笑着转头向纽曼问道：“纽曼先生，想必你应该知道黛妃儿小姐向我的新公司投资了四十亿美金的事情吧？”

　　天使基金向梦想科技投资四十亿美金的事情外界很少有人知道真相，但是纽曼这样的圈内高层对此却是知之甚详，当时纽曼和绝大多数人一样，对这件事十分不可理解，后来他隐隐猜到了黛妃儿的心意，这才了然，可以说纽曼是除了当事双方之外唯一一个知道真正实情的人。

　　纽曼觉得黛妃儿有些过头了，就算你喜欢风笑天，也不能洒下四十亿美金给他啊！这可是四十亿美金，不是四十块，你这么大方是不是有些不妥啊？

　　纽曼觉得黛妃儿这么漂亮、气质如此高雅、家世如此显赫，她根本没必要做这种傻事，只要她勾勾手，全世界的男人都可以手到擒来，风笑天能抵挡住她的魅力吗？别扯淡了！

　　可是自从纽曼爱上露西之后，他才明白黛妃儿为什么会这么做，爱一个人的感觉非常奇妙，纽曼只是单相思了这么短的时间，他就愿意为露西付出所有，人们在爱情面前往往会变成傻瓜，一些在平时看起来十分不靠谱的事情那也是说做就做，根本不会有丝毫犹豫。

　　此刻听到风笑天说出这件事，纽曼先是扭头看了露西一眼，然后点头道：“黛妃儿小姐投资梦想科技的事情我当然知道，原先我还在猜测这家公司到底是不是你的，现在听你亲口说出，我才确认，不得不说，黛妃儿小姐真是大手笔啊！居然一口气向你的公司投资了四十亿美金呢！”

　　露西对事情的真相一无所知，她只是看过新闻报道，知道天使基金投资了一家叫做梦想科技的华国公司，当时她觉得这个投资人如果不是个傻子，那就是个疯子，全世界这么多的发达国家，此人偏偏要把钱投资到华国，华国的科技现状谁不知道？这不相当于拿钱打水漂么？四十亿美金只占有百分之二十的股份，这个人一定精神不正常！

　　此刻听到风笑天和纽曼之间的对话，露西这才明白过来，只见她睁大双眼，愣了好半天才开口道：“原来……梦想科技有限公司是你开的啊！”

　　露西非常精明，她很快就从这件事看出了一丝不同寻常的味道，她盯着风笑天仔细打量，看到风笑天长得异样的英俊，露西心里隐隐猜到了什么，她心里有着这样一个疑问：就算风笑天长得很帅，但他毕竟是个华国人，黛妃儿小姐怎么会喜欢上他的呢？

　　风笑天看到露西盯着自己，他并不知道露西心里的想法，只见他微微一笑道：“露西小姐，很多人都对上次的投资感到非常不可理解，估计你们也是一样，其实这里面并没有多么复杂的原因，黛妃儿小姐之所以给我投资那么多的钱，那是因为她相信我有能力回报她更多！百分之二十的股份虽然看起来不是很多，但是以后你们就能知道，梦想科技有限公司百分之二十的股份意味着什么！”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后询问道：“你们觉得科技公司最关键的是什么？”

　　露西和纽曼闻言异口同声道：“当然是科学技术了。”

　　风笑天闻言笑着点头道：“不错，科学技术是第一生产力，只要技术过硬，就能占据绝对的制高点，计算机公司也是一样的，如果没有技术支撑，投资再多的钱又有什么用？所以你们用不到二十亿美金的投资换取新公司百分之十五的股份，并不吃亏，因为如果你们单干的话，就算投入一百亿美金也不见得会有相应的科研成果出来的。”

　　两人听到这话琢磨开了：听起来好像是这么回事，看看人家黛妃儿小姐，投资了四十亿美金，却只获得了梦想科技百分之二十的股份，我们只投资二十亿美金不到，就能持有新公司百分之十五的股份，这样算下来我们要比黛妃儿小姐更占便宜。

　　风笑天看到两人思索的神色，已经猜到了他们的想法，只见他微微一笑，接着说道：“新公司除了你们之外，还有另一位合伙人，有了他，我们会更加一帆风顺的。”

　　纽曼和露西听到这话全都一愣，随即就听纽曼问道：“还有别人……是谁啊？难道说……是黛妃儿小姐？？”


第340章 头上有个疤？

　　纽曼听风笑天说新公司还有另一位合伙人，他的第一想法就是黛妃儿，可是露西却不这么认为，只听露西开口道：“应该不是黛妃儿小姐吧？如果是的话，风先生根本没必要找我们合作，梅隆财团的名头不是更好用吗？”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“露西小姐果然厉害，这么快就分析出来了，不错，另外一位合伙人并不是黛妃儿小姐，他是比尔盖兹，相信你们都知道这个人吧？”

　　露西得到了风笑天的夸奖，立马就开心起来，只见她笑道：“比尔盖兹我们当然知道，他是微软公司前任总裁，结果被摩根财团用手段巧取豪夺，把他的公司给抢走了，据说他现在还在度假呢。”

　　纽曼看到露西乐呵呵的表情，心里紧张道：露西为什么对风笑天笑得这么开心？难道说她对风笑天有好感了？不能够吧？两人这是第二次见面，第一次见面的时候还在吵架呢！

　　纽曼扭头打量了风笑天几眼，心说：风笑天虽然长得很帅，但是站在西方人的审美角度来说，却显得有些不太搭配，他究竟有什么魔力，居然把露西都给吸引过去了？

　　不得不说，纽曼想多了，露西之所以会因为风笑天的夸奖而开心，那是因为露西觉得风笑天是个聪明人，他的气度和思维绝对是最拔尖的，露西自觉跟风笑天相差甚远，能够得到比自己强的人的夸赞，谁不高兴？

　　露西和风笑天丝毫没有察觉到纽曼的心理，两人笑过之后就听风笑天接口道：“比尔盖兹先生对我们很有帮助，他对于计算机业界的情况十分了解，能够很准确的定位市场风向，有了他的加入，我们会更加轻松的，露西小姐，你对此没有意见吧？”

　　露西此刻完全取代了纽曼，她就像是老板一样，听到这话她微微一笑道：“既然风先生对此人这么推崇，我自然是毫无意见的，不过他是以什么方式加入进来呢？”

　　风笑天闻言思考片刻，然后开口道：“比尔盖兹将投资新公司十亿美金，然后他占有百分之五的股份，这样应该没问题吧？”

　　露西闻言思考片刻，然后点头道：“没问题，我们同意——对吧老板？”

　　露西说着话扭头看向纽曼，纽曼这个时候还在考虑着风笑天是如何把露西吸引过去这个问题，听到这话他下意识的点头道：“嗯，我们同意……额……同意什么？”

　　露西看到纽曼居然开小差，不由暗怒到：这家伙真是没救了！谈生意的时候居然也会走神，唉……

　　风笑天把比尔盖兹入股的事宜说了一下，纽曼听完之后这才明白过来，这次他是真的点头同意了。

　　双方已经构建了一个框架，接下来就是具体的细节了。经过协商，找比尔盖兹谈合作的事情由露西出面，风笑天借口说自己的国籍问题，把此事推脱掉了。

　　既然都已经谈好，那就是草拟合同的环节了。露西和风笑天对此十分重视，当下就打电话叫服务员买来了纸笔，风笑天下笔如飞的写下了事先商议好的条款，然后他盖了个手印，纽曼则签上了自己的名字，这份合同就算完成了三分之二，剩下的三分之一要等到比尔盖兹签字之后才行。

　　露西是个聪明人，她并未深究X先生跟风笑天是什么关系，她也不计较剩余的百分之八十的股权的归属问题，反正只要有大钱赚就行，有些事情计较那么多干什么？

　　风笑天为了保密的缘故，把合同中的公司确定为纽曼金融投资有限公司，新开的公司将作为这家投资公司的全资子公司，这样一来就不会有人觉得奇怪了，因为大家都知道纽曼投资公司是谁所有，这也正是风笑天拉纽曼合作的原因之一。

　　相对于金融领域的投资，这种实业公司更稳妥，也更能锻炼人，克利夫兰夫人交给露西的任务就是培养纽曼的经营手段，她觉得开实业公司更符合这个要求，所以她自觉没有辜负克利夫兰夫人的托付。

　　至于纽曼，他现在还处于商业萌芽阶段，还有很多事情都不太清楚，露西说什么，他基本都点头，等到合同签完，风笑天就起身道：“这份合同交由你们处理，纽曼金融投资公司的股权划分也由你们暗地里完成，露西小姐，你对此不会有意见吧？”

　　露西闻言微微一笑道：“风先生放心，我会把此事办妥的，外界根本不会知道纽曼金融投资公司的股权变更的。”

　　聪明人就是聪明人，风笑天只是微微一说，露西立刻就明白过来，这让风笑天十分满意，他心里想到：这么干练的一个女人，要是能为我所用就好，可惜了，克利夫兰财团早就已经下手了啊。

　　风笑天想到这里微微一笑道：“露西小姐是我见过的为数不多的商业精英，你的气度和头脑真是厉害，希望我们合作愉快。”

　　风笑天说着话跟露西握了握手，随后又跟纽曼握了握手，两人刚握手完毕，纽曼的手机就响了，只见他掏出电话道：“妈咪，你找我有事？哦，我这就过来。”

　　纽曼挂断电话，转头对两人说道：“我要去接一下我妈妈。”

　　这间总统套房是查理吉诺维斯开的，纽曼此刻说要出去，风笑天跟露西自然也不好留在这里，不然一男一女呆在这里像什么话？

　　风笑天和露西闻言立刻起身，只见风笑天笑道：“我们出去吧。”

　　三人来到门口，纽曼就开口道：“露西，要不你跟我一起去接我妈妈？”

　　露西闻言开口道：“我就不去了，我穿成这样，出去不方便，再说外面还下着雪花呢。”

　　露西穿着晚礼服，衣服本来就很少，在酒店里面因为有暖气还不太冷，要是出去，只怕会着凉的，纽曼闻言一想也是，于是他笑了笑，点头走进了电梯。

　　这里距离宴会的举办地只有一层楼的距离，原本有四部电梯，其中的三部被人占用，另外一部还在一楼，风笑天看了看电梯的楼层，开口道：“反正不远，我们还是走楼梯上去吧。”

　　露西闻言并未反对，两人转身上了楼梯，缓缓向上而行。

　　走了几步就听风笑天开口道：“露西小姐，你在克利夫兰财团工作很久了么？”

　　露西笑着点头道：“有四年了，大学开始我就进入克利夫兰财团了。”

　　风笑天竖起大拇指道：“你可真厉害！难怪克利夫兰财团会如此看重你！”

　　露西微微一笑道：“风先生过奖了，你才叫厉害呢。”

　　风笑天听到这话笑着摇头道：“露西小姐可不要谦虚，克利夫兰夫人既然能让你来辅导纽曼，足见她对你的看中，她是什么人物？如果你没有真本事，这个重大的任务她怎么会交给你？”

　　露西闻言叹了口气道：“唉，其实我并不想过来，不过克利夫兰夫人对我非常不错，我也是没有办法，不然谁想整天对着……呵呵……”

　　露西向风笑天发牢骚，原本这是根本不可能的事情，两人的关系还没到这个程度，不过她就是不自主的说出了这样的话，这让她觉得很奇怪，好像风笑天身上有一种让人无法拒绝的亲和力一样。

　　露西说到后来立刻打住，她的脸上露出了尴尬之色，她毕竟是打工的，背着老板说这样的话自然是很不合适的。

　　风笑天见状哈哈一笑道：“露西小姐不必担心我会把这些话说给纽曼听，他的一些事情我也知道，他对你的态度你也能看出来吧？华国有句古话，叫做‘浪子回头金不换’，纽曼只要能改过自新，其实还是个很不错的人，露西小姐可以考虑一下。”

　　露西听到这话转头看了风笑天一眼，笑道：“风先生还关心这些事情啊？哎哟——”

　　露西穿着晚礼服，裙子的下摆很低，几乎拖在了地上，此刻她正在上楼梯，行走就得十分小心了，她转头对风笑天说话，自然会分神，这不，话刚说完，她就一脚踩在了裙子上，立马“哎哟”一声往前栽倒。

　　风笑天在她身边，他对此自然不会无动于衷，只见他立马伸手拉住了露西，露西这才避免了脸贴地。

　　由于重心不稳，露西被风笑天拉回来的时候右脚一软，身体又向后仰倒，风笑天本来就抓着她的手臂，此刻看到露西仰倒，他立刻使出全身的力气，想要把露西的身体稳住。

　　露西被风笑天大力拉住，然后她的身体转了个圈，面朝楼下靠在了风笑天的双臂上，随后就见她拍着胸口说道：“真是太险了！多亏风先生拉住了我，不然的话……不然的话……”

　　露西说着话就想站直身体，可是她还没脱离风笑天的手臂，风笑天就一下子按住了她。露西立马就傻眼了，她扭头看了风笑天一眼，发现风笑天正在“聚精会神”的盯着自己的双眼，露西嘴里的话就说不出来了，她心里想到：风先生这是……想干嘛……？

　　两人在楼梯上，这里的灯是关着的，虽然走廊里也传来了一些光线，但是整个环境还是偏暗的，此刻见风笑天按住自己的肩膀，并且眼神有些异常，露西心里就有了不太好的想法。

　　风笑天抓住露西之后，费力把她拉住，这个时候露西的后备是靠在他的双臂上的。因为角度的关系，风笑天立刻就看到了露西胸口的春光。虽然露西穿着的紫色晚礼服相对保守，但是她的身材很是丰满，本来就已经在胸口露出了一点乳沟，此刻她躺在风笑天的手臂上，胸部更是露出了一条深沟。

　　风笑天当时就觉得不妥，他觉得露西是纽曼喜欢的女人，自己自然不能占这些没来由的便宜，于是他立刻把视线挪开。

　　由于露西的脑袋上别着两个荧光发卡，在楼梯间里面的昏暗环境中显得有些惹眼，所以风笑天的视线很自然的就被吸引过去。风笑天扫了发卡一眼，刚准备说点什么，不想一定眼就在露西的发卡旁边看到了一条伤疤。

　　发卡是荧光的，所以照明度还有那么一点，风笑天看到这个伤疤之后就是一呆，随即他心里震惊到：脑袋上有伤疤……难道说露西是天才军团的人？

　　天才军团为了控制成员，会在每个人的脑袋上安装一个化学炸弹，风笑天曾经亲眼看过薇薇安和胡小姐脑袋上的伤疤，他对于这个极度敏感，此刻看到露西的脑袋上也有一个伤疤，他自然就被震惊到了。

　　露西说着话想要站直身体的时候，风笑天立刻腾出一只手按住了她的肩膀，另一只手依然在托着露西的身体，这样做的好处是如果露西真是天才军团的人，他起码还能第一时间把此人控制住。

　　露西被风笑天反常的举动搞蒙了，于是回头看着风笑天，风笑天为了确定她到底是不是天才军团的人，毫无顾忌的跟她对视着，两人保持着这个姿势对视了好几秒钟，然后露西才开口道：“风先生……你这是……能放开我吗……”

　　露西越说声音越小，因为在她说话的同时，风笑天居然把按住她肩膀的手挪到了她的腰部，这样一来风笑天就相当于搂抱着她了。由于姿势的原因，风笑天的手臂很自然的压在了露西的酥胸上面。

　　露西对于风笑天这样的举动感到非常不安，她觉得风笑天一定是有了坏心思，这是要对自己下手了。

　　原本她想尽力反抗，不过很可惜，风笑天另一只手托着她的后背的同时，伸出大拇指在她后背的脊椎上用力按了一下，露西只感觉身体酸麻，身上根本使不出一点力气，就连说话都快没力气了，她心里惊骇到：这是什么手法？居然能让人失去力气？！我现在根本无力反抗，他要是对我乱来……我该怎么办？

　　露西是个很自傲的女人，她长这么大都没谈过恋爱，原因很简单，那些男人她都看不上，此刻想到风笑天可能会对自己下手，她脸上的表情就显得很是慌乱，很有些怕怕的意味。


第341章 一个演员的自我修养

　　风笑天对人体的穴位做过研究，这些都是在针灸的时候学来的，原本想要做到这点需要用银针才行，不过风笑天用大拇指刻意加重了力道，也勉强能做到让人身体酸软的效果。

　　风笑天做完这些，继续盯着露西看了一会儿，然后他就转过头，把脑袋凑到那条疤痕跟前仔细的观察起来。他心里已经打定了主意，如果露西真是天才军团的人，他不介意让这个女人人间消失！

　　露西此刻完全处于混乱状态，发现风笑天把脑袋凑了过来，她还以为风笑天这是要强吻自己，露西不知所措之下，居然闭上了眼睛。

　　过了片刻，闭着眼睛的露西并未感觉到自己的嘴唇有什么异样，随即她忐忑不安的睁开了眼睛，看到风笑天正在盯着自己的脑袋聚精会神的看着什么，露西小声说道：“风先生，你……你……”

　　风笑天此刻有点傻眼了，他凑到跟前仔细的看过之后，发现露西脑袋上的伤疤并不像天才军团的人那样，这只是一个很普通的伤疤而已。

　　这说明露西并不是天才军团的人，那……自己刚才的举动该作何解释？从露西刚才的表情就能看出来，这个女人一定是误会自己了！天啊！这可怎么办才好啊！

　　现在轮到风笑天慌乱了，不久之前他还跟露西商谈好了合作事宜，双方言谈甚欢，如果露西对自己的印象发生改变，她会不会跑去跟纽曼告状？取消双方的合约？

　　这倒还在其次，如果露西因此真的把自己当成坏人，那就会让风笑天十分憋屈了，他可以接受商业毁约，但不能接受别人把自己看成坏人，跟金钱比起来，他更加看重的是自己的名誉。

　　风笑天想到这里立刻开动大脑思考起来，片刻之后他就扭头对着露西微笑道：“露西小姐，你先别动，你的脑袋上好像有个东西，我帮你把它弄下来。”

　　风笑天这么说是想伸手确认这个疤痕到底是不是天才军团弄的，事先说一下再动手，要比不说好，这样等下也有转寰的余地，要是不声不响的动手去摸人家的脑袋，人家只怕会更加觉得自己是个坏人了。

　　露西看到风笑天对自己微笑，心里的紧张感消退了不少，这是因为风笑天的微笑看上去非常真诚。

　　风笑天自打跟黛妃儿认识之后，总会在黛妃儿精湛的演技下折戟沉沙，为此他想出了一个对策，那就是在黛妃儿演戏的时候，自己也演戏。

　　这个对策还没实施就已经胎死腹中，黛妃儿要的就是假戏真做，如果风笑天真的跟她演对手戏，只怕会发生一些超出风笑天预期的事情。

　　不过即便如此，风笑天的演技也是磨练出来了，他此刻对着露西微笑，脸上的表情跟刚才完全不同，这种微笑简直可以称为世界上最自然、最和谐、最真诚、最纯洁的微笑。

　　看到露西脸上的神色有所缓和，风笑天这才伸手摸向了露西脑袋上的那个伤疤。

　　很快的，风笑天就确认这个伤疤并无异常，露西确实不是天才军团的人，风笑天接着立马就做好了下一场表演的准备。

　　只见风笑天把手松开，扶着露西站好。此刻露西脸上的表情显得不太自然，还没等她开口询问这到底是怎么回事，风笑天就首先叹了口气。

　　这个叹息非常深长，极其悠远，在这一声叹息中，包含了相当复杂的感情因素，里面有伤感、有不甘、有回忆、有落寞，似乎在这一瞬间，风笑天心里所有复杂的情绪全都被释放了出来。

　　其实这都是风笑天装出来的，为了给刚才发生的一切做个合理的解释，风笑天已经进入了影帝模式，他首先要做到的就是分散露西的注意力，让她从刚才发生的事情中慢慢解脱出来，什么方法才能最快、最成功的做到这点呢？答案很简单——引起对方的好奇心，这样才能转移露西的思维。

　　黛妃儿以前对风笑天演戏的时候，风笑天总是用这一招转移她的注意力，结果百试不爽，黛妃儿每次都会被风笑天从一个话题转到另一个不相干的话题，既然这招对黛妃儿有效，对露西怎么可能会失效呢？

　　有人曾经说过，女人的好奇心是永远不会满足的，露西的年纪也并不大，虽然她在商业上很有能力，但无论怎么说，她也还是个女人，只要是个女人，还会缺乏好奇心吗？

　　果不其然，风笑天一身叹息之后，露西先是一呆，她脸上复杂的表情很快就变成了好奇，随即她转过头看向风笑天，迟疑道：“风先生，你这是……？”

　　风笑天看到露西上钩，立马更进一步，只见他苦笑着摇摇头道：“没什么，只是……唉……”

　　风笑天一边说话一边动用肢体语言，脑袋摇摆的幅度非常缓慢，似乎正在犹豫到底要不要把事情的真相说出来，特别他的话语里面充分的表现出了那种欲言又止、左右为难的语气，这是为了把露西的好奇心扩大到顶点。

　　露西现在基本被风笑天的表演迷惑住了，风笑天越是欲言又止，她就越发的感到好奇，此刻见到风笑天这般动作和语气，露西像只好奇的猫一样，嘴里接着问道：“风先生，到底有什么事情啊？你能明说吗？”

　　露西的好奇心已经达到了顶点，这个时候风笑天就不能再继续吊人家的胃口了，俗话说的好——过犹不及，有些事情适可而止才能起到最大的效果，要是过头了，别人会觉得有些虚假，演戏方面也是一样，见好就收就行，故弄玄虚得太多，人家会失去兴趣的。

　　风笑天听到露西的话，做出了思考状，片刻之后他就扭头看着露西，用一种很无奈的语气说道：“露西小姐知道我的身世吗？”

　　露西眨巴着眼睛好奇道：“这个……我还真不知道，风先生刚才的叹息跟此有关吗？”

　　风笑天提起这个，是为了对后来的故事作出铺垫，只见他叹息道：“我其实是个孤儿，很小的时候父母就出车祸过世了……”

　　露西听到这话立马呆住，她并不知道这个，顿了一下，她的脸上立马露出了富有同情心的表情。

　　女人基本都是同情心泛滥的动物，当然了，那些心如蛇蝎的女人就免谈了，想要把刚才的事情解释清楚，这就要让露西的心理产生变化，露西刚才是好奇，现在变成了同情，这种转变正是风笑天所需要的。

　　风笑天接着说道：“你刚才一定很好奇，为什么我会有那样的举动？”

　　这算是自我坦白环节，尴尬的事情要主动提出来，这样才显得你光明磊落，如果你找借口顾左右而言其他，这只会让对方觉得你是个虚伪的人。

　　露西对于刚才发生的事情感到尴尬，但是经过风笑天“旁敲侧击”的吸引好奇心和同情心之后，她对这件事已经不像最开始的时候那么尴尬了，此刻听到这话，她并没有露出什么异样的神色，因为她知道这里面一定有原因。

　　露西开口道：“风先生，你刚才为什么会有那样的举动呢？难道说……跟你的父母有关？”

　　风笑天做了那样的铺垫，即便是个傻瓜也知道这些事情之间一定有所关联，露西的问话刚好让风笑天有了合理的借口，只见他点头道：“是的，在我很小的时候，我的父母出了车祸，我记得那是一个寒冷的冬天，天空灰蒙蒙一遍，让人感到很压抑……当我听到消息跟赶到现场的时候，我的父母已经离开了人世，我当时还很小，面对着这一切，根本不知该作何反应……唉，现在想想，仿佛又回到了过去……”

　　露西听到这话有点不知道该怎么办了，只见她安慰道：“这个……事情已经过去了，风先生不必悲伤，相信你的父母在天堂一定会过得很幸福的……”

　　风笑天说了这么多，依然没有解释刚才发生的事情到底跟他的父母过世有什么关联，不过这个时候露西也不好提出这个疑问——人家都这么惨了，你还揪着人家不放，你还有没有同情心啊？

　　不过风笑天自然不会让此事不明不白下去，只见他苦笑道：“我是个看得很开的人，有些事情想多了只会给自己增加负担，所以我不会多想什么，下面我要给你讲一个故事，露西小姐，你有兴趣听吗？”

　　露西自然是很想听的，事情都没搞清楚，她怎么会不愿意？只见她认真的点头道：“风先生你请说，我听着呢。”

　　风笑天的表演已经到了最后的“总结陈词”的阶段，露西对他的看法已经回复到正常水平，如果他能够把接下来的故事说得合情合理，能够打动露西，他才算是真正的成功了。

　　风笑天深吸一口气，缓缓说道：“父母过世后，我的世界都崩塌了，什么事情都改变了，那时候我很小，还在上一年级，因为幼小的心灵受到了沉重的打击，我变得寡言少语起来，跟同龄的孩子相比，我缺少那份天真活泼。”

　　风笑天说到这里适当的停顿了一下，似乎在回忆过去，片刻之后他接着说道：“后来我遇到了一个同桌，她是个很活泼的女孩子，总会对我露出开心的笑容，有一次老师让同学们去教室外面做游戏，走出教室的时候，她不小心绊倒，被我扶住了，我当时就在她的脑袋上发现了一个伤疤，她对我微笑着说了声谢谢，当时我并未在意，后来……后来……”

　　露西看到风笑天停顿了下来，不由追问道：“后来怎么样了？”

　　风笑天微微摇头道：“一个礼拜之后，她没有来上学，后来我听同学们议论，这才知道她得了脑癌，那个伤疤其实是手术之后留下来的……刚才露西小姐摔倒，我伸手拉住你，不想在你脑袋上看到了一个伤疤，所以我才会有那样的反应，这个伤疤让我想起了她……”

　　谁没有故事？特别对于小时候的重要事情，记忆都非常深刻，风笑天娓娓道来，露西并未觉得风笑天是在说谎，特别风笑天刚才还特地查看了自己脑袋上的伤疤，这让露西觉得风笑天的话非常真实。

　　露西相信了风笑天的话，对于刚才的事情她心里已经没有任何芥蒂，只见她正色道：“原来是这样子的……风先生，我没想到你会是孤儿，还遇到过这样的事情，刚才还以为你是想……误会你了，真是不好意思。”

　　风笑天微微一笑道：“真正要道歉的人是我，我不该那么无理，露西小姐，请你不要介意。”

　　两人此刻已经没有了隔阂，只见露西笑道：“没事没事，说起来我脑袋上这个疤痕也跟我小时候的同学有关，在我上二年级的时候，班上一个男同学很调皮，总是欺负我，有一次他恶作剧的搬开了我的凳子，我当时没有防备，坐下去的时候坐了个空，然后撞在了桌角上，伤疤就是这么来的，这么多年过去了，我对这件事也是记忆犹新呢。”

　　风笑天哈哈一笑道：“原来露西小姐也有着这样的童年啊，不知道是你的哪位同学，居然能对美丽的露西小姐这么调皮，还让你留下了这样的伤疤。”

　　露西微笑道：“事情都过去了，到现在我连他的名字都忘了，想想以前的岁月，还真是怀念啊。”

　　风笑天闻言呵呵一笑，然后说道：“我们还是上楼去吧，这里太暗，露西小姐可要当心哦。”

　　两人转身往楼上楼，走过楼梯转角的时候，风笑天一眼就看到露西晚礼服背后的拉链开了，风笑天就是一愣，心说：这是怎么回事？难道是刚才崩开的？话说我要不要提醒她一下？

　　露西并未察觉拉链已经崩开，她的背后露出了大片雪白的肌肤，还有白色文胸的背带，看上去真是一目了然。


第342章 你们怎么跟他比？

　　风笑天犹豫片刻，终于开口道：“露西小姐，你先等等。”

　　露西闻言扭回头看向风笑天，好奇道：“风先生，有什么事情吗？”

　　风笑天计量让自己的表情变得自然一点，开口道：“你有没有感觉背后有点凉意啊？”

　　露西听到这话呆了一下，然后迟疑道：“我确实觉得背后有点凉，这是……哦……”

　　露西说着话，伸手摸向了背后，随即她就明白过来。

　　露西并未觉得多么尴尬，只见她很自然的伸手把拉链拉上，然后微笑道：“多谢风先生提醒，不然我等下可就要出丑了。”

　　风笑天微微一笑道：“没事。”

　　两人走楼梯进入了会场，此刻的会场显得有些嘈杂，众人三五成群的聚在一起聊天，嗡嗡声不绝于耳。

　　黛妃儿此刻正站在四楼的楼梯口，她一边跟重要人士打招呼，一边低头张望，很显然，她是在寻找风笑天的身影。

　　很快的，黛妃儿就看到风笑天步入了会场，看到风笑天身边跟着一个女人，黛妃儿丝毫不介意，她有足够的自信确保除了她自己之外，风笑天不会喜欢上别的女人。

　　话虽然这么说，但黛妃儿还是下意识的打量了一下风笑天身边的女人，看了之后她就觉得此人有点面熟，片刻之后黛妃儿心里恍然大悟到：哦，原来她是露西，是纽曼喜欢的女人，她都来了，怎么没看到纽曼呢？

　　黛妃儿站在上头张望，下面的一些年轻男人们全都有意无意的抬头看向她，要不是楼梯的栏杆处被格挡住，黛妃儿这么居高临下一定会走光的。

　　风笑天很快就发现了黛妃儿，他微笑着转头对露西说道：“黛妃儿小姐在上面，不介意的话我们一起上去吧。”

　　上面这一层是极其有身份的人才能进入的，露西的身份明显不够，不过有风笑天带着，她自然是不会受到阻拦的，可是露西心里有些犹豫，她不确定黛妃儿是否原谅她之前的过错，如果黛妃儿给她脸色看，她绝对会无地自容的。

　　风笑天看出了露西的顾虑，考虑到双方今后是合作关系，他对待露西要比其他人上心不少，只见他笑道：“没事的，黛妃儿小姐很好说话，走吧。”

　　露西闻言微微点头，跟着风笑天上楼，很快的，两人就来到了黛妃儿跟前，黛妃儿首先微笑道：“露西小姐你好。”

　　黛妃儿热情的问候打消了露西心中所有的顾虑，只见她微笑着还礼道：“黛妃儿小姐好，您今天真是光彩照人，像您这么美丽的女孩子我还是第一次见到呢！”

　　露西说的是心里话，黛妃儿不化妆就已经艳冠群芳了，她现在刻意打扮过了，自然是甩下其他女人十几条街。露西自觉是个美女，但是跟黛妃儿一比较，双方之间的差距就不是一星半点了。

　　黛妃儿的心思都在风笑天身上，听到露西恭维的话语，黛妃儿微微一笑，非常有涵养的说道：“多谢露西小姐的夸奖，咱们过去坐下说吧。”

　　黛妃儿带着两人来到了贵宾专区，这里的空间非常大，但是座位并没有坐满，很显然，许多重要人物都还没有来。

　　三人来到了主位前，黛妃儿拉着风笑天坐下，露西见状开口道：“两位慢聊，我去那边看看。”

　　露西隐约猜到了黛妃儿跟风笑天之间的关系，她并不想做电灯泡，说完这话她就转身往远处走去，黛妃儿见状并未说什么。

　　风笑天看了看黛妃儿，询问道：“黛妃儿，你的父母呢？他们还没到吗？”

　　黛妃儿微笑道：“他们正在休息室跟重要人士聊天，风笑天，你刚才出去了这么久，是不是肚子不舒服？”

　　风笑天摇头道：“没有啊，我的身体好得很，哪会那么容易生病，倒是你，穿得这么少，可要多注意点，要是着凉了可就不好了。”

　　听到风笑天关心自己的话语，黛妃儿显得非常开心，只见她娇笑道：“知道啦，我会注意的，风笑天……你的脖子上怎么有根头发丝啊？”

　　黛妃儿眼见，一下子就在风笑天的脖颈上看到了一根头发丝。原本这也没什么，拿掉就好，意外的是这根头发丝很长很长，一看就是女人的，黛妃儿说完话就眨巴着大眼睛看着风笑天，很显然，她想知道这根头发丝的来历。

　　风笑天伸手把头发丝拿了下来，心说：这一定是露西留下来的，还好她的发色跟黛妃儿的一样，不然的话我可就说不清楚了，看来以后得离其他的女人远一点才行啊。

　　风笑天想到这里开口道：“黛妃儿，你的发质真不错，看上去像金黄色的麦浪一样呢。”

　　黛妃儿听到这话脸上微微一红，她觉得这根头发丝很可能是刚才在电梯里留下来的，想到风笑天的手掌紧握住自己酥胸的异样触感，黛妃儿心里就是一热，只见她微笑着看着风笑天，脸上满是异样的神采。

　　风笑天一看就明白黛妃儿为什么会这样，想了一下他开口道：“黛妃儿，你今后能不能注意点啊……别那么调皮了好不好？”

　　黛妃儿听到这话扑哧一笑，开口道：“哼哼，我就要那么调皮，风笑天，天使黛妃儿对你调皮难道不好么？一般人谁有那个福气啊？”

　　确实如此，能够得到黛妃儿如此青睐，一般人想都不敢想，更别提风笑天还有幸跟黛妃儿接吻，并且触摸到了她的敏感部位。

　　黛妃儿一语双关，立马让风笑天苦笑起来，只听他说道：“调皮也应该有个度吧？黛妃儿，我们还没到那一步呢……”

　　黛妃儿觉得自己已经跟风笑天接吻过了，酥胸也被风笑天抚摸过了，有什么话也都可以当面说出来，只见她对着风笑天眨了眨眼睛道：“风笑天，有些事情不用明说我们都懂对吧？我都知道哦！”

　　风笑天看到黛妃儿的表情，知道自己说的话没起到什么效果，索性他就不再多想，只听他转移话题道：“黛妃儿，那个查理吉诺维斯你还记得吧？”

　　黛妃儿有点迟疑的点点头，开口道：“知道啊，他下午的时候不是来找我道过歉吗？你提他干嘛？”

　　风笑天叹了口气道：“他认识纽曼，通过纽曼找到了我，让我给他求情呢。”

　　黛妃儿闻言转动眼珠道：“还有这种事？风笑天，你决定放过他了？”

　　风笑天笑了笑，开口道：“这件事原本跟我无关，完全取决于你的态度，不过你的追求者们却有些按耐不住，他们得知消息后居然派人把吉诺维斯家族的人全都抓了起来，黛妃儿，我觉得这件事适可而止就好，不要闹得满城风雨，不知道的还以为人家把你怎么样了呢。”

　　黛妃儿听到这话眉头微蹙：“他们那些人真是操心过头了，本来就没什么大事，现在好了。”

　　黛妃儿说到这里对站在不远处的麦克挥了挥手，等到麦克过来，她立刻吩咐道：“麦克，你去跟约翰摩根说一下，让他把参与到黑手党事件中的人都叫过来，我有事情要跟他们说一下。”

　　麦克点点头，转身离开。很快的，约翰摩根就跟着十几个年轻男人走了过来。这些人都显得很有涵养，一看就知道都不简单。

　　这十几个人都是十大财团年轻一辈中的佼佼者，他们自觉有实力追求黛妃儿，至于其他的人，基本都属于有心无力。想追求黛妃儿的人虽然很多，但是其他人却不敢太过表露出来，不然的话这里的十几个人就足够他们喝一壶了。

　　约翰摩根等人的想法很奇特，按照他们的是说法是这样的：“想要追求黛妃儿小姐？行啊，首先你的身份得足够，其次你的人品得足够，再次你的能力要足够，只要你三者缺其一，你还是赶紧滚蛋吧！天使黛妃儿是什么人？她可不是什么阿猫阿狗都能追求的，这样没来由会拉低黛妃儿小姐的形象，知道吗？”

　　正是这十几个年轻人的保驾护航，黛妃儿才没有受到那些无谓的骚扰，不然的话估计黛妃儿的电话都会被众多的爱慕者打爆的。

　　约翰摩根等人来到跟前，纷纷跟黛妃儿打招呼，黛妃儿一一还礼，然后微笑着说道：“大家都坐下来吧。”

　　这张桌子非常大，足足有二十个座位，是以根本不用担心座位不够的问题。

　　等到众人全都落座，风笑天就抬眼打量了一圈，随即他心里感叹到：这些人真心不错，首先外表就足够英俊，浑身也流露出非常好的涵养气度，他们之中随便拉出一个估计都能让大部分女人为之沉醉了吧？

　　十几个人之中，最帅的还是约翰摩根，这家伙绝对是帅呆了，即便用风笑天东方人的审美观来看，他也绝对是一等一的大帅哥！其他人也都差不太远，这些人要是组成一个组合，估计会让世界为之疯狂的。

　　此刻，十多个人坐下之后全都把注意力集中在了风笑天身上，双方刚才虽然打过了招呼，但是这并不妨碍大家对风笑天充满好奇心。

　　众所周知，黛妃儿目前为止就只有风笑天这一位好朋友，这可是黛妃儿亲口说出来的，不可能有虚假，并且现在风笑天坐在黛妃儿身边，两人的神态看上去有些亲密，这让约翰摩根等人觉得非常憋屈，他们自觉不比风笑天差，为什么黛妃儿却对他们不痛不痒，却对风笑天这个华国人如此青睐呢？

　　当然了，这些人并不认为黛妃儿会喜欢风笑天，双方的身份差距摆在那里，他们觉得黛妃儿跟风笑天能够成为好朋友就已经是极限了，如果说到男女关系，那只不过是个笑话。

　　风笑天看到众人全都关注自己，于是微微一笑道：“大家好，想不到我们会在这里再次见面，如果不介意的话，咱们可以继续比试比试，不知大家意下如何？”

　　在场的众人除了黛妃儿之外，听到这话心里都冒出了这样一个想法：这家伙又来捞钱了！上次赢了那么多还不够吗？

　　约翰摩根上次并未参与比试环节，所以他是在座的唯一一个没有被风笑天赢钱的人，此刻听到这话，他忍不住微微一笑道：“风先生的厉害我们都见识过，你还是不要再次打击我们了吧。”

　　风笑天呵呵一笑道：“约翰先生过奖了，那些都是过去的事情了。”

　　约翰闻言微笑道：“如果真要比试，我提议咱们就以黛妃儿小姐这次生日宴会为主题进行比试吧，大家觉得怎么样？”

　　众人一听这话，都面露疑惑之色，约翰摩根见状笑道：“比试的方法很简单，等下我们都会赠送生日礼物的，谁的生日礼物能够博得黛妃儿小姐的欢心，谁就是胜利者，大家没意见吧？”

　　其他人听到这话全都微笑起来，很明显，这些人都对此做好了充分的准备，现在唯一只有风笑天的表情显得有些古怪，他似乎很想笑，但因为某些原因不好意思发笑。

　　黛妃儿知道原因，其实这场比试还没开始就已经结束了。约翰之所以提出这样的建议，无非是想证明谁的礼物不仅贵重，并且更能符合黛妃儿的心意，这一点风笑天已经超越了在座的所有人。

　　首先从贵重方面来看，风笑天准备送给黛妃儿的生日礼物是《蒙娜丽莎姐妹的微笑》，这两幅画虽然是他画出来的，但是鉴定机构却根本鉴定不出画中的破绽，也就是说这两幅经过鉴定之后会被认定为真品，两幅画加起来价值超过了三十亿美金，在座的谁能比得过？

　　就算不看礼物的贵重，看谁更符合黛妃儿心意这方面，这就更不用说了！风笑天跟黛妃儿是什么关系？即便他什么都不送，黛妃儿都不会有什么意见的，按照黛妃儿的话来说：“风笑天能够从华国赶来参加我的生日宴会我就已经很满足了哦！”

　　黛妃儿都是这样的心理，约翰摩根等人怎么比得过？这不是厕所里点灯——找死吗？


第343章 你凭什么看不起他？

　　风笑天很想笑，那是因为他觉得约翰的提议简直就是在帮他的忙，看来今天比试的胜利者非他莫属了。

　　约翰摩根看到风笑天古怪的表情，不由好奇道：“风先生，你这是……？”

　　风笑天不想透露口风，立马遮掩道：“约翰先生，我这是在苦笑啊，跟你们这些有钱人比起来，我能拿出什么好礼物呢？说句实话，我现在有点后悔了，不应该提出比试的要求，唉，追悔莫及啊！”

　　风笑天这样叫做欲擒故纵，他这是在拉高比试的筹码，他越是表现得很懊恼，那些曾经输给过他的人就会表现得越上心。

　　果不其然，很快就有人笑道：“风先生不比谦虚，你来自神秘的东方古国，相信等下一定会让我们大开眼界的对不对？”

　　此人说出这番话，立马就有人附和道：

　　“是啊，风先生上次带给我们极大的震撼，特别对于你双手的感知能力，绝对是不可思议的典范啊！谁能像你一样，只需要随便掂量几下就能估算出石头的精确重量呢？”

　　“就是，风先生上次大大的露脸了一番，这次也一定会大放异彩的，我们就拿这个做为比试的题目好了，风先生，你应该不会有意见吧？”

　　两人一唱一和，拿话堵住风笑天的退路，风笑天乐得如此，不过他表面上还是要做做样子的，只见他苦笑道：“既然大家都很想让我参加，那我就……勉为其难的参加吧，不过你们可不能欺负我这个穷人啊，筹码可不能开的太高，不然我会破产的。”

　　风笑天越是这样，这些人就越往这方面想，很快就有人开口道：“风先生太谦虚了，黛妃儿小姐曾经投资了一家华国公司四十亿美金，不出意外的话，这家公司应该是你开的吧？现在跟我们叫穷，分明不合适嘛。”

　　风笑天听到这话故作惊讶状，满脸吃惊道：“这……你是怎么知道的？”

　　约翰摩根见状哈哈一笑道：“这件事瞒得过别人，却是瞒不过我们的，既然风先生现在这么有钱，就别吝啬了行吗？好好的跟我们赌一把，如果谁赢了，把彩头全都送给黛妃儿小姐，这样也能给黛妃儿小姐的生日宴会井上添花，大家没意见吧？”

　　大家怎么可能会有意见？只要黛妃儿小姐高兴就好，钱根本不是问题嘛！

　　风笑天此刻装出犹豫的表情说道：“这个……不知比试的筹码是多少？”

　　约翰摩根听到这话转头看向黛妃儿，微笑着说道：“筹码就由黛妃儿小姐亲自确定吧，毕竟都是要送给黛妃儿小姐的，我觉得还是由你说出来比较好。”

　　黛妃儿此前一直都在微笑，她的演技很好，根本没露出丝毫异常的神色，仿佛大家刚才谈论的话题跟她没有丝毫关系，不过她的心里可早就乐开花了：这帮家伙自己找不自在，非要跟风笑天比试，这下风笑天又能大显身手了，嗯，真的是非常好哦！

　　此刻听到约翰摩根的话，黛妃儿很优雅的开口道：“本来我是不赞同比试的，不过大家的兴致都这么高，我就同意好了，至于筹码的多少……”

　　黛妃儿说到这里转头扫视了一圈，那些男青年们立马挺直腰板，就像是正在接受领导检阅的士兵一样。黛妃儿看了一圈，这才微笑道：“今天是我十六岁的生日，你们加起来刚好有十六个人，我看每人出一亿美金，凑足十六亿美金好了，大家有意见吗？”

　　如果是一般的公子哥，这个数目可能拿不出来，不过在座的都是十大财团年轻一辈中的精英分子，他们都已经参与了财团的经营，手里的存款自然不会少，黛妃儿的话音刚落下，众人就纷纷点头赞同道：“没问题，就按照黛妃儿小姐的意思来！”

　　黛妃儿看到众人一个个斗志昂扬的表情，心说：你们都入了风笑天的圈套了，居然还这么开心，希望等下输了的时候不要伤心就好。

　　黛妃儿想到这里，转头看了风笑天一眼，风笑天此刻的表情显得很是自然，并没有露出一点破绽，黛妃儿见状心说：这家伙越来越狡猾了呢！不过我喜欢，嘻嘻！

　　比试的事情已经定了下来，接下来自然要谈到主题了，只听黛妃儿微笑着说道：“我听说你们把吉诺维斯家族的人都给抓起来了？有这回事吗？”

　　众人听到这话没有一个人首先开口，大家不确定黛妃儿对此事的态度是怎样的，万一黛妃儿不高兴，首先开口的人不就会给她留下恶劣的印象了么？

　　黛妃儿看到众人不说话，自然明白大家心里的想法，只见她很优雅的笑道：“我很感谢大家的帮助，不过这件事情并不像你们想象的那么严重，我接受查理先生的道歉，你们就不要为难吉诺维斯家族了，好吗？”

　　众人听到黛妃儿的温言细语，就像三伏天喝了冰冻汽水一样舒坦，大家立刻露出了释然的笑容，纷纷表示会按照黛妃儿小姐的意见处理这件事，其中一个还邀功似的说道：“我们担心剩下的纽约四大黑手党家族今后会对黛妃儿不利，也把他们给召集起来了，他们现在都在楼下，等着听取黛妃儿对吉诺维斯家族的处理结果呢。”

　　黛妃儿顿了一下，然后开口道：“让他们离开吧，这件事情跟他们无关，就不要把他们牵涉进来了。”

　　有了黛妃儿亲自开口，其他人自然毫无意见，约翰摩根叫过自己的保镖，对他耳语了几句，随后保镖离开，约翰摩根开口道：“我已经吩咐下去了，其他四大家族的人会很快离开的，希望黛妃儿小姐不要责怪我们过于鲁莽才好。”

　　黛妃儿微笑道：“感谢大家为我的事情费心，我不会责怪大家的，我先去看看宴会的准备情况，失陪一下。”

　　黛妃儿说完话就起身离开，随即就见十几个盛装打扮的女人相约来到了跟前，只听为首的一个开口道：“约翰，你们聊什么聊得这么开心啊？”

　　此人正是约翰摩根的同学兼秘书琼丝小姐，原本她是不可能来到四楼的贵宾区的，不过上流社会参加这样的宴会一般都会给自己找个伴，约翰的女伴就是琼丝小姐。

　　琼丝今天来此的目的一方面是为了展示自己，另一方面是想看看传说中的天使黛妃儿，她想看看黛妃儿有什么高明之处，居然能把自己心爱的男人给迷得神魂颠倒。

　　约翰非常有涵养，琼丝是他的人，他自然要介绍一下，只见他站起身微笑道：“这位是琼丝小姐，她以前是我的同学，现在是我的私人秘书。”

　　琼丝很有礼貌的跟大家打招呼，不过她脸上的傲气明眼人一眼就能看出来，特别在跟风笑天打招呼的时候，琼丝眼神中的不屑之意相当明显，不知道的还以为她是正在接待平民的公主殿下呢。

　　琼丝有点闹不明白，这次的宴会属于美国上流社会最顶级的盛会，风笑天这个穿着一身杂牌子服装的人怎么会出现在这里的？

　　琼丝对于世界名牌非常熟悉，这源于她极度的虚荣心。在上学的时候，她就善于利用自己漂亮的外表为自己谋取某些好处。虽然她并未跟别人发生什么男女关系，但是她的名声却也因此变得有些狼藉。

　　正是因为如此，琼丝才转学去了贵族学校，她觉得普通的学校已经不能彰显她的身份了——其实吧，她家里就是普通人家，哪有什么身份可言？

　　琼丝转学去贵族学校的事情正是约翰摩根一手操办的，这件事说起来有些凑巧。

　　有一次琼丝去大街上买东西，她买的是名牌衣服，结果因为刷爆了信用卡，东西买不了，她有点尴尬的走出了名牌店，不小心却撞上了正好路过的约翰摩根。

　　约翰摩根当时准备去银行办理一下私人业务，被琼丝撞了之后，他并未生气，反而询问琼丝有没有受伤。

　　琼丝看到约翰摩根之后，立刻就被他俊朗的外表给迷住了，然后她打量了一下约翰摩根的穿着，好家伙！浑身名牌啊！并且还都是全世界最顶尖的名牌呢！于是乎，琼丝就对约翰摩根有了强烈的爱慕之心，一方面是爱慕约翰摩根俊朗的外表，另一方面也爱慕约翰摩根有钱人的身份。

　　琼丝本身就比较会来事，约翰摩根哪里是她的对手？很快的，琼丝就跟约翰摩根非常熟络了。

　　由于琼丝被撞到了地上，所以她的衣服有点脏，约翰摩根见状提议要买几件衣服赔偿给她。

　　要是放在平时，琼丝一定不会错过狠宰的机会，不过她听到约翰摩根的话之后却拒绝了这个提议，她想着放长线钓大鱼呢。

　　琼丝抓住机会获得了约翰摩根的电话号码，接下来她的心思就放在了约翰摩根身上，经过她的不懈努力，她成为了约翰摩根无话不谈的知心朋友。后来她无意间说到自己在学校念书的时候总会受到同学们的偏见，约翰摩根想到好朋友遇到困难，自然是要帮助一下的，于是他就很轻易的把琼丝转到了自己所在的贵族学校。

　　正是在这里，琼丝才知道什么叫做真正的有钱人，这所学校里面随便一个学生都能随随便便拿出上百万美金的零用钱！她这个虚荣心极强的穷人家的孩子来到这里，自然是大受刺激。

　　琼斯知道约翰摩根一边上学一边在处理家族生意，她很委婉的提出要给约翰摩根帮忙，说这是为了对约翰摩根帮自己办理转校手续表示感谢。

　　约翰摩根大致知道琼丝的家境，好朋友要给自己帮忙，他自然是很开心的，但他也不会让琼丝白干。后来约翰摩根提出每个月支付给琼丝五万美金的报酬。这个工资水准在摩根财团内部处于低级别，但即便如此，琼丝也是被深深地震撼到了，她从没想过自己有一天能够拿到五万美金的月薪！

　　琼丝这人并不笨，相反，她在商业方面有着很高的天赋，经历了磨练之后，她的成长非常惊人。后来大学毕业之后，她就正式加入摩根财团，成为了约翰摩根的私人秘书，她的工资也从一个月五万美金变成了一年一千万美金！

　　可以说琼丝到目前为止都过得顺风顺水，她按照自己的方式活得非常滋润，唯一的不足就是自己心爱的男人被另一个女人给迷住了，她的心气自然是很不顺的，此刻看到风笑天这个穿着一身杂牌子衣服的东方人出现在这里，琼丝就流露出了高高在上的表情，她把自己的不满表露在了风笑天身上，觉得风笑天根本不配出现在这种地方。

　　琼丝似乎忘记了这样一点——你自己是怎么来到这里的？这样看不起别人，不是也在看不起自己吗？


第344章 这到底是怎么回事？

　　风笑天对于琼丝的表情十分清楚，他知道这个女人十分瞧不起自己，原本他是想拿话挤兑一下这个女人的。不过看到她跟约翰摩根如此熟悉，风笑天就放弃了这个想法，他自己也算是客人，犯不着跟同为客人的琼丝计较，不然别人会怎么看他？同时又怎么看待黛妃儿？要知道他现在是以黛妃儿好朋友的身份出现在这里的，个人涵养自然要表现得好一点才行。

　　约翰摩根看出了琼丝的心态，他跟琼丝如此熟络，对自己这个女同学的性格还是很了解的，约翰摩根觉得琼丝除了心高气傲之外，并无太大的缺点，这样才愿意让她当自己的秘书。

　　此刻看到琼丝对待风笑天的心态有问题，约翰摩根也不好开口提醒，这里人太多，有些话自然是不好言明的。

　　琼丝跟众人一一打过招呼，然后转回头看了看风笑天，随即她用一种审视的语气说道：“不知道这位先生是哪国人啊？日本人吗？”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“琼丝小姐，我是华国人，跟日本人没有半点关系。”

　　琼丝呆了一下，然后笑着点头道：“哦，原来是华国人啊。”

　　说完这话她就扭头跟其他人说话，一副根本看不起风笑天的表情。

　　风笑天见状心说：这女的长这么大一定没吃过亏吧？不然她也不会不知道收敛，这里是什么场合？她居然还一副高高在上的表情，话说这里比你身份高贵的人不知道有多少，人家都是彬彬有礼的，就你这个半桶水肆意荡漾，你不知道这样子的表现会给约翰摩根丢脸的么？

　　风笑天想到这里顿觉无趣，于是微笑着转头对约翰摩根说道：“约翰先生，你们先聊，我就不打扰了，待会儿见。”

　　风笑天说完话就转身离开，琼丝扭头看了风笑天一眼，眼神中的不屑之意更加明显，她觉得风笑天这样的人早就应该离开这里了，这是美国上流社会的顶级聚会，一个穷国的臭小子来参合什么？

　　风笑天往前走了没多远，就看到了独自坐着喝红酒的露西，想到闲来无事，风笑天就打了个招呼坐在了露西身边。

　　露西对这样的聚会没什么兴趣，她这次过来其实是为了见见世面，可是真正见了世面之后，她就觉得也没什么好玩的，那些所谓的上流社会的人都带着伪善的面具，说着一些无聊到极点的话语，这样的聚会对她来说简直就是折磨。

　　没想到正在喝着闷酒呢，风笑天却来到了跟前，露西现在就跟风笑天比较熟，其他人她一个都不认识，是以风笑天的到来让她立马露出了笑颜，只见她微笑道：“风先生，你怎么不陪着黛妃儿小姐，却跑到我这里来了？”

　　风笑天微微一笑道：“她有许多事情要忙，我自然不好打扰她太久，看到你一个人坐在这里，我就过来看看，这样咱们两个刚好有个伴嘛。”

　　露西听到这话微微一笑道：“看来风先生对于这样的场合不是很喜欢，我也一样，当然了，我并不是对黛妃儿小姐有什么意见，只是不太喜欢这种……嗯……有点喧闹和虚假的场面而已。”

　　露西说到后来稍微停顿了一下，最后还是说出了自己的心里话，这算是把风笑天当成朋友看待了，不然这样的话谁会冒冒失失的说出来？

　　风笑天自然明白这点，只见他哈哈一笑道：“露西小姐真是直性子，确实如你所说，我也不太喜欢这样的场合，看到人了就得微笑，哪怕是你不喜欢的人，也要如此，真是无趣啊。”

　　露西闻言好奇道：“风先生遇到了不喜欢的人？”

　　风笑天笑着点头道：“是啊，约翰摩根先生不是有个私人秘书吗？她叫琼丝，似乎对我这个来自华国的人很有意见，真不知道她是怎么当上约翰摩根先生的秘书的，这种看不起人的性格平时一定会得罪不少人吧？”

　　露西早就听说过琼丝的大名，她跟琼丝两人被誉为美国金融界最耀眼的两颗明珠，对于这个跟自己齐名的人，露西也是很好奇的，此刻听到风笑天提到这个女人，露西感兴趣的问道：“哦？琼丝小姐也来了？她在哪儿啊？”

　　风笑天头也不回的对露西说道：“刚才我跟黛妃儿小姐坐的那一桌，那个穿着鲜红色晚礼服的女人就是她。”

　　露西立刻转头看向那边，结果她的眼神立刻就跟琼丝在半空中交汇。

　　风笑天离开之后，琼丝立马就把自己当成了众人的核心，女人嘛，天生就有优势，她在这十几个女人之中是最漂亮的，自觉在这一拨人里面理应得到最多的关注。

　　与此同时，琼丝对于风笑天的去处感到很好奇，她想看看风笑天到底是离开这个场所，还是去别的地方鬼混，结果她很快就发现风笑天找到了一个新的地方坐下，并且还跟一个外貌不输于自己的女人聊得甚欢。

　　琼丝立马就来了兴趣，她想知道这个女人到底是谁，为什么会认识风笑天这样的华国人。

　　琼丝一边跟众人说话，一边偷偷打量风笑天这一桌，很快的，她就发现那个女人看向了自己这边，两人的目光这才交汇在一起。

　　两人能够齐名，自然不是空穴来风。从外表上看，两人各擅胜场，不好说谁一定更漂亮，从商业方面来看，也是半斤八两，此刻对上眼，露西微微一笑，很快收回了自己的目光。

　　琼丝并不知道露西的身份，看到露西收回目光之后，她拉着自己身边的女伴小声问道：“那个穿着紫色晚礼服的女人是谁啊？”

　　这里的十多个女人大都相熟，她们都是在座的这些男青年的们的爱慕者，能够跟着男伴来到这里，自然也都不简单。这位女伴听到琼丝的问话，立马扭头一看，随即她迟疑道：“她好像是露西小姐……”

　　琼丝好奇道：“露西小姐？哪个露西小姐？”

　　女伴此刻已经确认了露西的身份，只见她微笑道：“就是那个把纽曼先生迷住的露西小姐，她应该是跟着纽曼先生一起来这里的，不过……怎么没看到纽曼先生呢？并且……露西小姐怎么跟风先生那么熟啊？”

　　两人的对话很快就吸引了在座的所有人的注意，大家纷纷扭头看向风笑天这一桌，露西见状微笑道：“那帮人正在向这边打量，估计那位骄傲的琼丝小姐说了些什么吧？”

　　风笑天头也不回的呵呵一笑道：“还能说什么？估计她已经知道了你的身份，他们现在肯定很好奇，为什么露西小姐不跟纽曼呆在一起，却跟我聊得这么开心，这些人就喜欢八卦，我们不用理会他们，不然他们还以为他们有多么高贵呢！”

　　露西扑哧一笑道：“看来风先生对他们的感官不太好啊，也行，我们聊我们的，不搭理他们。”

　　露西说完话伸手举起酒杯道：“跟风先生聊天很是愉快，不介意的话我们做个好朋友吧。”

　　风笑天听到这话立马一愣，黛妃儿曾经说过类似的话，结果就是……

　　现在露西说出了这番话，风笑天就有些踌躇，他不确定露西的心态，万一自己跟露西怎么怎么样了，那可怎么办才好？

　　不得不说，风笑天有点想多了，露西心里并没有什么其它的想法，她只是很纯粹的想跟风笑天交个朋友而已。

　　露西觉得风笑天的身上有一种很平民化的气质，这跟自己非常相似，露西自己就是普通人家的孩子，两人的起点都是一样的，加上风笑天很善于揣测人心，跟露西聊天的时候非常适度，这让露西感到很舒服，所以她才提出要跟风笑天交个朋友，至于其它的方面，露西根本没有多想。

　　此刻看到风笑天微微愣住，露西忍不住好奇道：“怎么？风先生不愿意吗？”

　　风笑天不好人前失礼，于是遮掩道：“露西小姐，我们不是已经成为好朋友了么？”

　　随即风笑天哈哈一笑，举杯道：“为了友谊，干杯！”

　　两人的酒杯碰在一起，然后各自一饮而尽，露西放下酒杯后笑着说道：“我们第一次见面的时候发生过不愉快，第二次见面却成为了好朋友，说起来真是不可思议啊！”

　　风笑天跟着笑道：“华国有句俗语，叫做‘不打不相识’，发生过误会并没有什么，关键要看心胸气度，好在我们都不是那种小心眼的人，不然现在也不可能坐在一起喝酒聊天了。”

　　露西听到这话开心的笑了笑，两人接着聊天。

　　过了没多久，琼丝就带着一帮人来到了跟前，只见她微笑道：“露西小姐你好，我是琼丝，没想到我们会在这里见面。”

　　露西此前听风笑天说过琼丝的性格，她其实是不大喜欢琼丝的，不过现在人家亲自过来打招呼，她自然是不好太过冷漠，只见她站起身伸出手道：“琼丝小姐你好，很高兴见到你。”

　　两人握了握手，然后就听琼丝微笑着说道：“露西小姐应该是跟纽曼先生一起过来的吧？为什么现在只有你一个人呢？”

　　露西微笑着说道：“我怎么是一个人呢？不是还有风先生吗？”

　　琼丝听到这话低头看了风笑天一眼，风笑天对众人的到来根本没做出任何反应，琼丝看到风笑天如此没有礼貌，于是微笑道：“刚才看你们聊得很开心，不介意的话我们能加入吗？”

　　这样的话让露西如何拒绝？她看了风笑天一眼，然后点头道：“当然是没有问题的，大家坐下来说话吧。”

　　约翰摩根等男人并没有跟过来，跟着琼丝过来的都是女人，一大帮女人纷纷坐下，这就让风笑天显得很突兀了，他是在座的唯一一个男人，颇有点万花丛中一棵松的意味。

　　琼丝这么做其实是想挤兑一下风笑天，一个男人跟这么多的女人坐在一起是不是会觉得不自在？她原本以为风笑天会很快起身离开，没想到这个东方人居然稳如泰山，不过她也并不在乎，在她的眼里，风笑天已经是个不存在的人了。

　　十几个女人开始了叽叽喳喳的聊天，女人嘛，聊的话题自然离不开八卦，听起来非常没有营养。露西刚开始的时候还迎合两句，到了后来她基本就闭嘴不说了，于是这一桌的气氛就变得古怪起来。

　　十分钟不到，纽曼终于来了，他的身边还跟着一位中年美妇，露西看到这位中年美妇之后立刻起身恭敬道：“夫人您好。”

　　这位中年美妇正是纽曼的妈妈克利夫兰夫人，克利夫兰夫人微笑着对露西点头道：“露西，最近辛苦你了，有空的话多来克利夫兰庄园玩，知道吗？”

　　露西很有涵养的点点头，随后克利夫兰夫人就扭头看向风笑天，打量一番之后她伸出右手微笑着说道：“风先生你好，我听说过许多关于你的故事，今天一见，发现风先生的气度果然不一般，幸会幸会！”

　　克利夫兰夫人对待风笑天很是热情，正如她自己所说，她听过许多关于风笑天的故事，这些故事都是纽曼跟她说的，特别刚才在来的路上，纽曼一个劲地吹嘘风笑天如何如何厉害，简直就快把风笑天吹捧成天下第一了。

　　纽曼为什么这么推崇风笑天？那是因为他跟风笑天合伙做生意的事情是不可能瞒着他妈妈的，特别关于股权分配的事情，纽曼觉得百分之十五有点不好意思说出口，他为了让自己的妈妈接受这个股权分配方案，只能把风笑天吹上天了。

　　克利夫兰夫人此前已经知道黛妃儿向一家华国公司投资四十亿美金的事情，由于她此前并不清楚黛妃儿跟风笑天的关系，所以她对此也感到很好奇。刚才纽曼把这件事的缘由说了出来，克利夫兰夫人才恍然大悟。

　　当然了，纽曼只是说风笑天是黛妃儿唯一的好朋友，并未说明黛妃儿可能喜欢风笑天，克利夫兰夫人也并不认为两人之间具有超越友谊的关系，她只是觉得既然黛妃儿都能用四十亿美金换取百分之二十的股份，自己的儿子用不到二十亿美金换取百分之十五的股份绝对不会吃亏。

　　克利夫兰夫人知道黛妃儿是个极其聪明的女孩子，黛妃儿既然这么做，那一定是有原因的，不然谁会拿四十亿美金打水漂？加上纽曼又说了风笑天在投资领域的超群眼光，特别上次对于原油期货的言论，简直就跟神一样，这就更让克利夫兰夫人放心了，能够具有这种眼光的人，绝对不会是个白痴，自己的儿子跟着这种人自然会学到许多，这才是克利夫兰夫人最想要的。

　　克利夫兰夫人对儿子的选择表达了赞同的意见，纽曼这才放下心来，随后纽曼让自己的妈妈把这件事保密。克利夫兰夫人觉得这样并无不妥，她既然都赞同了自己儿子的选择，自然不会不答应这个小小的要求，是以此刻见到风笑天之后，她对于风笑天跟纽曼之间的合作只字不提，只是很热情的表达了自己的态度。

　　风笑天并不笨，他看到克利夫兰夫人的态度就已然明白过来，只见他微笑着伸手跟克利夫兰夫人轻握了一下，然后微笑道：“多谢夫人的夸奖，能够见到夫人，其实是我的荣幸才对。”

　　风笑天跟克利夫兰夫人在这里客套，一旁的众人全都看傻眼了，特别是琼丝，她心里想到：这个风笑天到底有何过人之处？居然能够得到克利夫兰夫人如此看重？这到底是怎么回事？


第345章 三井先生，你是在找我吗？

　　克利夫兰夫人对待风笑天热情的态度众人全都看得出来，这可是非常不可思议的一件事。

　　克利夫兰夫人是克利夫兰财团的大老板，整个克利夫兰财团都在她的掌控之下，全美十大财团，她是唯一的一位女老板，由此可见她的厉害之处！

　　这样厉害的一个人物，却对风笑天这样名不见经传的无名小卒如此热情，这绝对是不太正常的一件事，所以众人全都看傻眼了。

　　约翰摩根等人此刻也都走了过来，十大财团的年轻俊杰纷纷向克利夫兰夫人问好，克利夫兰夫人对他们只是微笑着点头示意，随后她又转头向风笑天说道：“风先生如果不介意的话，等下我们可以聊聊，不知道你方便吗？”

　　这句话一说出口，众人彻底傻眼了！克利夫兰夫人说话的语气像是在商量，这绝对是非常不可思议的事情！什么时候美国十大财团的大老板需要对一个华国人这么低姿态了？这个世道到底是怎么了啊！

　　克利夫兰夫人这么说其实是想跟风笑天聊聊，既然自己的儿子今后会跟此人合作，她自然还是要把把关的，风笑天似乎明白她的意图，只见他微笑道：“当然没问题了，能够得到夫人的指教，小子实在是诚惶诚恐啊。”

　　克利夫兰夫人微笑着点点头，然后开口道：“那就等下再见了。”

　　克利夫兰夫人说完话微笑着对众人点点头，然后转身离开，等到她走远，纽曼就开口道：“风笑天，我们去那边坐吧。”

　　风笑天微笑着点头道：“好的。”

　　很快的，纽曼就带着风笑天和露西来到了一个偏僻的角落，他们跟约翰摩根等人分成了两个阵营，根本懒得搭理这些精英分子。

　　坐下之后就听风笑天开口道：“纽曼，你一定把我们合作的事情跟你妈妈说过了吧？”

　　纽曼有点不好意思的挠挠头道：“都说了，这种事我自然不可能瞒着她，不过她并未反对，也不会把这件事说出去的，你放心好了。”

　　风笑天微微一笑道：“我当然很放心，不过这样一来其他人会怎么看待我？特别刚才你妈妈对待我的态度，别人一定会揣测的。”

　　纽曼不屑道：“那些人怎么想我们管不着，反正他们也不太看得起我们，我们也不搭理他们就行。”

　　这话倒是不假，虽然约翰摩根等人对风笑天表示了足够的尊重，但他们暗地里还是自觉要比风笑天高贵不少，这种心态是与生俱来的，他们都是十大财团的年轻俊杰，对于风笑天这样的华国人看不上眼也很正常。

　　露西此刻开口道：“不知道这个宴会还要持续多久？说句实话，我现在都想离开了呢。”

　　风笑天哈哈一笑道：“露西小姐肯定觉得很无趣，不过你放心，等下就会非常有趣了，有很精彩的节目等着上演呢！”

　　露西和纽曼对此非常不解，只见露西一脸好奇道：“有精彩的节目要上演？什么节目啊？”

　　风笑天也不隐瞒，他把跟约翰摩根等人比试的事情说了出来，最后他总结道：“这也算是给我们的合作添一个彩头，今后我们会跟他们对上，现在杀杀他们的威风也挺好的。”

　　纽曼看到风笑天神态轻松，不由苦笑道：“风笑天，要是你跟上次一样比试枪法或者空手称重的话，我觉得你绝对稳赢不输，可是……你现在要跟他们比试的是送礼，这就有点不明智了，那些人为了讨黛妃儿小姐的欢心，自然是投其所好，钱他们根本不在乎，你跟他们比这个，很是失算啊！”

　　露西听到这话却有不同的看法，只见她笑着摇头道：“那倒不见得，比试的条件里面已经说明了，评定权力在黛妃儿小姐手上，主要看的还是黛妃儿小姐的意思，就算风先生的礼物是最便宜的，只要黛妃儿小姐点头，他就是第一名。”

　　纽曼微微摇头道：“话虽然这么说，但要是风笑天的礼物真的很普通，黛妃儿小姐也不好明着支持对不对？不然别人会怎么看？这次比试是当着众人的面的进行的，在这种大众场合下，黛妃儿小姐自然不能太过偏颇。”

　　风笑天神秘的笑道：“这个问题不需要讨论，无论他们拿出的是什么礼物，我都有信心获得第一名，你们等着看好戏就行！”

　　纽曼看到风笑天信心满满，只得笑道：“那好，我也很好奇，你到底给黛妃儿小姐准备了什么。”

　　风笑天反问道：“你呢？准备了什么？”

　　纽曼听到这话从口袋里掏出一个小盒子，嘿嘿一笑道：“我听说黛妃儿小姐最近很喜欢缝缝补补，于是就托人制作了这一盒金针，虽然都是小玩意，但我觉得黛妃儿小姐应该会喜欢的。”

　　风笑天闻言心说：看不出来纽曼这小子的消息挺灵通的嘛，这个礼物黛妃儿估计会喜欢，虽然不太贵重，但很贴合黛妃儿的心意。

　　风笑天正这么想的时候，纽曼就对着自己的保镖挥了挥手，随即就见一个端着盒子的壮汉走了过来，纽曼把盒子放在桌子上，笑着说道：“这是给你的，你上次的提醒让我们在原油期货市场大赚了一笔，聊表心意，还请你不要推辞。”

　　风笑天看着桌子上不算小的盒子，越发觉得纽曼这家伙在为人处事方面很有一套，这个家伙居然知道送礼物，看来他也并不是一无是处嘛！

　　露西微笑着把盒子推到风笑天面前，开口道：“礼物有点俗气，希望风先生不要介意。”

　　风笑天笑了笑，伸手打开了盒子，随即他就看到了这座不算小的金字塔，这可是纯金的！

　　风笑天微微一愣，然后伸手拿起这座纯金的金字塔掂量了一下，只见他哈哈一笑道：“整整五千克，这份礼物要比送给黛妃儿小姐的生日礼物还要贵重呢！”

　　纽曼看到风笑天大笑，也跟着大笑道：“礼物不在贵重，你就收下好了。”

　　风笑天也不推辞，直接对金牛招了招手，等到金牛走到跟前，他就吩咐道：“把这个礼物收好。”

　　随后三人接着聊天，坐在不远处的约翰摩根等人时不时的扭头看向这一桌，他们主要看的人是风笑天，这些人到现在也没闹明白，这个风笑天到底是怎么得到克利夫兰夫人如此看重的？

　　时间来到晚上八点，生日宴会正式开始，黛妃儿被十大财团的掌门人众星捧月般的簇拥着走出了贵宾室。

　　在四楼的左边，有一个空中露台，这是专门为了表演准备的，此刻这个露台上竖着一个话筒，黛妃儿走到话筒跟前，微笑着开口道：“我是黛妃儿，感谢大家来参加我十六岁的生日宴会，接下来的时间里，希望大家尽情享用美食，祝大家玩得开心！谢谢！”

　　黛妃儿说完话很优雅的对着周围微笑点头致意，整个会场立刻响起热烈的掌声，黛妃儿致意过后，转身走下了露台，至此，黛妃儿的生日宴会正式开始。

　　音乐声立刻响起，这可是高端宴会，请来了爱乐乐团作现场演奏，许多人立刻寻找舞伴，在舞池中翩翩起舞，宴会分为四层，每一层都显得格外热闹。

　　在四楼的贵宾区，梅隆夫妇带着黛妃儿向重要来宾一一致谢，特别是靠近东面的这一桌，全都是十大财团的老板和夫人，本来克利夫兰夫人是一个人，但是由于多出了黛妃儿，这一桌二十个座位刚好坐满。

　　梅隆夫妇主要招待这一桌，其他的人他们只是稍稍打了个招呼就作罢。

　　这一桌是被挡板隔开的，他们在聊些什么外人根本无从得知。一些次要的人物则坐在靠近东部的位置，包括约翰摩根等人在内，都坐在这个区域，至于风笑天三人，则坐在了靠近西边的角落，这里的桌子大小都有，三人选了一个三人桌，坐下来刚刚好。

　　风笑天一边跟纽曼和露西聊天，一边抬眼打量，似乎在寻找着什么人。

　　纽曼看他四处打量，不由笑道：“真要说起来，我们是可以坐到东边去的，你要是想过去的话，我们可以陪着你一起。”

　　风笑天一听这话就知道纽曼会错了意，只见他微笑道：“你想错了，我对所谓的身份不是那么看重，我找的是一个人——一个日本人。”

　　纽曼微微一愣，迟疑道：“你找日本人干什么？哦！你上次说过，你好像不太喜欢日本人，这应该跟两国的历史有关吧？不过现在是黛妃儿小姐的生日宴会，你可不能乱来啊，就算你跟某个日本人有过节，也不能在这里发作，不然会丢黛妃儿小姐的面子的。”

　　风笑天闻言哈哈一笑道：“你的想象力真够丰富的，我难道还不知道这点？我之所以要找日本人，并不是想跟别人吵架，而是为了请他们帮我个忙。”

　　露西对日本人毫无好感，听到这话她冷哼道：“日本人能做到的事情，我们也并不是做不到，何必去找他们？”

　　风笑天笑着摇摇头道：“事情并不是你们想的那样，这件事别人自然也可以做，不过效果却不太好，日本人来做要比你们好上很多，你们先坐一会儿，我去去就来。”

　　风笑天终于看到了三井，他也不耽搁，立刻起身走了过去。

　　三井此刻也在东张西望，很明显，他也在搜寻着风笑天的踪影。

　　自从上次被黛妃儿当面斥责之后，三井的心里就把风笑天给恨上了，他觉得风笑天拿出来的那两幅画绝对是假的，可恨风笑天当时还那么嚣张的对他说过这样一句话：“三井先生可以去找专业的鉴定人员，然后在黛妃儿小姐的生日宴会上当面鉴定这两幅画的真假！”

　　这相当于赤果果的挑战，三井回去后立马开始准备，他不仅找来了美国最专业的鉴定师，甚至把一些便携式的鉴定设备搬到了酒店内，那些鉴定师们此刻都在楼下待命，只要他一个电话，这些人就会上来当面揭穿风笑天的真面目！

　　三井坐着的位置相当靠近东部，他们这一桌跟约翰摩根等人的桌子是挨着的，风笑天见状心说：看来三井财团还是很有分量的嘛，这小子能够坐在这里，说明他一定是三井财团的重要人物，这样也好，有你帮我免费做宣传，那两幅画想不火都难啊！

　　风笑天走过来的时候，三井正扭头看向右手边，他根本没看到风笑天到来。

　　风笑天也不迟疑，来到他的身后站定，随即开口道：“三井先生，你是在找我吗？真不巧，我也找你很久了呢！”


第346章 这下大家都傻了吧

　　风笑天说话的声音有点大，把三井吓了一大跳，三井立刻回头，发现是风笑天之后，他立马冷笑道：“原来是风先生，真是幸会啊！”

　　这个时候隔壁桌子的约翰摩根等人都看向了这边，此前有人看到风笑天走了过来，立刻就告知了众人，大家原本以为风笑天是想来这一桌凑热闹的，却没想到风笑天找的不是他们，而是隔壁桌的日本人，这一下大家都竖起了耳朵，大家想看看风笑天到底想干什么。

　　风笑天看到三井冷笑，不屑道：“三井先生，我可不觉得有什么幸会，我们心里都清楚，还是把话明说了吧，东西我带来了，你带人过来了么？”

　　三井闻言冷哼道：“当然带了，我倒想看看你还能欺骗黛妃儿小姐多久！”

　　风笑天冷笑道：“这就不需要你操心了，希望你等下能够接受现实，要是你的心脏不好的话，我可以先帮你打电话把救护车叫过来。”

　　三井听到这话脸上一阵青一阵白，只听他沉声道：“我看需要叫救护车的应该是你！不对，应该叫警车过来！这可是假冒文物，罪名应该不轻吧？”

　　风笑天斜眼看了他一眼，呵呵一笑道：“你的逻辑很有问题，我又不是把画拿出去卖，警察能用什么罪名抓捕我？”

　　三井闻言就是一愣，确实如风笑天所说，人家也没有卖画，警察也管不了，三井恨声道：“闲话少说！我现在就要拆穿你的真面目！”

　　两人在这里说话，明眼人一看就知道气氛不对，特别是坐在隔壁桌的约翰摩根等人，大家原本以为风笑天是来找他们的，谁知风笑天却在日本人这一桌停了下来，然后跟一个日本年轻男人不太友好的说着什么，当下琼丝就疑惑道：“那个华国人在跟日本人说些什么啊？这可是黛妃儿小姐的生日宴会，他怎么主动挑事？真是一点涵养都没有。”

　　琼丝刚才远远看到了黛妃儿，然后……然后她就彻底心服口服了，黛妃儿的美貌超越她不是一星半点，人家的气质也是超一流的，加上那样的身份，约翰摩根要是不喜欢她才怪。

　　正因为如此，琼丝的心情很不好，坐下之后她就寻思着怎么才能把约翰摩根的心拉回来，想了一会儿却是毫无头绪。正在这个时候，风笑天就来到了隔壁桌，琼丝抓住机会贬低了风笑天几句，心里这才觉得舒坦了不少。

　　约翰摩根听到她的话就是眉头一皱，随即他凑到琼丝耳朵边小声说道：“琼丝，不要这么说风笑天，他是黛妃儿小姐唯一的好朋友，你这么说他，不是也在贬低黛妃儿小姐吗？”

　　这还是约翰摩根第一次主动跟琼丝靠得这么近，琼丝的心立马就颤抖了，只见她微红着脸点头道：“我知道了，以后会注意的……”

　　约翰摩根闻言点点头，然后缩回了脖子，随后这一桌的人就看到风笑天跟那个日本人往楼下走去。

　　约翰摩根心里纳闷到：他们这是要去干嘛？

　　过了几分钟，两人就回来了，他们的身后还跟着六个老头，这些老头手里拿着几台小型设备，看上去有点像是探测器。这一下附近的人都被吸引了注意力，就连跳舞的人也都停了下来，大家纷纷侧目，对于将要发生的事情都露出了十分好奇的神色。

　　本来三井请来的鉴定师连会场都进不来，更别提来到四楼的贵宾区了，不过谁让风笑天跟负责宴会安保工作的麦克非常熟呢？他只是稍稍说明了一下情况，麦克立马就准许这些人的进入，并且他还找了几个人专门负责维护秩序。

　　看得出来，麦克对风笑天的身份已经默认了，不然的话，如果不是梅隆一家三口对他下达命令，他怎么可能服从？

　　这一桌的日本人似乎都知道三井跟风笑天之间的事情，看到鉴定师过来，他们立刻起身，麦克叫来的保镖把桌子收拾干净，然后就听三井开口道：“风先生，不介意的话，你现在可以把你的‘宝贝’拿出来了吧？”

　　风笑天微微一笑，然后对着金牛招了招手，等到金牛过来，他吩咐道：“金牛，把我准备送给黛妃儿小姐的生日礼物拿出来，让大家见识见识！”

　　风笑天说话的时候故意加大音量，附近的人原本都在向这边观望，此刻听到这话，大家的好奇心立刻被提升到了顶点，光是看现在的架势，就知道风笑天的礼物一定不简单，不然他为什么这么兴师动众呢？

　　特别是约翰摩根等人，大家听到这话立刻打起了精神，他们跟风笑天还有比试环节，现在正是“探查敌情”的大好时机，自然是不能错过的。

　　风笑天本来就有意让约翰摩根等人看到自己的礼物，相信他们看过之后会自动打退堂鼓的，此刻看到约翰摩根等人好奇的表情，他很大方的微笑着说道：“约翰先生，你们可以过来仔细看，反正我们也是要比试的对吧？”

　　约翰摩根一行人听到这话互相对视一眼，随后大家纷纷起身凑了过来，就连琼丝等女人也都不例外。

　　风笑天看了看众人的眼神，然后打了个响指道：“金牛，可以开始了。”

　　金牛把手里装着金字塔的盒子放到地上，然后开始脱衣服，等到他把宽大的风衣脱下来，大家这才看到了他背上绑着的方形物体。随后金牛慢条斯理的解开绑在身上的绳索，然后像呵护国宝一样把背后的画框取了下来，紧跟着他就把画框平放在桌面上，开始一层一层的解开包在画框上的黑布。

　　金牛其实是在作戏，他的动作立马就勾起了众人强烈的好奇心，包括约翰摩根在内，在场的所有人都把双眼睁得大大的，他们的表情显得非常专注，仿佛金牛手里拿着的不是画框，而是潘多拉魔盒一样。

　　金牛的速度非常慢，等到他把黑布揭开，里面的画框这才露了出来，在座的都是见过世面的人，立马就有人开口道：“这是……画吗？”

　　风笑天微笑着点头道：“阁下好眼力，这里面包着的确实是画，并且是两幅画，相信大家很好奇，为什么这两幅画需要如此兴师动众？其实很简单，因为它们的名头太响亮了！这位三井先生此前见过这两幅画，他不相信画作是真品，还特意找来了鉴定专家来辨别真伪，我对于三井先生严谨的世界观表示尊重，于是同意在黛妃儿小姐的生日宴会上鉴定这两幅画的真伪，大家的身份很适合做见证人，希望大家能够站在客观的立场上看待这两幅画作，到底是真是假，还请大家尽情品鉴！”

　　众人听到这话全都点头，金牛此刻正在揭开蒙在画作上的真空袋，随着真空袋一层一层的被揭开，两幅画终于暴露在了空气中。

　　风笑天为了稳妥起见，开口道：“为了画作的安全着想，请大家退开两步，不然的话要是损害到画作，那可就不好了，毕竟这是要送给黛妃儿小姐的生日礼物，大家说对吧？”

　　众人对此都没有意见，这是人家送给黛妃儿小姐的生日礼物，人家小心一点也是应该的。

　　等到众人退开两步，金牛这才把两幅相对重叠在一起的画作拿开，等到他把两幅画平放在桌面上，众人立刻抬眼观瞧，片刻之后就有人迟疑道：“这两幅画怎么看着这么眼熟？”

　　另外一人接口道：“当然很眼熟了！如果我没看错的话，这应该是《蒙娜丽莎的微笑》吧？”

　　先前说话那人接口道：“我当然知道《蒙娜丽莎的微笑》了，不过这两幅画……”

　　此人没有把话说明，但是众人全都明白他的意思：《蒙娜丽莎的微笑》不是只有一幅的吗？为什么这里出现了另外两幅？并且这两幅画上的蒙娜丽莎看上去都很年轻，这是怎么回事？

　　风笑天知道大家心里的想法，他也不想解释，直接对着三井请来的鉴定师微笑道：“几位大师，请吧！”

　　画作刚打开的时候，这六个老头就惊呆了！他们是美国最顶尖的鉴定师，眼光自然非同凡响，如果是很不靠谱的假画，他们一眼就能看出来，可是他们看到这两幅画之后却并没有立刻否定，说明这两幅画至少看起来不是那么假。

　　三井看到了鉴定师的表情，他心里想到：看起来这两幅画的造假水平还是很高的，不过这也无所谓，是假的绝对真不了！我可是专门让他们带了鉴定设备的，就算他们看走了眼，这些设备总该不会看走眼吧？

　　六位鉴定师首先凑到画作跟前闻了一下，随后他们就微微点头，很显然，颜料的气息符合他们的评定标准，紧接着六个人就掏出放大镜仔细的检查起来。

　　时间在一分一秒的流逝，在场的人没有一个开口说话，大家都想知道这两幅画到底是不是真的。

　　特别是约翰摩根等人，他们跟风笑天有赌约，如果这两幅画是真的，他们自然会输得很彻底，如果是假的，他们就会很放心了。

　　说句实话，约翰摩根等人的想法跟在场的绝大多数人差不多，大家对这两幅画持怀疑态度，不过大家也都不把这话说出来，毕竟这里有最专业的鉴定师，鉴定师都没开口，他们这些门外汉有什么资格评论？

　　一些人心里也在琢磨着这样一个问题：如果——如果说啊，这两幅画是真品，那……它们得值多少钱啊！真要是这样的话，这个风笑天未免也太大方了吧？！这绝对是全世界有史以来最贵重的生日礼物了啊！

　　纽曼跟露西此刻也站在一旁，两人心里都是这样的想法，纽曼首先沉不住气，他直接拍了拍风笑天的肩膀，然后小声问道：“风笑天，这两幅画是真的吗？”

　　风笑天微微一笑道：“我自己鉴定过，没看出什么破绽，就是不知道这些专家会怎么看了。”

　　纽曼听到这话立马傻眼了！他知道风笑天是什么样的人，迄今为止这个人都是那么的不可思议，如果风笑天鉴定之后认为是真的，那这两幅画就极有可能是真品！我的天啊！风笑天到底是从哪儿弄来的这样的两幅画啊！他也足够大方，居然把这样的世界性宝物送给黛妃儿小姐！这难道就是传说中的定情信物吗？

　　《蒙娜丽莎的微笑》的知名度实在是太高，稍微读过书的人都知道这幅画的大名，毫不客气的说，全世界的画作里面就属这幅画最有名气！

　　纽曼想到这里，都有些接不上话了，他觉得要么是风笑天疯了，要不就是这个世界疯了！不然哪有人这么送礼物的？

　　露西看到了纽曼一脸呆滞的表情，她也知道风笑天的神奇之处，此刻她的想法跟纽曼一般无二，风笑天看到两人全都傻愣愣的站着，不由心说：这两人还是很有夫妻相的，最起码他们发呆的表情看上去很般配，哈哈哈哈！

　　鉴定师们拿着放大镜看了十来分钟，六个人围着两幅画一寸一寸的检查着，没有错过任何一个细节，半个多小时过后，六人这才停了下来，随后他们就聚在一起交流意见。

　　六位鉴定师此刻都有一个共同点，那就是兴奋！他们干瘦的脸颊上露出了少女般的红晕，这使得他们的表情看上去有些可笑。

　　但在场的人没有一个人笑，大家的表情从开始的好奇，慢慢变成了呆滞，随后就是震惊！鉴定师们这样的表情已经很能说明问题了，如果这两幅画是假的，他们为什么会这么兴奋呢？

　　只听鉴定师压抑着心里的激动交流道：

　　“我觉得这两幅画应该是真品！”

　　“对！我也这么认为！”

　　“能够在有生之年看到这样的奇迹，我算是没有白活啊！”

　　“没想到达芬奇先生居然还创作了这样的两幅画，真是意外啊！”

　　“第一副画的手法有点生涩，看来是早期作品，第二幅画看起来手法熟练了不少，应该是中期作品，卢浮宫的那幅画我亲眼见过，那是大成之作！个人觉得这三幅画应该属于一个系列，它们是达芬奇绘画技巧逐渐成熟的最好物证啊！”

　　“画作的背景和布局非常和谐，就算是达芬奇不太成熟的作品，那也是极其宝贵的，如果它们能够跟卢浮宫里的那幅画放在一起，我觉得这才是世界艺术界的最大荣幸！”

　　六个老头说的话已经让围观的人群彻底傻眼了，大家已经不知道该如何表现自己内心的震撼，只能傻站着互相瞪眼。

　　——眼前看到的两幅画居然是真品？这是什么概念？这两幅画居然跟《蒙娜丽莎的微笑》是一个系列的？它们到底有多么值钱啊！

　　人群足足傻愣了好半天，这才有人开口道：

　　“天……天哪……我们看到了什么啊……”

　　“这……这也太震撼了！《蒙娜丽莎的微笑》居然有一个系列！并且我亲眼见证了这个系列画作的问世！”

　　“太不可思议了……也太激动了！”

　　“这是我见过的最贵重的生日礼物了！没有之一！以前没有，将来也不会有！”

　　随着越来越多的人开口，整个四楼很快就变得嘈杂起来，这让坐在最东边的十大财团的核心人物感到非常好奇，大家全都侧耳倾听，结果越听他们就越迷糊，十几个人的心里同时想到：那些人刚才在说什么？《蒙娜丽莎的微笑》居然有一个系列？这是怎么回事？


第347章 别跟妖孽比

　　跟这些大佬们好奇的心态不同，黛妃儿是在座的唯一一个知道真实情况的人，看到这些人都一脸疑惑之色，黛妃儿就微微一笑道：“各位长辈，不介意的话我们也过去看看吧。”

　　原本这些人自恃身份，是不会像其他人一样去凑热闹的，不过现在提议的是黛妃儿，黛妃儿今天过生日，这里她最大，加上她一向留给众人的良好形象，是以很快就有人点头道：“我们今天也不用讲究什么身份了，还是听黛妃儿的话，过去凑个热闹吧。”

　　说话的是杜邦财团的老板杜邦里维斯，他的话音刚落，克利夫兰夫人就微笑道：“不错，我们应该过去看看，我十分喜欢《蒙娜丽莎的微笑》，对于此画也有一些研究，刚才好像听说这幅画还有另外的系列，我就更加按耐不住了。”

　　梅隆夫妇对视一眼，随后就听梅隆先生哈哈一笑道：“那行，我们这就过去看看吧！”

　　一桌二十人立刻起身，往人群最密集处靠拢。麦克等保镖一边在前边开路，一边客气的劝说道：“请大家让一让，让一让。”

　　此刻人群正在叽叽喳喳的议论，大家正在兴头上呢，被人打扰自然会不高兴，但是当这些人回过头看到过来的这一批人的样貌的时候，大家立马就像退潮的海水一样缩到了两旁。

　　来的人可是美国最顶级的十大财团的首领人物，谁吃了雄心豹子胆敢对他们发牢骚啊？这不是自己找死么？

　　约翰摩根等人也都退到了一旁，随后二十人的队伍就走到了桌子跟前，这些人中间要数克利夫兰夫人最积极，她此前说过她非常喜欢《蒙娜丽莎的微笑》，现在一看，果然不假。

　　风笑天作为这两幅画的持有者，自然是不需要退开的，这样一来他就跟这二十个人混合到了一起，看到这些重要人物的到来，风笑天很有礼貌的对着他们鞠躬道：“惊动到了各位，真是抱歉。”

　　克利夫兰夫人微微一笑道：“风先生不必如此，是我们自己要过来凑热闹的。”

　　梅隆先生也微笑道：“就是啊，我们听说《蒙娜丽莎的微笑》出了一个系列，所以都很好奇，这才过来看看，风笑天，这两幅画是你的吗？”

　　风笑天微笑着点头道：“确实是我的，是我在香江参加学术研讨会的时候无意中遇到，然后买来的。”

　　梅隆先生哈哈一笑，然后竖起大拇指对众人说道：“风笑天真是厉害！不仅是大数学家，也是大音乐家！我现在很期待你的这两幅画到底如何，现在有结论了没有？”

　　风笑天微微点头道：“这几位鉴定师已经得出了初步的结论，他们经过肉眼检测，都觉得这两幅画是真品。”

　　梅隆先生微微一呆，然后扭头看了那几位鉴定师一眼，不确定道：“几位真的能够确定这两幅画是真品？”

　　几位鉴定师全都点头，一脸的激动之色，那意思很明显：这两幅画确实是真品！

　　梅隆先生原本是抱着凑热闹的心态来的，此刻听到这两幅画是真品，他有点没回过神来，倒是一旁的苏珊娜女士首先开口道：“既然是真的，那就是世界级的宝物了，我刚才听到有人说这是全世界最贵重的生日礼物，难道说……你要把这两幅画送给黛妃儿不成？”

　　风笑天微微一笑道：“是的，我此来美国是来参加黛妃儿小姐的生日宴会的，手里唯一拿得出手的就是这两幅画了，我不知道除了它们之外我还能送什么生日礼物，相信大家也都能理解我的举动，因为我觉得这个世界上能够配得上这两幅画的人就只有黛妃儿小姐了，大家说我说的对吗？”

　　众人全都开口附和，黛妃儿小姐如此美丽高贵，这两幅画送给她自然是最合适的，不过有些人心里想到了另外一点：这个风笑天居然送给黛妃儿小姐这么贵重的礼物，难道说他对黛妃儿小姐有意思，这两幅画是在表明心迹？

　　风笑天猜到了大家的心思，只见他接着说道：“我有幸能够成为黛妃儿小姐唯一的好朋友，好朋友过生日我自然不能太寒酸对不对？华国有句古话叫做‘礼轻情意重’，其实送礼看的不是礼物有多么贵重，只要心意到了就行，不过我个人觉得礼物再贵重也比不上我跟黛妃儿小姐的友谊，是以送两幅画也并不觉得有什么不妥，还希望大家不要给黛妃儿小姐造成不必要的困扰才好。”

　　风笑天的话说得非常合理，特别他很明确的说出他跟黛妃儿小姐只是好朋友的关系，最后还让大家不要胡乱揣测，这绝对是作为好朋友应该做的事情，瞬间，风笑天的形象就高大起来，大家纷纷对他投去了赞许的目光。

　　黛妃儿此刻虽然在微笑，但她心里却哼哼到：小矮子越来越会演戏了，不知道是谁跟我说想不想知道真正的接吻是什么滋味这样的话，吻得那么放肆，还在这里装成一点事情都没有，真是可恶呢！不过这种偷偷摸摸的感觉真的很不错，嘻嘻！

　　琼丝站在远处，听到这话她心里有点迷糊了，此前她听到梅隆先生盛赞风笑天是大数学家，大音乐家，她对这个非常不理解，为了找出贬低风笑天的借口，以满足自己高人一等的虚荣心，她忍不住向身边的约翰摩根询问道：“约翰，风笑天是大数学家和大音乐家……这是怎么回事啊？”

　　约翰摩根有些呆滞，跟所有不明内情的人一样，他被风笑天惊世骇俗的手笔给雷得不轻，想到比试已经一败涂地，约翰摩根心里的难受劲就别提了。

　　此刻听到琼丝的问话，约翰摩根都没反应过来，直到琼丝问了第二遍，他这才解释道：“哦……风笑天曾经参加过国际奥数竞赛，获得了数理化三科的第一名，特别是数学，他解决了许多世界性难题，比如说费马大定理、霍奇猜想等等，被公认为当今世界首屈一指的大数学家，至于这个大音乐家的称呼……我就不知道了，可能他在音乐方面也极其厉害吧——唉，早知道就不比试了，上次没参加就没输给他，现在参加了，我还是逃不过输掉的命运啊……。”

　　琼丝越听越觉得不可思议，她并不知道风笑天大数学家的身份，这个华国人这么厉害，有点超出了她的想象，后面听到约翰摩根说比试的事情，琼丝好奇道：“比试？你们比试什么了？”

　　约翰摩根也不隐瞒，直接把上次风笑天跟十大财团年轻一辈的比试经过说了出来，又把刚才的比试说了一遍，最后他总结道：“下次打死我也不跟他比了，这人完全就是个妖孽啊！”

　　琼丝听完之后彻底傻眼了，到现在她才知道，原来这个被自己看不起的东方人居然这么神奇！枪法能干过最精锐的专业保镖，还能空手称重，并且精确度达到了克的程度！这样的人果然就是妖孽啊！

　　琼丝想到这里，不由自主的把目光投向了风笑天。

　　此前她根本没仔细打量风笑天，完全就是一副高高在上的表情，此刻仔细打量着风笑天，琼丝这才发现风笑天已经成为了众人的核心，这个东方人的气势完全不输于十大财团的大老板们，他那种不卑不亢的态度实在是很难得的。

　　此外，琼丝还发现风笑天的身上总会流露出一股极其自信的气息，似乎什么事情都难不倒他，这种气息琼丝只在约翰摩根身上看到过，一般能具有这种气息的人都不会简单，这个风笑天到底是怎么历练出来的？他怎么可能跟约翰摩根相提并论呢？

　　约翰摩根算是十大财团年轻一辈中最被看好的人，他很有头脑，在商业领域的成就不容小觑；同时他非常具有人格魅力，为人处事极其谨慎，从不会因为别人出身的高低而看不起谁；约翰摩根又很帅，他要比那些好莱坞明星帅多了，这样的一个人，被称为天之骄子也不为过。

　　琼丝此刻把约翰摩根拿来跟风笑天作比较，从人生成就方面来看，风笑天是全世界首屈一指的大数学家，也就是说他在这个领域已经超越了年龄的界限，具有绝对的统治力，而约翰摩根在商业方面……似乎……距离绝对的统治力还差得很远吧？

　　从人格魅力方面来看，风笑天是天使黛妃儿唯一的好朋友，约翰摩根追求了天使黛妃儿这么多年，据说连手都没拉过一次，这能说明风笑天要比约翰摩根更受欢迎吗？可能……是这样的吧……不然的话为什么梅隆先生对他这么热情？克利夫兰夫人为什么对他那么看重？约翰摩根在这个方面貌似也没比过风笑天……

　　从外貌上面来看，好像不具有可比性，如果说约翰摩根是西方世界的大帅哥，称风笑天为东方世界的大帅哥也不为过，最起码他要比那些同为东方人的日本人看上去舒服许多，这个方面就算平手好了。

　　这样比较下来，琼丝赫然发现风笑天居然超越了约翰摩根，她心里悚然而惊到：这……这到底是怎么了？西方世界的精英居然比不过一个来自华国的穷小子？难道是我弄错了什么吗？

　　琼丝正这么想的时候，约翰摩根就叹息道：“送礼物居然送得这么惊世骇俗……真是厉害……这两幅画只怕是无价之宝吧？话说风笑天的运气怎么就那么好？这样的画作都能被他捡了便宜？”

　　琼丝听到这话在心里琢磨到：恐怕这里面不只是运气的问题吧？如果他的眼光不行，或者没有相关的知识储备，就算他遇到了这两幅画，只怕也会像其他人一样错过的，再者说了，他既然知道这两幅画是真的，依然一无反顾的把它们当作生日礼物送给了黛妃儿小姐，这份魄力谁能有？

　　琼丝并不傻，她只是有些心高气傲而已，此刻想到了这么多，她心里对风笑天就慢慢改观了，到了现在，她并不觉得风笑天像自己此前认为的那么低下，这个东方男人也是人中俊杰啊，她的心里居然冒出了这样一个想法：以后不能拿约翰摩根跟风笑天比较了，风笑天是妖孽，约翰摩根怎么可能比得过他啊！

　　琼丝刚想到这里，就听有人大声道：“这两幅画怎么可能是真的？你们不是还有鉴定设备吗？赶紧使用设备啊！”

　　琼丝扭头一看，发现三井正对着六位鉴定师大声说着话。他的表情有些愤怒，站在他旁边的人全都皱起了眉头，包括十大财团的大老板都是如此。唯独只有风笑天面带微笑道：“三井先生，你不说我也会要求他们这样做的，下面就让这两幅画接受专业设备的检验吧！”

　　琼丝见状心说：跟风笑天比起来，这个三井就像是个小丑一样呢！

　　三井的话让梅隆先生等人有些不高兴，这里是什么场合？什么时候轮到你说话了？

　　三井身边的一位老头发现情况不对，立马微笑着上前道：“犬子失礼之处还望大家见谅——健次郎，还不快点向风先生道歉？”

　　风笑天此刻很想笑，三井健次郎居然就是这小子的全名，话说小日本起名字就是有特色，什么井上、田中、桥下之类的，似乎他们的名字总跟地点有关，据说这跟他们的祖先的交媾或者出生地有关。

　　古代的日本人除了比较有身份的人之外，其他人是没有名字的，后来慢慢开化之后，政府就要求民众取名字，这样便于登记管理。

　　这些日本人当时都还处在打鱼摸虾的时代，哪里有什么文化？大家都取不出名字，后来政府官员想了个点子——你们是在什么地点被父母怀上的或者出生的，就用这个地点做为姓氏，这样一来日本人的名字才会这么“多姿多彩”，如果哪位是在茅厕出生的，不知道会不会叫屎中或者屎旁啊？


第348章 奥斯卡影帝

　　刚才说话的是三井健次郎的父亲三井雄，看到儿子的表现如此失态，他就在心里叹息到：这个小儿子虽然聪慧，但就是不够成熟，更多的时候喜欢意气用事，这下好了，全美十大财团的老板都看到了他的失礼举动，三井财团的面子都被这小子给丢光了啊！

　　三井健次郎听到爸爸的训斥，这才察觉到自己失态，这小子也知道情况不妙，立刻就想转换脸色做做样子。

　　风笑天怎会让他如意？还没等他把表情整理好，风笑天就微微一笑，对着三井雄说道：“这位老先生想必就是三井先生的家长吧？没事的，我们都年轻，偶尔冲动一下也不算什么，下面还是让几位鉴定师用设备做最后的鉴定工作吧。”

　　风笑天表现得体，举止大方，立刻就把三井健次郎的形象给衬托得越发不堪，在场的众人都对他投去了赞许的目光，特别是克利夫兰夫人，她十分喜欢《蒙娜丽莎的微笑》，可能是爱屋及乌的原因，连带着她也喜欢上了把这两幅画拿出来的风笑天，只见她微笑道：“风先生说的有道理，是真是假还是做个最终定论吧。”

　　梅隆先生也微笑道：“我也觉得应该如此，几位大师，请动手吧。”

　　六位鉴定师连连点头，然后他们就围着设备忙活了起来。

　　设备接通电源，并且经过精确的调试之后，六位鉴定师就开始了最后的鉴定工作。

　　众人静静的等待着，过了十几分钟之后，几位鉴定师就分别把探测出来的数据进行分析，等到结果出来，就有人激动道：“果然是真的！有了这些鉴定结果，就不会有人说三道四了！”

　　随后此人拿着一份鉴定结果宣读道：“经过机器的相关检测，这两幅画绝对是真品！画作的用料和画框的年代都符合正确数值！风先生，恭喜你，这两幅确实是真品！”

　　风笑天微笑着对几位鉴定师的工作表示感谢，这个时候就听有人笑道：“几位大师能不能说说这两幅画的价值啊？相信大家都很想知道这个吧？”

　　确实如此，大家听说这两幅画是真品之后，全都在心里估算着它们的价值，此刻有人开口提出这个要求，大家都不觉得有什么冒失的地方，反而纷纷附和起来，就连梅隆先生都笑着说道：“不瞒大家说，我心里也有这样的想法，这可是风笑天送给我女儿的生日礼物，相信黛妃儿不好意思提出这样的要求，我这个做爸爸的为了帮她搞清楚这份礼物的价值，就勉为其难的给她帮一下忙好了。”

　　梅隆先生的话引发了众人的哄笑，大家都显得很期待，唯独例外的就是那帮日本人了。他们对风笑天跟三井健次郎之间的事情知道得一清二楚，没想到结果却是这样，他们不仅免费帮风笑天请来了鉴定师，更让风笑天当着这么多人的面大大的露脸了一把，大家的肠子都悔青了啊！

　　风笑天听到梅隆先生开玩笑似的话语，不由微微一笑道：“其实我也很好奇，当初购买这两幅画的时候我只花了三千美金，如果这也能算做投资的话，我很想知道我到底赚了多少——不对，应该是帮助黛妃儿小姐赚了多少。”

　　风笑天很适时宜的开了个小小的玩笑，现场的气氛越发欢快起来，等到大家笑过之后，他就郑重其事的转身对着几位鉴定师一一鞠躬，随后说道：“几位大师幸苦了，请大师们站在客观公正的角度估算一下这两幅画的价值吧。”

　　风笑天谦恭的态度不仅博得了在场众人的好感，更深得这几位鉴定师的喜欢，几人微微一笑，然后其中一个就首先开口道：“我除了是鉴定师之外，平时也参与拍卖，所以我对此还是具有发言权的，先来说说那幅收藏在巴黎卢浮宫里面的《蒙娜丽莎的微笑》，它的价值据保守估计在三十亿美金以上！”

　　鉴定师说到这里停顿了一下，人群适时地发出了惊叹声，大家知道《蒙娜丽莎的微笑》一定会很值钱，但却没想到会这么值钱！三十亿美金啊！在艺术品里面，这绝对是举世无双的最高价了！

　　等到人群的惊叹声稍稍停歇，这位鉴定师才接着说道：“当然了，这只是估算而已，并不具有可操作性，因为这幅名画是无价的！就算有人愿意出钱购买，法国政府也是不会把它出售的，这是原则性问题，相信大家都明白。”

　　众人纷纷点头表示赞同，世界上有些东西是不能用金钱来衡量的，比如说巴黎卢浮宫里面的那幅《蒙娜丽莎的微笑》，那幅画在某种程度上是法国的象征，一个国家怎么可能把如此关键性的东西拿出来卖呢？

　　鉴定师接着说道：“不过这里的两幅画不属于政府所有，法国政府也不能用任何借口把它们要回去，所以它们是可以被拿来交易的——风先生，我很好奇，你是怎么发现这两幅画的？并且舍得花三千美金把它们买下来？要知道如果这两幅画是赝品，它们最多也就值三十美金，难道说风先生当时对自己的眼光很有自信？”

　　风笑天微微一笑道：“这个问题相信大家也都很好奇，我刚才只是略微提及了一下，现在就把整个故事说出来吧。”

　　风笑天说到这里稍微停顿了一下，似乎在组织语言，随后他开口道：“梅隆先生刚才说过，我是大数学家，因为背负着这个名头的原因，经常会有一些大学邀请我去做学术演讲，一个多月之前，我接受了香江大学的邀请去了香江，有一次逛街的时候，我看到一个背着画框的外国男子坐在电话亭边流泪，由于好奇，我就多看了他几眼，结果他立刻起身拉着我不放了。”

　　风笑天露出促狭的表情，接着说道：“说句实话，我当时以为这个男人精神有问题。”

　　众人立马哄笑起来，风笑天笑道：“于是我就想逃离开去，不料这个男人却拉着我哭诉了这样一件事——他是英国人，准确点说是意大利裔英国人，因为投资失败，就全世界到处旅游散心，来到香江之后，他给家里打电话报平安，结果却在电话里得知自己的父亲得了重病，这位男子身上已经没剩下多少钱了，想到父亲的手术费没有着落，这才心急落泪。”

　　众人的好奇心全都被吸引到了最高点，大家心说：接下来应该就是这两幅名画出场的时候了吧？

　　风笑天没有让大家失望，只见他面色凝重的接着说道：“我是个孤儿，听到这话就生出了同情心，当时我掏出了身上的所有现金，一共三千美金，全都给了他。”

　　众人听到这里全都露出了古怪的表情，风笑天微微一笑道：“我知道大家是怎么想的——大家肯定在想为什么我对此人这么大方，不害怕自己受骗上当，对吧？”

　　众人全都点头，风笑天笑着说道：“华国有句古话，叫做‘男儿有泪不轻弹’，我觉得一个男人能够在大街上痛哭流涕，这已经非常不容易了，不是遇到了伤心事，谁会做这么丢人的事情呢？当时我也有顾虑，不过看到这个男人伤心的眼泪之后，我就打消了顾虑，就算他是在欺骗我，我也认了，因为我觉得一个男人做到这个份上，就算他是个骗子，他精湛的演技也值得我付出这三千美金了。”

　　风笑天说到“精湛的演技”的时候不经意的扫了黛妃儿一眼，黛妃儿很调皮的对他微微眨了眨眼。由于大家都被风笑天吸引过去，所以都没看到黛妃儿反常的举动，黛妃儿心里还乐呵到：这家伙都快成了奥斯卡影帝了呢！

　　风笑天呵呵一笑道：“这个男人拿到了三千美金之后，立马就把身上背着的两幅画送给了我，说是对我的慷慨表示感谢，我当时并未多想，就收下了，然后这个男人就拿着钱快步的向机场的方向走去，我拿着两幅画也准备回到自己的住处——如果大家觉得这个故事到此结束，那就想错了。”

　　风笑天编排的故事自然不会这么简单，为了让大家相信他的话，他早就做好了充分的准备，只见他适时地钓起了众人的胃口，略微停顿之后，他就苦笑道：“世界上的事情总是那么曲折，我当时拿着画作走出没多远，这个男人忽然像疯了一样又跑回来找到了我，这一次他的表情更加夸张，愤怒、失望、痛苦，应有尽有，还没等我问他怎么回事，他就把事情的缘由说了出来。”

　　这里面到底有什么原因呢？大家心里同时冒出了这样的疑问。

　　风笑天叹了口气，然后摊开双手做了个无奈的表情道：“他说他遇上小偷了，还没有买到回国的机票，钱就全都不易而飞！”

　　众人听到这话全都笑着摇头，大家都觉得这个男人太倒霉了，也太不小心了。

　　风笑天呵呵一笑道：“我当时听到这话就是一呆，这个男人似乎很不好意思，一个劲地表示歉意，然后希望我能够再次帮助他，我问了一下他父亲的病情，当时就向他的银行账户转入了五万美金，这笔钱可以确保他的父亲恢复健康，可能有人要问了——为什么我第二次要比第一次更加大方？”

　　众人心说：是啊，这种事换做别人只怕是不会做的吧？

　　风笑天微微一笑，然后面色诚恳道：“我之前说过我是个孤儿，很小的时候我就一个人生活，那个时候我很无助，很期待有人能够帮助我一下，不过很可惜，我没有遇到这样的好人，当时这个男人的眼神里面透露出的那种绝望我能感受到，我选择相信他，几万美金对我来说还能承受，他如果真的在骗我，我不过是损失了几万美金而已，如果他真的遇到了困难，这几万美金就能真的帮到他，所以我愿意这样做！因为我相信这个世界上还是好人多，大家说对吧？”

　　风笑天慷慨激昂的显示出了他强烈的正义感和同情心，这让他的形象越发高大，许多人都在心里琢磨：如果是我的话……会像风笑天一样做吗？

　　绝大部分人都明白，他们是不会这样做的。

　　风笑天微微停顿，然后伸手指着桌子上的两幅画说道：“后来我回到自己的住所，打开了画布，于是这两幅画呈现在了我的面前，我自己对这方面也略有钻研，经过我的仔细查看，我居然发现这两幅画有可能是真品，今天经过专业大师的鉴定，它们果然是真的，我能说这叫做上帝对好心人的回报吗？”

　　风笑天又开了一个玩笑，大家立马笑了起来。风笑天是因为心肠好才得到这两幅画的，如果他没有帮助这个男人，他绝对会跟这两幅画擦肩而过，这就是命运，说是上帝对好人的回报倒也十分贴切。

　　风笑天停顿了一下，然后叹了口气道：“很可惜的是，我并不知道这两幅画是如何到那个男人手里去的，当时也没问他叫什么，现在知道自己占了他这么大的便宜，真是有些惭愧啊。”

　　黛妃儿此刻开口道：“风先生这能叫占便宜吗？我不觉得，正如你刚才所说，我觉得这是上帝对你做好事的回报，那个男人因为你给了他三千美金就把这两幅画当作感谢的礼物送给你，说明他并不知道这两幅画的价值，这两幅画如果放在他手里，绝对会被埋没的，弄不好会被损毁掉，这对于全世界来说都是极大的损失，我觉得这是你应得报酬，不存在占别人便宜的说法，大家说对吗？”

　　有了黛妃儿的迎合，在场的众人全都附和起来，大家觉得风笑天这不叫侥幸，也不叫占便宜，这确实是他应得的。

　　众人想到这里微笑着对风笑天点头致敬，此刻的风笑天俨然成为了众人的核心，是大家的焦点。

　　之前那位鉴定师此刻开口道：“三千美金换来了绝世名作，这里面的故事果然婉转动人！换做是我的话，估计会跟这两幅画失之交臂的，风先生，我首先要为你的好心肠喝彩！”

　　鉴定师带头鼓掌，众人立刻跟着鼓掌，随后鉴定师接着说道：“现在我给出这两幅画的大致价值——恭喜你风先生，你帮助黛妃儿小姐获得了超过百万倍的投资收益率啊！这个数目绝对不是我信口开河，而是这两幅画绝对值这么多的钱！”


第349章 我该去上厕所了？

　　当鉴定师说出了这番话之后，在场的所有人立刻就在心里计算起来：一百万乘以三千是多少来着？三十万、三百万、三千万、三亿、三十亿……额……

　　即便大家此前已经做好了心理准备，但是计算出这样的结果，仍旧让大家惊骇无比！价值三十亿美金的礼物！你们谁见过？谁听说过？今天终于诞生了啊！

　　等到大家稍稍缓了缓神，这位鉴定师才接着说道：“相信大家都计算出来了，这两幅画的价值超过了三十亿美金！这是最保守的估计，当然了，它们要放在一起卖才能值这么多钱，因为它们是一个系列的，先看这幅画——”

　　鉴定师说到这里指着少女时代的蒙娜丽莎说道：“从画作上主人公的年纪就能看出来，这幅画是最早完成的，我们经过光谱分析仪的鉴定，发现这幅画一共有二十层左右的涂料，这是因为达芬奇在创作这幅画的时候手法比较生涩——再看这幅画，这是青年时代的蒙娜丽莎，这幅画的涂料有三十多层！这说明什么？说明达芬奇在创作这幅画的时候绘画技巧已经有了长足的进步！”

　　鉴定师说到这里有些激动，喘了几口气之后，他才接着说道：“巴黎卢浮宫里面的那幅画共有四十多层的涂料，那是达芬奇的巅峰状态下创作出来的绝世名画！这三幅画具有连续性，不仅仅表现在画作所展现出的内容上，更表现在绘画手法上，所以我们几个鉴定师才认定它们是一个系列的，至于这两幅画为什么被埋没了几百年之久，这就不得而知了，艺术品的魅力就在于此，它们因为年代久远而发生过许多不为人知的故事，给我们留下了一个充分的想象空间，时间的沉淀让它们散发出迷人的韵味，这就是艺术带给我们的至尊享受！”

　　这个老头慷慨激昂的发表了这番演说，不知道的还以为他在竞选美国总统呢！他的话音刚落下，众人立刻爆发出了极其热烈的掌声！

　　等到掌声停歇，梅隆先生就从口袋里掏出支票簿写了一长串数字，然后他微笑道：“感谢几位大师过来参与鉴定，这是几位的报酬，不介意的话还请收下吧。”

　　这位鉴定师回头看了看自己的同行，然后笑道：“梅隆先生不必如此，能够亲自参与这两幅名画的鉴定工作，是我的荣幸，报酬还是免了吧。”

　　这位鉴定师说完话就开始收拾自己的东西，其他几位见状纷纷附和道：“理查德先生的话说得很对，全世界能有多少人能够参与这么荣耀的事情？我们对此感到荣幸之至，报酬是绝对不会要的！”

　　剩下的几人都是这个态度，其中一个还提议道：“既然风先生这么大方的把画作送给您的女儿，我想这笔钱还是给他比较合适，这不算酬劳，算是对他崇高的人格的嘉奖吧。”

　　鉴定师们很快离开了，梅隆先生苦笑着把支票递给风笑天道：“风笑天，这笔钱你不会拒绝吧？”

　　风笑天怎么可能会拒绝？他送给黛妃儿的画是他自己画的，这算是他对黛妃儿的表示，梅隆先生给他钱是对他的嘉奖，跟画作无关，不要白不要啊！

　　与此同时，风笑天也是为了帮助梅隆先生解围，不然梅隆先生送出去的钱没人要，这样多尴尬啊？

　　风笑天打定主意之后很自然的伸手接过支票，然后微笑着看了支票一眼，开口道：“各位，梅隆先生给了一千万美金，这笔钱我就收下了，大家可别误会啊，我是不会拿着这笔钱去挥霍的，我会用它们做一些善事，去帮助那些需要帮助的人！”

　　风笑天开了个玩笑，大家全都露出了理解的笑容，要说风笑天会对这一千万美金动心，那绝对是胡扯！人家连价值三十亿美金的东西都大大方方的送了出去，还会在乎这区区一千万美金？

　　其实吧，有时候事情就是这么扯，不过由于各种原因，大家发现不了而已。

　　风笑天在大家崇敬的目光中把这张支票收进了自己的口袋，与此同时他心里想到：总算没有白忙活一场，这笔钱就算是我创作名画的劳务费吧！

　　风笑天一脸坦然的微笑着面对众人，随后他就开口道：“个人觉得这两幅画有些贵重，需要妥善保管，还请黛妃儿小姐把它们收好吧。”

　　黛妃儿很优雅的笑了笑，然后开口道：“既然它们是你送给我的礼物，那么搬运的工作还是由你来完成比较好，我怕其他人不敢动手，毕竟价值三十多亿美金，摔坏了谁赔得起啊？”

　　黛妃儿在开玩笑，众人是这么认为的。黛妃儿又在调皮，风笑天是这么认为的。

　　此刻听到这话，风笑天很有风度的笑道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了，还请大家让一让，要是摔坏了我可是赔不起的啊！”

　　“哄——”

　　大家纷纷大笑起来，很显然，风笑天开的玩笑更加受欢迎一点。

　　风笑天笑了几声，然后说道：“今天到场的都是知名人士，希望大家不要把我的名字说出去，我这人不太喜欢出风头，还请大家谅解一下，如果非要说的话，还请把我说成一个神秘人物，这样比较有趣一点，大家觉得如何？”

　　众人大笑着答应，随后黛妃儿领着风笑天往阁楼走去，等到两人走进休息室，黛妃儿就转回头眨巴着大眼睛盯着风笑天，风笑天被看得有些发毛，于是忐忑道：“黛、黛妃儿，你想干嘛？”

　　黛妃儿看到风笑天如此紧张，不由扑哧一笑，然后哼哼道：“哼哼！刚才的表演挺不错的嘛！我还以为你今后对我也会那样，现在看来你对我还是没有变哦！为了对你表示嘉奖，我就亲你一下好了！”

　　黛妃儿说着话就撅着小嘴巴凑了过来，风笑天大窘道：“这……黛妃儿，这里可是会场……你怎么能——这下好了，我的脸上是不是有个唇印？”

　　风笑天说到一半，黛妃的红唇就已经吻在了他的脸上，他立刻放下两幅画，伸手在脸上擦了一下，随后他苦笑道：“果然有唇印啊，黛妃儿，你这样子会出事的，要注意一点，知道吗？”

　　黛妃儿调皮的伸手搂住风笑天的脖子，然后在他耳边吐气如兰道：“风笑天，我今天是世界上最幸福的人，你的礼物这么贵重，我很开心呢，亲你一下你就大大方方的接受好了，行不行嘛？”

　　黛妃儿在撒娇，风笑天立刻就浑身酥软，连骨头都快融化了，只见他点头道：“好……好吧……我们还是出去吧，这样呆在里面会让人说闲话的。”

　　黛妃儿微微一笑，然后眨巴着大眼睛道：“我们是好朋友嘛，这个大家都知道，他们会说什么？不过看在你今天的表现如此完美的份上，我就答应你好了，我们出去吧！”

　　两人打开房门走了出来，黛妃儿此刻又是一副公主的模样，看上去高贵无比，风笑天也恢复了正常，谁能想到两人刚才发生过什么？两人绝对是奥斯卡影帝影后级别的演技啊！

　　再次步入会场之后，黛妃儿就带着风笑天来到了最东面的这一桌。十大财团的老板已经回来坐下，黛妃儿拉着风笑天一一介绍，风笑天这才认识了十大财团的老板，随后他告辞走开。这个地方那个不适合他，都是大老板，他现在身份不够，就不在这里凑热闹了。

　　等到风笑天离开，黛妃儿这才坐下，随后就听杜邦里维斯开口道：“风先生的礼物那么贵重，搞得我都不好意思把自己的礼物拿出手了，不过既然来了，我自然也不能不表示一下。”

　　杜邦里维斯说到这里对站在远处的保镖挥了挥手，随即就见这个保镖拿着一个木头盒子走了过来。

　　杜邦里维斯把这个木头盒子放在桌子上，紧接着打开盒子道：“我听说黛妃儿很喜欢华国文化，于是就托人把这个唐三彩陶俑买了回来，这个东西自然是比不上那两幅画的，不过也算是稀罕物件，还请黛妃儿侄女收下吧。”

　　黛妃儿微笑着接过这个唐三彩陶俑，嘴里说道：“谢谢杜邦叔叔的礼物，我很喜欢！”

　　随后其他财团的老板纷纷拿出自己的礼物，大家送的礼物都不是凡品，可谓价值不菲，黛妃儿一面收着礼物，一面对大家表示感谢。

　　另一边，约翰摩根等人此刻都有些垂头丧气，见识过了风笑天的礼物之后，这些人全都蔫了。

　　虽然他们准备的东西都是下了大功夫的，可要是跟风笑天的礼物比起来，那就什么都不是了。这些人不在乎输给风笑天一亿美金，他们更在乎的是脸面，之前那么积极的怂恿风笑天参加比试，结果呢？现在却败得这么彻底，真是丢人啊。

　　风笑天此刻非常开心，走到哪儿都有人跟他打招呼，黛妃儿要求他大出风头的事情他已经做到了。

　　来到纽曼这一桌之后，纽曼立刻就竖起大拇指道：“风笑天，我算是服了你了！这么贵重的礼物居然说送就送，一点犹豫都没有，我可是比不上你啊，光是这份气度和胸襟就让人折服！”

　　露西此刻微笑道：“确实如此，风先生这么大方的举动在世界范围内还是头一次，我刚才仔细观察了一下，那些社会名媛都快把眼珠子瞪出来了，看得出来，她们都很羡慕黛妃儿小姐，能够有风先生这样的好朋友，绝对是她们的梦想啊！”

　　风笑天微微一笑道：“两位过奖了，这也没什么，那两幅画虽然很值钱，但在我眼中就是两幅画而已，我这人虽然对名画有所了解，但却并不太喜欢这些东西，送给黛妃儿小姐也算是让它们有个正确的归宿吧。”

　　纽曼哈哈一笑道：“这话说出来怎么总觉得怪怪的呢？风笑天，你跟黛妃儿小姐——”

　　露西不等纽曼把话说完，立刻打断道：“老板，你好像喝多了吧？你的礼物还没有送给黛妃儿小姐吗？趁着这个机会早点送过去吧，不然等下喝得更多会在黛妃儿小姐面前失礼的。”

　　纽曼刚才开心过头，说话也有点过头，差点就挑明了黛妃儿跟风笑天之间的关系。这件事风笑天自己都没说，他提前说出来自然是很不合适的。现在有了露西在中间打圆场，纽曼也乐得借坡下驴，只见他呵呵一笑道：“你说得对，我还是先把礼物送给黛妃儿小姐吧，顺便也把约翰摩根他们叫上，看看他们到底是什么样的一副表情，哈哈！想想都觉得很有趣呢！”

　　纽曼说完话起身离开，露西转过头看着风笑天，微微一笑道：“风先生，你该去上厕所了。”

　　风笑天立马愣住，心里想到：露西说这话到底是怎么个意思啊？我现在根本不想上厕所，她干嘛这么说呢？难道说……她有别的意思？

　　露西看到风笑天愣着不说话，于是笑道：“风先生，你真的不想去上厕所？”

　　露西此刻的表情有些奇怪，特别她的笑容，包含了一丝别样的意味，这让风笑天有点慌乱起来，他心里想到：看露西小姐这意思，她喜欢上我了？不然她干嘛对我这样子笑啊？上厕所？难不成她想跟我去厕所做点别的？不能够吧？她看起来也不像那种女人啊！

　　风笑天想到这里“故作迷糊”道：“露西小姐说笑了，我现在还不想去上厕所，你要是想去的话，就自己去吧。”

　　风笑天觉得自己这么说露西应该能明白过来，不过很可惜，露西明显没有“听懂”他的意思，只见露西起身道：“我确实有点想上厕所了，要是不介意的话，我们可以一起去。”

　　露西说到这里还对风笑天挤眉弄眼，风笑天犹豫片刻，终于站起身道：“好吧，我们一起去。”

　　风笑天心里的想法是：等下把她拉到无人的地方说清楚，她可是纽曼喜欢的女人，对我这样子算什么事嘛！


第350章 拉链门

　　两人起身之后并肩向厕所走去，他们的举动没有逃过琼丝的关注。

　　鉴定大会结束之后，琼丝一直都在暗地里关注风笑天，她倒不是对风笑天有什么其他的想法，只是想多了解一下这个东方男人而已。

　　纽曼正在跟约翰摩根等人说着话，琼丝听到纽曼要拉着约翰摩根等人一起去给黛妃儿小姐送礼物，她心里就是一动：纽曼刚刚离开，露西就跟风笑天往外走，难道这两人有什么不可告人的关系？

　　女人的想象力永远都离不开八卦，好奇心也是足够强大，琼丝想到这里准备去查探个究竟，她趁着众人说话的时候，悄悄退出了圈子，然后尾随在了风笑天和露西的后面。

　　这个女人明显有当特务的潜质，她的举动居然并未让人察觉出什么异常。

　　风笑天跟着露西一起走向楼梯口，厕所就在这一层楼梯口的拐角处。由于宴会才开始不久，大家都没有喝多，所以上厕所的人一个都没有。

　　两人进入楼梯口之后立刻远离了会场的喧嚣，空荡荡的楼梯口只能听到他们的脚步声。

　　风笑天犹豫了一下，然后他终于行动了，他一把拉着露西转身往楼梯下走去，等到来到楼梯的转角处，他就转头对一脸诧异的露西开口道：“露西小姐，你这样子是不对的，你是纽曼喜欢的女人，怎么能对我这样子呢？我跟纽曼现在也算是好朋友了，要是这件事被他知道，你不觉得难堪吗？”

　　风笑天从未遇上这样的事情，所以他在说话的时候表情显得有些怪异，似乎他的内心很不平静。

　　露西小姐早就被搞懵了，风笑天拉着她走下楼梯的时候，她的脑海里一片空白，此刻听到风笑天这么说话，她就更加迷糊了，看到风笑天一脸古怪地表情，露西不由迟疑道：“风先生……你这是……我对你怎么了啊……？”

　　风笑天原本以为露西会很不好意思，却没想到她会露出一脸迷糊的表情，呆了一下他就觉得有点不对劲了：露西这样的表情明显不是装出来的，她看起来也不是那种放浪的女人，难道说这里面有误会？

　　风笑天想到这里小声问道：“露西小姐，你刚才说我要上厕所……这是什么意思啊？”

　　露西听到这话立刻了然，她捂住嘴巴咯咯娇笑起来，一边笑她还一边说道：“原来是这样啊……风先生，你误会我了，我并没有你想象的那么不堪，之所以提醒你要去上厕所，是因为你脸上的唇印并未擦干净。”

　　风笑天彻底傻眼了！黛妃儿刚才亲过他之后他使劲的擦拭过，原本他以为黛妃儿留下的唇印已经被擦掉了，谁知居然还能看出来！这是不是太丢人了啊？话说刚才跟那么多的人打过招呼，他们一定都看到了吧？他们心里会怎么揣测这个唇印呢？

　　露西笑过之后看到风笑天脸上露出担忧的神色，她当然知道风笑天在担心什么，只见她微笑着说道：“你放心好了，这个唇印不是很明显，如果不是对颜色很敏感的人，一般看不出来的，你还是赶紧去清洗一下吧，不然被别人看到可就真的不太雅观了。”

　　露西一直都表现得很大方，她并未因为风笑天的误会而感到生气，说完这话她就拉着风笑天上楼。

　　风笑天此刻的脸色红得像只煮熟的螃蟹，他觉得自己很丢脸，非常非常丢脸！露西小姐明显是善意的提醒自己，自己却想歪歪了，并且还对她说出了那样的话，这是有多尴尬啊！

　　两人上楼的时候，风笑天浑身都不自然，犹豫了一会儿他才开口道：“那什么……都是误会……呵呵……还请露西小姐不要介意……呵呵……呵呵……”

　　露西很自然地笑了笑，说道：“我知道，风先生不是那种人，当然了，我也不是那种人，我们都是好朋友了，这么点小事情也就不需要多说什么了，我能理解你，有了黛妃儿小姐，你自然是不会对其他女人有什么想法的，对吧？”

　　露西说到这里扭头看向风笑天，一脸的狡黠之色，很明显，她这是在调侃风笑天，同时也指出风笑天脸上唇印的来历。

　　风笑天不好辩驳，露西知道自己跟黛妃儿的关系也无所谓，她不是那么喜欢嚼舌头根的女人，两人又是朋友，相信露西是不会把这件事说出去的。

　　很快的，两人就走进了厕所。厕所门口有个洗脸台，露西拉着风笑天在洗脸台跟前站定，然后指着他的左脸说道：“唇印看起来是不是很模糊啊？你放心好了，别人不会乱想的，你先把它清洗一下，我去上个厕所。”

　　露西说完话走进了卫生间，风笑天对着镜子仔细的查看了一下，随后他苦笑着摇头道：“唉，差点就出大事了，真是不小心啊。”

　　随后他就打开水龙头，仔细的清洗起来。

　　风笑天把脸上的唇印彻底清洗干净，然后站在厕所门口等了好几分钟，露西却兀自没有出来，风笑天觉得情况有点不对劲，于是对着女卫生间喊话道：“露西小姐——露西小姐——你怎么还没出来啊？”

　　随后露西的声音传了出来：“风先生，我的拉链坏掉了，怎么办啊？”

　　风笑天愣了一下，心说：拉链坏掉了？难道是之前那种状况？

　　此前露西摔倒，被风笑天拉住，结果背后的拉链崩开，露出了后背的春光，当时是风笑天提醒，她这才避免了丢人，此刻听到露西说拉链坏了，风笑天很自然就联想到了这个，只听他开口道：“要不你先出来，我帮你弄一下？”

　　露西答应一声，然后她就双手按压着晚礼服的上沿走了出来。来到跟前之后她有点不好意思的说道：“衣服后面的拉链彻底崩开了，怎么也弄不好，风先生，你看看能修好么？”

　　露西说着话转身背对着风笑天，风笑天以为只是小故障，看过之后他就开口道：“露西小姐你站好，我来试试。”

　　这话刚说完，从楼梯口传来了脚步声，看情况应该是有人过来上厕所了，露西听到动静立刻慌乱道：“风先生，怎么办啊？这要是被人看到了……”

　　确实有点难办，露西背后的拉链一直连接到臀部，现在拉链坏掉，她的整个后背全都暴露出来，就连白色的内裤边缘都看得一清二楚，如果她这个样子被别人看到，这绝对是一件十分丢人的事情。

　　风笑天思考片刻，然后拉着露西往楼梯下面走去，好在两人的动作够快，并未跟人当面撞上。

　　两人站在楼梯的转角处静听着楼上的动静，等到脚步声消失不见，两人这才松了一口气，随即就见露西拍着酥胸庆幸道：“还好我们速度快，不然的话——”

　　露西的晚礼服是无肩带的，拉链坏掉之后一个劲的往下滑，她此前一直都用手按压着衣服的上沿，这才没有让衣服滑落下来，此刻她松开双手，衣服一下子往下滑落了一大截，随后风笑天就看到了露西被白色文胸包裹着的酥胸。

　　露西的酥胸虽然比不上黛妃儿，但也是足够丰满，白色的文胸只能遮住一部分，其余的一部分受到文胸的挤压，露出了一道诱人的深沟，看上去让人怦然心动。

　　风笑天看到了这幅画面，呆了一秒钟他就立马转过头去，随后他开口道：“露西小姐，你要注意点……赶快把衣服整理一下吧。”

　　露西非常尴尬的把衣服整理好，然后伸手按压住衣服，这才小声说道：“没事了，风先生，你可以转过头来了……”

　　露西跟大多数西方女人不同，她的思想相对保守，平时穿衣服都不是很暴露，此前被风笑天看到背后的风光她还能接受，毕竟后背也看不到什么具体的东西，可是刚才被风笑天看到胸前的春光，这就让她非常尴尬了，自己虽然穿着文胸，但是……唉……想想都难堪啊！

　　风笑天深吸一口气，然后转身微笑道：“我现在就帮你把拉链修好吧，这样才能彻底解决问题。”

　　风笑天表现出了轻松的态度，这很好的缓解了露西的尴尬。露西点点头，转过身背对着风笑天，嘴里小声道：“麻烦风先生了。”

　　露西背后的拉链已经坏掉，原本连接着两条索道的拉锁已经跟右边的拉锁分离开，风笑天伸手把拉锁取了下来，然后尝试着把拉锁重新对接好，不过由于楼梯里面的灯光有些昏暗，他尝试了好一会儿都没有成功。

　　露西也知道拉锁脱离了索道，想要接上去并非易事，这里的灯光又很暗，这更加增添了难度。几分钟之后，露西首先开口道：“风先生，这里的灯光太暗，要不我们找个亮一点的地方？”

　　风笑天迟疑道：“这不太好吧？楼上的灯光很亮，但那里是去厕所的必经之路，随着宴会的进行，上厕所的人只会越来越多，要是被人看到怎么办？”

　　露西微微一笑道：“你忘了楼下的总统套房了么？那间房还没退，我们去那里应该不会被人看到。”

　　风笑天觉得这个提议很不错，于是点头道：“好吧，我们就去总统套房。”

　　随后两人就顺着楼梯往下，原本楼梯的每一层都有保镖守卫着，这是为了安全着想，不过宴会开始之后保镖们就被会场的热闹场景吸引了注意力，风笑天跟露西踮着脚尖一路向下，居然没有被这些保镖们察觉，两人很顺利的进入了总统套房。

　　等到他们关上房门，楼梯口就探出了琼丝的脑袋，她的脸上露出了不屑的表情，心说：这两人居然跑到套房里面去了，一定没干好事！哼！想不到风笑天居然是这样的人，亏我之前还对他的印象有所改观，真是看错人了！

　　琼丝之前尾随着风笑天和露西去了厕所，进入楼梯口之后她就把自己的鞋子脱了下来，这样是为了防止自己的脚步声被风笑天和露西听到。

　　风笑天当时拉着露西去楼梯的转角处摊牌，琼丝并没听清楚两人说了些什么，后来听到两人上楼的声音，她立马就提着鞋子溜进了厕所。

　　之后露西跟风笑天的话她全都听清楚了，当时露西说的是“唇印看起来是不是很模糊啊？你放心好了，别人不会乱想的，你先把它清洗一下，我去上个厕所”，这番话不明内情的人一听就会误解，加上琼丝主观上觉得两人有不正当的关系，她自然是立马就跑偏了。

　　后来露西的拉链坏掉，琼丝还在心里幸灾乐祸到：看来这两个家伙刚才太过激烈，把衣服给弄坏了，这下看你们怎么办！

　　之后风笑天跟露西为了躲避上厕所的人，又回到了楼梯间，结果弄了半天也没弄好，两人决定来总统套房解决难题。琼丝跟得很紧，一路尾随而来，由于她十分小心，居然没被风笑天和露西察觉。

　　此刻看到两人进入了套房，琼丝不由小声道：“我要不要把这件事告诉给纽曼呢？恩……还是说出来比较好！这个风笑天凭什么比约翰还优秀？哼！”

　　说完这话她就准备转身上楼，可还没等她把身体转过来，她就感到后颈上一痛，随后琼丝双眼一黑昏迷了过去。

　　一双有力的臂膀适时地扶住了琼丝，使她不至于跌倒，随后金牛的声音响起：“就你还想跟老板作对？哼，真是不自量力！”

　　房间内，风笑天跟露西对此事一无所知，两人进入房间后立马关上房门，对视了一眼之后，风笑天笑着说道：“真是想不到啊，事情居然会搞成这个样子，现在就让我来解决问题吧。”

　　两人都没觉得有什么不妥，露西很大方的转身背对着风笑天，风笑天在这里没什么顾虑，这里的灯光也很明亮，所以他很快就把拉链给修好了。


第351章 只是对你做了点不太过分的事情而已

　　风笑天检查了一下，确认拉链没什么问题，这才开口道：“搞定，露西小姐，你弯腰试试，看看拉链会不会再次崩开？”

　　露西按照风笑天说的弯了几下腰，结果并未出现什么问题，她这才彻底放心。

　　风笑天担心再次出事，接着叮嘱道：“等下你可要注意点，不要做太过激烈的动作，不然要是再出问题，可就不好了。”

　　问题终于解决，露西开心的对着风笑天微笑道：“风先生，谢谢你的帮助！”

　　风笑天不想失踪太久，露西也不能失踪太久，只见他微笑道：“这都是小事，咱们现在赶紧回去吧，不然纽曼会有想法的。”

　　露西闻言扑哧一笑道：“他能有什么想法？我跟他也没有什么，就算我跟别的男人怎么样，他也是管不着的。”

　　风笑天听到这话笑着摇摇头道：“露西小姐，我知道你不是乱来的女人，虽然纽曼之前的作风有些不妥，但是自从跟你认识之后，他已经改变了很多，他的付出值得你尊重，不是吗？”

　　露西似乎不想跟风笑天在这个问题上纠结，她只是微微笑了笑，然后打开房门走了出去。

　　两人为了避免别人误会，已经商量好要分开回去，露西先走，等到时间差不多了，风笑天再回去，这样别人才不会觉得有蹊跷。

　　露西离开之后，风笑天舒服的靠在了沙发上，只见他叹了口气道：“唉，遇到这样的事情真是难堪，还好露西不是那种计较的女人，她的心胸还算开阔，不然我跟她可就会出现嫌隙了，真希望以后不要再跟别的女人发生纠葛了，这感觉真不好。”

　　风笑天这话刚说完，房门就被人打开，随后他就看到金牛抱着琼丝走了进来，只听金牛开口道：“老板，这个女人刚才一直跟在你们后面，她还说要把你们的事情说给纽曼听，现在要怎么处置她？”

　　风笑天立马傻眼，随后他苦着脸道：“我这到底是怎么了啊？为什么老跟这些女人纠缠不清啊！”

　　金牛微微一笑道：“老板，你不必自责，我知道你跟露西小姐并没发生什么，就算发生什么也没什么大不了的，哪个男人一生中没有好几个女人？特别像你这样的，有多少个都不算过分。”

　　风笑天听到这话只感觉一个脑袋两个大，只见他叹了口气道：“金牛，你别胡说了好不好？我是那种人吗？我要是乱来的话，对得起黛妃儿小姐吗？对得起王倩倩吗？对得起薇薇安吗？”

　　金牛不置可否的笑了笑，然后把琼丝放在沙发上，随后开口道：“这个女人要怎么处理？要不你先考虑一下，我去外面看看情况，有事直接在走廊上喊一声就行。”

　　金牛说完话走出了房间，看样子他是想给风笑天制造机会跟这个女人发生点什么，风笑天猜到了金牛的想法，他忍不住笑着摇摇头，然后转头看了看陷入昏迷的琼丝。

　　琼丝长得还是很漂亮的，一脸的狐媚像，特别她穿衣服很大胆，今晚她穿的是一身鲜红色的晚礼服，丝绸的质地在灯光的照射下散发出了诱人的光泽，晚礼服的开口很低，不用窥视就能看到她胸前硕挺的山峰。

　　琼丝此刻躺在沙发上，胸前更是大开，她并没有穿文胸，而是带了乳贴，风笑天看到乳贴的边缘之后就是一愣，心说：这是个什么玩意？

　　风笑天也是有好奇心的，为了查探一下真相，他就伸手把琼丝胸前的领口拉开，看到乳贴的全貌之后，风笑天不由笑道：“女人们还真是有想法，居然开发出了这样的东西呢。”

　　风笑天对琼丝根本没有什么歪心思，他知道琼斯对自己的态度，他对琼丝这样眼高于顶的女人非常不屑，想想都不爽，怎么会有兴趣？

　　看了看乳贴之后，风笑天就把琼斯的衣领松开，随后他就琢磨起来：此前跟纽曼和露西聊天的时候听他们说过，这个琼丝非常爱慕虚荣，平时眼高于顶，看谁都是一脸的傲气，她是约翰摩根的私人秘书，据说非常喜欢约翰摩根，看来她的想法应该是嫁入豪门，成为真正的高端人士，这样一来嘛……嘿嘿！

　　风笑天没费什么脑筋就想到了对付琼丝的办法，只见他嘿嘿一笑，然后静等琼丝清醒过来。

　　过了五分钟左右，琼斯终于缓缓醒来，她首先睁开双眼，有点迷糊的伸手摸了摸后脑勺，还没等她搞清楚状况，坐在她对面的风笑天就开口道：“琼丝小姐，你终于醒了。”

　　琼丝扭头一看，发现说话的是风笑天之后，她兀自迷糊道：“风笑天……你怎么在这里的？”

　　琼丝扭头看了一下周围的环境，随后她大惊失色道：“这……这里是什么地方？我……我……”

　　琼丝想起了昏迷之前发生的事情，看到自己身处一个套房之后，她似乎明白了什么，只见她有点慌乱的看了看自己的衣服，发现无恙之后，她这才稍稍松了一口气，随即她厉声道：“你这个混蛋！我一定要去揭发你！”

　　琼丝说完话就站起身怒冲冲的往外走，还没等她走到门口，风笑天就轻描淡写的开口道：“琼丝小姐，你这样出去只怕有些莽撞吧？难道你不想知道在你昏迷的时候究竟发生了什么？”

　　这句话就像是上帝的谕令一样，立马就让怒气冲冲的琼丝小姐停下了脚步，随后她转过身惊疑不定道：“你、你对我做了什么？”

　　风笑天微微一笑，显得很有涵养的说道：“也没做什么太过分的事情，我对你的身体不感兴趣，所以你可以放心。”

　　这话明显隐藏着某些含义，什么叫“没做过什么太过分的事情”？难道说他对自己做过一些有点过分的事情？

　　琼丝想到这里面色一变，紧张道：“你到底对我做了些什么？”

　　风笑天继续保持着自己的涵养，面对着琼丝小姐的质问，他微微一笑道：“据说琼丝小姐很喜欢约翰先生，对吧？”

　　琼丝不知道风笑天为什么说这样的话，只见她冷哼道：“这跟你有什么关系？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这件事确实跟我没什么关系，就算你喜欢约翰他爸爸也无所谓。”

　　琼丝听到这话气急败坏道：“你不要胡说！我什么时候喜欢摩根先生了！”

　　风笑天抬头看了琼丝一眼，然后颇含深意的说道：“我说过这件事跟我无关，无论你喜欢谁都跟我无关，不过很可惜，却跟你有关，如果你喜欢的人看到某些不好的东西——比如说某些照片，你觉得他会怎么想？”

　　琼丝闻言立刻就明白过来，只见她眼前发黑，差点就站立不稳，好不容易稳住身形后，琼丝一字一句的问道：“难道你……你拍了我的照片？”

　　风笑天打了个响指道：“宾果！恭喜你答对了！琼丝小姐不愧为商业精英，就是聪明啊！”

　　琼丝听到这话简直感觉天都塌了，她伸手扶住墙壁，彻底傻呆住了。过了一会儿，她才回过神来，只见她尖叫着冲向风笑天，嘴里大喊道：“你这个混蛋！我要杀了你！”

　　风笑天很轻易的躲开了琼丝，随后他伸手从口袋里掏出了针灸用的银针，风笑天拿着针盒怪异的笑道：“琼丝小姐，像你这个样子是杀不死人的，看到这些银针了没有？它们才能达成你的愿望，并且能够极其完美的办到这点！”

　　风笑天说着话伸手取出了一根最长的银针，然后一脸邪恶的表情盯着琼丝。

　　琼丝见状惊慌道：“你想做什么？！”

　　风笑天把这根银针拿到眼前仔细的看着，嘴里说道：“我说过，银针能够很完美的达成你的愿望，咱们现在就来验证一下如何？”

　　风笑天说完话立刻脸色一变，然后快速的向琼丝冲去，琼丝尖叫着躲闪，不过很可惜，风笑天跟着金牛学了一些本事，他的速度要比琼丝快上许多倍，琼丝刚刚侧过身体，风笑天就把手里的银针插在了她的后脖梗上，随后琼丝就惊骇的发现自己的身体忽然失去了所有力气，全身不可控制的向地上摔下去！

　　当然了，她并未摔倒在地上，因为风笑天适时地伸出了自己的双手，琼丝就像是少女投怀一样，很自然的倒在了风笑天的怀里。

　　琼丝正自惊骇欲绝的时候，风笑天邪恶的声音在她耳边响起：“琼丝小姐，你现在是不是感觉身体已经不受大脑的支配了？是不是感觉连说话都很费劲？这很正常，因为我说过，银针是可以杀人的，并且让全世界最顶尖的验尸官都看不出任何破绽！”

　　风笑天这么说似乎在宣告琼丝的死刑，琼丝此刻已经被吓得流出了泪水，为了生命着想，她用哀求的语气对风笑天说道：“风先生，求求你放过我……我还不想死……呜呜……”

　　风笑天把她放在沙发上，然后站在她面前，用审视的眼神打量着她。

　　琼丝还以为风笑天打起了自己的主意，只见她小声说道：“你让我做什么都可以……”

　　风笑天微微一笑，斜眼看了琼斯一眼，开口道：“我说过，我对你不感兴趣，之所以搞成现在这个样子，全都是因为你自己的缘故，你为什么要跟踪我？并且还说要把我跟露西小姐的事情告诉给纽曼，琼丝小姐，你觉得这件事跟你有关系吗？”

　　琼丝浑身无法动弹，只能勉强小声说道：“是我的错……我不该跟踪你们，更不该想要把这件事告诉给纽曼先生……风先生，请你放过我吧……”

　　风笑天面色一正，不屑道：“你以为我害怕你去跟纽曼告密才把你抓起来的？如果你真是这么想的，那你就大错特错了，我跟露西小姐之间并未发生什么，露西小姐还是个处女，就算你说了出来，她也可以用身体来证明我们之间是清白的。”

　　琼丝听到这话有点傻眼了，呆了片刻她才开口道：“那……你们为什么要那么神神秘秘的？”

　　风笑天哈哈一笑道：“琼丝小姐，都到了这个时候了，你还在关心这个？实话告诉你，我跟露西小姐是好朋友，就像我跟黛妃儿小姐的关系一样，我们之间的事情根本无需外人知道！之所以会跟她来这里，原因你应该知道，她的拉链坏了，我帮她把拉链修好而已，事情就是这么简单。”

　　琼丝看着风笑天的表情，觉得他没有说谎，随后她心里后悔不已到：早知道是这样的，我为什么要跟着他们啊！这下好了，这个恶魔会不会杀了我？就算不杀我，他会不会把拍的那些照片交给约翰？我该怎么办啊！

　　琼丝思考了一下，确定还是先保命要紧，这个东方人会巫术，那么一根小小的银针插入自己的身体，就已经让自己无法动弹，要是时间长了，自己应该会死的吧？

　　琼丝想到这里开口恳求道：“风先生，请您放过我吧，我保证不把这件事说出去，一定！”

　　风笑天叹了口气道：“我说过的，我抓你并不是因为这件事，而是因为你对待我的态度！琼丝小姐，据说你也是平民出身，我就搞不懂了，你凭什么看不起我？在众人面前对我那么轻视？”

　　琼丝立马悔过道：“都是我不好……请风先生原谅，我保证今后一定不会再对风先生那么无礼了……”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“谁对我无礼，我就百倍偿还他，这是我做人的原则，琼丝小姐，我希望你能够改过自新，其实这也是对你好，你明白这话是什么意思吗？”

　　琼丝怎么会明白？看情况现在应该没有了生命之忧，琼丝也就放松下来，只见她迟疑道：“这……还请风先生明说……”

　　风笑天像看白痴一样看了看琼丝，随后笑道：“约翰先生是什么身份？就算他要找一位妻子，你觉得你能够胜任吗？”

　　琼丝对这个话题很敏感，她立马反问道：“我怎么不能胜任了？”

　　风笑天歪着脑袋看了琼丝一眼，然后问道：“约翰先生喜欢的人是黛妃儿小姐，你觉得你跟黛妃儿小姐的差距在哪里？”

　　琼丝立刻回答道：“黛妃儿小姐比我漂亮，家世比我好。”

　　风笑天露出好笑的表情道：“就这些吗？”

　　琼丝疑惑道：“不然还有什么？”

　　风笑天哈哈大笑起来，他就像是听到了全世界最好笑的笑话一样，大笑了好半天才停了下来，随即他叹了口气道：“黛妃儿小姐确实比你漂亮，家世也比你好上不知道多少倍，但她最让人欣赏的是她的性格，你有见过她看不起别人吗？你有见过她眼高于顶吗？你有见过她对人发过脾气吗？所以她才被别人称为天使黛妃儿！全世界漂亮的女人多了去了，黛妃儿小姐却能够得到所有人的认同，这难道还不能说明问题吗？”

　　琼丝听到这话陷入了呆滞状态，过了好一会儿她才开口道：“难道说约翰喜欢的不是黛妃儿小姐的外貌和家世，而是她的性格？”

　　风笑天心说：这个我就不知道了，不过只要你相信这点就好。

　　风笑天想到这里点头道：“不错，约翰并不缺乏家世，美女他也不是没见过，所以他喜欢的是黛妃儿小姐的性格，黛妃儿小姐那种天使般无邪的性格！”

　　风笑天说到这里心里在心里笑到：黛妃儿确实是个天使，但却未必无邪，她私底下可是有点坏坏的哦！

　　琼丝沉默了好一会儿，这才开口道：“风先生，你为什么要告诉我这些？”

　　风笑天闻言心里乐到：终于踏入正题了，搞定这样的女人真是麻烦啊！


第352章 等着看笑话

　　琼丝这样的女人善于心计，风笑天对付她自然不能太过简单，虽然刚才把她吓得不轻，又跟她说自己手里有她不雅的照片，可就算这样，也难保这个女人回去不会动歪心思。

　　如果一个女人动起了歪心思，那绝对是十分可怕的一件事，俗话说得好“最毒妇人心”，这个女人为了保证自己的利益，指不定能干出什么不靠谱的事情，风笑天长时间不在美国，她要是刻意的做小动作，难保不会影响纽曼的态度，这样一来风笑天就会为两人之间的合作而分心。

　　风笑天最不喜欢的就是麻烦，为了把所有的后患一次性解决，风笑天不得不把她骗入套，这样才能让她闭嘴，并且乖乖听话，说不定今后还能从她那里搞出点摩根财团的商业机密，一举两得的事情，风笑天觉得为此费点心思也无所谓。

　　此刻听到琼丝询问为什么把约翰喜欢黛妃儿的原因告诉给她，风笑天就微微一笑道：“这个问题很好回答，因为我喜欢的人是黛妃儿小姐。”

　　琼丝并未对风笑天的话感到意外，相反，她经过思考之后觉得这个理由十分合理，风笑天没有背景，也没有身家，他最好的上进之道自然就是傍上黛妃儿了。

　　琼丝有这样的想法并不奇怪，因为她自己就是这样的人，只见她点头道：“原来如此，你刚才跟我说了那么多，其实是想减少一个强有力的竞争对手对不对？”

　　风笑天微微一笑，伸手把插在琼丝后脖颈上的银针拔了下来，然后开口道：“不错，我们各取所需，也没有必要隐瞒什么，不过我在这里要提醒琼丝小姐一下，这件事只有你我知道，如果你走漏了风声，我不介意让这根银针在你的身体里呆上一个小时，到了那个时候，你的神经系统会彻底坏死，任何医疗手段都不可能改变你成为植物人的后果，那个时候你的意识会很清醒，但是身体却根本无法动弹分毫，就连眼皮也是睁不开的，琼丝小姐，你想体验这种滋味吗？”

　　琼丝浑身打了个寒战，结巴道：“你、你放心，我绝对不会把这件事告诉给别人的……风先生，既然事情都说清楚了，那些照片……”

　　风笑天哪里拍过什么照片？反正现在都已经把话说明了，他把这个交代出来也无所谓，只见他笑道：“很不好意思，我并没有随身携带照相机的习惯，今天晚上的宴会也禁止任何人带相机，所以那些照片根本不存在。”

　　琼丝听到这话先是一愣，随后她相信了风笑天的话。

　　确实如风笑天所说，今天晚上的宴会禁止任何人拍照，一般美国十大财团的大老板们出现的场合都是禁止携带照相设备的，除非他们自愿，不然任何人都不可能拍到他们的照片。

　　再者说了，她跟踪风笑天和露西只是临时起意，风笑天根本不可能事先准备好相机，这样一来那些照片自然就不存在了。

　　琼丝想到这里先是松了口气，然后她又有点恼怒，合着风笑天刚才完全就是在拿莫须有的事情欺骗自己，这个男人真是狡猾啊！

　　风笑天自然明白琼丝的想法，只见他微笑道：“琼丝小姐，你不必生气，如果我真的拍了那些照片，你该立于何地呢？”

　　琼丝非常忌惮风笑天的东方巫术，她不敢对风笑天露出怒色，只见她微笑道：“没有是最好的，风先生，希望你能够达成自己的目标。”

　　琼丝非常会来事，风笑天表现出来的手段明显要超出她的预期，她自觉比风笑天差了很大一截，跟这样的人对上是一件十分不明智的事情，还是和解比较好，所以她说完话就伸出了自己的右手。

　　风笑天见状微微一笑，伸出自己的右手道：“琼丝小姐，我也祝你早日达成目标。”

　　两人握手之后琼丝却没有离开，她居然向风笑天提出了这样一个问题：“风先生觉得我要怎么做才能彻底俘获约翰呢？”

　　风笑天心说：这个女人也真是笨得可以，不过这也不怪她，所有的女人在面对自己喜欢的男人的时候都会变成傻瓜的，同理，男人也是一样啊。

　　风笑天微笑着说道：“我觉得琼丝小姐首先要做的就是改变自己的性格，要表现出足够的亲和力，为人处世要尽量热情一点，不要用有色眼镜去看待别人，我的事情就是最好的例子，如果我没有乐于助人的品德，那两幅画怎么可能到我的手里来呢？”

　　琼丝闻言就是一愣，随即她迟疑道：“你说的故事是真的？”

　　风笑天一摆手道：“我有必要欺骗你吗？”

　　琼丝不解道：“可是……你刚才那个样子……”

　　风笑天刚才表现的很狞狰，跟乐于助人的形象完全搭不上边，此刻听到琼丝的疑问，风笑天呵呵一笑道：“总的来说，我是个很好相处的人，只是在面对敌人的时候会凶残一点，琼丝小姐，你应该能理解吧？”

　　琼丝当然能够理解，只见她微笑着点头道：“原来如此，风先生真是性情中人，此前发生的事情真是抱歉，希望你不要介意。”

　　琼丝再次道歉，随后接着说道：“难道我改变性格之后约翰就会喜欢上我？”

　　风笑天笑道：“当然不会了，那只是你首先要做到的，然后你还要改变一下你的着装风格。”

　　风笑天说着话瞟了琼丝暴露在空气中的大半酥胸一眼，琼丝瞬间有种如芒在背的感觉，只见她强忍着不适感继续问道：“你是说我穿衣服有点暴露？”

　　风笑天点点头道：“确实如此，你应该了解男人的心理，越是看不到的，他们就越想看，越是得不到的，他们就越想得到，如果你在约翰面前刻意的暴露，这只会拉低你在他心中的形象，我觉得你应该适当地保守一下，就拿露西来做比较，她穿的衣服都不暴露，为什么见惯了美女的纽曼会对她情有独钟呢？”

　　这是一个活生生的例子，就发生在琼丝所在的圈子里，不由得琼丝不相信，只见她点头道：“多谢风先生的提醒，我会注意的——”

　　琼丝刚说到这里，房门外就响起了金牛的声音：“老板，黛妃儿小姐打来了电话，她让你赶紧过去。”

　　风笑天开口道：“知道了，我马上就过去——琼丝小姐，为了避免不必要的麻烦，还是你先出去吧。”

　　琼丝点点头走出了套房，想起刚才发生的事情，她有种做梦的感觉，呆了一下之后，琼丝立刻面露微笑，然后把自己胸前的衣服拉拢起来，随后向着会场走去。

　　风笑天一屁股坐在沙发上，嘴里碎碎念叨着：“女人就是麻烦，就算是对付坏女人，也要比对付坏男人麻烦许多，要不是看在黛妃儿今天过生日的份上，我真想把你人道毁灭呢……”

　　等到琼丝的身影消失在走廊的转角，金牛才推开房门走了进来，他把手里的电话递给风笑天，开口道：“老板，黛妃儿小姐已经打了三个电话了，你看是不是要马上给她回个电话？”

　　风笑天点点头，接过电话拨打了黛妃儿的号码，电话接通后就听黛妃儿哼哼道：“哼哼！小矮子你跑到哪里去了？我都找了你十几分钟了！”

　　风笑天陪笑道：“自从我把那两幅画送给你之后，那些人全都拉着我说话，你知道的，我不太喜欢这种喧闹的场合，所以就下楼散散心，黛妃儿，你可不要生气啊！”

　　黛妃儿知道风笑天喜欢安静，听到这话她立马就消气了，只听她说道：“哦，你现在在哪里啊？赶紧回来吧，我爸爸非要让你这个大音乐家给大家表演一下，你可不能让他失望哦！”

　　风笑天一听这话，立刻站起身道：“放心，我一定不会让梅隆先生失望的，我马上就到。”

　　这可是梅隆先生的要求，风笑天怎么可能不重视？想要娶他的女儿，自然要把他的话当成圣旨来对待。

　　风笑天回到会场的时候，现场的音乐已经停了下来，人群都很拘谨，似乎在等待着什么。

　　风笑天带着一脸的疑惑步入会场，梅隆先生此刻正站在四楼的露台上往入口处张望，看到风笑天之后，他立马对着麦克风说道：“让我们用热烈的掌声欢迎大音乐家风先生入场！”

　　寂静的人群立刻爆发出了热烈的掌声，不过大家脸上的表情都显得有些古怪，特别是一楼表演台上那些来自爱乐乐团的音乐家们，他们对梅隆先生的话表现出了最大的质疑，每个人的脸上都是一副等着看笑话的表情，这些人心里想到：知道什么叫做大音乐家吗？那可是音乐界最高的称号！这个东方人凭什么能被称为大音乐家？等下他表演完了，我们再来评判，哼！

　　风笑天在这种奇怪的气氛中对着众人微笑点头致意，他心里纳闷到：这到底是怎么回事啊？让我表演就表演嘛，干嘛搞得这么隆重？特别是梅隆先生，他居然还充当起了主持人，这是不是有些过头了？

　　人群自动留出了一条路，这条路的终点正好通向爱乐乐团所在的表演台，风笑天带着疑惑走到了这些演奏家面前，然后他就看到了站在钢琴后面的黛妃儿。

　　黛妃儿此刻正在对他微笑着，她的眼神里明显有着其他的意味，风笑天很自然的走到黛妃儿面前，用只有两人听得到的声音说道：“这是怎么回事啊？现场的气氛怎么这么拘谨？”

　　风笑天说话的时候是背对着众人的，所以大家并不知道他在对黛妃儿说话。

　　黛妃儿微笑着转身，装作查看钢琴，嘴里说道：“我爸爸跟十大财团的老板说任何人听了你的演奏之后就不会再喜欢其他的音乐了，这些大老板们都不相信，所以他们就打赌了。”

　　风笑天弯下腰，也装作查看钢琴的样子，微笑道：“原来你爸爸也喜欢打赌啊？”

　　黛妃儿开口道：“我爸爸年轻的时候也是公子哥儿，这有什么好奇的？”

　　风笑天继续笑道：“那些老板都不相信你爸爸的话吗？”

　　黛妃儿小声道：“只有一个例外，克利夫兰夫人站在我爸爸这一边，风笑天，你可要好好表现。”

　　风笑天问道：“他们堵了多少？”

　　黛妃儿悄悄伸出一根手指头道：“底注为十亿美金，如果我爸爸赢了，他跟克利夫兰夫人每人可以获得四十亿美金，如果他输了，他跟克利夫兰夫人每人将付出四十亿美金，这件事在场的人全都知道了，风笑天，你可要好好表现，输钱事小，可不能让我爸爸掉面子。”

　　风笑天微微一笑道：“放心好了，我一定会让梅隆先生获胜的。”

　　两人说话的节奏很快，交流了这么多，也只花了一点点时间而已。一位爱乐乐团的人看到两人检查钢琴，不由上前开口道：“两位，这架钢琴我刚刚演奏过，没有任何问题。”

　　此人说话的时候虽然在笑，但是他的笑容却很勉强，看得出来，他对于风笑天大音乐家的称呼十分不满，特别风笑天将要表演的是他的专项钢琴，这就更让他难以释怀了。

　　风笑天很有礼貌的转头微笑道：“谢谢提醒。”

　　黛妃儿把事情交代清楚，也不好在这里多呆，她抬起头，对着风笑天微微眨了眨眼以示鼓励，然后就转身走开了。

　　钢琴前面竖着一个麦克风，这是为了给钢琴扩音准备的，风笑天伸手按动了几下琴键，然后对着麦克风说道：“大家好，很荣幸能为大家演奏一曲，梅隆先生称呼我为大音乐家，我实在是愧不敢当，我自知距离这个要求还很遥远，不过我会尽力表演，希望能带给大家不一样的听觉盛宴，谢谢。”

　　会场里再次响起了掌声，不管怎么说，风笑天的态度还是很不错的，等到掌声停歇，风笑天深吸一口气，然后双手十指在琴键上跳动起来。


第353章 每个人心中的伊甸园

　　听过风笑天演奏的人，都会对风笑天的音乐产生独有的感觉，有人觉得风笑天的音乐是仙乐，有人觉得是圣音，有人觉得是魔音，有的人觉得根本无法用言语来形容，就风笑天自己的意见来说，他觉得魔音这个词最是贴切。

　　什么叫魔音？那就是让人入魔的音乐！风笑天只是演奏了短短数秒钟之后，魔音的效果就彻底展现无疑，在场的所有全都魔怔了！不管是十大财团的大老板，还是宴会的侍者，大家不分高低贵贱，不分种族肤色，全都沉浸在了各自奇妙的意境中！

　　纽曼站在四楼的栏杆处，他的身边站着露西小姐，两人刚才正在谈论着关于梅隆先生等人打赌的事情，纽曼对风笑天现在有种盲目的信任，他觉得梅隆先生获胜的希望非常大。

　　露西对风笑天也是有着足够的信心的，风笑天那种淡然的气质让人觉得非常舒服，特别她现在已经成为了风笑天的好朋友，对这种感受就更加明显了，露西觉得在风笑天面前不需要有太多的顾虑，一切坦然相对就行了。

　　两人都觉得风笑天能够帮助梅隆先生和克利夫兰夫人获得赌约的胜利，所以他们对于风笑天的表演是非常期待的。刚才风笑天回到会场的时候，两人一点也不顾形象，居然还大叫起来，不知道的还以为他们遇到了自己最喜欢的大明星了呢。

　　等到风笑天开始演奏，纽曼和露西就是一愣，原本他们期待的表情很快就变成了陶醉，然后是沉迷，到了后来就变成了呆滞，他们脸上的表情彻底凝固住了！

　　纽曼聆听着风笑天的音乐声，他的脑海里浮现出了这样一幅场景：在一片洁白的沙滩上，露西小姐穿着比基尼泳装正漫步在海水和沙滩交界的地带，她走得很慢，时不时的还会对自己挥挥手，似乎是让自己过去，纽曼高兴的笑了笑，然后快步追了上去，随后露西小姐很自然的挽住了他的手臂，两人依偎在一起漫步海滩，远处的天际留下了落日的余晖，海水在夕阳的映照下变成了淡红色，跟蔚蓝的天空和洁白的海滩一起构成了一副宁静而美好的画卷……

　　纽曼身边不远处站着的是约翰摩根，约翰摩根的身边自然少不了琼丝小姐。

　　琼丝小姐此前听梅隆先生说风笑天是大数学家、大音乐家，大数学家很好理解，风笑天已经用实力证明了他是全世界当之无愧的数学第一人，对于这个大音乐家她还是很疑惑不解的。

　　琼丝听说十大财团的大老板立下了赌约，心里其实是有点复杂的。一开始的时候她对风笑天很是不屑，不太看得起风笑天，后来风笑天拿出了《蒙娜丽莎姐妹的微笑》，把它们作为生日礼物送给黛妃儿，这件事非常具有震撼力，琼丝小姐也就是从这个时候开始仔细的打量风笑天，经过她的比较，她居然发现自己深爱着的约翰摩根好像有点比不过风笑天。

　　这是一件非常不可思议的事情——至少在琼丝看来非常不可思议！约翰摩根是谁？是十大财团年轻一辈中最厉害的人物，可是他居然还比不过一个来自落后国度的东方人，这让琼丝情何以堪？

　　当时琼丝对风笑天的印象有所改观，当然了，这种改观只存在很短暂的一段时间而已。随后她心里就不平衡起来，她觉得一定是自己遗漏了什么，所以才会得出约翰摩根比不过风笑天这样的结论，为了给约翰摩根正名，她就开动脑筋寻找着风笑天可能的问题。

　　结果还真被她发现了一丝不同寻常的地方，当纽曼离开之后，风笑天居然跟露西一同起身往厕所的方向走去。

　　琼丝小姐一厢情愿的以为两人的关系不正常，于是就跟了上去，结果就是她就被金牛敲晕了，又被风笑天威胁恐吓了一把。

　　琼丝离开总统套房回到会场之后，一直感觉在总统套房发生的事情就像是一场梦一样，她觉得风笑天是个极其厉害的人，自己在他面前根本没有还手之力，事情的发展完全就是按照风笑天的剧本一步一步的来。

　　琼丝想明白这点之后，却根本对风笑天生不出一丝记恨之心，这让她觉得非常奇怪。一般来说被人这么来一下，多少都会有点气不顺，不过琼丝却觉得自己没有这种感觉，这是一件非常奇怪的事情。

　　最后她得出了这样一个结论：千万别跟风笑天对上，这个男人不是自己能够对付得了的，如果做他的朋友，就会无恙，如果做他的敌人，估计会死得很惨！

　　这就是琼丝的心理活动，后来听说十大财团大老板之间的赌约，琼丝不由期待起来，她想看看风笑天这个东方男人在音乐方面到底有多厉害。可能琼丝小姐自己都不知道，她从心理上已经倾向于获胜的是梅隆先生和克利夫兰夫人了。

　　当音乐声响起，早就全神贯注的琼丝小姐立马就被震撼到了！她感觉浑身的毛细孔全都很舒服的张开，就连灵魂都处于一个十分奇特的状态，风笑天的音乐有种不可抗拒的魔力，让她进入了一个非常美妙的世界。

　　这个世界里面满是鲜花，琼丝顺着小径欢快的前行。她此刻变成了一位天真无邪的少女，穿着一身洁白连衣裙的她，感受着扑鼻而来的香气，时不时的她会在小径上驻足，面对着花海张开自己的双臂，一阵微风吹过，花海随风摇曳，就像在对她点头微笑一样。

　　琼丝弯下腰，垂下脑袋轻轻地嗅着鲜花的浓香，片刻之后她就心满意足的抬起头，对着天上的太阳露出了一丝微笑，随后她一蹦一跳的继续往前。

　　前面不远处有一个拐角，当琼丝心情无比愉快的转过这个拐角之后，她立刻就被自己看到的画面惊呆了！

　　只见一身王子服装的约翰摩根正骑着一匹高大雄峻的白马，对着自己微笑，在自己还没回过神来的时候，约翰摩根就微笑着伸出手道：“琼丝小姐，请上马吧，我要让你成为我的公主。”

　　琼丝小脸一红，很害羞的伸出自己的手，随后约翰摩根拉着她上马，两人纵马狂奔，向着山坡上而去。

　　山坡上有一座城堡，当两人进入城堡之后，琼丝赫然看见城堡的庄园里早已宾朋满座，大家向两人献上了最美好的祝福，当中世纪的钟声响起，一位牧师站在两人面前微笑着说道：“让我们用无比热烈的掌声庆祝约翰先生和琼丝的婚礼吧！”

　　风笑天的演奏在继续，听众们的表情虽然都差不多，但是脑海中出现的画面却各不相同，不过这些画面却有一个共同点，那就是能让他们感到快乐，特别对于一些心机深重的人来说，他们的感受越发的强烈。

　　琼丝小姐就是一个很好的例子，她是一个很高傲的人，一向眼过于顶，这种人活得很累，他们为了维持自认为的高贵，必须得付出极大的心力，大部分时候都在用审视的眼光打量着别人，更多的时候他们不得不使用心计，来维护自己的利益。

　　此刻听到了风笑天的音乐，他们有种彻底释然的感觉。风笑天的音乐穿透灵魂，带给他们至高无上的心灵洗涤，让他们进入一个他们心目中构想出的完美世界，这个世界不再有烦恼和心机，也不需要活得那么沉重，他们可以时刻被幸福包围，不需要有那么多的顾虑！

　　在《圣经》中，这样的地方被称为“伊甸园”，是一个没有痛苦，只有快乐的地方！现场的人数有好几百，也就是说他们心中有数百个伊甸园，每个人心目中的伊甸园各不相同，相同的只有那种无忧无虑的快乐！

　　既然心机越沉重的人对风笑天音乐的感受越强烈，那么天真无邪的人会有什么样的感受呢？他们心中的伊甸园又是怎么样的呢？这里面黛妃儿是最具有代表性的。

　　黛妃儿心中的世界是这样子的：在昏暗的天空下，一个身穿白色铠甲的少女手持重剑行走在荒莽草原上，她的脚步非常具有韵味，每踏出一步，似乎都能震撼到大家的心里去。

　　狂风肆虐，草原上的枯草被吹得东倒西歪，少女脸上带着一丝残酷的冷笑，当她走到一处小山坡上面的时候，她这才停下脚步。只见她缓缓抬起头，跟着她的视线望去，山坡下面站满了身穿黑色铠甲的魔鬼，少女的冷笑变成了不屑，只听她俯瞰众生道：“宇宙超级无敌美少女黛妃儿在此，你们还不快点把人交出来？”

　　对面领头的大魔王哈哈大笑道：“天使黛妃儿是吗？我知道你很厉害，不过他在我们手里，你敢动手吗？”

　　大魔王说着话拍了拍手，随后就见几个魔鬼押着一个男人走出了人群，黛妃儿看到此人之后面色一变，脸上压制不住的担忧之色，只见她关切的对着这个男人说道：“风笑天，你……你还好吗？亲爱的，你别害怕！我这就来救你！”

　　大魔王听到黛妃儿的话哈哈一笑道：“天使黛妃儿，你不会是在做梦吧？他在我们手里，你怎么救他？我看你还是赶快投降吧！做我的魔王夫人怎么样？哈哈哈哈！”

　　风笑天被大魔王的手下押着，脸上满是伤痕，但他却丝毫不惧，听到大魔王的话之后，风笑天嘴角带血的咳嗽两声，开口道：“亲爱的，你不用管我，我不怕，你是我的女人，怎么可以去当大魔王的夫人呢？你赶快走吧，不用管我！”

　　大魔王听到这话抬起手臂打了风笑天一拳，把风笑天打飞出去，它嘴里还叫嚣道：“让你嘴硬！”

　　黛妃儿等的就是这个时刻，只见她移形换影，快若闪电般的接住了还在半空中飞舞着的风笑天，随后她带着风笑天闪回到山坡上站定，两人四目相对，良久之后就听风笑天说道：“傻瓜……你为什么要冒险……？”

　　黛妃儿满脸都是爱意的说道：“小矮子，天使黛妃儿愿意做你一辈子的傻瓜……”

　　镜头拉近，两人眼中流露出深深的爱意，随即他们的嘴唇缓缓靠拢。就在两人即将吻到一起的时候，大魔王气急败坏的声音传来：“该死！快给我杀了他们！”

　　无数的魔鬼张牙舞爪向着两人冲锋过来，黛妃儿和风笑天同时停住动作，然后黛妃儿小声说道：“亲爱的，你稍等片刻。”

　　风笑天一脸担心的表情说道：“恩，亲爱的，一定要小心。”

　　黛妃儿点点头，她把风笑天放在地上，然后面若寒霜的冷哼道：“今天就让你们看看宇宙超级无敌美少女的厉害！”

　　说完这话她就手举重剑，嘴里大喝道：“天使的荣光——”

　　话音刚落，黛妃儿浑身散发出了无比纯洁的光辉，在白色铠甲的映衬下，她美丽的脸颊显得格外圣洁！白色的光芒流经她的全身，然后汇聚在剑尖，随后黛妃儿挥剑指着冲上来的魔鬼，嘴里大声说道：“魔鬼们，全都下地狱去吧！”

　　白色的光球瞬间脱离了剑尖，犹如一道闪电般席卷了对面的所有人！包括那位大魔王在内，所有的坏蛋全都被消灭干净！

　　黛妃儿威风凛凛的收回长剑，然后坐在风笑天的身旁，两人面带微笑的对视良久，然后他们的嘴唇终于接触在了一起。

　　当他们接吻的一刹那，天上的乌云和草原上肆虐的狂风瞬间消失，取而代之的是祥和的暖阳和碧绿的青草。两人的嘴唇接触到一起之后过了许久许久才分开，两人依偎在一起，在蓝天青草的映衬下，画面美得犹如童话一般，随即镜头拉远，这幅绝美的画面就此定格。

　　额……黛妃儿脑海中的世界好像有些特别，这个当然是有原因的。

　　黛妃儿心里没有那么多想法，她现在唯一想到的就是风笑天，至于画面中出现的那些魔鬼和大魔王，其实都是黛妃儿认为的坏男人，特别是那些老盯着自己身体看的那些男人，这些坏蛋们总是用不怀好意的眼神盯着自己的敏感部位看，真是很可恶呢！

　　至于风笑天为什么会以那种方式出场，这完全是因为两人第一次见面的时候风笑天就是一个叫花子的形象，当时的风笑天鼻青脸肿，背上还背着捡来的破烂，黛妃儿对此印象十分深刻，所以她才会化身为解救风笑天的天使，也就是说直到现在，风笑天在她的潜意识中也是需要她保护的。

　　可能在场的这么多人里面，就只有黛妃儿的伊甸园最具风格。在众人面前她是天使黛妃儿，但是私底下，她却十分调皮，总会冒出一些很不靠谱的想法，所以她的伊甸园会如此的与众不同也就不足为奇了。管那么多干嘛，只要结局很美好不就行了吗？

　　如果风笑天知道自己在黛妃儿的伊甸园中扮演了如此角色，他一定会无奈的苦笑道：“黛妃儿大小姐，我知道你厉害还不行么？拜托你能不能考虑一下我身为一个男人的感受？就算要救人，也应该是我去救你才对嘛！你这样子把我当成什么了？我有那么弱小么？”

　　黛妃儿听到后估计会这么回答：“哼哼！我可是宇宙超级无敌美少女黛妃儿小姐，你能被我救是你的荣幸好不好？不许有意见，要乖乖的哦！”

　　风笑天：“……”


第354章 大音乐家

　　今天是黛妃儿的生日，在场的来宾又这么多，风笑天演奏起来自然是很卖力的。

　　他学不来那些钢琴演奏家们一边弹钢琴一边摇头晃脑做陶醉状的表情，他只是很自然的面带微笑，然后双眼盯着琴键，双手的十根手指轻按着琴键，随即魔音散发出来，席卷了在场的所有人。

　　风笑天的演奏看上去十分自然，没有一丝违和感，他不需要浮夸的动作，也不需要自我陶醉，他要做的就是抓住每一个音符，把它们通过特定的音频频率演奏出来，这才是魔音的真谛。

　　风笑天对魔音早已熟知于胸，按动琴键的力道和频率他也掌握得非常纯熟，别看他表面看起来很轻松写意，但如果换个人来演奏，估计一辈子也弹奏不出魔音的效果，也只有他双手的那种精确的控制力和细微的感知力才能做到这点。

　　魔音有个最大的特点，那就是它不需要特定的曲谱，它需要的只是掌握好音频的频率而已。

　　许多人听过之后往往记不住曲调，就算还有点印象，但是当他们尝试着想要把刚才的音乐哼唱出来的时候，他们往往会觉得面目全非，甚至觉得自己玷污了风笑天的音乐。

　　也难怪会这样，因为大家都不知道其中的关键点在于音乐的频率，跟曲调无关，只要把音乐的频率跟人类的听觉神经形成共振，这种音乐就能被所有人接受，这才是魔音！

　　风笑天很卖力的演奏着，足足过了十六分钟，他才停了下来。黛妃儿今天过十六岁的生日，他演奏十六分钟，这也能够对得上号嘛。

　　风笑天停止演奏之后，转头四顾，不出他的意料，在场的所有人全都呆呆的站在原地，大家的灵魂仿佛都被抽空了，脸上的表情看上去非常迷离。

　　风笑天也不开口，他静静地坐在钢琴前面，等待着大家灵魂归体。过了大约二十多秒钟，梅隆先生的声音终于惊醒了众人。他本来就站在四楼的露台上，等着聆听风笑天的音乐，由于他此前听过，所以他是最先回过神来的人。

　　梅隆先生现在就像是在跟众人分享着自己发现的绝世宝物一样，他回过神之后对着麦克风说出的话是这样子的：“我之前说风先生是大音乐家，在场的很多人都对此持怀疑态度，现在大家是不是觉得大音乐家这个称呼对于风先生来说非常贴切？大家为了他精彩的表演尽情的鼓掌欢呼吧！”

　　众人听到这话没有丝毫犹豫，大家根本不顾身份，全都热烈的拍手，并且大声的欢呼起来！现在的场面看上去根本不像是美国上流社会最顶级的聚会，反倒像是大明星的粉丝见面会一样！

　　在场的人有一个算一个，大家全都对风笑天大音乐家的称呼一致赞同！包括爱乐乐团的演奏家们也是一样，他们此前还抱着看笑话的心态，可是聆听了风笑天的魔音之后，他们就彻底疯狂了！这些人纷纷起身冲向风笑天，大家的表情非常激动，有些人甚至还激动得流出了泪水，他们嘴里一个劲地说道：“风先生！你就是大音乐家！是全世界首屈一指的大音乐家！”

　　跟其他人不同，这些来自爱乐乐团的演奏家们是在场的人里面对音乐最了解的一批人，他们知道风笑天演奏的音乐意味着什么。

　　全世界在文艺复兴时期之后就再也没有出现过公认的大音乐家了，风笑天刚才的表现完全配得上这个称号，想到几百年的空缺今天终于弥补，并且自己还是亲身见证者，这些演奏家们自然是很激动的，换句话来说应该是这样的：“老大！我们终于把您给找着了啊！”

　　风笑天对着这些激动不已的演奏家们微笑着点头致意，随后他站起身弯腰九十度，对着在场的众人鞠躬，对大家的掌声和欢呼声致谢，与此同时他心里叹息到：唉，看这种情况就知道，聆听了魔音的人是不会让我停下来的，这下又要操劳了啊！

　　风笑天很有风度的弯腰鞠躬，在场的人对他爆发出了更加热烈的掌声，掌声经久不息，风笑天只得保持微笑，到后来他脸上都快笑抽筋了。

　　过了足足两分多钟，梅隆先生这才继续说道：“相信大家都很想再次聆听一下大音乐家的演奏，对不对？”

　　人群异口同声道：“对！”

　　梅隆先生哈哈一笑道：“风先生，你不会让大家失望吧？”

　　风笑天对此还能说什么？只见他微笑道：“十分感谢大家的厚爱，今天是黛妃儿小姐十六岁的生日，我身为她的好朋友，自然要多出一份力，接下来请大家聆听第二乐章！”

　　所谓的第二乐章，一般是指曲目的第二组成部分，魔音当然是不可能有第二乐章的，风笑天这么说是为了尽可能的表现得专业一点，就算是在做戏，也要做到最好。

　　众人听到风笑天的话，全都安静下来，大家全都全神贯注的等待着再次聆听风笑天的音乐，特别是一些女宾，她们的眼神除了欣赏之外，居然还有了别样的味道，一些女人心里甚至想到：要是嫁给如此有才华的一个人，该是多么荣耀的一件事啊！

　　琼丝小姐并没有这个想法，但是她现在对风笑天的感官已经彻底不同了，她现在居然不由自主的崇拜起风笑天了，风笑天在她的眼中已经成为了一个大明星，一个全世界最耀眼的大明星！

　　露西此刻看向风笑天的眼神完全就是仰慕，她预感到风笑天一定会表现得很精彩，但却没想到风笑天居然会这么厉害，简直就不像凡人！刚才的音乐完全不属于人间所有，那种抽空灵魂的感觉实在是来得太奇妙了！根本就让人无法抵挡啊！

　　纽曼刚才算是叫嚷得最大声的一个人，一直以来他都没有什么好朋友，这很好理解：圈子内的人大都看不起他，大家觉得这个一出事只会大声叫嚷着“我一定要把这件事告诉给妈妈”的人非常幼稚，他的生活也很是糜烂，简单点说，纽曼在他们眼中就是个一无是处的垃圾，他除了是克利夫兰夫人的儿子之外，就什么都不是了。

　　圈子之外的人对纽曼完全是迎合的态度，这些人对待纽曼非常热情，但他们并不是真心对待纽曼，而是看上了纽曼身后的克利夫兰财团，他们想傍上这棵大树，为自己获取最大的利益。

　　纽曼很清楚自己在别人眼中是什么形象，他很有自知之明，平时跟同一个圈子的人走得并不太近，跟圈子外的人也是敷衍以对，到目前为止，能够让他觉得还算朋友的人就只有风笑天了。

　　风笑天很会揣测人心，跟纽曼说话的时候表现出了足够的尊重，他说话非常有技巧，每每适可而止又不失风度，并且会经常不经意的恭维一下纽曼，这让纽曼觉得非常愉快，他觉得风笑天在拿真心跟自己交流，没有虚假，所以此前他就力挺风笑天，现在看到风笑天演奏的音乐获得了众人的认可，他这个做朋友的也觉得脸上有光啊！

　　至于约翰摩根等人，他们此刻显得相当矛盾，一方面他们对于风笑天精湛的琴技感到无比震撼，这种直接穿透灵魂的音乐让人无法拒绝、不可抵挡！他们对此真的是心悦臣服。

　　与此同时，风笑天今天实在是太出风头了，用他们的话来说是这样子的：“今天是黛妃儿小姐的生日，原本我们准备要好表现一下以博取黛妃儿小姐的好感度的，可是之前风笑天送出了那两幅世界名画，已经把我们抛下了十万八千里，现在又演奏了这么美妙的音乐，话说哥们，你能不能给点机会啊？我们也很想出出风头好不好？你是黛妃儿小姐的好朋友，我们是她的追求者，你这么卖力干什么？不知道破坏别人的好事是非常不值得提倡的么？”

　　约翰摩根等人彻底没辙了，他们虽然很想表现，但却根本没机会表现，就算偶尔有闪光点，也立马被风笑天给冲击到不知名的角落去了。不用猜也能知道，今天的宴会结束之后所有人心目中都会留下风笑天不可磨灭的印记，至于他们这十几个黛妃儿的追求者，谁记得啊？

　　其实话也不能这么说，这些追求黛妃儿的人也是有追求者的，比如说约翰摩根，琼丝小姐早就对他死心塌地了，琼丝看到约翰摩根的表情有些失落，非常有涵养的微笑道：“约翰，风先生是大音乐家，我们应该为他的精彩表演喝彩，不是吗？”

　　琼丝大致猜出了约翰摩根的心思，她这么说看起来有点开导约翰摩根的意味，约翰摩根自然明白她的意思，只见他微微一笑，在周围人群的欢呼声中点头道：“我知道，琼丝，谢谢你。”

　　约翰摩根觉得琼丝好像变了，变得跟以前不一样了，特别她脸上的微笑，看上去非常舒服。以前的琼丝即便在笑，也给人一种盛气凌人的感觉，可是现在这种感觉完全不见，取而代之的是约翰摩根有了一种如沐春风的感觉，这让他感到非常诧异，他甚至在心里想到：难道我出现幻觉了？话说琼丝这是怎么了？她的转变也太大了吧？

　　琼丝看到约翰诧异的表情，微笑着说道：“约翰，我不再是以前那个琼丝了哦，以后你会明白的，现在还是让我们来聆听大音乐家的第二乐章吧。”

　　风笑天此刻已经准备完毕，他深吸一口气，在众人的注视中开始了第二次演奏。

　　风笑天第一次演奏的曲调非常平和，不带一丝波澜，很容易让人沉浸其中，第二次演奏他就变换了风格，曲调变得欢快起来。

　　这样的改变使得众人也跟着改变了，琴音通过麦克风扩散到会场的每一个角落，众人的身体不由自主的随着欢快的音符动起来，有的人微微跟着点头，有的人摇头晃脑，更多的人是在拍手。

　　风笑天也来了兴致，他把曲调演奏得更加欢快，这一下众人全都把持不住了，大家干脆热舞起来，整个会场变成了欢快的海洋。大家都很开心，但又不知道为什么这么开心，大家只是觉得这个时候随着音符跳动是最正常不过的一件事了，想那么多干嘛？还是让身体来做主吧！

　　风笑天的音乐有种跳动人心的魔力，如果他想让人流泪，通过魔音一样可以做到，这就是魔音的魔力！

　　这一次风笑天仍旧演奏了十六分钟，由于节奏比刚才快了不少，所以风笑天这一次演奏的时候需要注意的地方更多，每个音符间的转换要比之前更加困难，演奏完毕之后他的双手都已经麻木了。

　　不过没关系，看到大家全都欢快的随着音乐起舞，风笑天觉得这种气氛就是他想要的，今天黛妃儿过生日，气氛欢快一点不是非常合适吗？

　　当音乐声停下来的时候，最尴尬的是要数十大财团的大老板们了。大家平时都自持身份，即便要跳舞，也都在一个很小的圈子里才行，没想到刚才听到风笑天的音乐之后居然当着这么多的人跳起了舞，并且还跳得很带劲，这让他们觉得很不好意思。

　　音乐声停下来之后，梅隆先生就尴尬的咳嗽两声，然后自我解嘲道：“真是失礼了，刚才身体不受控制……呵呵……呵呵……”

　　梅隆先生为什么这么尴尬，那是因为他此刻搂着一个女人，这个女人不是他的老婆苏珊娜女士，而是克利夫兰财团的老板克利夫兰夫人，那么苏珊娜女士现在跟谁搂在一起呢？答案是黛妃儿。

　　黛妃儿从没在众人面前跳过舞，今天是开天辟地的头一遭，听到爸爸的话之后，黛妃儿立刻红着脸松开了自己的妈妈，看她这幅表情，不知道的还以为她刚才抱着的是一个男人呢。


第355章 大手笔

　　风笑天的表演再次取得了众人的一致认可，大家随着音乐起舞完全是不由自主的行为，此刻音乐停下，许多人都在大喊着再来一曲。

　　风笑天看到大家兴致如此高昂，虽然他的手指已经发麻了，但仍旧微笑着对着麦克风说道：“好吧，我就再来一曲好了，不过这一次我想换一种乐器，大家没意见吧？”

　　人们哪管换不换乐器？只要有魔音聆听就行！是以众人立刻大叫道：“我们没意见！”

　　风笑天微笑着点点头，然后起身拿了一把小提琴，稍稍试了一下小提琴的音色之后，他立马就开始了第三次演奏。

　　小提琴的音域非常高，十分适合演奏欢快的音乐，风笑天没有让大家失望，他这一次演奏的仍旧是让人感到欢愉的曲目，当音乐声响起，人群不由自主的再次舞动起来！

　　到了现在，整个会场已经变成了欢乐的海洋，原本宴会的主题是庆祝黛妃儿十六岁的生日，但是到了现在，生日宴会已经变成了舞会，在场的人不管男女老少，全都处于一个忘我的状态，大家跟随着魔音舞动身体，大肆的发泄着自己的情绪，一些平时不可能出现的画面此刻也出现了。

　　比如说纽曼此刻正跟露西搂在一起，两人之间没有了隔阂，只是一个劲的欢快跳动着。纽曼现在并没有刻意的去做些什么，露西就已经把自己最灿烂的微笑展现在了他的面前，这是发自内心的举动，跟那些乱七八糟的感情无关。

　　约翰摩根此刻跟琼丝小姐抱在了一起，同样的，两人的拥抱也不具有任何感情色彩，就算把他们的对象换一下，他们仍旧会毫不犹豫的跟别人拥抱，这是魔音的魔力，让人不经思考就会变得疯狂的魔力！

　　黛妃儿再次跟自己的妈妈苏珊娜女士抱在了一起，母女俩不顾形象的翩翩起舞，宛如两朵最美丽的花朵！

　　梅隆先生又跟克利夫兰夫人抱在了一起，两人是老相识，就算不是老相识，也不会有什么顾虑，特别是梅隆先生，他忘形之下丝毫没有察觉到自己的双手已经抚在了克利夫兰夫人的臀部上面，这并不是说他在占人家便宜，而是他平时在家里跟老婆跳舞的时候就是这个样子的，此刻魔音入耳，梅隆先生早已经陷入了忘我的状态，哪里还能思考自己搂着的并不是自己的老婆呢？

　　魔音在此刻展现出了蛊惑人心的魔力，许多男女抱在一起，他们之中有的相熟，有的还是第一次见到，也许经过今晚的疯狂盛宴之后，他们中的许多人都会擦出爱的火花吧？

　　风笑天也疯狂了，他现在的样子看起来才像是一个演奏家，只见他闭着双眼状若疯癫的拉着小提琴，脑袋摇晃的幅度非常夸张，如果有清醒的人看到他这个样子，估计会担心他会不会把脑袋摇到外太空去。

　　盛大的舞会一旦开启，就没那么好结束了，风笑天自己也陶醉其中，那些互相搂抱着的男女更是无法自拔，当音乐声停下来的时候，许多人看着自己抱住的人都流露出了异样的神采，大家很喜欢这种感觉，所以——魔音继续！

　　晚上十一点整，风笑天终于扛不住了，他现在觉得自己的脑袋生疼生疼的，也是，按照他刚才摇头晃脑的幅度来说，没有摇出脑溢血就算是万幸了！

　　当一曲激情飞扬的音乐停下来的时候，在场的许多人都喘着粗气跟着停了下来，随后他们转头看向今晚大放异彩的风笑天。

　　风笑天一身大汗的站在表演台上，他伸手擦了把汗水，笑着说道：“再美好的盛景也有结束的时候，接下来我将为大家演奏最后一首曲目，这是一首非常舒缓的音乐，请大家坐下来静静地聆听，好吗？”

　　风笑天的话就像是国王的令谕，大家立刻就回到原位坐下，随后风笑天接着说道：“谢谢大家的配合。”

　　风笑天说完这话就开始了最后一曲的演奏，这首曲目果然非常舒缓，甚至有点像是小夜曲，当音乐声响起，众人早已达到顶点的心情立马就平复下来。

　　在音乐声中，整个会场变得十分祥和，大家都生出一种错觉，似乎自己现在不是身处会场，而是坐在环境优美的原野，风笑天的魔音就像是阵阵微风，吹拂着众人内心的最深处，让他们从灵魂深处感到到了那份宁静与安详，风笑天的魔音再一次洗涤了众人的心灵，让大家进入了空灵的状态。

　　良久之后，舒缓的音乐终于落下了最后一个音符，这一次众人久久都不愿清醒，大家全都不愿打破会场的宁静气氛。

　　风笑天放下小提琴，看到众人都用柔和的目光看着自己，他知道大家的情绪已经被安抚下来，只见他微笑着说道：“今天是黛妃儿小姐的生日宴会，我的表现有些喧宾夺主了，还请黛妃儿小姐不要介意，现在有请黛妃儿小姐跟大家说两句话吧。”

　　众人微笑着鼓掌，黛妃儿带着一脸的笑容来到了四楼的露台上，随后她对着麦克风说道：“很感谢大家来参加我的生日宴会，相信大家都会觉得不虚此行吧？我在这里首先要感谢一下我的好朋友风笑天的精彩表演，是他的音乐把会场的气氛推上高潮，是他的音乐让大家忘记了烦恼和不快，是他的音乐让我们对生活有了全新的感悟！风笑天，谢谢你！”

　　“哄——啪啪啪——”

　　人群立刻爆发出了最强烈的掌声！黛妃儿的话说得非常贴切，因为聆听了风笑天的音乐，在场的众人全都对生活有了不一样的感触，这全都是风笑天的功劳，他值得接受大家最热烈的肯定！

　　风笑天很是适宜的起身对着众人弯腰鞠躬，今晚他的表现堪称完美，绝对是整个会场最耀眼的太阳，就连天使黛妃儿都不比过他。不过这并不是他想要的，他一边对众人鞠躬，一边在心里琢磨到：一直都说要低调一点，这下好了，估计整个美国上流社会都会把我牢记于心，这究竟是坏事还是好事呢？

　　许久之后，掌声才逐渐停歇，黛妃儿这才接着说道：“我在这里还要感谢我的父母，是他们把我带来人间，并且养育我、不辞辛劳的呵护着我，妈妈爸爸，我永远爱你们！”

　　掌声响起，大家原本就是来捧场的，现在黛妃儿都这么说了，他们自然不会让气氛冷场。

　　黛妃儿此刻显得有些激动，只见她颇为感慨的说道：“今晚是我的生日宴会，但我觉得这次宴会更应该属于我的妈妈苏珊娜女士！我的生日其实就是我妈妈的母难日，她冒着生命危险生下了我，应该得到我一生的爱戴！过了今晚我就十六岁了，我也成人了，我将会用自己的实际行动来证明我是一个合格的女儿，同时也是梅隆财团合格的继承人！”

　　众人听到这话丝毫不吝啬自己的掌声，说句实话，很多人听到黛妃儿的话之后颇有感触，特别那句“我的生日其实是我妈妈的母难日”，在场的人之前根本没想到这个，大家听到这话，都觉得黛妃儿小姐说得太好了！这种感恩的心态是我们每个人都必须拥有的！

　　苏珊娜女士听到这番话之后流下了感动的泪水，她对着黛妃儿微笑着，虽然她在流泪，但是所有人都知道这是喜悦和幸福的泪水，苏珊娜女士心中此刻有着这样一句话：“我的乖女儿终于长大了啊！”

　　今天的晚会非常奇特，开始的时候还是跟以往其他的宴会一样那样进行着，后来风笑天拿出了那两幅绝世名画，晚会的气氛达到了第一个高潮，他送给黛妃儿小姐的礼物价值三十亿美金以上，这份气度把众人震得不轻！

　　后来晚会再次归于平淡，不过大家嘴里全都在议论着那两幅名画，气氛要比刚开始的时候活跃一些。

　　接下来传出消息，说十大财团的老板们立下了赌约。刚才送出名画的风笑天再次成为宴会的焦点，那些大老板们为了他到底是不是大音乐家而争执起来，双方各执己见，赌约应运而生。

　　等到风笑天在众人拘谨的神情中步入会场，并且开始演奏之后，会场的气氛达到了第二个顶点！风笑天用他开发出的魔音，让众人经历了一场永远都不愿停歇的听觉盛宴！这个时候众人的情绪完全在风笑天的掌控之中！他是宴会毫无争议的大主宰！

　　当风笑天的演奏停止之后，晚会的气氛变得一片祥和，这个时候会场的气氛已经升华到了一个全新的高度，众人都觉得不虚此行。如果可以的话，大家都很想在这里常驻下来，他们只有一个要求，那就是永远沉浸在风笑天的音乐当中！

　　不过很可惜，这是不可能的事情，这个念头大家也只能想想而已，风笑天还有自己的生活，大音乐家只是他人生中众多荣誉当中的一个而已，他怎么可能一辈子给人表演呢？

　　接下来就是黛妃儿的煽情演讲了，她说的话让大家对生日有了一个全新的认识，大家都觉得黛妃儿的话说得极其漂亮！天使黛妃儿不仅拥有着其他女人无可比拟的外貌和身材，更有着一颗纯洁善良的心灵。她就像是天上那颗最耀眼的星星，众人只能仰望！

　　宴会到了此刻已经回归了本质——这是一场生日宴会，所以必须的环节自然是不能少的，当黛妃儿说完话之后，早就准备好的侍者们推着一个一人多高的巨型蛋糕进入了会场。

　　黛妃儿作为主角，在父母的陪同下来到了蛋糕跟前，随后全场的灯光被关掉了大部分，会场陷入了一片昏暗，黛妃儿闭上眼睛许了个愿，然后在众人的祝福声中吹灭了蛋糕上的蜡烛，掌声立刻响起，侍者开始切蛋糕，整个晚会已经步入尾声。

　　黛妃儿跟随着父母绕场一周，频频对参与她生日宴会的人表示感谢，等到她感谢完毕，梅隆先生就带着她离开了会场，十大财团的首脑们全都进了顶楼的休息室，梅隆先生坐下之后微笑着说道：“各位，现在是大家兑现赌约的时候了吧？”

　　各位大老板们闻言纷纷苦笑起来，当然了，克利夫兰夫人笑得很甜，她在打赌的时候站在了梅隆先生这一边。原本她只是想对自己最大的合作伙伴表示支持，从没想过自己会赢，现在结果已经出来，克利夫兰夫人自然是很开心的。

　　杜邦财团的老板杜邦里维斯笑着说道：“梅隆先生，我输得心服口服，如果我此前也听过风先生的演奏，我一定会毫不犹豫的站在你这一边的——这是我的赌金，请你收下。”

　　杜邦里维斯说着话掏出支票写下了十亿美金的数额，然后微笑着递给了梅隆。剩下的人也纷纷掏出支票薄写着数额。大家都是大老板，十亿美金对于别人来说可能很多，但是对于他们来说真的不算什么，特别他们聆听了风笑天的音乐之后，都觉得风笑天的演奏值得上这个价钱，所以他们并未觉得有什么懊恼的。

　　梅隆先生把支票整理好，然后一分为二道：“克利夫兰女士，这是你的那部分，数数看，一共四十亿美金，一张都不少哦！”

　　克利夫兰夫人微微一笑，伸手接过了四张支票，随后梅隆先生把剩下的支票递给黛妃儿道：“乖女儿，你上次投资了梦想科技四十亿美金，这笔钱就算是给你填补一下资金空缺吧。”

　　黛妃儿微微一笑道：“爸爸，你上次给了我一百亿美金，我只花了四十亿，还剩六十亿呢，我哪里需要填补资金空缺啊？”

　　梅隆先生哈哈一笑道：“你刚才不是说要成为梅隆财团合格的继承人吗？这可是需要努力的，所以你现在要开始历练了，多准备些钱总没错，就当是上学交的学费吧。”

　　其他财团的大老板听到这话心说：一百亿美金的学费只怕是全世界最贵的学费了吧？梅隆先生真是大手笔啊。


第356章 十分奇特的财团

　　跟其他财团不同，梅隆财团算是全美十大财团里面最特殊的一个。

　　首先梅隆家族的人丁一向都不兴旺，黛妃儿的爷爷就已经是独苗了，到了梅隆先生这里，依然是独苗，结果梅隆先生却只生了一个女儿，搞不好的话，梅隆财团很有可能落入外姓人的手里，这当然是梅隆先生不愿意看到的事情。

　　至于梅隆财团为什么会人丁稀薄，外人全都无从得知。按实际情况来说，梅隆先生完全可以再多生几个孩子，这样也能为梅隆财团的未来增添几分保障，可他偏偏就没有这样做，究其原因，估计只有梅隆先生自己最清楚了。

　　其次，梅隆财团这么些年下来不声不响的已经积累了极其恐怖的财富，梅隆财团的总资产究竟有多少，外人无从得知，这个只有梅隆一家三口才知道，就算是风笑天，也只是隐隐知道大致的数额，黛妃儿曾经在他面前说漏了嘴，她说梅隆财团的总资产已经超过了万亿美金！

　　全美十大财团是有排名的，梅隆财团现在是第一位，并且甩开排在第二位的摩根财团一倍还多！这样的事情很有些不可思议，因为梅隆财团主要经营的都是实业，实业虽然很保值，但是资产的收益率不是太高，并且投资周期过长，这样一来他们赚钱的速度自然就会变慢，至少要比主要经营金融业的摩根财团慢上不少。

　　可事实总是那么出乎意料，在这样的情况下，梅隆财团资本扩张的速度仍旧超过了摩根财团，在滚雪球效益的影响下，他们用了二十年的时间，就已经超越了原本排在第一位的摩根财团，并且超过了一倍多！

　　这里面的具体原因外人也是无从得知，甚至就连苏珊娜女士也不知晓，全世界只有梅隆先生和他的女儿黛妃儿知道。

　　苏珊娜身为梅隆先生的老婆，同时也是黛妃儿的母亲，这样的事情居然连她都不能获悉，可想而知梅隆财团的严格保密制度是多么的不近人情。

　　梅隆财团在全美十大财团里面就是这么特殊的存在，其他的大财团总觉得他们被笼罩了一层神秘的面纱，碍于十大财团之间的约定，他们并不能去查探究竟，一直到现在，大家对于梅隆财团的印象仍旧是神秘。

　　现在听到梅隆先生给了黛妃儿一百亿美金作为历练的资本金，在座的大老板们就有了这样的想法：能够拿出一百亿美金去培养下一代的接班人，梅隆财团这份气魄果然非同凡响，相比较起来，自己这边一般都是先把具有潜质的年青一代放到财团内部进行锻炼，他们首先要做的不是去开创自己的事业，而是去熟悉家族的产业，这样一看我们就缺少了梅隆财团的创新性，难道说这就是梅隆财团如此强大的原因么？

　　黛妃儿看着面前的四张支票，微笑着点头道：“好吧，这笔钱就交给我来打理，爸爸，你们先聊，我出去看看外面的情况。”

　　黛妃儿起身跟众人打过招呼，然后走出了休息室，她想去找风笑天庆贺一下。风笑天今晚按照约定大出风头了一把，黛妃儿心里自然是很开心的。

　　可当她来到会场之后，却没搜寻到风笑天的身影。黛妃儿愣了片刻，随后她就在心里哼哼到：我就知道会是这个样子，这个家伙现在很喜欢玩失踪呢，哼哼！还好本小姐早有准备！

　　黛妃儿想到这里对着麦克挥了挥手，麦克快步走到跟前，询问道：“黛妃儿小姐，您有什么吩咐？”

　　黛妃儿开口道：“我刚才让你时刻注意风笑天的动向，你知道他现在跑去哪里了吗？”

　　麦克点头道：“知道，他下楼去了，好像去了楼下的总统套房。”

　　黛妃儿听到这话先是一愣，随后迟疑道：“他去开房了？是自己一个人开房还是跟别人？”

　　麦克知道黛妃儿跟风笑天之间的关系，听到这话他微微一笑道：“那间房我们查过，是查理基诺维斯开的房间，风笑天应该是进去休息了吧。”

　　黛妃儿哦了一声，然后说道：“我下去看看，有事情直接过去叫我就行。”

　　黛妃儿说完话就顺着楼梯往楼下走，来到走廊之后，她一眼就看到了风笑天的保镖金牛，金牛也看到了她，他立刻点头致意道：“黛妃儿小姐好。”

　　黛妃儿点点头，询问道：“风笑天在里面吗？”

　　金牛恭敬道：“是的，除了他之外，里面还有纽曼先生和露西小姐。”

　　黛妃儿闻言心说：纽曼上次跟风笑天约好要在今晚向他讨教投资的事情，难不成他们正在里面谈论此事？

　　黛妃儿想到这里对金牛点点头，然后伸手推开房门走了进去，随后她就看到风笑天正跟纽曼和露西坐着聊天。

　　三人看到黛妃儿之后全都一愣，随后纽曼就站起身微笑道：“黛妃儿小姐好，宴会结束了吗？”

　　黛妃儿微微一笑道：“还没结束，我下来随便逛逛的，你们在聊投资的事情么？”

　　风笑天闻言笑道：“投资的事情已经聊完了，我们来这里是因为露西小姐觉得有点头晕，她想休息一下，我是被拉来当电灯泡的。”

　　露西跳舞之后感觉脑袋晕乎乎的，于是就想休息一下，这间总统套房自然是最好的地方了。原本她准备自己一个人过来，但是纽曼却以担心她的安全为借口非要跟着，露西小姐无奈之下只好拉上风笑天，她倒不是害怕纽曼会对她怎么样，而是觉得孤男寡女共处一室非常别扭。

　　黛妃儿微微一笑，在风笑天身边坐了下来，随后她开口道：“不介意的话我也加入进来，行吗？”

　　黛妃儿想要加入，自然是没有问题的，不过纽曼和露西两人却不想做她跟风笑天之间的电灯泡。两人对视一眼，随后就见露西开口道：“如果黛妃儿小姐不介意的话，我想先回去，黛妃儿小姐，这个没关系吧？”

　　黛妃儿笑着点头道：“当然没问题了，露西小姐身体不舒服确实需要早点回去休息，感谢你今天来参加我的生日宴会。”

　　两人握手之后，纽曼也站起身说道：“送露西小姐回家的任务就交给我吧，你们先聊，有空我们再聚。”

　　随后纽曼跟露西离开，等到房门关上，黛妃儿撅着小嘴叹了口气道：“终于可以彻底放松了呢！”

　　黛妃儿说话的同时还伸了个懒腰打了个哈欠，她坚挺的双胸立刻被衬托得越发挺拔，风笑天没能管理好自己的视线，双眼盯着黛妃儿的酥胸看了一眼。

　　黛妃儿发现这点不由眨巴着大眼睛道：“风笑天，好看吗？”

　　风笑天自知失礼，尴尬的笑道：“这个……”

　　黛妃儿扑哧一笑，随后一屁股坐在风笑天身边，把整个身体靠在了风笑天身上，她的酥胸也很自然的跟风笑天的胳膊挤压在一起。

　　风笑天现在穿着的是衬衣，此前由于演奏得过去激烈，他累得一身大汗，外套被他脱了下来，此刻感受着手臂处黛妃儿丰满的酥胸，风笑天就有点不自在了，只见他微微缩了一下手肘，开口道：“黛妃儿，你不去招呼客人却来到这里，这个没事吗？”

　　黛妃儿察觉到风笑天的退缩，她毫不客气的一把拉着风笑天的手臂紧紧抱住，这样一来她的酥胸就跟风笑天的手臂挤得更紧了，随即她把嘴巴凑到风笑天耳朵边小声说道：“宴会的事情不需要你操心，风笑天，我们都接吻过了，你也摸过了我的……你还害怕什么呢？”

　　风笑天有点哭笑不得的说道：“我并不是在害怕，而是在尊重你，我们可以接吻，但却不能太过放肆，黛妃儿，你能明白对吧？”

　　黛妃儿听到这话对着风笑天做了个鬼脸，然后松开了风笑天的手臂，把脑袋靠在风笑天的肩头小声说道：“我知道，你是个很有原则的人嘛，不过你要是忍不住的话，我也不会介意的。”

　　这算是赤果果的挑逗，在黛妃儿面前谁能忍得住？黛妃儿不说还好，一说出这话，风笑天的心弦就被撩拨得火热火热的，他深吸一口气，稍稍平复了一下内心的躁动，然后苦笑道：“黛妃儿，你就不怕我跟你发生关系后拍拍屁股不承认了？”

　　黛妃儿的脸上不知何时已经布满了红晕，只见她媚眼如丝道：“我不怕……风笑天，你不是这种人……”

　　风笑天听到这话悚然而惊，黛妃儿这么说是在无条件的信任他，但是他自己呢？心里却有着把三个女人一同收入帐中的想法，这让风笑天有些蠢蠢欲动的心立马就冷静下来，踌躇了一下之后，他说出了这样一句话：“黛妃儿，也许……也许事情跟你想象的不太一样……现在……现在我们还是来谈谈今天发生的事情吧。”

　　黛妃儿察觉到了风笑天反常的语气，只见她转过头盯着风笑天，奇怪道：“风笑天，你怎么了？怎么看起来这么不自然啊？”

　　风笑天看着黛妃儿湛蓝色的大眼睛，这双眼睛就像是蔚蓝而又纯洁的大海一样，晶莹剔透，天真无邪，让人不由自主的想进到她的眼睛里徜徉。

　　风笑天目前自然是不能说实话的，呆了片刻之后，他就打着哈哈道：“这是很正常的事情嘛，你这么美，我都被你迷得语无伦次了！”

　　这个答案不算高明，但是黛妃儿却相信了，她很是骄傲的扬起下巴哼哼道：“哼哼！就是啊！我可是黛妃儿，你怎么可能逃脱得了我的魅力？”

　　黛妃儿此刻的表情看上去非常娇媚可爱，风笑天情不自禁的接口道：“是啊，我这辈子也不可能逃脱你的魅力了……”

　　当风笑天很认真的说出这番话的时候，黛妃儿立刻恢复了少女的心态，她感到了害羞和骄傲，内心的那份萌动越发的强烈起来，只见她满脸红晕，闪烁着明亮的大眼睛看着风笑天，两人对视一阵，随后就很自然的吻到了一起。

　　过了好一会儿，两人才停下。此刻风笑天也不像之前那么拘谨，他的右手很自然的搂住了黛妃儿的纤腰，随后就听他小声说道：“说起来真是不可思议，我们第一次见面的时候差距那么大，没想到不到一年的时间，我们却拥抱在了一起，黛妃儿，这是不是有种做梦的感觉？”

　　黛妃儿靠在风笑天的肩头，小声道：“恩……我也不知道为什么，心里总会想起你，风笑天，我们要努力，为了我们将来能够正大光明的待在一起而努力！”

　　风笑天微笑道：“我们不是已经在努力了吗？明年开春以后我的梦想科技就能完成场地的建设，接下来就是安装设备，估计到了夏天的时候就能正式运营了，黛妃儿，我会按照我们的约定一步一步的向前迈进，当我站在顶峰的时候，我就会正式提出跟你的婚约，你愿意等吗？”

　　黛妃儿葱玉般的手指在风笑天的掌心内写写画画，她写出了“我愿意”的英文词句，风笑天微微一笑，把黛妃儿抱得更紧了。

　　过了很长时间，两人都没有说话，他们似乎很享受这份只属于两人的安静而又温馨的时刻。

　　过了好一会儿，黛妃儿这才想起了什么，只听她说道：“风笑天，为了让你快点达成目标，我再给你的梦想科技注资好不好？”

　　风笑天呵呵一笑道：“黛妃儿，别人的高科技公司需要投入大量的研发经费，我们的梦想科技却不用如此，除了场地和设备需要资金投入，其它剩下的就是购买科研材料，这方面的开销十分有限，不需要你再投钱进来了。”

　　黛妃儿哦了一声，然后说道：“我在宴会上面说过要成为梅隆财团合格的接班人，我爸爸非常开心，于是他就把打赌赢来的四十亿美金全都交给我了，加上我手里剩下的六十亿美金，我现在手头一共有一百亿美金，这笔钱全都是爸爸给我用来历练的，你觉得我投资哪方面比较好呢？”

　　风笑天闻言思考片刻，然后眼前一亮道：“不出意外的话，美国银行业大规模的倒闭潮即将拉开序幕了！”


第357章 关于美国银行业倒闭浪潮的预言

　　风笑天说话的语气听起来有点像是在调侃，但他的言语中同时充满了十足的自信，黛妃儿知道风笑天从来不会乱说话，可他刚才关于美国银行业的论调却让黛妃儿很难相信，黛妃儿微微一愣，随后询问道：“风笑天，你为什么这么说啊？难道你看出美国金融界一些不好的端倪了吗？”

　　风笑天忍不住笑道：“你误会我的意思了，你把我们刚才的对话前后联系起来，就能明白我的真正意思了。”

　　黛妃儿顿了片刻，随即她眨巴着大眼睛道：“你是想让我投资银行业对吧？然后银行业因为我的加入，会对其他银行产生威胁，使他们倒闭，是这样的吗？”

　　风笑天伸手拍了拍黛妃儿的脑袋道：“你就是聪明，一点就透，我就是这么个意思。”

　　黛妃儿撅着小嘴道：“可是……你为什么对我这么有信心呢？要知道美国的银行数量众多，特别是一些大财团，基本都有自己的银行业，他们的资金极其雄厚，我凭什么能让他们的银行倒闭？”

　　风笑天呵呵一笑道：“谁让你去跟那些大银行比较了，一百亿美金的资本还不足以撼动那些巨无霸，我说的银行业倒闭的浪潮是指那些小银行——其中也包括一些资金不是很充足的中型银行。”

　　风笑天的这个论调黛妃儿仍旧无法相信，只见她迟疑道：“你关于美国银行业倒闭浪潮的预言是不是有些过头了？美国是全球银行业最发达的地区，这些银行能够存在，自然是经受住了市场的考验的，想让他们倒闭只怕是不可能的事情吧？除非遇上金融危机还差不多。”

　　黛妃儿的意思很明显：你说美国中小银行会出现倒闭浪潮，你的论据是什么？

　　风笑天微微一笑，开口道：“黛妃儿，你觉得银行的本质是什么？”

　　黛妃儿虽然觉得风笑天提出的问题很奇怪，但她仍旧规规矩矩的回答道：“银行主要的工作是为客服提供安全的资金存放点，它是把众多储户的钱拿来投资，或者对客户放贷，赚取利率生存，换句通俗的话来讲，银行就是把许多人的钱聚集到一起，然后形成集中管控，这样更容易用钱来生钱。”

　　风笑天笑道：“不错，你说得很准确，从这里不难看出，银行最关键的就是要吸收到足够多的存款，银行的钱从哪里来？除了银行老板最开始的原始投资之外，它们主要就是靠吸纳公众存款来壮大自己，然后通过资本运作，获得实际利益，从本质上来讲，他们是靠着数量众多的储户生存的，对吧？”

　　黛妃儿点点头，然后补充道：“还有一些大公司，它们的钱也是银行资本的重要组成部分。”

　　风笑天笑着点头道：“这个我当然知道，不过我们目前并不需要讨论这个，因为一些大公司都有自己熟悉的银行，你投资银行业之后他们不可能把钱转入你的银行，因为你还没有展现出足够的实力，或者你独特的优势。”

　　黛妃儿好奇道：“风笑天，你干嘛说这些呢？这跟你之前的预言好像没什么关联吧？”

　　风笑天扬了扬眉毛道：“怎么没有关联了？我这是在为你新开的银行定一个基调，那就是大规模的吸取公众存款，这是那些中小银行的生存之道，那些大银行主要靠的是大企业，他们是不会对你的银行进行打压或者制裁的，只要你抓住这点，你就能稳稳地在银行业站稳脚跟，那些中小银行根本不是你的对手，想要击败他们简直轻而易举。”

　　黛妃儿哼哼道：“就算那些大银行感受到了威胁，他们也不敢对我乱来，也不看看我是谁？”

　　风笑天伸手拧了一下黛妃儿的鼻子，笑道：“你之前也说过，你爸爸把钱交给你是为了让你历练自己的商业手段，你要是靠着梅隆财团的名声做生意，这样还有意义吗？”

　　黛妃儿吐了吐舌头道：“是哦，我现在要靠自己去创业了，风笑天，既然你说了这么多，你心里一定有了详细的计划了，对吧？”

　　风笑天哈哈一笑道：“那当然了，我可不是一般人哦！”

　　风笑天开了个小玩笑，然后面色一正道：“黛妃儿，你不觉得美国的银行很奇特吗？”

　　黛妃儿歪着脑袋想了一下，摇头道：“我没看出来，它们到底哪里奇特了？”

　　风笑天解释道：“银行主要是靠吸纳公众存款获得资金来源，也就是说他们需要提供令客户满意的服务，这样才能让人把钱高高兴兴的存入你的银行，如果一家银行的服务让客户感到不满意，估计客户会有很大的可能把自己的资金转移到别家银行，毕竟上哪里都是存钱，何必要把自己的钱存在一个让自己感到不愉快的地方呢？对不对？”

　　黛妃儿点点头，风笑天接着说道：“但是你看看美国的银行们，他们太过骄傲了，一点也不为客户着想，美国银行的营业时间是周一至周五的上午九点至下午四点，周末不营业，你觉得这样做的最大弊端是什么？”

　　黛妃儿立刻就明白过来，只见她娇笑道：“这样做最大的弊端就是跟民众工作的时间相冲突，一般早上八点多所有的民众都去上班了，下午四点银行关门的时候他们还没有下班呢！等到他们周末休息的时候，银行却根本不开门，这样一来他们想要办理相关业务只能请假了！”

　　风笑天哈哈一笑道：“看吧，银行的营业时间是不是很可笑？更可笑的是全美所有的银行都是按照这个时间营业的（后来才有部分银行做了改变），他们好像根本就没有考虑到民众们需求，一厢情愿的把自己看成了上帝，要知道任何商业领域的上帝只能是你的客户，要是你开一家银行，把时间调整一下，然后不像其他银行一样收取那么多名目的账户保管费用，你觉得民众们会怎么选择呢？”

　　黛妃儿此刻已经全都明白过来，只见她开心的拍手道：“对的呢！要是我的银行周末也营业，并且在周一周五的时候适当地增加营业时间，然后我针对客户只收取最基本的工本费，账户管理费用一概免除！这样一定会有许多人选择把钱存在我的银行里面的！”

　　风笑天的话让黛妃儿如梦初醒，她越想就越觉得这个法子非常靠谱，风笑天说得很对，只有迎合了顾客的需求，你才能获得成功。

　　风笑天看到黛妃儿激动的神色，微微一笑道：“这些都是很小的事情，做出改变并不难，但正因为它们是小事，所以很少有人关注到它，可能那些银行家们觉得一直以来都是这么干的，就算他们知道这样会给客户提供最大的方便，他们也不愿做出改变，所以只要你抓住这个关键点，你的银行就能在极短的时间内被公众所接受，他们把钱转入你的银行也就是顺理成章的事情了。”

　　有时候一个小小的变动就能取得巨大的成功，但更多的时候，人们却忽略了这些细节，或者就算他们知道，也因为长期形成的习惯而不愿更改，风笑天能够发现这点，那是因为他看待事情的角度跟别人不一样，同时他又是个敢想敢干的人，如果换做是他的话，他不介意成为第一个吃螃蟹的人。

　　黛妃儿此刻对风笑天的提议完全赞同，只见她兴奋道：“我就按照你说的法子办！哼哼！让那些不考虑客户感受的银行见鬼去吧！”

　　风笑天哈哈一笑道：“这下你的投资就能稳稳妥妥的了，银行建立后只需要选择适当的经理人来负责资本运作就能稳获收益，不过在此之前我有个小小的要求。”

　　黛妃儿转过头盯着风笑天，好奇道：“你有什么要求？”

　　风笑天微笑道：“不知道这么好的生意我能不能入股呢？”

　　黛妃儿噗嗤一笑道：“当然没问题啦！你送给我那么值钱的画，又帮我爸爸赢了四十亿美金，所以我想把他赢来的这四十亿美金算做你的本金，按照投资比例来计算的话，你可以拥有这家银行百分之四十的股份哦！”

　　风笑天之前在香江的时候就有开设银行的想法，那个时候他想单干，准备用天下风投赚到的钱开设一家银行，现在看来已经没有那个必要了，有了黛妃儿的投资，他也乐得轻松。

　　不过风笑天也不愿意这么明着占黛妃儿的便宜，只见他微笑着摇头道：“你的一百亿算你的个人投资，我会自己注资的，注资的金额在六十亿美金左右，你看行吗？”

　　黛妃儿并不知道风笑天在香江开设了天下风投的事情，此刻听到风笑天要拿出六十亿美金跟自己合伙投资，黛妃儿不由惊讶道：“风笑天，你上哪儿弄六十亿美金啊？”

　　风笑天微微一笑，把自己在香江投资的事情说了一遍，当然了，他跟李若男之间的事情、以及他暗地里操控国际原油期货价格的事情他都没有说出来，黛妃儿听完之后不可置信道：“风笑天，你也太厉害了吧！短短几天就把三十五亿美金翻了一番！早知这样我就多给你些钱了！要不我们不开银行了，直接投资基金公司吧？”

　　风笑天笑着摇摇头道：“黛妃儿，这自然是不行的，银行业是资金的重要来源地，有了银行作为后盾，再来谈基金公司，这才比较稳妥，别看我这次赚了这么多的钱，万一我失手了呢？岂不全赔光了？”

　　黛妃儿也就是一时来了兴致，她现在已经有天使基金，自然不需要再去开一家基金公司，不过天使基金自从成立之日起也就只做过一次投资，那就是投资给梦想科技四十亿美金。

　　黛妃儿思考了一下，这才说道：“要不新成立的银行就由我的天使基金和你的天下风投共同控股吧，持股比例两家各一半，你出资六十亿美金，我的一百亿美金里面算你二十亿美金，这样相当于我们各出八十亿美金，你看行吗？”

　　风笑天原本想推辞，他实在是不想再让黛妃儿给自己钱了，一个大男人，老这样像什么话？

　　黛妃儿看到他的神色就知道他在想什么，只见她微笑道：“风笑天，你不用推辞，我刚才说的很清楚了，你送给我那么贵重的画，又帮我爸爸赢了四十亿美金，我只给你二十亿美金，这已经很少了——就算把之前投资给梦想科技的钱加起来，也还是我占了你的便宜，所以你就心安理得的接受好了，要乖乖听话哦！”

　　黛妃儿说的也并不是毫无道理，加上她的神色很是坚持，风笑天只好微笑着点头道：“好吧，那就这么决定了，我们各出八十亿美金开银行。”

　　大致方针已经拟定好，剩下的就是黛妃儿十分关心的问题了——银行叫什么好呢？

　　黛妃儿皱着眉头思考起来，风笑天看见她一脸专注的神色，不由好奇道：“黛妃儿，你在想什么啊？”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“我在想这家银行叫什么名字好，风笑天，你也想想吧，这可是我真正进入商业领域的第一步呢，可不能太过随便哦！”

　　风笑天知道黛妃儿其实还是少女心性，对这些方面非常看重，只见他笑着点点头道：“知道啦，我们一起想吧。”

　　随后两人沉默起来，过了一会儿，风笑天就开口道：“你觉得《泛太平洋联合银行》这个名字怎么样？你是美国人，我是华国人，中间隔着个太平洋呢，这样的名字很贴切吧？”

　　黛妃儿撅着嘴巴道：“太商业化了，我不喜欢。”

　　风笑天接着思考，然后开口道：“要不就叫《大众银行》吧，这个不商业，很亲民。”

　　黛妃儿吐了吐舌头道：“亲民是很亲民，但是太没个性了，跟德国汽车品牌一个名字呢。”

　　风笑天继续思考，然后开口道：“不如叫《帝国银行》，这个名字大气上档次，一看就很威风。”

　　黛妃儿歪着脑袋琢磨片刻，最后仍旧摇头道：“这个名字太霸气了，很容易让人产生抵触情绪哦。”

　　风笑天彻底没辙了，只见他苦笑道：“我看还是你自己想吧，起名字我实在是不擅长。”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“嘻嘻，我已经想好名字了哦！”


第358章 搭台唱戏

　　风笑天看到黛妃儿调皮的神色，立马明白过来，合着这丫头心里早就有了预案，之所以提出让自己帮忙，完全就是在戏耍自己啊！

　　叔叔能忍，婶婶不能忍，风笑天立马装出恶狠狠地表情道：“你竟敢戏耍我？哼！让你尝尝我的厉害！”

　　风笑天说着话伸出双手在黛妃儿的腋下挠痒痒，黛妃儿把持不住，立马咯咯娇笑着求饶道：“亲爱的，快点停下来吧！太痒痒啦！我快受不了啦！”

　　风笑天“恶狠狠”道：“哼！叫敬爱的也没用！不治治你，你就不知道我的厉害！”

　　黛妃儿扭动着身体躲避着风笑天的魔抓，风笑天的双手一不小心抓在了她的酥胸上面，随后黛妃儿不动了，风笑天也不动了。

　　隔着丝滑的旗袍，风笑天牢牢的掌控着黛妃儿的柔软，入手处有种即将爆炸的惊人弹性，这让他瞬间心跳加速。

　　虽然觉得很尴尬，但不知怎么的，风笑天并没有及时缩回自己的双手，似乎黛妃儿的酥胸有种神奇的魔力，让他无法左右自己的双手一样。

　　黛妃儿胸前的制高点被风笑天占据，她立刻就变得面红耳赤，心里就像有只小鹿在乱撞一样，根本不知道该如何反应。其实吧，她对此好像也并不抗拒。

　　风笑天看到黛妃儿媚眼如丝的表情，心里一荡，居然鬼使神差的揉捏了一下，随即黛妃儿浑身发软，倒在了他的怀里，黛妃儿嘴里小声说道：“你这个大坏蛋……”

　　风笑天听到这话心里越发荡漾，他的双手继续肆虐，嘴里说道：“你喜欢的不就是大坏蛋吗？”

　　风笑天说完话就亲吻上了黛妃儿的红唇……

　　接下来……额……接下来两人热吻许久，风笑天的双手跟着肆虐了很久，结果是金牛的敲门声把沉醉其中的两人拉回到现实中来，只听金牛在门外说道：“老板，麦克过来了，他找黛妃儿小姐。”

　　有了金牛打岔，两人这才从这种躁动和放肆的环境中警醒，风笑天立刻缩回了自己的双手，黛妃儿也很快整理好自己的衣服。为了掩饰脸上异样的神色，两人还去卫生间洗了把脸。

　　洗了脸然后整理好自己的表情之后，风笑天这才打开房门。

　　麦克和金牛站在门口，看到两人出来，两位保镖都没有什么特别的神色，似乎风笑天和黛妃儿待在一起是再正常不过的事情了。

　　麦克首先开口道：“黛妃儿小姐，您的生日宴会已经结束，梅隆先生让您过去送一下宾客。”

　　这是礼数，自然不能怠慢，黛妃儿立马点头道：“好的，我这就过去——风笑天，你也过去吧。”

　　风笑天点点头，四人迈步向会场走去。

　　现在都快午夜十二点了，会场的入口处站满了人群，看到黛妃儿过来，众人纷纷微笑着点头致意，双方寒暄几句，众人这才乘坐电梯下楼。

　　梅隆夫妇站在电梯口，对大家表示感谢。经过了二十多分钟的忙碌，前来与会的宾客这才全都送走，随后梅隆先生就转头对麦克说道：“时间不早了，你去把我们的东西收拾一下，我们也早点回家休息吧。”

　　凌晨十二点半，风笑天一行人终于回到了梅隆庄园。经过了好几个小时的忙碌之后，大家都觉得十分疲惫，互相之间打过招呼之后，几个人便各自回房歇息。

　　第二天早上七点整，风笑天就起床了，原本他想出去锻炼一下身体，不过此刻外面正下着鹅毛大雪，风笑天见状只得作罢。

　　梅隆夫妇都是很有作息规律的人，即便昨晚睡得很晚，他们也并没有睡懒觉，并且一大早就相携出门了，不用说，他们一定是在为生意上的事情奔波。

　　剩下风笑天和黛妃儿，两人一同在厨房做好早餐，然后开开心心的吃过早餐，这就乘车向帝国大厦行去。

　　原本风笑天打算黛妃儿的生日宴会结束后他就回国，不过由于两人现在合伙开银行，他自然就需要留下来帮忙处理事务。

　　根据双方的协商，这家新开的银行由黛妃儿的天使基金和风笑天的天下风投各持股一半，这就需要办理相关的手续了。

　　风笑天也是雷厉风行的人，他昨晚回到梅隆庄园之后就给李若男打了电话，让李若男带着相关文件以最快的速度赶到美国办理这件事。李若男自然不敢怠慢，原本她正在变卖家产套现，接到风笑天的电话之后，她立刻停下手头的工作，搭乘最快的班机往美国赶来，估计今天下午应该就能到达美国。

　　黛妃儿跟风笑天来到帝国大厦之后，直接乘坐专用电梯来到了99层梅隆财团的总部。

　　黛妃儿说自己要创业，不想借助梅隆财团的名头去赚钱，也不想动用梅隆财团的人员，这样一来她开设银行自然就需要招工了。

　　招工这个工作需要先准备一下，比如说先把消息散播出去，或者在电视台打广告什么的，不然谁知道你要招工啊？原本黛妃儿打算在各大新闻媒体上登广告，不过风笑天听到后却否定了她的这个想法，风笑天的理由是这样的：“现在是你自己创业，一切都要从简，能不花钱的地方最好不花钱，毕竟你现在相当于脱离了梅隆财团，以后都要靠自己，不能大手大脚了。”

　　黛妃儿听到这话深以为然，不过这样一来还要怎么招工呢？风笑天适时地给出了自己的建议：“我们可以去大学里面直接面试，先跟校方协商一下，估计他们是不会拒绝的，毕竟我们这是在促进大学生就业，那些人高兴还来不及呢。”

　　黛妃儿听到这话微笑着点头道：“好，就按照你说的办，这件事就由我们亲自出马吧！”

　　两人说干就干，当下风笑天找来纸笔设计宣传画册，上面详细地列出了招工的优越条件，并且还对银行的概况做了简要的介绍。

　　不到十分钟，招工宣传画册就设计完毕，然后黛妃儿就让麦克拿着手稿去找厂家印刷。

　　麦克出去之后，黛妃儿和风笑天就开始给大学打电话，两人就像是话务员一样，亲自操刀联络各大院校，详细地阐明了自己的意图。各大院校对于这种直接去学校招人的做法感到非常意外，他们听说是银行要招收职员，果然就同意下来，双方之间定好约谈的时间，然后黛妃儿就跟风笑天坐车出发了。

　　大半天的功夫，两人跑了三所学校，校方详细了解情况之后，双方很顺利的签署了备案文档，随后就定下了具体上门招工的时间。

　　美国现在的就业情况还算稳定，不过想要找到像银行职员这样的工作还是不太容易的，如果不是名牌高校毕业，想进入银行着实不易，要知道银行职员在美国也算白领职业，寻常人哪能进得去？

　　美国现在的人均年薪大概在三万三千美元左右，一般的银行职员每年可以拿到将近五万美元，风笑天以这个作为基础，把工资水准提高到了每年五万五千美金，这个年薪非常具有吸引力，至少那些大学的领导们了解之后非常满意。

　　三所大学的招工时间分为三天，每所大学一天时间。风笑天大致的估算了一下人员缺口，最后确定招工总人数在五百人左右。这只是第一步，风笑天跟黛妃儿商量好，目前要以纽约作为根据地，先把基础打牢，然后再一步步的扩张。

　　下午三点半钟，两人回到了帝国大厦。麦克已经把宣传册印刷完毕，风笑天检查之后很是满意的点点头，看了看宣传画册封面上那个醒目的牵手标志，风笑天不由扭头对黛妃儿笑道：“黛妃儿，《友谊银行》这个名字真心不错，很具有亲和力，并且不俗套，还是你厉害啊。”

　　黛妃儿微微一笑道：“这里面的主要意思只有你我才知道，我希望这家银行能够永远地存在下去，成为我们之间的见证。”

　　风笑天笑着点点头，然后把手里的宣传画册递给黛妃儿道：“不过银行的标志是不是有点不妥啊？你见过哪家银行的商业标志是牵手的？”

　　黛妃儿看了看画册上的牵手图标，上面是一只大手拉着一只小手，一看就知道牵手的双方是一男一女，她对此丝毫不以为意：“这个不是挺好的么？牵手就牵手嘛，别人会说什么？”

　　风笑天笑着摇摇头，不再开口，他知道黛妃儿的性格，既然黛妃儿觉得很好，那就这样好了。

　　两人坐着聊了一会儿，风笑天的电话就响了，他接通电话后听到了李若男的声音：“老板，我刚下飞机，你在哪里？我这就过去找你。”

　　风笑天笑道：“李姐，要不还是让我派人去接你吧，你大老远的坐飞机赶过来，一定很累了吧？”

　　李若男笑道：“没事的，我坐的是头等舱，在飞机上睡了一路，并不太累，还是我去找你吧。”

　　风笑天也不坚持，只听他说道：“好吧，那你自己过来，我在帝国大厦，离机场并不远，你到了之后直接坐电梯来99层，然后我会让人把你接进来的。”

　　风笑天现在在梅隆财团的总部区域内，外人根本就进不来。李若男笑着答应，随后她挂断电话对身边的庄文军和肖发达说道：“老板在帝国大厦，我们这就赶过去吧。”

　　庄文军和肖发达是天下风投目前为止仅有的两名员工，李若男听说风笑天要在美国开银行，估计他很缺人手，这两人的英语水平都很不错，对金融业也都很了解，带上他们也能帮上点忙，是以出发的时候她就把两人叫上了。

　　这还是庄文军和肖发达第一次来美国，两人却并未流露出太多的好奇。他们是土生土长的香江人，平时见过的外国人很是不少，是以来到国外他们也并未觉得有什么好奇怪的。

　　三人拦了一辆的士，上车后直接对司机说道：“我们去帝国大厦。”

　　司机听到这个地址扭头看了李若男一眼，随后他发动车子离开，开了没多久他就憋不住话开口道：“这位小姐，你是那里的职员吗？”

　　李若男没弄明白司机这话的意思，于是迟疑道：“哪里的职员？”

　　司机笑了笑，说道：“当然是帝国大厦了，你在那里上班对吧？那个地方可不简单啊，随便一家公司都资产惊人呢！”

　　出租车司机一般都是话唠，美国这边也一样，李若男并不介意司机跟自己聊天，只见她笑着摇头道：“你猜错了，我并不在帝国大厦上班。”

　　司机微微一愣，然后自以为明了的说道：“哦，我看你拿着公文包，如果你不在那里面上班，那你应该是去办事的吧？”

　　李若男点头道：“这么说也对，其实我去那里是要找我的合伙人，他也算是我的老板，有些商业上的事情需要处理一下。”

　　司机笑道：“那你的老板一定很厉害了，能问一下他在帝国大厦的哪一层楼吗？”

　　李若男微笑道：“他在99层。”

　　司机听到这话明显有些震惊，他一边开车一边扭头打量了李若男几眼，然后不确定道：“他真的在帝国大厦的99层？”

　　坐在后排的肖发达此刻插口道：“司机，难道这里面还有什么讲究吗？为什么你听到99层之后表现得这么震惊呢？”

　　司机通过后视镜看了看肖发达，然后笑道：“你们可能对帝国大厦不太了解，能够进入帝国大厦的公司全都不简单，特别层数越高，公司的规模就越大！你们知道帝国大厦的99层意味着什么吗？那可是大财团们的总部所在！我的妹妹在13层上班，她听人说99层里面只有十家公司，但谁也不知道这十家公司到底都有谁，据说就连美国总统想要进去，也需要先通报才行，你说我能不震惊吗？”

　　“什么？真是这样的吗？”

　　“不可能吧……帝国大厦的99层这么牛？？”

　　庄文军和肖发达有点不相信，他们都觉得司机是在说大话。司机也不争执，只见他微微一笑道：“我有没有说谎，你们等下就知道了，你们应该是从国外来的，对这个不清楚也很正常，如果我的妹妹不在帝国大厦上班，其实我对这些也不会知道的，有人说美国是美国人的美国，其实我觉得美国更多的时候是有钱人的美国啊！”

　　司机说到后来还叹了口气，李若男见状扭头看了司机一眼。由于司机戴着鸭舌帽，所以她刚才并未看得太清楚，此刻仔细一打量，她就发现这人的年纪并不太大，约莫也就三十五六岁，一般这样年纪的人是不会来开出租车的，此人看上去非常有涵养的样子，就更不可能来干这个职业了，他刚才的叹息说明他的身上应该发生过一些什么。

　　李若男想到这里开口道：“先生，你以前应该不是开出租车的吧？”

　　司机呵呵一笑道：“这位小姐，还是你厉害，我以前确实不是开出租车的——就在一个礼拜之前，我也没想到我会来开出租车呢。”

　　李若男继续问道：“不介意的话，你能说说这是为什么吗？”

　　前面正好堵车，司机把车子停下，然后叹了口气道：“我以前是个银行理财专家，原本是别人眼中羡慕的白领，不过很可惜，前几天世界原油期货的巨幅震荡让我血本无归，包括我的一些客户，也都是血本无归啊……后来我就申请破产，为了生计，不得不来开出租车。”


第359章 两人的关系不简单啊

　　李若男等人听到这话颇感意外，他们没想到这位司机以前居然是个理财专家，算起来他跟自己等人也是同行呢。

　　庄文军此刻开口道：“先生，你破产之后为什么不去重新找一份类似的工作，却要来开出租车呢？”

　　司机哈哈一笑，然后自嘲道：“像我这样的人哪家银行敢用？你们知道上次的原油期货震荡我一共赔了多少钱吗？”

　　庄文军好奇道：“多少？一亿还是十亿？”

　　庄文军跟着风笑天做了一次操盘手，风笑天当时动用了三十五亿美金，所以他也算是见过世面，一开口就用亿作为计数单位。

　　司机明显被镇住了，呆了一下他才微微一笑道：“你们的老板能在帝国大厦的99层办公，一定是商业巨头级别的人物了，我以前的客户哪能跟他比？上次我一共亏了两千多万美金，这个数字对我来说已经很庞大了，特别是那些客户，唉，他们的本金都被我赔光了啊……”

　　庄文军毕竟年纪不大，听到这话他就呵呵一笑，显摆道：“上次的原油期货全世界绝大多数人都亏得很惨，估计只有我们的老板是最大的赢家，随便一出手就赚了几十个亿呢！”

　　司机听到这话呆了好一会，然后摇头无奈道：“我就说上次原油期货的价格怎么会震荡那么大，原来是有大BOSS出手啊，有钱人就是好，能够轻易地攫取巨额的暴利，我这样的普通人只能当炮灰了。”

　　庄文军本来还想说点什么，不过坐在他身边的肖发达却拉着他的衣角对他摇了摇头，庄文军这才闭嘴，他知道风笑天是个很低调的人，他这个做属下的自然不能太过于张扬。

　　李若男听到司机的话微微笑了笑，心里说到：风笑天那么聪明，自然能赚大钱了，才几天没见，他就要开银行了，也不知道跟他合伙的人是谁？

　　司机感叹一番，然后抱歉道：“真不好意思，刚才说了一些不太好听的话，希望你们不要介意，其实资本市场本就是弱肉强食，我也不需要埋怨什么。”

　　李若男听到这话微微一笑道：“我们当然不会介意的。”

　　过了十分钟不到，出租车就稳稳地停在了帝国大厦的门口，李若男很大方的递给司机一张百元大钞，然后微笑道：“谢谢你的服务，不用找了。”

　　司机开心的笑道：“多谢你的慷慨，这是我的名片，如果你们还需要用车，可以打我的电话，我保证第一时间赶到！”

　　李若男微笑着点点头，辞别了这位司机之后，三人转身看了看近乎高耸入云的帝国大厦，随后就听庄文军感叹道：“真气派啊……”

　　肖发达跟着附和道：“确实挺气派的……”

　　李若男呵呵一笑道：“老板在香江的总部正在筹备中，你们就不要羡慕别人了，我们公司的总部建成以后不会比帝国大厦差，现在还是上楼去找老板吧。”

　　两人点点头收回自己的目光，随后三人就从普通入口进入了帝国大厦。

　　今天虽然不是工作日，但是帝国大厦里面依旧是一派繁忙的景象，三人站在电梯口等电梯的功夫，就看到好些拿着公文包的人进进出出，等到电梯来到一楼，从里面出来了一大波穿着办公装的职员。三人进入电梯后就听肖发达开口道：“从这种忙碌的景象中就能看出美国经济的繁荣了，世界第一强国果然名副其实啊。”

　　等到电梯来到99层，三人走了出来，随后李若男就掏出手机拨打了风笑天的号码。

　　几分钟之后，金牛就来到了电梯口，只听他开口道：“你们跟我走吧，不要到处张望，等下会接受安检，你们要配合一点。”

　　三人全都点头答应，金牛带着他们转了个弯，来到了有大批守卫把手的路口。经过了极其严格的安检之后，一行人才被获准进入。

　　进来之后庄文军就小声说道：“这里的保安也太多了吧？此外通风口还驾着重机枪，这是不是太夸张了一点？”

　　金牛扭回头看了庄文军一眼，沉声道：“这只是最外围的关卡，里面还有更多的人手，如果有谁稍有异动，隐藏在各处的狙击手可以随时开枪，不想死的话就少说话，明白吗？”

　　庄文军立马打了个哆嗦闭上了嘴巴，四人接着往前走，二十米之后又遇上了安检口，这里的人数要比刚才更多，武器也更犀利，四人老老实实的接受安检，一句话也没说。

　　一连经过了五道安检程序，四人才终于进入了核心区域，就算如此，每个财团的办公区门口也都站着大批的专业保镖，强森正好站在梅隆财团的大门口执勤，看到金牛带着人过来，他询问道：“金牛，这些人安全吗？”

　　金牛点头道：“他们都是风先生的职员，绝对没问题。”

　　按照正常程序来说，只要是外宾过来，都需要接受这最后一道专业检查，不过因为风笑天的关系，强森就破例放行了，只见他点头道：“好吧，你把他们带进去吧，记住，如果不是黛妃儿小姐的吩咐，他们活动的区域仅限于接待室之内。”

　　金牛也知道这里的规矩，他点点头，带着三人向接待室走去。

　　说是接待室，其实就跟五星级酒店差不多，这是梅隆财团为了接待来宾或者进行工作午餐的地方。几人还没进门，站在门口的两位女服务生就弯腰鞠躬道：“欢迎各位来到梅隆财团，请跟我来。”

　　其中的一位女服务员说着话领着四人走了进去。里面的装修非常豪华，也非常有格调，一看就知道不简单，李若男也算是见过世面，可这里的一切都让她有种震撼的感觉，她心里想到：跟香江人比起来，这里才算是真正的有钱人的地方啊！

　　服务员一边走一边询问道：“几位是要坐在大厅还是包间？”

　　金牛沉声道：“我们要包间。”

　　女服务员点点头，带着四人进入了一个包间，随后金牛转头说道：“你们想要喝什么或者吃什么可以随意，我去跟老板汇报一下。”

　　金牛说完话就走了出去，李若男三人坐下之后各自点了一杯饮品等待起来。

　　庄文军和肖发达对这里的环境发出了由衷的感叹，两人都是第一次见到这么气派的地方，颇有点刘姥姥进大观园的架势，坐下之后双眼不停的打量着房间内的一切。

　　李若男害怕给风笑天丢脸，于是开口道：“你们自然一点，不要东张西望了，省得掉了老板的面子。”

　　两人点点头，压抑住自己强烈的好奇心，不再打量周围的装饰，随即就听肖发达开口道：“刚才进门的时候好像听那位女接待员说这里是梅隆财团，你们听说过这个财团的名字么？”

　　庄文军接口道：“我听说过洛克菲勒财团、摩根财团、杜邦财团，就是没听说过梅隆财团，难道说这个梅隆财团也很有名吗？”

　　李若男一脸严肃的说道：“你们应该听说过全美十大财团这个称号吧？梅隆财团好像就是其中之一，他们能被称作十大财团，想来他们不会简单，你们要时刻注意，不能给老板丢脸，明白吗？”

　　两人听到梅隆财团是美国十大财团之一，都有些回不过神来。他们也算对金融业耳读目染，听说过一些事情，如果打个比方来说的话，香江的那些所谓大富豪们，只能算是小孩子过家家，别看他们在香江人模狗样的，来到美国就什么都不是了！你有多少身家？一百亿港币还是两百亿港币？这么点钱怎么会放在真正的有钱人眼里？

　　所谓的大财团，并不是自己吹嘘出来的，而是别人公认的，梅隆财团既然能够跻身全美十大财团之列，自然不会简单啊！

　　此刻，包厢里的三人心思各不相同，肖发达想的是如何好好工作，能够跟着老板发大财，庄文军想的是怎么才能早日达到老板的这种境界，都跟大财团扯上关系了呢！

　　至于李若男，她心里对此有些捉摸不透，她不知道风笑天是怎么能够有这么大的能量跟梅隆财团合作的，昨天风笑天跟她打电话的时候已经说得很明白，新开的银行风笑天占有一半的股份，为此李若男需要把天下风投的相关文件拿过来，好办理银行持股比例的手续。

　　李若男隐隐觉得这里面有些门道，但到底有什么门道，她目前也不太清楚，一切还是等见到风笑天之后再说吧。

　　三人等了十分钟不到，包厢外就传来了风笑天的声音：“黛妃儿，你累了的话就去楼上的房间休息一下，这里有我就足够了。”

　　一个女声响起：“没关系，我不累。”

　　三人听到这话同时在心里想到：看来老板是跟一个女人在一起，听声音这个女人的年纪好像不大，难道这个女的是梅隆财团负责这项合作的专职人员？

　　大门被打开，风笑天当先走了进来，三人同时站起身说道：“老板好。”

　　风笑天微微一笑道：“李姐，你就不必这么客气了吧？我跟你也是合作关系好不好？大家稍微注意点，在这里我可不是什么老板，我身后的这位才是真正的老板呢！”

　　风笑天说着话让开了一个身位，随即三人就看到了一脸笑意的黛妃儿。

　　黛妃儿非常优雅的对三人微微点头致意，三人面对着微笑着的黛妃儿根本无法做出回应！他们的视线全都停留在了黛妃儿的脸上，心里惊呼到：天哪！这女的怎么长得这么漂亮啊！老板就不矮了，没想到她要比老板长得还高！特别是她这种高贵的气质，看着都让人自惭形秽啊……

　　三人全都愣住了，黛妃儿对此丝毫不以为意，只见她笑着说道：“风先生刚才说笑了，大家请坐吧。”

　　三人听到黛妃儿的话不由自主的坐了下来，随后风笑天跟黛妃儿也坐了下来。风笑天看了看陷入呆滞状态的三人，咳嗽一声道：“坐在我身边的是黛妃儿小姐，她是梅隆财团的继承人，你们只需要知道这点就足够了，此外，不要随意把这件事泄露出去，大家清楚吗？”

　　三人此刻才稍稍回过神来，只见三人连连点头，李若男开口道：“我们明白。”

　　风笑天笑了笑，转头对庄文军和肖发达说道：“你们一直很好奇我叫什么，是什么样的身份对吧？刚才你们也听到黛妃儿管我叫风先生了，其实我的全名叫做风笑天，至于身份，就不多说了，希望你们对这个同样保密，你们能做到吗？”

　　两人早就知道风笑天对自己的身份信息非常重视，他们自然是不敢说出去的，不然后果他们绝对承受不起，只见两人点头道：“知道了老板。”

　　风笑天点点头，然后对李若男说道：“李姐，根据我们之前签订的协定，在你没有向天下风投注资之前，天下风投所有的商业投资都跟你无关对吧？”

　　李若男点头道：“是的，你用天下风投来控股这家银行完全没有问题。”

　　风笑天点点头，把印刷好的宣传手册发给三人道：“前两页是银行的介绍，你们先看一下，然后我们再来说接下来的事情。”

　　三人拿过宣传手册仔细的看了起来，首先印入眼帘的是《友谊银行》这个名字，然后就是一个牵手的标志，肖发达和庄文军对此没有太多想法，李若男却发现了一丝端倪，她心里想到：这个牵手的标志有些古怪，难道风笑天和黛妃儿小姐也是男女朋友关系？那么……薇薇安小姐算什么？

　　在座的三人除了肖发达以外，都见过薇薇安，当时两人完全被薇薇安这个尤物震撼得无以复加！两人都不敢相信世界上居然还有这么美丽的女子！刚才看到黛妃儿之后，他们就发现自己要重新评估这句话了，因为黛妃儿的美貌丝毫不输于薇薇安！这让两人非常意外，特别是李若男，她的内心很是复杂。

　　李若男跟风笑天缠绵过，两人之间真要说起来可以算是情人关系，这种关系只能被隐藏在阳光下，有点见不得人。

　　原本李若男还奢望过能跟风笑天有个好结果，可是当她看到薇薇安之后，她就彻底丧失了信心和勇气，薇薇安那样的尤物是每个男人的梦想，她跟风笑天又走得那么近，李若男自觉竞争不过她。

　　现在看到宣传手册上面这个牵手的标志，李若男隐隐然察觉到风笑天跟黛妃儿之间的关系也不一般。黛妃儿这么漂亮，身材也是最拔尖的，加上这么显赫的家世，风笑天怎能不喜欢她？恐怕所有的男人都无法抵挡住黛妃儿小姐的诱惑吧？

　　你喜欢美女？黛妃儿小姐天使般的面容难道还不能让你满足吗？

　　你喜欢身材好的女人？看看黛妃儿小姐吧！人家这身材简直要瞪掉男人们的眼球啊！

　　你喜欢有钱的女人？这个就更不会有问题了！人家是梅隆财团的大小姐，也是梅隆财团未来的继承人，钱对她来说算什么？

　　李若男仔细的分析了一下，越想就越觉得风笑天是不可能逃过黛妃儿小姐的吸引力的，如果她自己也是个男人，估计也逃不掉！李若男觉得这个标志一定不会是空穴来风，她稍稍抬眼偷看了两人一眼，结果她发现黛妃儿看向风笑天的眼神明显有些异样，李若男彻底明白过来：这两人的关系果然是不简单啊！


第360章 历史上第一个来这里面试的人

　　察觉到风笑天跟黛妃儿关系不一般之后，李若男这才收回了心思。她算是看出来了，风笑天这样的人根本就不缺女人，她能够跟风笑天保持情人关系已经算是很不错了，再奢望什么只能是庸人自扰，还是顺其自然吧。

　　李若男收起心思开始仔细的浏览着宣传册，她刚看了没一会儿，坐在她身边的肖发达就忍不住开口道：“这……银行的注册资本达到了一百六十亿美金？！”

　　肖发达说话的时候一脸的震惊之色，风笑天微微一笑道：“不错，友谊银行的注册资金就是一百六十亿美金。”

　　肖发达呆了片刻，然后接着震惊道：“这就相当于一千多亿港币了！在香江好像也没有这么大的银行啊！老板，你果然厉害！”

　　风笑天呵呵一笑道：“一百六十亿美金的注册资本在香江可能确实是首屈一指，但是在美国可就不一定了，我们给这家银行的定位是服务于中小客户，从基础开始稳步推进，所以我们现在需要一些对金融领域——特别是对银行业比较熟悉的人才，你们认识这样的人吗？如果认识的话，可以介绍给我。”

　　庄文军笑着说道：“老板，你真是问对人了，我们刚才坐出租车来的时候，那位司机以前就是银行理财专家，因为国际原油期货的投资失败而破产了，他还给我们留下了联系方式呢。”

　　风笑天和黛妃儿已经确定要去大学招工，并且还给出了高薪。按理说一般大学生初入公司是不可能获得这么高的薪水的，风笑天之所以确定了高薪水策略，那是因为他觉得这些大学生们都处于青春年华，拼劲十足，给予他们良好的薪资待遇，他们自然会十分珍惜手里的工作，只要培养出对企业的忠诚度，这些人就能成为银行今后开疆扩土的储备人才了。

　　这是长远的人才储备战略，可是却解决不了目前专业人才短缺的问题。开银行是个很繁杂的系统工作，银行体系的构建和推广都需要相关人员的参与，特别是一些熟悉银行业的人员，是风笑天目前急需的。

　　风笑天抱着试一下的心态，向三人提出了推荐人员的问题，就算三人介绍的人是香江人也无所谓，只要给钱，让人家来美国工作也应该不成问题。

　　本来风笑天和黛妃儿也可以去别的银行挖墙脚，不过考虑到这样会得罪人，他们就放弃了。两人的银行还没开业，就跟其他银行交恶，这实在不是做生意的套路，就算他们并不担心别人会怎么样，但是多一事不如少一事，不必要的纷争自然是越少越好。

　　此刻听到庄文军说载他们过来的出租车司机以前是银行的理财专家，风笑天眼前一亮道：“哦？你们觉得这个人可靠吗？”

　　李若男思考片刻，然后点头道：“就双方的交流来看，他这个人还是很不错的，思想很活跃，不刻板。”

　　李若男说到这里就从包包里面掏出了此人的名片，递给风笑天道：“这是他的名片，如果真的打电话联系他，我想他一定不会拒绝的，甚至能通过他的关系找到更多的相关人才，上次的原油期货事件中，肯定不止他一个银行职员被辞退，他在银行工作了好几年，自然有相熟的，老板，你可以考虑一下。”

　　风笑天看了看手里的名片，上面简简单单的写着姓名和电话，只见他笑道：“你们坐飞机一定很累了，现在先去休息一下吧，明天我在给你们下任务。”

　　黛妃儿叫过麦克吩咐道：“给他们安排一家酒店，离这里越近越好。”

　　麦克点点头，随后三人起身告辞。走进专用电梯之后，就听庄文军开口道：“那个黛妃儿小姐真漂亮！话说老板——”

　　李若男立刻阻止道：“小军，跟你说过多少次了，有些话放在心里就好，不用说出来，再者说了，老板跟黛妃儿小姐能有什么？不要胡乱揣测！”

　　庄文军有点不好意思的讪笑道：“知道了李姐，我以后一定注意。”

　　站在三人面前的麦克此刻转头道：“你们真是风先生的员工？”

　　肖发达迟疑道：“是啊，这有什么不对吗？”

　　麦克微微一笑道：“身为一个合格的员工，要时刻维护老板的利益，哪能私底下议论老板的私生活呢？我可以很明确的告诉你们，你们可以谈论风先生的事情，但请不要把黛妃儿小姐牵涉进来，她的身份很不一般，希望你们明白这点，如果你们的话被别人听到，会发生很不好的事情，我这并不是在危言耸听，而是一种善意的劝告，希望你们能够理解。”

　　麦克的话让三人感到非常意外，他话语里面的深意也许三人并不明白，但三人也能看出麦克态度上的诚恳，是以三人立刻点头道：“多谢提醒，我们今后一定注意。”

　　麦克笑着点点头道：“这样就好，其实我觉得你们可以多跟风先生的保镖金牛先生学习一下，至少他从来没有说出身为下属不合时宜的言论。”

　　麦克这是在帮助风笑天和黛妃儿避免不必要的麻烦，李若男三人这次来美国可能要多呆一段时间，也可能会经常出入梅隆财团的总部，万一他们聊天的时候扯到了风笑天跟黛妃儿的关系，梅隆财团的职员听到后会怎么想？要是这些人把话传出去，被梅隆先生听到了怎么办？被约翰摩根那些人听到了会怎么办？

　　唉，地下恋情就得小心，这些事情必须得注意啊。

　　经过了麦克的二次提醒之后，三人这才真正的重视起来，只听李若男沉着脸道：“看看人家黛妃儿小姐的人，思想觉悟这么高，我们身为风先生的人，要多学着点才是，今后谁要是说出不合适的话，直接扣工资，说出两次以上全年的工资扣光！如果有第三次，直接开除！你们明白吗？”

　　肖发达根本没说什么，他感觉自己有点冤枉，他可不想失去年薪这么丰厚的工作，只见他立马点头道：“二老板你放心好了，我一定会遵守这个规定的。”

　　庄文军也跟着附和道：“我也会注意的，今后绝对不谈老板的私事。”

　　李若男听到肖发达管自己叫二老板，紧绷着的脸色终于舒展开来，只见她笑道：“什么二老板，听起来怎么感觉怪怪的。”

　　肖发达也算会来事，只见他笑道：“风先生是大老板，您不就是二老板吗？”

　　李若男娇笑道：“还是不要了，这个称呼太难听，以后还是叫我李经理吧。”

　　有了肖发达这么一打岔，电梯内的气氛终于恢复了轻松，等到一行人来到楼下，却看到刚才那位出租车司机正站在电梯口等着。

　　司机看到李若男三人之后先是一愣，随即就见他哈哈一笑道：“感谢三位的推荐！刚才有位老板给我打电话了，他让我到99层去面试呢！”

　　这位司机一脸抑制不住的兴奋，说话间还伸手跟三人握了握手，随后就听李若男开口道：“刚才看了你的名片，你叫罗伯特道恩对吧？其实给你打电话的就是我们的老板，罗伯特先生，希望你好好表现，祝你面试成功。”

　　罗伯特笑了一下，然后凑到跟前小声问道：“美丽的小姐，能透露一下你们老板具体需要什么方面的人手吗？这样我也好有个心理准备啊。”

　　李若男微微一笑道：“你放心好了，我们老板需要的人手就是你这样有工作经验的银行职员，只要你表现得不太差劲，你被选中的几率还是挺大的。”

　　罗伯特哦了一声，然后满脸感叹的说道：“人生真是多变啊，我之前是人人羡慕的对象，现在却是以前那些熟人嘲讽的对象，可能不久之后我又会回到以前的那种状态，哈哈哈哈！这下那帮家伙就会傻眼了吧？”

　　李若男好奇道：“那帮家伙是谁？”

　　罗伯特笑道：“他们是我的邻居，我住在高级公寓里面，却在开出租车，他们私底下什么难听的话都说出来了呢。”

　　麦克此刻插口道：“李小姐，我们还是先走吧，罗伯特先生会有专人来接他的。”

　　麦克说着话就当先开路，李若男三人跟罗伯特打了个招呼，然后跟了上去。

　　等到四人离开，罗伯特就兴高采烈地站在电梯口等待起来。过了没多久，纽曼就跟露西走了过来，由于这里是99层电梯专用入口，所以他们看到罗伯特这个穿着便装的人站着等电梯，都对他露出了疑惑的神色。

　　十大财团的总部可不是一般人能够进去的，能够进去的人，无一不是高端人士，一般大家都会规范着装，除了十大财团的大老板之外，其他人都会穿上工作装，迄今为止唯一的一个例外就是风笑天，他穿的不仅是便装，而且是价格低廉的服装。

　　本来在香江的时候薇薇安给风笑天买了一些名牌衣服，不过风笑天来美国的时候却没带，而是拿了几件平时穿的衣服，他觉得那些名牌衣服都是虚有其表，除了是个牌子，其他就没什么大不了的，风笑天没什么虚荣心，对此自然是不感冒的。

　　当然了，风笑天的着装风格并未让人轻视于他，这得益于黛妃儿，人人都知道他是黛妃儿小姐唯一的好朋友，谁敢对他不敬？你真敢当黛妃儿小姐是透明的吗？

　　纽曼和露西带着一大帮保镖来到电梯口，随后他们就转过脑袋仔细的打量着罗伯特，很显然，罗伯特出租车司机的服装让两人觉得有些不可理解。

　　罗伯特看到两人带着一大帮墨镜男，已然猜到两人的身份不一般，于是他对着两人露出了善意的微笑。

　　纽曼觉得这人还算有亲和力，于是开口道：“阁下这是……？”

　　罗伯特立马回答道：“我是来这里面试的。”

　　纽曼颇觉奇怪道：“你来这里面试？”

　　罗伯特看到纽曼惊讶的神色，不由迟疑道：“是啊，这有什么不对的吗？”

　　纽曼呆了片刻，忽然哈哈大笑起来，随后他笑着说道：“你站在专用电梯的入口，应该是去99层吧？你知不知道你是第一个去那里面试的人？我很好奇，到底是哪家财团会这么干。”

　　确实如纽曼所说，罗伯特还是迄今为止第一个直接去帝国大厦99层面试的人，要知道不是各大财团的核心职员，寻常人进都进不去，这里怎么可能会像普通公司那样随便让新员工面试的？

　　罗伯特看到纽曼大笑，他知道纽曼不会说谎，于是他不确定道：“这位老板……我真是第一个到帝国大厦99层面试的人吗？”

　　纽曼笑着点头道：“这个自然是真的，如果你真的有幸加入哪家财团，你可以去打听一下，看看我有没有骗你，顺便问一句，你这是准备进入哪家财团啊？”

　　罗伯特回答道：“这个我目前还不知道，这位先生，你一口一个财团，难道说上面是财团的办公场所？都有哪些财团啊？”

　　纽曼此刻很有种无语的感觉，这家伙对这里一无所知，居然就被通知来面试，难道这是个误会，或者是谁开的玩笑不成？

　　纽曼叹了口气，开口道：“这个问题我无法回答你，因为相对于不明内情的人来说，这其实是个机密，伙计，祝你好运。”

　　电梯门这个时候打开了，纽约曼说完话就准备进入电梯，谁知里面却出来了黛妃儿的保镖强森。强森向纽曼问了声好，然后就转头对一身便装的罗伯特问道：“你就是罗伯特道恩先生吧？”

　　罗伯特立马点头道：“对，我就是罗伯特道恩——这是我的驾照，你可以核实一下。”

　　纽曼等人此刻已经进入了电梯，原本电梯门就快要关上，可是当他看到强森在跟罗伯特说话之后，纽曼立刻伸手挡住电梯门，然后对强森问道：“强森，这位先生是要去你们那里面试吗？”

　　强森恭敬道：“是的纽曼先生，他是风先生要亲自面试的人。”


第361章 不可捉摸的人生

　　纽曼听到风先生这个称呼，立马就呆住了，此刻他才明白过来，原来这一切都是风笑天的手笔啊！也难怪，他不是十大财团的人，自然没有那么多的顾虑的，别说把陌生人叫来面试，就算他叫外卖也不稀奇。

　　既然是风笑天要面试的人，纽曼自然还是要照顾一下的，这完全就是给风笑天面子，只见他笑着说道：“既然是风先生看中的人，那就不需要客套了，你们跟我一起坐电梯上去吧。”

　　强森也不推辞，带着罗伯特走进了电梯。随后纽曼就不住的打量着罗伯特，他有点搞不明白，风笑天这样子到底想干什么？

　　罗伯特此刻有些拘谨起来，他也不是傻瓜，这里的人身上都流露出一种不同寻常的气息，似乎天生就比别人高一等，这说明什么？

　　罗伯特原本很期待的心情此刻却变成了忐忑，他不确定自己将面对的人到底是谁，似乎刚才跟自己说话的这位年轻人很有身份，但是此人在听到风先生这个称呼之后却立马改变了自己的态度，难道说这个风先生是个很厉害的人物？

　　过了一会儿，纽曼就开口了，只见他向强森问道：“强森，风先生准备招人，他是不是开公司了？”

　　强森点头道：“是的，风先生跟黛妃儿小姐合伙开了一家银行，目前缺少人手，所以才让罗伯特先生来面试的。”

　　强森的话让纽曼和露西全都愣住，只见两人对视一眼，双方都从对方的眼神中看出了惊讶之色。

　　风笑天已经跟他们签订了合作协议，双方决定开设一家软件公司，纽曼跟露西昨天就联系好了比尔盖兹，今天刚刚签署了合作协议。根据协议规定，新成立的这家公司由纽曼金融投资有限公司将占有百分之十五的股份，盖兹出资十亿美金，拥有这家公司百分之五的股份，剩下的股份就全都是风笑天的了。

　　纽曼签完合同后准备来自己的公司制定具体的规划，不料却在电梯口遇上了罗伯特，这才知道风笑天跟黛妃儿合伙开银行的事情。

　　纽曼对于风笑天的动作感到非常意外，也很惊讶，开银行最低也要几十亿美金的资本金，黛妃儿虽然很有钱，但是风笑天在他眼里却不算富有，除了黛妃儿投资给梦想科技的四十亿美金之外，风笑天还有什么？

　　纽曼刚想到这里，就听露西开口道：“老板，我觉得我们应该请风先生吃个饭，聊一下。”

　　纽曼正有此意，只见他点头道：“恩，很有这个必要，要不就定在今天晚上吧，不过在此之前，我们需要先确定他有没有时间。”

　　两人的对话被罗伯特听到，罗伯特此刻越发确定这个要面试自己的人很不一般，正因为如此，他心里就更加紧张了。

　　电梯来到99楼之后，纽曼带着人鱼贯而出，随后强森带着罗伯特接受安检，经过了好几道关卡之后，罗伯特这才被带入了梅隆财团的休息间，这个地方也就是刚刚接待过李若男三人的地方。

　　罗伯特现在根本笑不出来，之前在等电梯时候那种欣喜的表情早就消失得无影无踪了，他看到这里如此奢华，不禁越发拘谨起来。

　　罗伯特以前是个银行理财专家，他的工作就是帮助客户打理投资，他接触的那些人都不算太富有。通俗的话来说，那些人都是小客户，属于中产阶级，可是这里的装修这么豪华，一看就知道是极其有钱的人才能享受的，他这个以前面对小客户的理财专家心里自然就没底了，估计人家张口就是数以亿计的资金，这让他如何能够淡定？

　　罗伯特一脸忐忑的跟着强森往前走，他现在很有点后悔，早知道将要面对的是一个这么有钱的人，自己就应该换套衣服打扮一下再来，这样子穿着便装像什么话啊？

　　两人来到一间包间的门口站定，强森在门外请示道：“风先生，罗伯特先生已经到了，您是否现在就要见他？”

　　包间内立马就有人开口道：“让他进来吧。”

　　强森转头对罗伯特说道：“里面除了风先生之外，还有黛妃儿小姐，你要注意点，不要对黛妃儿小姐无礼，如果黛妃儿小姐不高兴，你是不可能通过面试的，明白吗？”

　　罗伯特知道强森这是在帮助自己，只见他感激道：“多谢强森先生的提醒，我一定会注意的！”

　　与此同时罗伯特心里奇怪到：我怎么可能会对黛妃儿小姐无礼呢？之前连面都没有见过，强森这样说是不是有些奇怪？

　　强森点点头打开房门，侧过身体让开了一条路，罗伯特整理了一下自己的衣服，然后深吸一口气，带着笑容走了进去，随后房门被强森关上。

　　罗伯特进来之后不露声色的扫视了房间内一眼，他首先看到的是站在房门边的一个东方男人，这个人是金牛，随后他转过头看向坐在桌子前的两人。

　　风笑天此刻正在用审视的眼光打量着他，罗伯特立马开口道：“风先生您好，我就是罗伯特，我们之前通过电话的。”

　　风笑天微微一笑道：“坐下说话吧。”

　　罗伯特点点头，他正准备坐下的时候，一转眼看到了坐在风笑天身边的黛妃儿，这一下他立马就傻眼了！

　　罗伯特还从没见过这么美丽的女孩子，他看到黛妃儿之后的第一个想法是：天哪！这个女孩子怎么这么漂亮？！

　　随后他的第二个想法是：难怪进门之前强森跟我说要注意着点，千万不能对黛妃儿小姐无礼，想必这位美丽的女孩子就是黛妃儿小姐吧？这么美丽的女人确实会让人不自禁的生出非分之想啊！

　　罗伯特深吸一口气，然后有点拘谨的坐在了风笑天和黛妃儿的对面，自始至终他都不敢再抬头看向黛妃儿，因为他不确定自己看到黛妃儿之后会不会露出失礼的表情。

　　等到他坐好，风笑天这才开口道：“罗伯特先生，我们在电话里面已经说的很清楚了，找你过来是面试的，既然是面试，我们自然需要提出问题，如果有些问题让你感到不愉快，还请你谅解。”

　　罗伯特立马点头道：“我明白，风先生，有什么问题您尽管问，我不会介意的。”

　　罗伯特已经暗暗下定了决心，一定要争取到这份工作！看看这里的环境就知道这两人不简单，只要能获得对方的信任和好感，自己将来的前途一定不可限量啊！

　　风笑天笑着点点头，然后提出了第一个问题：“罗伯特先生，首先请你介绍一下你在银行的工作经历吧。”

　　罗伯特尽量平复内心的各种情绪，然后开口道：“我之前在纽约商业银行工作了七年，我的主要职责就是帮助银行储户进行理财投资，七年以来我经手的客户大约在两万左右，帮助绝大部分客户取得了良好的收益，但遗憾的是，在不久前国际原油期货价格的震荡中，我错误的选择使得我的客户损失惨重，银行为了给客户一个交代，就把我辞退了。”

　　风笑天微微点头，接着问道：“你对于你这次失败的投资有什么看法？或者说你觉得你为什么会失败？”

　　罗伯特此前听到庄文军说过，上次的原油期货交易中，这位风先生才是最大的赢家，他心想：我之所以失败，是因为我没有像你这样雄厚的资金，不能操控整个局势。

　　当然了，这些话也只能在心里想一下，万万是不能说出来的，不然你还想不要这份工作了？

　　罗伯特经过斟酌，说出来的话是这样的：“我之所以投资失败，是因为我跟绝大多数投资人一样，选择买涨不买跌，缺乏对大局观的分析。”

　　风笑天微微一笑，开口道：“罗伯特先生，你对银行系统的整个流程的熟悉程度怎么样？”

　　罗伯特连连点头道：“这个自然是非常熟悉，毕竟我在银行工作了七年，对这方面还是很有自信的。”

　　风笑天点点头，接着问道：“现在问你最后一个问题，如果让你对银行做出一些调整来吸引客户，你会从哪方面着手？”

　　罗伯特几乎是不假思索的说道：“个人觉得现在的银行有些刻板，想要吸引到更多的客户，必须得尊重客户的需求，比如说营业时间方面，我觉得可以适当地延长营业时间，这样才能更好的服务于客户。”

　　风笑天有点意外的问道：“你是怎么想到这点的？”

　　罗伯特也不隐瞒，直接明说道：“其实这是我的客户对我发牢骚的时候说的话，他觉得银行的工作时间很不合理，但是由于全美所有的银行都是这么规定的，所以他有种被强加接受的感觉，一般来说这种感受不会让人感到愉快。”

　　风笑天微微一笑道：“面试已经结束，罗伯特先生，恭喜你获得了新的工作。”

　　罗伯特没想到面试会如此轻而易举的就获得通过，他先是一呆，然后兴奋道：“风先生，我真的可以获得您提供的新工作吗？”

　　风笑天笑道：“不错，你的回答符合我们的预期，所以你自然就获得这份新工作了。”

　　罗伯特有点喜不自胜的搓了搓手，片刻之后他就好奇道：“风先生，我能问一下我的工作具体是什么吗？”

　　风笑天此前打电话联系他，电话里只是说了这份工作跟银行有关，具体的却没有明说，此刻听到罗伯特的问话，风笑天扭头看了黛妃儿一眼，黛妃儿微微点头，风笑天这才转头道：“根据我跟黛妃儿小姐事先的决定，我们要招收的原本是经理，但由于你是第一个面试通过的人，所以你将获得经理级别之上的区域总裁这个职位，这是你即将供职的银行的简要介绍，你先看看，然后你可以提出对薪资方面的要求。”

　　罗伯特此刻有些傻愣愣的，他没想到自己居然从一个出租车司机变成了一家银行的区域总裁！都说人生是不可捉摸的，这就是最好的写照啊！

　　罗伯特心里想到：区域总裁！我这是要一飞冲天了啊，这家银行的规模应该不小，也就是说我一跃成为社会高端人士了！

　　幸福来得太快，让罗伯特有种被天上掉下来的金砖砸中的感觉，愣了好一会儿他才回过神来。

　　罗伯特尽力平复着内心的激动，然后伸手拿过桌子上的宣传手册浏览起来，一边看他一边在心里说到：《友谊银行》这名字不错……不过这个牵手的标志却有些特别，管他的，反正这个也不重要——咦？这个介绍有点奇怪，什么叫做“立足于中小客户的大银行”？额……这家银行的注册本金达到了一百六十亿美金啊！这绝对是大银行了！恩……大银行服务于中小客户，所以介绍上才会这么说。

　　罗伯特接着往下看，随即他心里感叹到：这个宣传语真是太精彩了！“在保障您存款安全的情况下，我们会让您获得最大的投资收益！”

　　罗伯特对这句话十分认同，他上次的投资失败的事例就是最好的证明，一些银行往往追求利益最大化，但却忽略了风险的因素。

　　一般来说储户最大的要求其实是要确保存款的安全，这是个基本前提，只有确保了这点，储户才会放心的把钱存入这家银行，友谊银行能够把这点看得这么重，说明他们确实是站在客户的角度来考虑问题的。

　　罗伯特微微点头，然后翻开了下一页，随即他就看到了招工简介，罗伯特仔细的看了一下招工简介，然后抬头道：“我对贵银行十分满意，能够进入贵银行工作，是我的荣幸，薪资方面……我觉得作为一个区域总裁，年薪的起步价应该是普通员工的五倍才算合理。”

　　罗伯特说完话就直视着风笑天，风笑天点头道：“也就是说罗伯特先生对薪资的最低预期在三十万美元左右，对吧？”


第362章 这家伙变聪明了？

　　罗伯特很自然的点点头，风笑天对此没什么意见，只见他笑道：“这个我们可以满足，如果罗伯特先生的表现能够让我们感到满意，我们还会给与你更大的薪资空间，相反，如果罗伯特先生的表现过于糟糕，我们会考虑更换人员的。”

　　罗伯特早已从激动中恢复过来，只见他微笑道：“我很有信心做好自己的本职工作，如果不介意的话，我可以立刻就投入到工作中来。”

　　这正是风笑天想要听到的话，他呵呵一笑道：“这个自然是最好不过了，我希望你明天就能投入到工作中去，这是我列好的工作事项，请你仔细的看看，然后明天就去大学负责招工，此外还有一点——罗伯特先生如果认识这方面的人员，也都可以介绍进来，他们将作为高级管理人员，协同你的工作，你有这方面的人脉吗？”

　　罗伯特微微一笑道：“这个自然是没有问题的，上次的原油期货交易让许多理财专家都失去了工作，我很轻易地就能找到大批人手。”

　　风笑天开心道：“这就好，用这些人作为主要框架，新进员工作为框架的延伸，从整体上构成一个合格的银行系统，这就是我们所期待的，罗伯特先生，你现在就可以着手联系这些人员，跟他们说他们的薪资标准是普通员工的两倍，我想他们是不会拒绝这个薪资水平的，如果有什么你不能决定的，可以打我的电话，这是我的电话号码。”

　　罗伯特收起风笑天递过来的纸条，立刻起身道：“我现在就去联系他们，风先生、黛妃儿小姐，再见。”

　　罗伯特跟两人打了个招呼，然后转身走出了房间。出来之后他脸上的笑容越发明显，刚才的一切就像在做梦一样，这让罗伯特有种重换新生的感觉，只见他深吸一口气，意气勃发道：“一定要好好干！”

　　罗伯特离开之后，金牛也走出房间，随后黛妃儿就开口道：“风笑天，之前不是说好让罗伯特当经理的吗？你怎么临时改成区域总裁了？”

　　风笑天微微一笑道：“这个罗伯特还是很有想法的，关键是他的理念跟我们相同，我觉得他更能领会我们的意思，所以就给他临时升官了。”

　　黛妃儿对商业方面的事情十分认真，特别这是她的第一次创业，就更不能马虎了，只见她眨巴着大眼睛道：“可是……你觉得他的能力能够胜任区域总裁这个职位吗？”

　　风笑天微微一笑道：“当然能够胜任了，我们找的不是那种才华横溢的投资家，而是能够帮助我们稳步发展的人，这种人不需要有太多的才华，他只要按照我们的规划一步一步来就行。”

　　黛妃儿思考片刻，然后点头道：“你说得对，个人觉得罗伯特还是很稳重的，比较符合这个要求。”

　　黛妃儿刚说到这里，强森就在门外说道：“黛妃儿小姐，约翰先生一行人邀请您去圆桌会议室，他们说要把昨晚比试输掉的钱交给您。”

　　黛妃儿答应道：“哦，我这就过去。”

　　风笑天昨天晚上跟约翰摩根等人用送给黛妃儿的生日礼物作为比试的题目，结果他毫无争议的获得了胜利。约翰摩根等人自然不会赖账，他们互相商议之后，就想把钱交给黛妃儿。本来一行人是想给黛妃儿打电话联系一下黛妃儿的，可是刚才他们在电梯口遇到了纽曼，经过纽曼的口他们才知道黛妃儿原来也在帝国大厦，这下也好，省得他们跑来跑去了。

　　当黛妃儿带着风笑天走进圆桌会议室的时候，发现这里除了约翰等人之外，还有纽曼。纽曼看到两人进来，立刻起身道：“欢迎两位，我就是来凑热闹的，你们不用管我就行。”

　　约翰这边的十几个人心里都是一样的想法：纽曼这家伙真是来凑热闹的？恐怕是来看笑话的吧？这家伙是吃错药了么？周末不搂着女人出去快活，跑到办公室来干什么？

　　约翰摩根等人心里虽然这么想，但是脸上却丝毫没有表露出内心的想法，只见众人起身道：“黛妃儿小姐好，风先生好。”

　　黛妃儿微笑着对众人点头致意，然后她很自然的走到主位坐下。风笑天坐在了纽曼身边，这个位置属于最后面，不过由于是圆桌，所以看上去也不算太明显。

　　等到众人全都落座之后，黛妃儿这才开口道：“我很感谢大家昨晚去参加我的生日宴会，至于这个比试，我看还是算了吧，大家都是开玩笑的，当不得真。”

　　黛妃儿这是在客套，约翰摩根听到这话很有风度的笑着摇头道：“既然是比试，那就要按照规矩来，输了怎么能就这么算了呢？”

　　约翰摩根说着话掏出一张支票递给风笑天道：“风先生，这笔钱是你赢的，理应由你交给黛妃儿小姐。”

　　其他人也纷纷把支票递给风笑天，风笑天看着手里的十六张一亿美金的支票，微笑道：“这笔钱算是给黛妃儿小姐的生日宴会添一个彩头吧，其实谁输谁赢都不重要，关键是黛妃儿小姐能够开心就好。”

　　风笑天说着话把支票交给黛妃儿，黛妃儿微笑着把支票放进口袋，然后微笑道：“这笔钱我就收下了，我会用这笔钱去帮助那些穷人的，感谢各位的慷慨。”

　　黛妃儿说到要用这笔钱去帮助穷人的时候，不经意的看了风笑天一眼，风笑天立马明白过来：看来黛妃儿嘴里说的穷人应该就是我了，话说我现在已经不穷了好不好？你怎么老用以前的眼光来看待我呢？

　　不过想到有钱拿，风笑天心里也是挺乐呵的，世界上还有谁嫌钱多的么？

　　接下来十几个人坐在会议室聊了起来，大家都是年轻人，共同话题自然不少，加上有黛妃儿在此，这些追求者们自然都想好好表现，所以会议室里的气氛非常欢快，大家全都其乐融融，似乎输钱的事情早就被他们给抛到了九霄云外。

　　纽曼算是这些人里面最心不在焉的一个人，他来这里是想找机会跟风笑天说说投资的事情，现在有这么多的人，他怎么能明说出来呢？风笑天让他把这件事保密，就连黛妃儿都不能知道，纽曼自然是不敢不听的。

　　原本纽曼想给风笑天打电话约时间，晚上一起去吃饭，可是考虑到黛妃儿一定会跟着去，所以他只能作罢，后来听说约翰等人要把昨晚输掉的钱交给黛妃儿，纽曼就抓住机会凑了进来，不过他却没想到会是这样的场面，他根本就不可能跟风笑天有单独交流的机会。

　　纽曼的异常表情被风笑天看了出来，风笑天在桌子底下踢了纽曼一脚，然后起身道：“大家先聊着，我去上个厕所。”

　　纽曼立马会意，他跟着起身道：“我跟风笑天一起去，你们先聊。”

　　两人的举动没有引起任何人的关注，就连黛妃儿都没察觉出异常的地方。等到两人来到偏僻处，风笑天就开口询问道：“纽曼，你是不是有话想对我说？”

　　纽曼拉着风笑天径直朝自己的办公室走去，一边走他一边解释道：“我跟露西已经找到了比尔盖兹，双方都谈妥了，比尔盖兹已经在合同上签了字，你去看看文件吧。”

　　很快的，两人就进入了办公室。露西此刻正坐在沙发上闭目养神，听到动静她扭头一看，随后她微笑着站起身道：“风先生你好。”

　　两人打过招呼，纽曼就把文件递给风笑天道：“这上面是按照你的要求落实的，本来我们还以为比尔盖兹不会同意这个股权分配方案，没想到他根本就没犹豫，直接就签字了，最奇怪的是他一直都询问我们知不知道X先生在哪里，我们推说并不清楚，他就一脸失望的表情，看起来他好像是想用十亿美金作为引子，想见见那位X先生，风笑天，要不你把这件事解决一下？不然我担心比尔盖兹今后没法专心工作啊。”

　　风笑天微微一笑道：“这件事我亲自处理，你不用操心，既然合同都签署好了，那么接下来就是下一步的计划了，你们先把新公司的商标注册下来，然后按照常规开展公司的业务，技术方面的事情由X先生亲自跟比尔盖兹谈。”

　　纽曼和露西同时点头，然后露西开口道：“新公司叫什么名字好呢？风先生，你对此有没有什么建议？”

　　风笑天笑了笑，转头对露西说道：“名字由你们决定，或者你们可以征求一下比尔盖兹的意见，人家花了十亿美金只拥有公司百分之五的股份，总得让他有个冠名权吧？”

　　纽曼和露西听到这话大笑起来，笑过之后风笑天才接着说道：“你们要尽快让公司走上正轨，因为第一笔生意马上就要到手了。”

　　两人听到这话都有些好奇，只见露西询问道：“公司还没正式成立就有生意了？是什么生意啊？”

　　风笑天解释道：“我跟黛妃儿小姐合伙开了一家银行，既然是银行，就必须得构建客户数据库了，包括信用卡支付系统，都需要构建，这可是大生意，我们怎么能错过？”

　　纽曼拍了拍风笑天的肩膀道：“你不说我们也想问你，你怎么这么快就跟黛妃儿小姐谈拢了这项合作？跟我们之间的合作相隔不到两天时间，这也太快了吧？”

　　风笑天微微一笑道：“这完全是个意外，梅隆先生昨天因为我的原因赢了四十亿美金，后来他把这笔钱交给了黛妃儿小姐，说是给黛妃儿小姐的历练资金，黛妃儿手里本来就有六十亿美金，这样加起来正好一百亿美金，她问我做什么生意好，我跟她说开银行不错，她就拉着我一起投资，事情的经过基本就是这样。”

　　纽曼好奇道：“原来是这样的啊，那什么……你们能接受别人入股么？”

　　风笑天扭头看了纽曼一眼，开口道：“纽曼，你觉得黛妃儿小姐会同意么？”

　　纽曼讪笑道：“估计是没戏的……”

　　风笑天说道：“你还是把软件公司经营好吧，其他的就别多想了，赚大钱的事情我会拉上你的。”

　　露西笑道：“风先生，希望哪天有机会我也能入股你看好的产业，到时候你可不能推辞哦！”

　　风笑天听到这话视线来回在两人身上打转，然后迟疑道：“你们好像有点不对劲啊，怎么忽然之间对赚钱这么热衷，都有些过头了呢。”

　　风笑天看到两人相差无几的热衷神色，心里琢磨到：难道说……两人的关系有了突破性的进展？他们现在说话的口径都没什么诧异了呢。

　　两人听到风笑天的话全都笑了起来，特别熟露西，笑得很坦然，随即她笑着说道：“风先生多虑了，我们之所以会这么踊跃的想要参与投资，其实是想多赚点钱而已。”

　　纽曼也跟着笑道：“确实如此，这都是因为你太厉害了。”

　　风笑天看到两人笑盈盈的表情，这才相信了他们的话，只见他点头道：“既然我们是合作关系，我就先把话说明了吧，你们今后想要投资自然是有大笔机会的，按照我的构想，这家软件公司将作为主体，然后延伸到上下游产业，比如从软件扩张到硬件，据我所知摩根财团就是这么做的，他们控制了IBM等计算机公司，然后又收购了微软，这样就能形成一个最完美的体系，赚的钱也更多，我们可以向他们靠拢。”

　　纽曼和露西听到这话全都开心地笑了起来，只听纽曼说道：“此前我跟露西也说过这点，她觉得很是可行，想不到你跟我想法一致，这样就好，我们今后要占据整个计算机业！从第三次工业革命中攫取最大的利益！只要我们抓住机会，一步一步的往前迈进，一定会获得成功的！”

　　风笑天立马在心里琢磨到：纽曼这家伙变聪明了？居然都有了这样深远的想法，真是稀奇啊。


第363章 大懒虫

　　这样的话从纽曼嘴里说出来实在很让人感到意外，风笑天扭头看了他，片刻之后他就哈哈一笑道：“纽曼，你就别装了，这些话都是你妈妈跟你说的吧？”

　　纽曼原本在笑，听到这话他脸上的表情立刻凝固住，嘴里讪讪道：“风笑天，我好不容易露个脸，你就给点面子嘛，干嘛说出来啊……”

　　风笑天哈哈一笑道：“我不能在这里久待，你们先忙，比尔盖兹想要见X先生的事情我会处理的，此外我跟黛妃儿小姐合伙开银行的事情还请你们不要对外泄露。”

　　风笑天说完话就走出了办公室，这个时候露西才开口道：“老板，你觉得风笑天跟黛妃儿小姐能最终走到一起吗？”

　　纽曼沉默片刻，然后反问道：“你觉得是风笑天厉害，还是约翰摩根那帮人厉害？”

　　露西不假思索的回答道：“当然是风笑天了，他是我见过最厉害的人，没有之一，那些所谓的年轻俊杰根本比不上他！”

　　纽曼哈哈一笑道：“你这话跟我妈妈说的差不多呢！”

　　露西好奇道：“差不多？也就是说还是有差别的，我说的话跟克利夫兰夫人差别在哪里？”

　　纽曼拿起桌子上的热咖啡喝了一口，然后开口道：“我妈妈在你说的话前面加上了一点前提，她说如果给风笑天足够的时间和资本，风笑天将会是年轻一辈中成就最大的人。”

　　露西想了一下，开口道：“风笑天今年应该是十七岁未满，似乎年龄对他来说根本不是问题，他现在的表现已经超越了年龄的限制，资本方面，黛妃儿小姐先给他投资了四十亿美金，现在两人又合伙开银行，这个问题似乎也不存在了，所以我觉得克利夫兰夫人所说的前提已经没有了。”

　　纽曼坐在了沙发上，只见他叹了口气道：“所以我刚才才会那么说，风笑天的眼光非常独到，他选择的投资项目一定会获得成功，只是可惜，我并不能加入进去。”

　　露西微微一笑道：“这么说来，我们两个人的想法是一致的了，我也是这么想的，所以刚才才会提出那样的要求，个人觉得只要紧跟风笑天的脚步，将来唯一要做的就是坐等成功了。”

　　纽曼扭头看了露西一眼，纽曼觉得露西对待自己的态度好像有点变化，至少两人之间现在已经可以很自然的说一些心里话了，这在以前是不可能发生的事情，这让纽曼非常开心，只见他笑道：“我妈妈说过，黛妃儿小姐才是十大财团年轻一辈中最聪明的人，她跟风笑天之间的合作这么紧密，将来必将会为梅隆财团赚取更多的利益！不过我个人却觉得这是因为她跟风笑天之间有着非同一般的关系造成的，这才是前提。”

　　露西若有所思的点点头，然后询问道：“克利夫兰夫人好像从没有对一个人这么推崇备至过，她现在为什么偏偏对风笑天刮目相看呢？”

　　纽曼笑道：“这个问题我也问过我妈妈，她当时跟我是这么说的‘风笑天是个大数学家，同时又是个大音乐家，他跟十大财团的人打赌从没输过，身上有那么多神奇的地方，这样的人就是天才，干什么都能做到最好，所以在商业方面也一定会超越常人许多’，我觉得这番话非常有道理，风笑天到现在为止确实是这样的表现，他做什么都能超越所有人，这样的人绝对是天才！”

　　露西笑了笑，点头道：“确实如此，不过目前好像也只有跟他比较亲近的人才会有这样的体会，我们很幸运，至于其他人，估计他们只是感叹于风笑天大数学家、大音乐家的身份，其他的可能他们根本就没想到呢。”

　　两人说到这里越发确定要跟着风笑天的脚步一起迈向成功，纽曼心里却有着更多一点的想法，他不经意的看了露西一眼，心说：露西该不会真的喜欢上风笑天了吧？如果真是这样，我该怎么办？唉，真是烦恼啊！

　　风笑天离开纽曼的办公室之后，径直回到了圆桌会议室，不想进来之后他就发现里面多出一个人，这个多出来的人就是琼丝小姐。

　　此刻琼丝很自然的跟众人聊天，她的举止和言语非常得体，这让熟知她性格的人都感到非常意外，在座的除了黛妃儿之外，都冒出了这样一个想法：琼丝小姐这是怎么了？感觉她好像换了一个人似的。

　　琼丝确实变了，首先从外表上看，以前她的着装风格都偏向于性感，就算纽约已经进入了寒冷的冬季，但她每次来上班基本都穿得比较少。人家是外套里面加毛衣，但她却是外套里面加衬衫，并且衬衫的开口非常低，不露出乳沟绝对不是她的风格。

　　然后别人都是长裤，也有人穿短裙，但是穿短裙的人也都会穿上毛绒长袜，但是琼丝小姐似乎十分耐寒，她穿的短裙一般都是短得不能再短，只要稍微不注意，她绝对会走光。至于丝袜，一直都是黑色的丝薄类型的，看上去非常诱人。

　　然后从化妆来看，琼丝小姐一直都是浓妆艳抹，特别是眼睛和嘴唇，眼线画得浓浓的，睫毛膏也用得很多，嘴唇上面的红色唇膏好像从没清洗过一样，每次见到她，她鲜艳的红唇永远都是那么醒目。

　　不过让人感到奇怪的是，琼丝小姐今天却有了天翻地覆的变化，首先是她的着装，以往的短裙黑丝袜和露出来的乳沟全都消失不见，取而代之的是一套十分得体的长衣长裤，把她浑身上下捂得严严实实的。

　　其次是她的化妆，琼丝今天根本就没有化妆，鲜艳的红唇不见了，睫毛膏和眼线也不见了，甚至脸上连一点粉底都没有擦，她只是在鼻梁上加了一副眼眶作为装饰而已。

　　一开始的时候大家甚至都不认识她，就连约翰摩根第一眼也没认出来，如果不是琼丝开口说话，估计大家还会琢磨这人到底是谁。

　　跟外表上巨大的转变比起来，琼丝最让人感到意外的其实是她性格方面的变化。以往她总是一副骄傲的表情，就算在这些十大财团的精英面前，她也或多或少的流露出这种表情。但是今天完全不一样了，琼丝的微笑看上去非常舒展，说话的语气也是极其温婉，那种骄傲的神态似乎从来没有在她身上出现过。

　　琼丝这样的转变让众人非常惊讶，也很迷糊，大家都闹不明白琼丝这到底是什么了，她为什么会变成现在这个样子呢？

　　大家心里虽然对此感到很疑惑不解，但大家还是觉得现在的琼丝看着顺眼。虽然琼斯没有化妆，但她素颜的样子也很漂亮，甚至很有点小清新的味道，所以大家跟她说话也都很热情，并没有像以前那样刻意的顾虑什么。

　　风笑天进来之后一眼就看到了发生巨大改变的琼丝，这件事是他促成的，他对此自然是不会感到奇怪的，只见他笑着跟琼丝打招呼道：“这位应该是琼丝小姐吧？变化真大，唯一没变的是你的美貌，真是让人眼前一亮啊。”

　　琼丝微笑着回应道：“谢谢风先生的夸奖。”

　　风笑天坐下之后对着琼丝微微一笑，琼丝也正对着他微笑，两人的视线在空中交汇，有着一丝不同寻常的意味。

　　外人根本没有察觉到两人眼神中的异样，随后大家接着聊天，十多分钟之后黛妃儿才起身告辞，风笑天跟着黛妃儿走出会议室，两人回到办公室的时候已经是下午五点钟了，就算是工作日，也已经到了下班的时间。

　　黛妃儿收拾了一下东西，就跟风笑天一起坐电梯下楼，两人上车后直奔梅隆庄园而去。

　　黛妃儿现在少了一份调皮，多了一份稳重，在车上的时候她跟风笑天聊着工作上的事情，只听她问道：“风笑天，明天的招工需要我们亲自过去吗？”

　　风笑天微微一笑道：“本来是需要的，不过现在不需要了，有罗伯特那样的专业人员就足够了。”

　　黛妃儿点点头，然后接着问道：“那我们明天去挑选一下银行的地址怎么样？”

　　风笑天继续微笑道：“这个工作也由罗伯特负责，按照我们的招工计划，首批人员有五百人，如果按照十人一个营业点来划分，也就是说我们需要五十个营业点，我倒不是不想参与进去，只是我们都没有相关的经验，罗伯特以前在银行工作过，他自然很熟悉在什么地点开设营业点最合适。”

　　黛妃儿原本做好了投入到繁忙的工作中的思想准备，此刻听到风笑天这么说，她眨巴着大眼睛道：“那我们需要做什么呢？你这样子分配工作，我们岂不是成了最清闲的人了？”

　　风笑天呵呵一笑，点头道：“清闲一点不好么？黛妃儿，你要明白这样一个前提——我们可都是老板，老板是什么？哪里需要事必亲恭？如果这样的话，我们还请那些员工干什么？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛，不解道：“可是……我爸爸就不这样啊，你看他每天多忙，他也是老板，比我们大上很多倍的老板，为什么他就没有清闲下来呢？”

　　风笑天叹了口气道：“我觉得你爸爸最大的不好就是太操劳了，有些事情完全可以交给下属去做，没必要他亲自出面，这完全就是在给自己增加工作量啊。”

　　黛妃儿想了一下，然后开口道：“不行，我们也不能闲着什么事都不干，就算去监工也好，风笑天，这些钱都是我们投资的，我们怎么能偷懒呢？”

　　风笑天一脸笑意的看着黛妃儿，说道：“黛妃儿，如果你在工作的时候有人在旁边监督着，你会是什么感受？”

　　黛妃儿立马明白了风笑天的意思，只见她迟疑道：“你是说这样子会让罗伯特他们感到不自在？”

　　风笑天笑道：“确实如此，没有谁在工作的时候喜欢身边有人监视着，这是一种不信任的表现，黛妃儿，华国有句古话，叫做‘用人不疑，疑人不用’，罗伯特都是区域总裁了，他自然能够有自主决断的权力，我们参合进去算什么事嘛。”

　　经过了风笑天的劝说，黛妃儿这才打消了这个念头，只见她哼哼道：“哼哼，我现在才知道，原来你是个大懒虫呢！”

　　风笑天苦笑道：“这话从何说起啊？我这不叫懒，而是充分地发挥每一个员工的潜力好不好？”


第364章 “X”先生

　　黛妃儿此刻终于恢复了调皮的本性，她不依不饶的对着风笑天哼哼道：“哼哼！你就是个大懒虫，给自己找理由偷懒！”

　　黛妃儿说着话还对着风笑天做了个鬼脸，风笑天叹了口气，然后轻描淡写道：“黛妃儿，你要是再调皮，我可就要家法伺候了啊。”

　　黛妃儿听到这话扬了扬眉毛道：“我才不怕呢，有本事你家法伺候啊。”

　　风笑天看到黛妃儿俏皮的模样，嘿嘿一笑道：“这可是你说的！”

　　说完这话他就……额……就吻在了黛妃儿的嘴唇上，与此同时他的双手也没闲着，开始作乱起来，原来所谓的“家法伺候”就是又亲又摸啊！

　　两人似乎已经做好了约定，双方最亲密的动作仅限于此，并没有越雷池一步的打算。过了一会儿，风笑天这才松开黛妃儿，随后就见黛妃儿红着小脸说道：“风笑天，你真是越来越大胆了，不过我喜欢，嘻嘻！”

　　黛妃儿一直都是这么大胆，风笑天很无奈的摇摇头，不过他心里却是十分满足的，两人接着就相拥说着悄悄话，一直到车队抵达梅隆财团，两人这才整理好表情下车。

　　晚上吃饭的时候只有两人在家，梅隆夫妇去了外地，近两天是赶不回来了。

　　晚饭在温馨的气氛中结束，然后风笑天借口要去酒店跟李若男等人商量事情，跟金牛坐车离开了梅隆庄园，黛妃儿原本想跟着，风笑天好说歹说才把她劝住。

　　风笑天的真正目的并不是去酒店跟李若男他们说事情，而是去跟比尔盖兹见一面。

　　这是个很大胆的想法，风笑天黑客的身份除了金牛之外其他人都不知道，至于他X先生的身份，则是无人知晓。他之所以要去见比尔盖兹，主要是想跟比尔盖兹谈谈新公司的发展规划，其次也满足一下比尔盖兹强烈的愿望，人家都愿意用十亿美金作为噱头见他一面，风笑天要是还不出面，这就有点不像话了。

　　当然了，风笑天也并不是毫无保留的跟比尔盖兹见面，上车之后他就对金牛询问道：“金牛，面罩带了么？”

　　金牛从口袋里掏出两个面罩道：“一直都随身携带着，老板，你真的确定要去见那个比尔盖兹？”

　　金牛这话的潜在意思很明白：你是怎么跟他认识的？

　　金牛身为风笑天的头号心腹，风笑天也不想再把这件事瞒着他，金牛的嘴巴不喜欢乱说话，就算跟他说了，也不会有问题的。

　　风笑天想到这里微微一笑道：“金牛，你应该知道我是一名黑客吧？”

　　金牛点头道：“不错，我们第二次见面的时候你正在操控电脑，然后你的同伴还控制了一架战斗机来救你。”

　　这些都是往事了，风笑天微微一笑道：“其实我除了是一名黑客之外，也是一名软件专家，以前的微软公司就是因为有我提供的技术，他们才会迅速扩张的，我在微软公司里面的代号叫做X先生，微软前董事局主席兼总裁比尔盖兹对我可是十分倾慕的，我跟纽曼合伙做生意，他花了十亿美金只占有新公司百分之五的股份，人家对我这么信任，我至少也要表示一下吧？”

　　金牛微微一笑，点头道：“确实如此，这个比尔盖兹对老板有种盲目的信任，不见见他，估计他会有其他想法的。”

　　风笑天从金牛手里拿过一个面罩装进自己的兜里，哈哈一笑道：“虽然是见面，但他也不可能看到我的真面目，我现在给他打个电话，然后约个见面地点吧。”

　　风笑天说完话就掏出卫星电话拨打了比尔盖兹的号码，随后他就听到了比尔盖兹疑惑的声音：“阁下是谁？”

　　五分钟之前，比尔盖兹正舒服的躺在自己位于纽约的豪华别墅内的游泳池边想着事情，原本他这个时候应该还在马尔代夫度假，可是昨天露西的电话让他立刻就赶了回来。

　　露西当时并没有跟比尔盖兹客套，直接说出了合作的意向，比尔盖兹当时就想挂电话。自从他把微软卖给摩根财团之后，此类的电话他接到过不少，不过他对这些人根本不感兴趣，哪怕人家给出的条件再优厚，他也丝毫不为所动。

　　比尔盖兹现在身家数十亿，钱对于他来说已经足够多了，他真正期望的是能够在软件业东山再起。俗话说得好“不争馒头争口气”，摩根财团使用卑劣的手段从他手里抢走了微软公司，他一直都咽不下这口气，心里打定了要找回场子的主意，能够帮他实现这个愿望的人就只有那位神秘的X先生了，除此之外，任何人的邀请他都不会接受。

　　比尔盖兹为什么对X先生如此看重？那是因为他十分了解X先生的能力，X先生从未让他失望过，正是借助X先生的帮助，比尔盖兹才能在软件业取得曾经的辉煌，想想当时的风光，他心里就激动不已。

　　后来虽然因为摩根财团的介入，使他不得不忍痛变卖了微软，但X先生承诺过，有一天会让他再次站在软件业的巅峰！比尔盖兹对此深信不疑，他觉得X先生有这个能力帮他达成愿望，至于其他人，哪凉快上哪呆着去吧！没事跟着凑什么热闹？

　　比尔盖兹听到露西的合作意向之后，本来是准备直接挂电话的，他可没时间跟这些人墨迹。不过由于露西的言语十分客气，对方又是个女的，比尔盖兹觉得自己至少也要保持一下绅士风度，所以他很委婉地说道：“露西小姐，真的很抱歉，我已经退出了软件界，并且不会再进入这个行业，所以你还是找别人吧。”

　　露西听到这话呵呵一笑道：“盖兹先生，你真的确定你退出软件界了？这应该不对吧？”

　　比尔盖兹愣了一下，他从露西的话语中听出了其他的含义，他立马就询问道：“露西小姐，难道……你知道某些事情？”

　　比尔盖兹这么问就是想试探一下对方，如果对方跟X先生有关，那么她一定会明白这句话是什么含义。

　　露西并没有让他失望，只听她笑着说道：“盖兹先生，我们知道微软是被摩根财团收购的，之所以给你打电话，是因为我们已经跟X先生签订了协议，是他让我们来找你的。”

　　露西的说辞都是风笑天教她的，比尔盖兹听到这话立刻激动道：“你说什么？X先生出现了吗？”

　　露西没想到比尔盖兹会这么激动，说话的声音震得她的耳膜痒痒的，只听露西笑道：“X先生并没有出现，他找了一个代理人跟我们签的合同，他说你不会拒绝双方之间的合作的，盖兹先生，你可以先考虑一下，如果考虑清楚了，我们明天就可以约个地方洽谈一下合作事宜。”

　　比尔盖兹想都没想，直接答应道：“没问题！你们说个地点，我这就赶过去！”

　　第二天下午一点，双方在纽约一家咖啡馆见面，然后露西把文件交给比尔盖兹，说是让他先看看合同条款。

　　比尔盖兹根本没细看，直接就签字了，露西当时很意外的问道：“盖兹先生，你这样是不是有些草率？合同条款上可是写得很清楚，你出资十亿美金却只能持有新公司百分之五的股份，你同意这个股权分配方案吗？”

　　比尔盖兹呵呵一笑道：“你们用将近二十亿美金换取百分之十五的股份，我为什么不能花十亿美金持有百分之五的股份？”

　　比尔盖兹的态度让纽曼和露西有点傻眼，虽然风笑天之前跟他们说过比尔盖兹不会对此有意见，但是两人却不大相信，哪有人会吃这种亏的？原本两人准备了一番说辞，现在倒好，完全用不上了。

　　比尔盖兹明白两人为什么会有这样的表情，只见他不以为意道：“两位不必惊讶，我这么做是因为我相信X先生的能力，我用十亿美金换取百分之五的股份是不会亏本的。”

　　比尔盖兹说的是实话，以前的微软价值几个亿，在X先生参与进去之后，短短几个月的功夫，微软公司就成为一家市值数百亿的巨无霸！从这里不难看出X先生的巨大作用！有了X先生的参与，想要赚钱根本就不是难事嘛！

　　比尔盖兹虽然对投资金额和股份不太在意，他却在意另一件事。

　　一直以来他都有一个心愿，那就是能够跟X先生见一面，他在事业上曾经取得过的辉煌，并且对未来人生的希望，全都离不开X先生，可以说他现在最崇拜的人就是X，除此之外根本不可能有人让他有这样的想法。

　　当比尔盖兹提出要跟X先生见面之后，纽曼一摊双手道：“说句实话，我们也没见到X先生，如果你真的想见到他，我们倒是可以跟那位代理人说说。”

　　比尔盖兹听到这话瞬间蔫了，回来之后他就不住的叹气，对此感到十分失望。

　　想起白天发生的这些事情，比尔盖兹伸手拿起桌子上的红酒浅啜了一口，随即他就起身，准备去游泳池运动一下，谁知就在这个时候，他的手机响了起来。

　　比尔盖兹心情不好，根本不想接电话，可是想到这个电话可能是X先生打来的，他还是决定接听看看。

　　结果电话接通后他听到了一个低沉的声音：“盖兹先生，你还好吧？”

　　比尔盖兹瞬间呆立当场，然后不确定道：“阁下是谁？”

　　风笑天哈哈一笑道：“我听说你很想见我一面，所以就给你打电话，怎么，你改主意了吗？”

　　比尔盖兹再无怀疑，立马激动道：“你是X先生！你一定就是X先生！你在哪儿？我马上就赶过来！”

　　风笑天笑着说道：“见面的地点在纽约体育中心，这里正在举行拳击比赛，盖兹先生，我等你过来，到了给我打电话。”

　　随后风笑天挂断电话，只见他笑道：“这个比尔盖兹对我还真是挺不错的，一听说是我，激动得连话都说不利索了。”

　　金牛跟着笑道：“他那是在崇拜老板，老板，我觉得你很有成为神的潜质。”

　　金牛开了个小小的玩笑，风笑天对此却是不屑一顾：“神这种物种只存在于传说中，现实中怎么可能有？那些所谓的神灵，不过是人类自己构想出来的一种精神寄托而已。”

　　金牛笑了笑，转移话题道：“老板，你为什么要选择那样一个见面地点？纽约体育中心距离我们这里虽然不远，但那里的环境是不是太嘈杂了一点？”

　　风笑天呵呵一笑道：“嘈杂的地方不容易引起别人的关注嘛，等下我们在酒店门口下车，然后从后门溜出去，一定要抢在比尔盖兹的前面过去，选好见面的地点。”


第365章 被打了？

　　风笑天白天去大学商谈招工事宜，看到报纸上说今天纽约体育中心要举行拳击比赛，他对于这个比赛没什么兴趣，不过现在要跟比尔盖兹见面，他倒觉得这样嘈杂的环境十分合适，所以才选了这么个地方。

　　车子很快就到达了李若男等人入住的希尔顿大酒店，风笑天跟金牛快步下车，然后对司机吩咐道：“大叔，你先回去，我们等下坐出租车回去，跟黛妃儿小姐说一声，让她不要担心我们。”

　　司机听到这话摇头道：“风先生，黛妃儿交代过的，无论如何也要把你载回去，我还是等着好了。”

　　风笑天无奈道：“那就麻烦你了，估计时间会有点长，你要是扛不住就在车上睡一会儿吧。”

　　司机点点头，随后风笑天跟金牛转身走进了酒店。

　　两分钟之后，酒店的后门溜出了两个身影，正是风笑天跟金牛，两人直接拦了一辆的士，往纽约体育中心赶去。

　　还没到达地点，路上就堵得水泄不通，两人乘坐的出租车有五六分钟都没挪窝，风笑天见状掏钱付了车费，直接带着金牛下车了。

　　往前走了一段距离之后，就听金牛开口道：“纽约还号称国际第一大都市，难道说越是堵车的城市就越繁华？真是可笑！”

　　风笑天哈哈一笑道：“越是堵车的城市，说明汽车的持有量越多，如果在道路宽敞、交通发达的城市经常堵车，这座城市一定很繁华，因为买得起汽车的富人多嘛。”

　　金牛看了看前面汽车排成的长龙，一撇嘴道：“按理说越是繁华的城市，交通应该越便利才对，因为城市很有钱，应该把道路修得更宽敞一些，哪有越繁华越堵车的？”

　　风笑天点头道：“确实应该如此，不过这是人家美国人的事情，跟我们无关，可能一些年之后华国也会变成这个样子，这是人类社会发展中遇到的问题，躲不掉的，看看这些车前进的方向，估计都是去体育中心看拳击赛的，都说美国人很喜欢暴力运动，这话果然不假啊。”

　　金牛不屑道：“拳击比赛有什么好看的？那些所谓的拳王，在我眼里不过就是个力气大一点的木头桩子而已，解决他们根本不费什么劲。”

　　金牛说话间很是骄傲，当然了，他自然有骄傲的资本，如果他去参加拳击比赛的话，那些所谓的拳王基本没戏了，别看金牛身材不太显眼，但是一身的腱子肉非常结实，肌肉也是极其匀称，他的力气大得吓人，随便用点力气都能把人的骨头捏碎，那些拳王怎么跟他比？

　　风笑天笑着说道：“前些天闲着没事也跟你学了一些搏击技巧，说句实话，我对你这样的身体能够拥有那么大的力气可是很好奇的，金牛，要不实验室建成以后你稍微牺牲一下，让我研究一下这方面的原因，行不行啊？”

　　金牛立马寒意上涌，缩了缩脖子道：“还是算了吧……我的力气都是小时候练出来的，这叫内家功夫，你再怎么研究，也是研究不出来的。”

　　其实金牛内心的想法是：你这是想把我拿去切片研究啊！我可不是实验用的小老鼠，万一出了什么岔子，我可就会嗝屁的！

　　风笑天微微一笑道：“其实所谓的内家功夫，跟人体的肌肉组织关系十分密切，并不是真的有内功，而是通过锻炼肌肉的潜能，使得它们能够爆发出更多的伤害而已，真要说起来，这跟人体细胞分子学有着很深的关联，金牛，你想不想更厉害？我有信心把你打造成新新人类，到时候你的速度会更快，力量会更大哦。”

　　金牛连连摇头道：“拉倒吧，我这个样子难道还不够？要是被你改造了，那还能算是人类吗？到时候可就成了怪物了！这个绝对没商量！坚决不行！”

　　看到金牛如此坚决的态度，风笑天哈哈一笑道：“那就算了。”

　　金牛听到这话才放下心来，他心里暗暗后怕到：老板聪明是聪明，不过正因为如此，他的想法也是千奇百怪，也不知道实验室建成以后他会研究什么，希望不要跟我有关联就好。

　　两人顺着大马路往前走，十分钟不到，就来到了体育中心的门口。这里早已水泄不通，有的人挤在售票处买票，有的人则在检票进去，更多的人却在大喊着高价收购门票，从这个场面就能看出美国人对拳击的热情到达了什么程度。

　　风笑天跟金牛自然是不需要买票的，两人绕过拥挤的人群，直接来到了侧面的灌木丛里。

　　跟正门拥挤不堪的情况比起来，这里连只耗子都没有，金牛看了看四周，确认没人之后，他首先翻墙跳了进去，随后风笑天也翻了进去。

　　两人顺着侧门的楼梯向上，直接来到了体育中心的四楼，这里已经属于建筑的最高层，从上面往下看，下面的场景尽收眼底，只见一个拳击台矗立在会场中心，四周已经坐满了观众。

　　风笑天倚着栏杆看着下面的情况，嘴里说道：“既然堵车了，估计比尔盖兹还需要一会儿才能赶到，我们先看看免费的拳击赛吧。”

　　在美国，重要拳击比赛的门票非常昂贵，动辄上百美金，好一点的位置价格都在一千美金以上，就这样都是一票难求。风笑天看到下面熙熙攘攘的人群，不由在心里腹诽到：这些人真是疯了，为了看拳击比赛，居然舍得花费这么大的代价，难道他们都是吃饱了撑的么？

　　金牛看了看宣传语下面的内容，笑着说道：“老板，难怪今晚这么热闹，原来这是世界范围内所有级别的拳王争霸赛，一共十一个级别，也就是说共有十一场比赛呢。”

　　风笑天点点头道：“恩，我也看到了，你再往宣传牌的下面看看，那小子也来了，日本人什么时候也喜欢看拳击比赛了？”

　　金牛把视线往下挪，随即他就不确定道：“坐在包厢里的好像是三井健次郎啊，这小子怎么来了？”

　　风笑天呵呵一笑道：“谁知道呢，也许他是个拳击迷？”

　　金牛不屑的笑道：“就他那小身板，估计老板你一个都能打他四五个，还什么拳击迷，估计也就是跟着凑热闹的。”

　　风笑天微微一笑道：“能用脑袋家解决的家伙，为什么要用力气呢？我还从没打过人，不想在这个垃圾身上破例，他还不够格呢！”

　　三井健次郎此刻坐在包厢里面，他的身边跟着几个保镖，此外还有一个黑人，此刻两人正在说话：“三井先生，您交代的事情我都办好了，保证您今晚能够大捞一笔！”

　　三井颇有点一切都在掌控中的架势，只见他微微一笑道：“这就好，黑格，事情结束之后我会把你的幸苦费给你的。”

　　黑格像条哈巴狗一样点头哈腰，然后起身道：“您先坐一会儿，我去跟那家伙叮嘱一下，省得出现意外状况。”

　　三井点头道：“恩，一定要注意，我可是投了大钱的，要是出了状况可就不好了。”

　　黑格一个劲的点头，然后走了出去，三井的脸上露出了阴险的笑容，只听他喃喃道：“这下能赢两个多亿吧？哼，这次来美国也不算白来！”

　　三井的表情落入了风笑天的眼中，风笑天立马就觉得这里面有蹊跷，不过他也不想搀合进去，他只是来这里跟比尔盖兹见面的，其他的事就跟他无关了。

　　过了十几分钟之后，整个会场座无虚席，比赛开始的时间也已经到了，风笑天等待的比尔盖兹却还没到，风笑天看了看手表，然后掏出电话拨打了比尔盖兹的号码。

　　电话很快接通，风笑天问道：“盖兹先生，你还没到吗？”

　　比尔盖兹回答道：“X先生，我没买到票，进不去啊！”

　　风笑天呵呵一笑道：“盖兹先生，你能不能使用一下跟黑客一样的手法？为人不要那么呆板嘛。”

　　所为黑客的手法，指的是非法入侵，比尔盖兹呆了一下，然后点头道：“我知道了，马上就翻墙进来。”

　　风笑天笑道：“进来后走侧门，直接来四楼找我，我等你。”

　　风笑天挂断电话后就取出头套带上，然后他对金牛吩咐道：“你去外围警戒，盖兹上来后，不允许任何人来四楼，记住，你的存在不能被盖兹发现。”

　　金牛点点头，转身下楼。过了三分多钟，狼狈不堪的比尔盖兹来到了四楼，看到一个蒙面人站在栏杆前，比尔盖兹还以为自己遇到了恐怖分子，他踌躇着的站在楼梯口，有些不知所措起来。

　　下面的比赛场地被巨型玻璃天窗隔开，是以这里并不怎么吵闹，风笑天已经听到了比尔盖兹的脚步声，只见他头也不回地开口道：“盖兹先生，既然来了，就请过来吧，你放心，我不是恐怖分子。”

　　比尔盖兹听到了风笑天的声音，这才确定风笑天就是X先生，这下他不再迟疑，立马走到风笑天跟前说道：“X先生，您好！”

　　比尔盖兹看到风笑天的装束之后，知道风笑天这是为了不让自己看到他的容貌而特意打扮的，他对此并没有什么不满，像X先生这样的人，能够跟自己见面就已经很难得了，人家蒙面就蒙面吧，没关系了。

　　比尔盖兹弯腰向风笑天鞠躬行礼，风笑天一挥手道：“盖兹先生不必客气——你这是怎么了？翻墙的时候掉地上了？”

　　风笑天说话的同时伸手扶起比尔盖兹，比尔盖兹刚抬起头，他就看到比尔盖兹脸上鼻青脸肿，嘴角都破了，到现在还在流血呢。再看他的衣服，领口的扣子掉了好几颗，衣领都撕开了，这让风笑天感到很是不解，他心里想到：虽然院墙的栏杆有点高，但是比尔盖兹看起来也是经常运动的人，怎么翻个院墙都摔得这么惨？

　　比尔盖兹有点尴尬的站在原地，嘴里小声说道：“这个……不是摔的，是被别人打的……”

　　比尔盖兹的表情看上去很像是受了委屈的小媳妇一样，风笑天颇觉好笑，不过他也不好笑出声，好在有面罩挡着，他只是脸上稍微抽搐了几下，然后用平和的语气问道：“能说一下这是怎么回事么？”

　　比尔盖兹伸手擦了擦嘴角的血迹，然后说道：“本来我早就到了，不过却没买到票，后来我就挤在人堆里问别人卖不卖票，问了一阵也没人同意，不想就在这个时候，有一个本次比赛的参赛选手赶了过来，他好像很赶时间，我因为挡了道，就被……被他抓住衣领扔了出去……”

　　比尔盖兹身材不算矮，体格也不算瘦弱，没想到却被人扔了出去，这家伙的力气看来不小。

　　风笑天接着询问道：“盖兹先生，把你扔出去的人是谁？”

　　盖兹立马回答道：“我问过了，他们都说这家伙是世界重量级拳王刘易斯，其实我也并不是有意挡着他的路，只是人群太拥挤，我让不开而已。”

　　比尔盖兹脸上的表情有些不快，任谁被人来这么一下子都不会高兴地，大庭广众之下的，多丢人啊！

　　风笑天冷笑道：“刘易斯是吧？你放心，我会帮你好好给他上一课，让他学会尊重别人的。”

　　比尔盖兹立马一愣，然后问道：“X先生，您这是……？”

　　风笑天呵呵一笑道：“盖兹先生，我曾经跟你说过，遇到解决麻烦可以跟我说，我可以帮你解决，你已经签订了合同，我们现在算是合作关系，我知道你在签合同的时候付出了一些代价，所以这口气我帮你出一下也是应该的。”

　　风笑天说话间显得很随意，似乎一切都不被他放在眼里，这让比尔盖兹感到了一阵压迫感，他原本以为X先生是个身材瘦弱的人，毕竟搞软件的需要经常坐在电脑前，哪有时间锻炼身体？身体瘦弱才叫正常。

　　可是现在看到风笑天之后，他却颇有点意外，风笑天不仅人高马大，身材也是非常壮实，听到风笑天刚才的话，比尔盖兹不由迟疑道：“X先生，您想……想怎么对付刘易斯？”


第366章 电脑的家庭娱乐时代

　　比尔盖兹还以为风笑天是要把这家伙给杀了，他知道神秘的X先生有这种能力，当然了，这只是一种很奇怪的感觉而已，并没有实际的依据，只见比尔盖兹接着道：“X先生，您是想……想……”

　　风笑天明白比尔盖兹的意思，只见他哈哈一笑道：“你放心，我不会随意杀人的，他让你在大众场合出丑，我自然也要这样对付他，等下他上场了，我就让人在拳台上教训他，这样才合适嘛！”

　　比尔盖兹稍稍心安，他是个守法公民，要是因为他的原因出了人命可就不好了。不过风笑天接下来说的话让他彻底傻眼了，只听风笑天接着说道：“不杀他也不能轻易放过他，他不是拳击手么？就让他断两条胳膊好了，盖兹先生，你也算是我的人，任何欺负你的人都必须付出代价！”

　　风笑天很明显是在拉拢比尔盖兹，他想让比尔盖兹对自己彻底臣服，虽然以前两人合作过，并且将来也会合作，但这并不是风笑天想要的，他没功夫跟比尔盖兹墨迹，直截了当的把话说明了更好。

　　风笑天跟纽曼合作开公司，纽曼和露西算是计算机行业的门外汉，他们只能负责公司常规的经营，公司的具体发展方向需要风笑天提出，然后由比尔盖兹执行，双方之间其实也是上下级的关系，不过这一点互相都没有说明，风笑天这次跟他见面，一方面是当面跟他说一下公司未来的发展方向，另外就是让比尔盖兹心甘情愿的帮自己打工。

　　风笑天今后不会有太多时间关注生意上的事，他还有梦想科技需要兼顾，梦想科技才是他的主体方向，软件公司和金融业只能算是辅助罢了，为了今后能够专心致志的投入到科研中去，他想把所有的事情都提前安排好。

　　比尔盖兹听到风笑天的话，心里并不感到反感，自从X先生出现以后，他才真正的实现了自己的人生价值，离开了X先生，他甚至觉得人生失去了方向，只见他点头道：“X先生放心，我今后一定跟着您好好干！”

　　风笑天微微一笑，比尔盖兹的态度在他的预料之中，一切都是顺理成章的，只见风笑天点头道：“盖兹先生，我很清楚，你是一个有理想有抱负的人，不巧，我也是这样的人，希望我们今后合作愉快！”

　　两人的右手握到一起，随后比尔盖兹就询问道：“X先生，您对新公司的规划是什么样的？”

　　风笑天开口道：“上次跟你说过，我手里有一套编写完成的操作系统，这个操作系统比微软的视窗要强很多倍，最关键的是它已经进入了电脑的家庭娱乐时代，能够让电脑取代传统的娱乐项目，成为人类舍不得离开的亲密朋友。”

　　风笑天的话让比尔盖兹有点迷糊，想了一下他才明白过来，只见他激动道：“您是说电脑装上这样的系统之后会具有很高的娱乐性，从而脱离把电脑拿来办公的主体，让它成为人们生活的一部分？”

　　风笑天点头道：“不错，我觉得电脑本身的意义并不局限于办公，它应该延伸到人类的生活中去，除了办公之外，还应该具有娱乐性，这才是电脑未来的发展方向，要知道一般人只会在工作需要的时候购置电脑，提升了电脑的娱乐性之后，电脑一定会更加普及，这样一来就能扩大整个计算机业的基础，我们发展的空间也就更大了。”

　　风笑天的话让比尔盖兹有种醍醐灌顶的感觉，风笑天以前向微软提供过聊天软件、视频播放软件，以及搜索引擎，这些软件虽然也具有一定的娱乐性，但它们也只是作为人们工作之余的小小消遣而已，从根本意义上来说，并没有改变电脑作为办公工具的现状。

　　现在风笑天提出的构想却从根本上改变这一切！当电脑作为日常的家用娱乐电器进入千家万户的时候，才是计算机产业真正的兴起之时！谁如果抓住了这个关键时机，谁就能成为计算机业毫无争议的霸主！

　　比尔盖兹似乎看到了一片广阔的土地等着他去征服，他为此兴奋不已！可是乐呵了一会儿之后，风笑天却说出了这样一句话：“盖兹先生，你没发现我刚才提出的构想里面还需要一个很关键的组成部分么？”

　　盖兹立马呆住，想了一会儿之后，他这才恍然大悟道：“这个关键部分指的是电脑对不对？”

　　风笑天笑着点头道：“不错，以前的微软主要经营软件业，我觉得这个非常不妥，想要真正的占据最顶尖的位置，你必须得改变一下你的观念，只有把电脑作为一个整体来运作，才能取得最辉煌的成就！在信息化不断发展的今天，占据一部分的关键点，也能够获得成功，但这远远不够！把计算机产业集成化的运作起来，才能从上游到下游形成一个整体，这样才能获取最大的利润！”

　　比尔盖兹被惊呆了，他没想到风笑天居然有着这样的雄心壮志！计算机业到目前为止还没有一家公司能够包办一切，电脑芯片是因特尔的天下，电脑品牌方面是IBM的天下，软件业是微软的天下，至于其他的诸如主板、鼠标、键盘之类的配件，生产厂家就更多了，如果把它们整合到一起的话，一定会具有无可比拟的价格优势！自己生产跟去买别人生产的东西，价格怎么可能会一样？到时候把电脑作为整体出售，价格肯定会低上许多啊！

　　比尔盖兹心潮澎湃，不过随即他就想到了什么，只见他迟疑道：“可是……这样一来就会延长整个产业链，如果任何环节出现了问题，电脑整体也会出现问题，风险是不是太大了一点？”

　　风笑天自然明白这点，产业链越完整，也就说明产业链越长，单个公司想要掌控一切，其实是很不现实的，因为相关的技术并不能一蹴而就，比如说芯片方面，为什么因特尔一直都是这方面的老大呢？那是因为他们专注于这个方面，其他的东西他们一概不涉及，这样才能集中优势资源，做到最好。

　　这里面最关键的仍旧是技术，对于别人来说这可能是不可逾越的鸿沟，不过对于风笑天来说，这还是问题吗？

　　只见风笑天哈哈一笑道：“盖兹先生，你以为我凭什么能够获得新公司那么多的股份？这当然是因为我手里掌握着最关键的技术，特别是电脑软件方面的技术，这个世界上不可能有人在这方面超越我！至于硬件方面，我也联系好了相关方面，到时候你就会明白的。”

　　比尔盖兹用力地点头道：“我相信X先生的眼光，您说的准没错！”

　　风笑天其实是想把这些硬件方面的东西全都交由自己亲自研发，跟纽曼合作开设的这家公司里面，除了纽曼和比尔盖兹之外，还有X这个神秘的合伙人，并且风笑天已经用自己的真实身份占有一定的股份，也就是说这家公司名义上其实有着四位持股人，不过风笑天的保密工作做得很好，是以外人根本无从得知神秘的X先生跟他其实是同一个人。

　　比尔盖兹当时签合同的时候看到了原始文件，上面清晰地写着风笑天的名字，他当时没有多问，因为能够跟克利夫兰财团和X先生合作的人，绝对值得信任，如果这人有问题，不用他开口，克利夫兰财团就能解决问题，此刻想到这点，比尔盖兹不由接着说道：“X先生，难道您找到的相关方面是公司的合伙人之一风笑天？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个问题你以后就会明白，我现在不想多说，盖兹先生，虽然我提出了把电脑作为一个整体来运作的构想，但是目前却不具备这样的条件，你要做的是先从软件业着手，把过去失去的东西抢回来！然后通过软件业的收益，收购电脑设备相关生产商，这些公司不需要太大，只需要有一个完整生产的框架就行，等到硬件技术准备好了，我会通知你的，到时候再让这些公司生产我们自己的设备，这样就能真正的做到统治计算机业了！”

　　比尔盖兹笑着点头道：“我明白，一定会按照您的构想稳步推进，如果情况乐观的话，我相信只需要不到两年的时间，我们就能让电脑真正进入家庭娱乐时代！”

　　风笑天点点头，然后说道：“克利夫兰财团那边主要负责公司的常规运营，跟技术相关的事情他们是不会插手的，这方面由我负责，你的工作就是用你的影响力，把我交给你的技术迅速的推广开来，出了问题自然有克利夫兰财团挡着，你放心大胆的去干就行，这方面你是老手，应该不会有什么问题吧？”

　　比尔盖兹自信的微笑道：“我虽然沉默了几个月，但是影响力还在，特别是以前微软的那些客户，对我还是很信赖的，相信只要我们的操作系统足够优秀，很快就能占据绝对的市场份额，X先生您放心好了，我一定会做到最好！”


第367章 这家伙是从哪里冒出来的？

　　原本比尔盖兹来这里是想对神秘的X先生做一个全方位的了解，不过两人现在谈论的却是公司的整体战略，比尔盖兹对风笑天提出的构想举双手赞成，如果可以的话，他也很想举起自己的双脚表示赞同，在愉快的气氛中，两人开始了闲聊。

　　闲聊起来之后，比尔盖兹这才想起了自己准备好的问题，只听他问道：“X先生，有一个问题我一直都想提出来，就是不知道合不合适。”

　　风笑天很大度的一摆手道：“没关系，你尽管问，我觉得可以回答的自然会给你一个满意的答案。”

　　比尔盖兹吸了一口气，然后询问道：“您交给我的那些软件都是您一个人开发出来的吗？”

　　这个问题早就憋在比尔盖兹心里了，在他看来，这应该不是一个人可以完成的工作，如果真是这样，那就太不可思议了！

　　微软以前为了开发新的操作系统，投入了大量的人力物力，耗时几年才成功，可是X先生却轻描淡写的拿出那些软件，似乎非常轻松，特别是他最后开发的那款操作系统，居然只用了两个多月就完成了，这种效率已经不能用常理来看待，如果是个人所为，这绝对会让所有人惊掉下巴的。

　　不过很可惜的是，风笑天一直以来都是一个人单干，那些程序全都是他独自开发的，迄今为止，风笑天还没遇到比他对编程更熟悉的人，这从一个方面就能看出来——他已经开发出了人工智能程序，其他人呢？还在门槛外徘徊呢！

　　风笑天沉默片刻，然后开口道：“盖兹先生，这个问题我现在无法回答你，如果你一直跟着我，不用八年你就能明白所有的一切，你会跟我那么久吗？”

　　比尔盖兹似乎早就料到风笑天不会回答这个问题，他也并未感到沮丧，只见他笑道：“这是肯定的，我的下半生就跟着你干了，绝对不会半途而废的！”

　　风笑天点头道：“这很好，我相信你将来得到的东西必将超出你付出的，至于能够获得多少，这就要看你努力的程度了。”

　　比尔盖兹笑着点头，示意自己明白，随后他继续询问道：“X先生，听你说话的口音很像是纽约本地人，难道你是纽约人吗？”

　　风笑天身材高大，跟西方人的体格没什么差别，加上他说话的时候一口的纽约腔调，所以比尔盖兹觉得自己猜测的不会有错。

　　风笑天看着他，然后哈哈一笑，用加州口音说道：“盖兹先生，在不知道具体的结果之前，你不应该胡乱揣测，你现在觉得我应该是哪里人？”

　　风笑天刚才说到后来有变成了德州口音，比尔盖兹彻底迷糊了，呆了一会儿他才笑道：“是我太异想天开了，X先生真是神秘莫测啊！”

　　风笑天一开始跟比尔盖兹交流的时候就已经特意改变了自己的嗓音，他故意使自己的嗓音变得很低沉，听起来就像是三四十岁的人一样，比尔盖兹也是这么认为的，并且比尔盖兹还认为风笑天一定是美国人，外国人哪有这么熟知美国各地口音的？

　　风笑天之所以能做到这点，这得益于他参加了黛妃儿的生日宴会，宴会上面的人都是大富豪或者社会顶级名流，他们涵盖了整个美国，大家的居住地自然是不一样的。风笑天听到这些人相互议论的时候，就稍稍留意了一下他们的口音，没想到却在现在派上了用场，说起来也算是个巧合吧。

　　比尔盖兹说完话之后就不再提问，他看得出来，X先生似乎对保密方面很看重，人家不愿意透露信息，他再多问只会显得自己无礼。

　　接下来比尔盖兹就说起了这段时间去度假遇到的事情，他去过很多国家，游历了很多地方，看到了许多以前不知道的风景民俗。在他绘声绘色的讲述下，风笑天都有点心动了，他心里琢磨到：啥时候有时间我也要去全世界转转，读万卷书行万里路嘛，这样也能增长一下见识，对书本上记录的东西有一个最直观的感受。

　　风笑天想到要去旅游，脑海里不禁冒出了这样一个难题：我是一个人去好呢？还是带人去好？如果要带人的话，到底带谁呢？黛妃儿、王倩倩、薇薇安，这样的三个大美女好像都挺合适的，可要是她们真的相遇，会不会发生什么事啊？除了薇薇安之外，黛妃儿和王倩倩可都不知道彼此的存在啊，话说她们不会打架吧？万一真的打起来了，我该帮谁？看情况应该是黛妃儿占优，她长得那么高，又练过跆拳道，王倩倩估计打不过她吧？也不能这么说……王倩倩好像练过武术，她每次打我出手都那么重，黛妃儿要是遇上她，估计够呛，也不知道王倩倩会不会在黛妃儿脸上盖一个巴掌印？

　　风笑天想到这里不由皱起了眉头，越想他就越觉得难办，最后他又想起了薇薇安：还是薇薇安听话，那么乖，肯定不会让我为难的，真要说起来她应该是最厉害的一个，她之前接受过天才军团的特训，跟着我去阿富汗杀过人，后来又跟着金牛学了点本事，万一把她惹毛了，黛妃儿和王倩倩应该都会完蛋的吧？唉，薇薇安听话是听话，乖是乖，可她的性格有点奇怪，好起来的时候好得没话说，凶狠起来的时候……啧啧，那个什么艾顿伯爵就是最好的例子啊！一个放荡，就被薇薇安拧断了胳膊呢！

　　风笑天想到这里打了个寒战，他不确定薇薇安真的面对黛妃儿和王倩倩的时候会不会变成另外一个人，如果真是那样……

　　比尔盖兹原本还在讲述着自己遇到的新鲜事，风笑天的反常举动很快就引起了他的注意，只见他停下话头，询问道：“X先生，您这是……？”

　　风笑天心里有些烦躁，听到这话他用很低沉的语气说道：“以后叫我老板，明白吗？”

　　风笑天的不愉快比尔盖兹立刻就感受到了，只见他讪笑道：“好的老板……”

　　风笑天察觉到自己失态，于是呵呵一笑道：“盖兹先生，你先去下面找个位置吧，没座位站着也行，很快就要轮到刘易斯上场了，你会看到你想看到的画面的，等到刘易斯付出代价之后，你赶紧趁乱离开这里，不要有一点点的停留，明白吗？”

　　比尔盖兹点点头，然后小心地问道：“老板，那……你手里的软件怎么交给我啊？”

　　风笑天伸手拍了拍比尔盖兹的肩膀，稍微缓和一下他紧张的情绪，这才开口道：“还是老规矩，我会联系你的。”

　　比尔盖兹闻言这才暗暗松了一口气，说句实话，风笑天一旦严厉起来，给他带来的压迫感相当强大，此刻看到风笑天恢复常态，比尔盖兹立马点头道：“好的，我等老板的消息。”

　　说完这话他就转身下楼，等到他的脚步声消失在楼道，风笑天这才伸手敲了敲栏杆，片刻之后金牛来到跟前。

　　风笑天看了看显示牌，对金牛说道：“下一场就轮到重量级拳王刘易斯上场了，你去给他点教训，把他的双手弄断，记住，一定要当着全场观众的面进行，越血腥越好！”

　　金牛微微一笑道：“我刚才在楼下看了一下这些人的比赛，真是无趣极了，相信我的加入会让现场的气氛与众不同的！”

　　风笑天呵呵一笑道：“我也觉得如此，等下你在动手之前跟刘易斯说一句话，让他今后进入体育场之前不要随便把人扔出去，相信他会牢记这点的，哈哈哈哈！”

　　金牛跟着大笑，然后转身走了下去。

　　对付刘易斯这样的拳王，金牛一点压力也没有，那些笨重的大个子想要击中他根本就是天方夜谭嘛！

　　会场内正在进行次重量级别的拳王争霸赛，两名黑人选手在拳台上你来我往的已经打了六个回合，就目前来看，双方势均力敌。

　　坐在包厢里的三井健次郎此刻显得有些心不在焉，他根本没看拳台上的比赛，反而皱着眉头看着手表。片刻之后他就转头对自己的手下说道：“你去看看黑格，问他准备好了没有。”

　　手下人点头走出了包厢，过了几分钟，此人就折返回来，只见他凑到三井健次郎的耳朵边小声说道：“少爷，黑格那边一切顺利，刘易斯已经答应了，比赛会得出您想要的结果。”

　　三井健次郎微微一笑道：“这就好。”

　　次重量级拳王争霸赛已经进行到了第九个回合，原本是势均力敌的双方，此刻也渐渐分出了高下，身穿红色短裤的一方力气有些不支，已经开始处于下风了。

　　到了第十个回合，双方的优劣更加明显，穿着黑色短裤的选手抓住机会，一个左勾拳把对方打倒在地，在读秒期间内，红色短裤一方没能站起来，这场比赛就此结束。

　　主持人登台，激情飞扬的举着获胜方的手臂大喊道：“恭喜赛博尔！他成功卫冕世界次重量级拳王的桂冠！”

　　赛博尔露出凶狠的表情，挥手对着观众们打招呼，摄像机的镜头适时地捕捉到了他的表情，看到的观众不仅没有觉得他讨厌，反而全都为他喝彩起来。

　　闹了一阵之后，拳台上才恢复了秩序，主持人拿着麦克风大喊道：“接下来就是世界重量级拳王争霸赛了！相信大家早就等待这个时刻了吧！现在——让我们有请来自美国的刘易斯！他是这个级别上一届的拳王，今天将接受最强有力的挑战！”

　　场面一时间沸腾起来，现在的观众全都站起身尖叫着，大家就像是疯了一样发泄着自己的情绪，一些女人们甚至脱下了自己的外衣，露出了只穿着文胸的上半身，不知道的还以为她们饥渴了一万年呢。

　　刘易斯披着战袍，在观众们狂热的气氛中，他露出桀骜不驯的表情，时不时的他还会挥舞着拳头做出击拳的动作，这样一来现场的气氛就更加狂热了。

　　主持人此刻大喊道：“今晚将挑战刘易斯的是来自南非的拳王萨博！让我们欢迎萨博入场！”

　　主持人拖着长长的尾音伸手指向拳台另一边的出口，探照灯也非常适时的转到了这个出口处，原本大家以为萨博很快就会出来，不过很可惜，过了三秒多钟，萨博以及他的团队没有一个人走出来。

　　主持人见过大场面，他哈哈一笑道：“萨博一定是跟我们开玩笑！下面我们再次以热烈的掌声欢迎——欢迎——”

　　主持人刚说到这里，出口里面走出了一个戴着面罩的人，主持人和现场的观众全都傻眼了，大家心说：这家伙是从哪里冒出来的？


第368章 蒙面人大战世界拳王

　　这个戴着面罩的人自然就是金牛了，至于那位南非拳王萨博以及他的专业团队，此刻都躺在休息室里面不省人事呢！

　　金牛根本没什么顾虑，一来风笑天给他下达了命令，让他在拳台上好好地教训一下刘易斯，反正都要在大庭广众之下对刘易斯动手，他还需要隐藏么？

　　二来嘛，就是因为萨博这小子不上道了，金牛下来之后直接进入了他的休息室，并且跟他说了这样一句话：“今晚的比赛比不了了，你还是下次再挑战他吧。”

　　萨博等一帮人看到金牛戴着面罩，一开始都被吓了一跳，一般只有恐怖分子或者抢劫犯才会这样打扮。可是当他们看到金牛身无长物，并且身材普通之后，他们立马就放肆的大笑起来。

　　特别是萨博，笑得很是得意忘形，随后他就一边大笑一边向金牛走去，他嘴里还说道：“哪里来的混小子，居然跑到这里撒野！别以为蒙着脸就是恐怖分子，就算你是恐怖分子，我也要好好的教训教训你！”

　　这家伙说完话就想伸手抓住金牛，金牛冷哼一声，沉声道：“不自量力！”

　　说完这话金牛就动手了，在房间内众人还等着看好戏的时候，金牛就闪电般的抓住了萨博伸过来的右手，随即他用力一扭，萨博立马就惨嚎起来。

　　房间内的人都被萨博的惨叫声吓了一大跳，大家有点不可置信的看着眼前发生的一切，睁大双眼根本说不出一句话来。

　　萨博的右手被金牛拧住，金牛的手掌就像是铁箍一样，让他使劲浑身力气也动弹不了分毫。

　　金牛看着萨博惨白的脸色，冷冷一笑道：“你放心，我并没有伤害你的打算，不过你既然不配合我，那就有些不好办了，不如你们全都好好的休息一下吧！”

　　金牛说完话就伸手在萨博的后脖梗上切了一下，原本他以为萨博会立马晕倒，不想萨博却一点也没有晕倒的迹象。金牛有点意外的笑道：“不愧为世界重量级拳王的挑战者，还是挺能挨打的嘛，不过这一下看你还能不能挨得住！”

　　金牛刚才使用了六分力，说完这话他就使出了八分力，再次在萨博的后脖梗上切了一下。这下萨博立马倒下，他的脖子上还响了起了“咔吧”一声脆响，金牛听到声音喃喃自语道：“虽然是这种级别的选手，但也承受不了我的八分力，刚才差点就把他的脖子给打断了呢……”

　　房间内的其他人此刻已经全吓傻了，他们看到的画面让他们不可理解！

　　萨博身高一米八八，体重超过了两百一十斤，反观金牛，他的身高一米七多一点，看他那体格，最多也就一百四十斤不到，这样的两个人交手，结果却是金牛轻而易举的打晕了萨博，这……这他妈根本就不科学啊！

　　金牛搞定了萨博，然后转头对剩下的人说道：“各位，很不好意思，你们也跟着这家伙一起休息吧！”

　　说完这话，金牛就动手了。二十秒钟之后，金牛走出了拳王萨博的休息室，他关上房门准备步入会场的时候，几个联络员正好往这边走来。几人看到金牛这身打扮之后，第一个想法就是自己遇上了恐怖分子，他们立马就往后退却，并且大喊道：“安全员！这里有状况！快来人啊！”

　　金牛不想跟这帮人恬噪，直接闪动身形把几人打晕在地。这个时候安全员已经闻讯赶了过来，五六个安全员拿着警棍冲到了跟前，看到地上躺着的同伴生死未卜，这些人立马就挥舞着警棍向金牛冲了过来。

　　金牛懒得废话，直接把这些人也给放翻，随后他心里琢磨到：这些家伙真是麻烦，要是放过他们，只怕他们会通知大赛的主办方，这样一来刘易斯那小子可能就不会出来了，老板让我在大庭广众之下教训他的事情也完成不了，不如见到一个人就敲晕一个人，这样省得消息泄露。

　　金牛打定主意，不再有任何犹豫，他一边往会场走，一边把自己遇到的所有人全都放翻，就连摄影师也不例外。等他来到入口处的时候，主持人正拖着长长的尾音宣告萨博入场，金牛微微一笑，故意等待了片刻，这才推开大门走了进去。

　　金牛这样做是为了吸引到足够的关注度，老板交代过的事情，他自然要办得最漂亮。

　　当蒙着脸的金牛步入会场的时候，站在观众席走道里的比尔盖兹立马就傻眼了！他原本以为X先生会让刘易斯的对手狠狠地教训一下刘易斯，至于X先生所说的弄断双手的言辞，比尔盖兹觉得有些夸大的成分，人家刘易斯是世界重量级拳王，他的对手能够打败他就已经很难得了，哪里有能力弄断他的双手？

　　可是看到一个蒙面人孤零零的步入会场的时候，比尔盖兹心里就是一动，他心想：这人应该是X先生派来的，难道说X先生并未说大话，他是真的想弄断刘易斯的双手？

　　比尔盖兹想到这里，仔细的打量了一下蒙面人，看到蒙面人身材矮小，他立刻就迷糊起来，心说：X先生是不是搞错了啊？人家刘易斯可是世界重量级拳王，你让这么个家伙来弄断他的双手，这不是在让他送死吗？看他的身材，估计连刘易斯的一拳都扛不住啊！

　　跟比尔盖兹复杂的心情不同，现场的观众此刻全都沉默起来，大家心里都冒出了这样一个想法：这家伙到底是来干什么的啊？

　　主持人作为全场气氛的掌控者，遇到这样的事情他自然需要解释一下，不过很可惜，这位见惯了大场面的主持人却根本不知该如何开口。这里可是世界拳王争霸赛的现场，现场的画面已经通过无线电波转播到了世界各地，要是在这样的情况下说错话，这岂不是要闹出天大的笑话，他这个主持人今后还怎么有脸出来混？

　　主持人没有说话，观众们也沉默起来，这样一来现场的气氛立刻就从极度狂热变成了极度诡异，要不是音乐声还在响，只怕会场里面会变成死一般的寂静的。

　　金牛迈着沉稳的步伐，在现场观众、以及电视机前观众们的注视下，一步一步的往拳台走去，观众们的心脏随着他的步伐跳动着，他每走一步，似乎都能踩到观众们的心坎里去。

　　早先一步到达拳台的刘易斯此刻也在注视着金牛，此人的脾气估计不太好，看了一会儿之后，他首先开口道：“那家伙是谁？为什么会有无关人员进入会场？！”

　　音乐声已经停了下来，刘易斯的大嗓门很快就让观众们鼓噪起来：

　　“对啊，这家伙是从哪里冒出来的？”

　　“主办方怎么也不给个解释？”

　　“要是出了意外，我会要求退票的！”

　　“嘘——你们都小声点！没看到这人戴着面罩吗？说不定……他可能是恐怖分子……”

　　“……”

　　有了此人的提醒，在场的观众立刻就闭嘴了，一些人甚至悄悄起身，看样子他们这是要逃跑了。

　　金牛此刻已经来到了拳台下，他扭头看了看四周的观众席，又看了看一脸不爽的刘易斯，随后他微微一笑，一个翻身跳到了拳台上。

　　“轰——”

　　观众们立刻就沸腾了！这可是传说中的功夫啊！一个跟头居然能跳那么高，这家伙一定不简单啊！

　　能来现场观看拳击比赛的人，多少都有些暴力倾向，这些人的胆子不会小，看到金牛翻着跟头跳上拳台，原本准备逃跑的人立马就坐回了原位，甚至有些人还大声叫好起来。

　　金牛浑身上下一目了然，他不可能带着枪械等武器，加上他一直都没说话，所以观众们的好奇心其实是大于害怕的，此刻看到金牛露了这么一手，立马就有人大喊道：“主办方果然不错！居然准备了这么精彩的环节呢！”

　　感情这位把金牛的出场当成了主办方刻意安排的环节，不知等下他看到金牛的所作所为之后，他还会不会有这样的想法？

　　此人的话提醒了主持人，原本呆滞着的主持人也以为这是主办方安排的环节，不过为了保守起见，他并没有把这话说出来，而是转头向金牛小声问道：“阁下是主办方安排的人吗？”

　　金牛原本想当场跟刘易斯叫板，他注意到了刘易斯刚才的表现，知道这家伙是个脾气暴躁的人，自己只要言语上刺激一下，这家伙一定会忍不住冲上台教训自己的。

　　不过现在听到了主持人的问话，金牛却改变了主意，只见他点点头，对主持人小声说道：“老板跟我说了，这是为了给观众们带来一些娱乐性而秘密准备的节目，下面的环节将是‘蒙面人大战世界拳王’，你直接播报就行。”

　　主持人先是笑着点头，随后他就想把金牛的话说给观众们听，可是话筒刚拿到嘴边他就停了下来，只见他迟疑道：“可是这样一来不就影响了拳王争霸赛的正常进行了吗？”

　　金牛沉声道：“老板说这个增加的环节能提高收视率，其他的我就不知道了。”

　　主持人思考片刻，最终点点头，对着麦克风大声说道：“亲爱的观众朋友们！在世界重量级拳王争霸赛开始之前，我们将增加一个环节，下面这个环节叫做‘蒙面人大战世界拳王’！接下来请大家欣赏世界重量级拳王刘易斯跟蒙面人之间的精彩比赛！”

　　主持人拖着长长的尾音结束了播报，然后转身下台，在路过金牛身边的时候，他小声说道：“阁下最好小心一点，刘易斯的脾气可不好，你要是挨了他一拳可就不妙了。”

　　很明显，主持人这是在为金牛担心，在他看来，金牛这样的身板根本不可能是刘易斯的对手。

　　金牛点点头，开口道：“多谢提醒，我会注意的。”

　　现场的观众先是一愣，随后就鼓噪起来。他们也觉得金牛不可能是刘易斯的对手，搞不好这个蒙面人可能会被刘易斯给打死，不过这些都不重要，能够有如此新鲜刺激的节目可以看，绝对是值回票价啊！

　　金牛转身面对着站在拳台下面的刘易斯，刘易斯此刻露出了不可置信的表情，他心里想到：开什么玩笑？我的出场费可是非常贵的！哪能跟这个业余人士比划？话说主办方是不是吃错药了？开玩笑也不能这么开啊！

　　坐在包厢里的三井健次郎此刻彻底傻眼了，原本他想借着这场比赛大捞一笔，他通过黑格联系上了刘易斯，让他在比赛中故意输掉，这样一来他下的注就能获得二十倍的回报！刘易斯上场之后三井健次郎就觉得这笔钱是赚定了。

　　可是当他看到金牛上场之后，他就预感到情况不妙。三井健次郎也是参与过大财团的事物的，他知道一般正式发布出去的消息是不会随意更改的，特别是这种全球现场直播，就更不可能轻易改变节目单了，也就是说现在发生的一切一定是因为其他不可预料的变故造成的，这样一来接下来的比赛能否正常进行就很难说了。

　　三井健次郎下了一千万美金的重注，根据刘易斯跟萨博之间的胜负赔率计算，如果萨博获胜，他将获得二十倍的收益，一千万美金瞬间就可以变成两亿美金。

　　三井健次郎这次来美国可谓一无所获，不仅在黛妃儿小姐那里留下了不好的印象，更是让三井财团当着全美十大财团的面丢人现眼，听说即将举办世界拳王争霸赛，三井健次郎就想到了通过操控比赛结果的方式赚钱，毕竟已经来了美国，总不能空手回去吧？

　　可是现实好像总跟他作对，原本以为稳赚的钱，现在似乎有点靠不住了，三井健次郎想到这里面色一沉，低声对自己的保镖说道：“快点给我去后台看看！这种荒谬的节目怎么可能上演？一定是有人在暗中捣鬼！”


第369章 这他妈到底是怎么回事？！

　　同一时刻，舞台后方的控制室内，一个穿着体面的高大白人男子正傻愣愣的盯着同步转播的电视画面，他身边的其他工作人员也都跟他一样的表情，很显然，这个突然冒出来的“蒙面人大战世界拳王”的节目有点超出了大家的预料。

　　呆了一会儿之后，这位白人男子才开口道：“这个节目是我们准备的吗？我身为负责人，怎么不知道？”

　　一旁的工作人员互相对视一眼，然后所有人全都摇头，其中一个还迟疑道：“里奇先生，这个节目……真的不是您安排的吗？”

　　里奇听到这话立马察觉到事态有些不对，只见他一拍桌子道：“马上给我出去看看情况！萨博那边一定出了问题！”

　　手下人立刻冲了出去，片刻之后就有人回来禀报道：“里奇先生，不好了！外边的走道里躺满了人！他们全都被人给打晕了！”

　　“什么！！”

　　里奇立刻站起身，一脸的惊骇之色，随即他大吼道：“打电话叫人！把那个闯入拳台的家伙给我抓起来！！”

　　里奇咆哮过后一拳砸在桌子上，嘴里接着狠声道：“到底是哪个王八蛋，居然敢跟我们甘比诺家族作对！我一定要让他去见上帝！”

　　手下人听到命令立马冲了出去，这个时候站在一旁的一个手下开口道：“里奇先生，我们最好不要这么冲动，现在可是全球直播，要是大批的武装分子拿着枪去拳台上抓人，这样会造成很不好的后果啊。”

　　里奇刚才光顾着发脾气，并未意识到这点，此刻听到这话，他这才反应过来，只见他对刚刚冲出去的人大喊道：“都给我回来！”

　　喊完之后他转头对此人问道：“那你说我们该怎么办？”

　　手下思考片刻，然后开口道：“里奇先生，目前最好还是不做任何动作，就按照主持人播报的节目进行，等到节目结束了，我们再动手。”

　　里奇沉思片刻，然后点头道：“恩，目前为止也只能这样了——拉克，你带着人守住所有的出口，不让一个人出去，等到那家伙下台，你们一定要抓住他！”

　　拉克冷笑道：“估计这家伙是走不下拳台了，就他那样，还想跟刘易斯交手？真是不知死活！”

　　里奇先是一愣，然后笑道：“确实如此，这家伙要是运气好，估计还能活命，要是运气不好，可能会死在刘易斯的拳头下，你去跟主持人说一声，等下无论蒙面人被打成什么样，都让他跟观众说此人只是受伤严重，并无生命危险，这可是全球直播，出了人命可就不好了，然后嘛……查查此人的底，他既然有胆子得罪甘比诺家族，他就必须付出沉重的代价！就算他被刘易斯打死了，他的家人也逃不了！！”

　　甘比诺家族是美国五大黑手党家族之一，以前排名第一，后来被基诺维斯家族超越，现在屈居第二。

　　在美国，黑手党控制了许多娱乐产业，就连好莱坞都没逃过他们的魔掌，世界拳王争霸赛自然也在其中。

　　基诺维斯家族暗地里控制了几家好莱坞电影公司，甘比诺家族则控制了拳击比赛。这么些年下来，甘比诺家族在拳击比赛方面下足了功夫，把这个项目变成了会下金蛋的母鸡，他们对此自然是非常重视的，任何敢于侵犯他们利益的人，他们都会给予最沉痛的回击！可以说这个产业已经被他们牢牢地掌控住，很多年都没有出现意外了。

　　现在终于出现了状况，这自然很让里奇甘比诺非常恼火，他很想借助此事再次树立甘比诺家族的威信，金牛在他眼里已经变成了尸体。

　　里奇对自己的得力干将拉克挥了挥手，拉克笑着点头走了出去，随后房间内的众人就把视线投向了电视转播画面。

　　此刻，站在拳台上的金牛直视着刘易斯，很久都没说一句话。

　　金牛的目光里充满了不屑，刘易斯自然感受到了，他不确定金牛是不是甘比诺家族的人，刘易斯心里琢磨到：难道我跟三井先生的事情被甘比诺家族知道了？这个蒙面人是他们派来警告我的？

　　刘易斯虽然看起来五大三粗，脾气也不好，但他却并不笨，什么人能够得罪，什么人必须恭敬对待，他心里都有数，此刻看到金牛那不屑的眼神，他不由犹豫起来。

　　原本他听到“蒙面人大战世界拳王”这个节目名称的时候，他立刻就不屑的哈哈大笑起来，可是金牛非同一般的眼神让他察觉到事情有些不简单。刘易斯想着这些心事，跟金牛对视了一阵，随后他就脱掉战袍走上了拳台。

　　刘易斯并未立刻就动手，他想先确定一下金牛的身份，只听他小声问道：“阁下是里奇先生派来的吗？”

　　两人现在面对面站着，刘易斯身高超过了一米九零，金牛需要仰视才能看到他的脸，只见金牛抬头盯着刘易斯，沉声道：“里奇先生跟我无关，我来这里是为了教训你，有人托我给你带一句话——今后进入体育场的时候不要随意把人扔出去。”

　　刘易斯愣了一下，这才想起进场时候发生的事情。原本他今晚要比赛，需要提前赶来，可是由于堵车的原因，他在半路上动弹不得，好不容易在开赛前赶到了体育中心，却因为门口人群过于拥挤他无法进入。

　　刘易斯觉得自己不能迟到，这样一来甘比诺家族的人一定会对自己不满，后果可能很严重，他为了震慑那些挡住道路的人，看也没看，直接伸手抓住了自己身前一个人的衣领，把此人扔了出去。

　　这样一来那些拥挤的人群果然退开，至于那个被他扔出去的倒霉蛋，他根本懒得搭理。

　　事情的经过基本就是这样，刘易斯心里想到：难道那个被我扔出去的人是个大人物？这应该不可能吧？大人物还需要挤在门口高喊着谁要卖票？可那人如果不是大人物，那么这个蒙面人为什么会这么大胆的跑上拳台呢？这有些说不通啊。

　　刘易斯的表情没有逃过金牛的眼睛，金牛冷冷一笑道：“阁下不用瞎猜，你只要打败我就完事了，当然了，如果你被我打败，那你就有事了。”

　　刘易斯听到这话立马怒气上涌，只见他恶狠狠道：“就你还想打败我？别做梦了！等下我就让你躺着出去！”

　　刘易斯这么嚣张自然是有资本的，他迄今为止一共参加过二十三场拳赛，对阵的都不是善茬，比赛的结果是二十二胜一平，也就是说他从没输过！并且唯一跟他打平的那位拳手后来也被他击败了，他这样的战绩足够笑傲世界拳坛了。

　　不过很可惜，他今天遇上了金牛，金牛听到刘易斯张狂的话语也不生气，只见他呵呵一笑道：“我看了阁下的资料，知道你从未被击败过，你确实有张狂的资本，不过你的不败纪录今天到此结束，你以前之所以战无不胜，那是因为你没遇上我，现在你遇上我了，你就会失败，并且败得很惨，首先声明一点，失败的人是需要付出代价的，请你做好心理准备。”

　　金牛说的话让刘易斯感到非常可笑，既然对方都已经说明只要战胜他就不会有事，那么刘易斯也就没有顾虑了，只见他哈哈大笑了一阵，然后转头对台下的观众大喊道：“各位观众，你们听到了吗？这家伙居然说要打败我！哈哈哈哈！真是可笑啊！”

　　虽然金牛在上台的时候露了一手，但是观众们却并不认为他是刘易斯的对手，两人此刻站在拳台上，体型上的差距非常明显，金牛在刘易斯面前看起来就像是一个还没长大的小屁孩，要说他能够击败刘易斯，这绝对是天大的笑话。

　　所以观众们立刻就大笑起来，还有人高喊道：“拳王阁下，一拳把他轰下拳台吧！我们要看现场版的空中飞人表演！”

　　刘易斯得意的笑道：“听到没有？观众们想看空中飞人呢！”

　　金牛该说的话已经说完，懒得跟他墨迹，只听他沉声道：“你准备好了吗？准备好了咱们就开始吧！”

　　这个节目名义上还是主办方安排的，既然要比试，自然就要表现得正规一点。只见一位头发花白的裁判走上拳台，然后按照正规的比赛向当事双方说明了比赛守则，得到刘易斯和金牛的回复之后，裁判这就宣布比赛正式开始。

　　由于是表演性质的节目，所以双方都没有带拳套，这样一来比赛的危险性就大大增加了，拳套毕竟还有个缓冲的作用，但是拳头却是硬邦邦的，砸在人的身上很可能会引起重大的伤害，是以比赛刚一开始，观众们就为金牛捏了一把汗，他们虽然很想看到精彩刺激的场面，但如果金牛真的被刘易斯一拳轰飞，他们也是有点于心不忍的。

　　事实证明观众们的担忧完全就是多余的，比赛开始之后，刘易斯就对金牛发动了狂风暴雨般的攻击，不过让大家颇感意外的是，刘易斯的拳头根本就没打中金牛，甚至连金牛的衣角都没沾上。

　　这一下大家才明白过来：看来这个蒙面人很不简单啊。

　　金牛现在装模做样的使用着拳击的套路，他的动作跟最正规的拳手看上去毫无差别，行进或者后退的步伐十分沉稳，躲避的姿势也很潇洒。

　　反观刘易斯就有些焦躁了，原本他以为自己只要一拳就能把金牛给击飞出去，没想到比赛开始之后他所有的出拳都被金牛给躲了过去。金牛滑得像条泥鳅，他则变成了一个被泥鳅戏耍的人，原本虎虎生风的拳头，此刻看上去十分滑稽。

　　很快的，观众席就传来哄笑声，这让刘易斯有些面红耳赤，他心里暗怒到：这个王八蛋躲避的速度怎么这么快？我居然连他的衣角都打不到！

　　第一个回合不知不觉过去了，裁判过来示意双方休息，刘易斯微微气喘着回到自己这边，金牛则好整以暇的站在原地等着比赛开始。

　　刘易斯觉得有些丢脸，喝了两口水他立马就站起身，看他那恼怒不甘的神色，似乎很想立刻找回场子。

　　第二局比赛很快开始，结果场面跟上一局没什么差别，刘易斯的拳头依然全数落空，金牛仍然是毫发无伤。

　　第二局比赛结束后的休息时间，现场的观众就按耐不住鼓噪起来，大家想看的是精彩的拳击比赛，或者金牛被刘易斯击飞也行，可现在这算怎么回事？打人的打不着，事先说要大战世界拳王的蒙面人却只知道一个劲的闪躲，这他妈是在演戏吗？就算要演戏，也要演得精彩一点才行吧？不然谁愿意花钱看这种毫无波澜的比赛啊？

　　第三局开始之后，金牛开口道：“刘易斯先生，你的表演到此结束，我耍够了，观众们也等不及想看血腥的场面了，所以请你做好充分的心理准备。”

　　刘易斯早就憋了一肚子火，只见他狠声道：“哼！我倒要看看你的鲜血到底有多红！”

　　金牛冷冷一笑，开口道：“开始吧！”

　　裁判适时地宣布第三局比赛正式开始，这一次众人都发现了跟前两局不太一样的地方，只见金牛站在原地，根本没有使用拳击步法闪躲的意思。至于刘易斯，当裁判宣布比赛开始之后，他已经迫不及待的挥舞着拳头向金牛的太阳穴砸了过去，如果这一拳击中，估计金牛很可能受伤严重，搞不好甚至可能会死掉。

　　观众们看到这个画面，都大喊起来，前两局实在是太沉闷了，有些人都看得直打瞌睡，管他谁生虽死，还是赶紧结束这场无聊的比赛吧！

　　刘易斯的拳头带着风声砸向金牛的脑袋，金牛自然不会无动于衷，只见他侧过身体，右手立刻紧握成拳，对着刘易斯砸过来的拳头迎了上去！

　　金牛的右手指关节处有很多突起，这是因为他接受过专门的盗墓训练造成的，这些突起非常坚硬，风笑天站在四楼的栏杆处，透过玻璃天窗看到了这一幕，他立马就笑道：“刘易斯这个笨蛋，居然想跟金牛对拳头，不出意外的话，他一定会骨折的。”

　　金牛的力气非同一般，单从力气上来说，风笑天觉得刘易斯根本就不是金牛的对手，如果比谁的骨头硬，刘易斯就更不是金牛的对手了，两方面都处于劣势，刘易斯的下场可想而知。

　　不过其他人却不这么认为，特别是比尔盖兹，他看到金牛跟刘易斯交手，一开始的时候觉得金牛会很快被击飞，可是他预想的这一幕并未发生。比尔盖兹看到金牛灵活的身手，心里这才稍稍安定一点。

　　可是现在看到金牛想跟刘易斯拼拳头，这让他有种不忍直视的感觉，只见他叹着气摇摇头，立马转过头去。

　　就在比尔盖兹转过头的同时，金牛的拳头跟刘易斯的拳头在半空中相遇，紧跟着那些原本以为金牛会被击飞的人就看到了这样一幕：两拳碰撞到一起之后，金牛微微后退了一小步，反观刘易斯，他一连后退了好几步！并且他右手的指关节已经变形了！不仅是变形，就连手指的骨头都已经穿透皮肤露了出来！

　　大家立马明白过来：刘易斯骨折了！

　　我的天！这……这他妈到底是怎么回事？刘易斯居然骨折了！难道那个蒙面人的拳头是铁做的吗？？

　　由于双方出拳的速度太快，所以刘易斯即便骨折了，他也并没有立刻就感到疼痛，只见刘易斯后退几步呆立当场，他心里想到：这……这是怎么回事？我一拳的力量超过了四百五十公斤，为什么跟他对拳之后我却表现出了明显的劣势？难道说我的力量比不过他？这……可能吗？

　　刘易斯心里瞬间想到了这么多，然后……然后他就感到了钻心的疼痛，刘易斯的额头很快流出了大片的冷汗，脸上的表情也扭曲起来，随后他低头看了右手一眼，发现自己的右手手指的惨状之后，刘易斯立刻就惨叫起来，他一边惨叫，一边睁大双眼大吼道：“这不可能！不可能！”

　　金牛揉了揉有些隐隐作痛的手指，冷冷一笑道：“刘易斯先生，这个世界上没有什么是不可能的！很明显你已经失败了，按照事先定好的规矩，你将付出很惨痛的代价，请你不要乱动，不然我可不能保证你的双腿不会出什么事！”

　　金牛说着话就走向了已经毫无还手之力的刘易斯，刘易斯被吓得连连后退，他嘴里惊骇欲绝道：“你想干什么……你别过来！别过来！！”

　　台下的观众看到这一幕全都傻眼了！大家没想到结果会是这样子的！不过很显然，他们现在看到的并不是最终的结局！

　　金牛看到刘易斯一脸惊恐的连连后退，不由冷笑道：“我刚才说过，你要是乱动的话你的双腿很可能会出事的！哼！这可就怪不得我了！”


第370章 他们敢收这十六亿美金吗

　　金牛说完话就一个箭步追上了正在后退的刘易斯，在全场观众的注视下，在电视机前观众们的目瞪口呆中，金牛一脚踢在了刘易斯左膝盖的侧面，随即刘易斯的左膝就呈现出了一个很不自然的角度，很明显，刘易斯的左膝被金牛看似轻描淡写的一脚给踢断了！

　　这还不算完，刘易斯惨叫声中，金牛伸手按住了他的脑袋，随后一个侧空翻，来到了刘易斯的右手边，在一片惊呼声中，金牛如法炮制，他直接飞起一脚踹在了刘易斯的右膝盖上，随即刘易斯的右膝盖也呈现出了一个十分不自然的角度，不用说也能明白，刘易斯的右膝盖也骨折了！

　　金牛出手的速度实在是太快，原本刘易斯的左膝盖骨折之后，他的身体不可控制的往下倒去，可金牛愣是抢在他倒下之前，一个侧空翻踢断了他的右膝盖！

　　电光火石之间发生的这一幕让所有看到的人全都倒吸了一口凉气！他们都感觉浑身发冷，特别是刘易斯断裂的骨头已经刺穿了皮肤，血淋淋的暴露在外面，这个画面实在是太血腥了啊！

　　观众们先是发出了齿冷的惊呼声，然后有些人就发起抖来，一些胆小的已经开始大叫起来。

　　他们原本以为蒙面人会被刘易斯一拳击飞，可是这个画面并未出现，相反，他们却看到刘易斯右手的手指全都骨折，然后两人好像在拳台上说了些什么，刘易斯大叫着连连后退，这位蒙面人闪电般的出手，把世界重量级拳王刘易斯的双腿又给踢断了！

　　发生的这一切已经超出了大家的承受能力，特别蒙面人狠辣的手段以及不可思议的身手，这些都让观众们惊骇不已！

　　比尔盖兹看到这个画面呆立了足足十多秒钟，然后他不由自主的抬头看了看天窗。风笑天看到了比尔盖兹的动作，只见他微微一笑道：“这下咱们的盖兹先生永远都不会有其他想法了吧？帮他出了气，又让他见识了金牛的身手，他今后对我不仅仅是崇拜这么简单了，心里肯定会惧怕我，这样他就会老老实实的帮我做事了。”

　　比尔盖兹没有看到风笑天，因为玻璃天窗在灯光的映照下有些反光，根本看不清上面的情况。比尔盖兹扫视一眼之后，立马就转身往外走，一边走他还一边擦汗，心说：太不可思议了！X先生居然有这样的手下，真是可怕啊！

　　比尔盖兹走出大厅的时候，在门口遇到了大批的人手，这些人都是甘比诺家族派来围堵金牛的，看到比尔盖兹出来，这些人并未阻拦，他们已经透过大荧幕看到了拳台上发生的一切，所有人都被吓傻了！

　　呆立片刻之后，拉克立马大喊道：“所有人全副武装！这个家伙不是我们空手就能摆平的！”

　　拉克喊完话还擦了擦额头上冒出的冷汗，随后他心里才平静下来，哪怕这人身手再厉害，在子弹面前也全是白搭，等下一定要抓住他，让他付出代价！

　　他刚想到这里，拳台上又发生了变化，只见刘易斯痛苦不已的躺在拳台上，由于他体格强壮，所以遭受了这样惨无人道的打击，他依然没有昏厥过去。不过他虽然没有昏厥，但是意识也已经处于一个很迷糊的状态，从断骨处流出的鲜血已经浸染了他身边的一大片地方，在灯光的照射下，那些暴露出来的骨头看上去极其可怖！

　　这就是最终的结局吗？很显然，这是不可能的，风笑天交代过金牛，让他把刘易斯的双手弄断，并且越血腥越好，金牛还没完成任务，怎么可能罢手？

　　金牛站立了十多秒钟，像看垃圾一样看着刘易斯，他心里根本没有一丝怜悯，对于他来说，怜悯或者同情心根本就不存在，除了最亲近的人，谁都不可能让他有这样的想法。

　　金牛冷冷一笑，开口道：“刘易斯先生，你的结果是必然的，希望你今后能够收敛点，不要那么放肆！哼！”

　　刘易斯此刻已经出现幻觉，巨大的疼痛让他的大脑陷入了迷离状态，只听他小声说道：“我再也不敢了……一定不会打假赛了……请甘比诺家族放过我吧……”

　　金牛听到这话微微一愣，心说：原来这小子准备打假赛啊，不过这跟我有什么关系？

　　金牛想到这里不屑的笑了笑，然后当着全场观众的面上前两步走到刘易斯跟前，只见他伸出右脚踩在了刘易斯的右手手腕上，随即金牛的右脚猛地一沉，刘易斯的右手腕在“咔吧”脆响声中骨折了！

　　金牛并未就此罢手，他的右脚挪到了刘易斯的手肘处，然后同样的一幕再次发生，刘易斯的手肘也骨折了，紧接着是刘易斯的肩胛骨也被金牛一脚踩碎！

　　现场的观众，包括电视机前的观众，此刻都已经说不出一句话来，很多人都伸手捂住了自己的眼睛，或者转过了自己的脑袋，看来大家的承受能力有限，实在是看不下去了。

　　金牛每踩一脚，刘易斯就惨叫一声，可他就是没有晕倒，不得不说，这小子的体格就是强壮啊。

　　刘易斯此刻已经感受不到恐惧了，因为恐惧已经渗入了他全身的细胞里面，成为了他身心的一部分，不用感受就已经存在。金牛踩碎他的右手肩胛骨后，刘易斯说出了这样的话：“我把钱都交出来……一共一千万美金……是三井先生给我的……他让我打假拳……我再也不敢了……求甘比诺家族放过我……”

　　刘易斯说话的声音很小，只有金牛听得到，金牛呆了一下，心说：难怪三井健次郎那小子会来看拳赛，原来他是想通过打假拳来赚钱啊。

　　金牛心里这么想，动作可没停下，刘易斯的左手被他如法炮制，很快就断成了三节。金牛做完这些，转身对着已经浑身发抖的主持人挥挥手，主持人此刻根本走不动路了，金牛看他这幅怂样，一个跟头跳下拳台，然后凑在主持人耳边小声说道：“蒙面人大战世界拳王的节目表演完毕，你可以上台去播报了，这样的节目虽然有点血腥，但是血腥之余还是很令人感到刺激的，多的话你自己去想吧。”

　　金牛说完话就转身往外走去，现场的观众全都扭头看向他，他路过观众席的时候，那些靠近他的观众全都把自己的身体往另一个方向倾斜，金牛在他们眼里已然变成了洪水猛兽。

　　主持人的耳麦这个时候响起，只听里奇对他吩咐道：“赶紧报幕，就说表演赛已经结束，下面将进行超重量级拳王争霸比赛！”

　　主持人这才回过神来，只见他迈着颤抖的步伐爬上拳台，然后对这麦克风说道：“各位观众，‘蒙面人大战世界拳王’的节目正式结束，让我们恭喜蒙面人获得了胜利！”

　　台下的观众毫无反应，主持人见状接着说道：“刚才的比赛……十分精彩……让我们看到了不可思议的画面……这个……下面将要上场的是世界超重量级拳王阿里森，以及……”

　　金牛已经步入了出口通道，主持人的话语他已经听不清晰了，此刻的金牛已经进入了全面戒备状态，他的双手各握着一把匕首。

　　金牛不是傻瓜，他在拳台上做的一切完全就是在跟主办方作对，毫不客气地说，这相当于砸场子，特别他听到刘易斯不止一次的说到甘比诺家族，金牛知道这个家族是干什么的，自己如此嚣张的表现，他们自然是不会放过自己的。

　　金牛的预感完全没错，他刚走进通道，出口处的大门就被人关上，由于这是电控门，所以金牛并未看到一个人影。当他往前走了二十多米后，前面的转角处已经能听到大批人手沉重的呼吸声了。

　　金牛微微一笑，把手里的匕首握得更紧了，随即他做了个下蹲的姿势，很显然，金牛已经准备出手了！

　　就在他即将动手的时候，风笑天的声音在他身后响起：“金牛，不要动手，这里的空间太小，你冲过去会很危险的。”

　　风笑天是顺着楼梯下来的，当金牛进入通道的时候，守卫其他出口的人全都转移了过来，风笑天抓住机会溜进了会场，然后打开电控门的开关，从金牛身后跟了上来。

　　金牛听到风笑天的声音，立马担心道：“老板，你怎么来了？这里太危险了，你还是赶紧离开吧！”

　　风笑天哈哈一笑，然后从口袋里掏出一沓支票，说道：“我是来解决问题的，有了这些钱，对方自然会放我们离开。”

　　金牛看着风笑天手里的支票，不可置信道：“老板，这些支票可都是黛妃儿小姐给你的，一共有十六亿美金吧？你把这么多的钱给甘比诺家族，这是不是有些过了？”

　　风笑天闻言呵呵一笑道：“不出我所料，这次的拳击比赛果然有黑手党的影子，这样就更好解决问题了，我们把钱给他们，他们自然是不敢收的，就算他们真的收了，我也有把握他们会胆战心惊的把钱还给我！”


第371章 你们的损失可以让三井先生弥补嘛

　　风笑天在跟纽曼聊天的时候就谈过黑手党的话题，通过纽曼的嘴巴，风笑天知道黑手党们经营的产业，据说美国许多很赚钱的职业联赛都有黑手党的影子，比如说美国橄榄球大联盟，这个全美最受欢迎的赛事早就被黑手党给掌控了。

　　既然如此，想必拳击比赛也不例外，现在听到金牛的话，风笑天这才肯定下来。甘比诺家族的人他虽然不认识，但这并没有关系，恐怕查理基诺维斯早就把自己的大名在黑手党家族之间宣扬开了，风笑天不相信这帮人敢于对自己动手。

　　金牛此刻已经明白过来，只见他哈哈一笑道：“还是老板考虑周全，这些黑手党只要听到你的大名，恐怕会吓出尿来的！”

　　风笑天笑道：“你把这些支票送给他们吧，然后我亲自跟他们说话。”

　　金牛点点头，为了保障自己的安全，他直接用匕首把这些支票串在一起，然后右手一使劲，串着支票的匕首立马钉在了转角处的墙壁上。

　　拉克领着大批人手在这里堵截，他刚才隐隐听到走道里有人说话，这说明对方不止一个人，可能有帮手，难保对方的帮手不会带着武器，要是真的发生枪战，这就会造成极其不好的影响，所以他按耐住没有让人动手。

　　正当拉克思考着对策的时候，金牛的匕首忽然就钉在了转角处的墙壁上，这一下有点突然，把拉克等人吓了一大跳，众人赶忙后退几步。

　　还没等他们看清楚匕首上面串着的支票，风笑天的声音就远远传来：“你们是甘比诺家族的人吧？匕首上有十六张支票，每张支票的金额都是一亿美金，一共是十六亿美金，这笔钱就用来弥补你们的损失吧，你们可以先验证一下这些支票的真伪，然后我们再谈接下来的事情。”

　　拉克见过不少世面，自然不会被一把匕首吓住，不过他此刻也有些踌躇，他虽然没有被匕首吓住，却被风笑天说出的金额吓住了！

　　顿了一下之后，拉克就伸手取下了匕首，然后看了看那些支票，随即他震惊道：“这……这些支票都是真的！”

　　风笑天听到了拉克的声音，只见他微微一笑道：“这些钱赔偿你们的损失绰绰有余，现在请你们让开一条路，放我们离开，这个没有问题吧？”

　　拉克现在陷入了当机状态，长这么大他还从没见过这么多的钱呢！听到风笑天的话他愣了好一会儿才回过神来，只见他迟疑道：“阁下是谁？”

　　风笑天开口道：“这个你不需要知道，等你把支票交给甘比诺家族的核心成员，他们自然就会明白过来的。”

　　一般能够拿出这么多钱的人怎会简单？是以拉克根本不敢怠慢，只听他开口道：“阁下可以离开，我们保证不会伤害阁下。”

　　风笑天微微一笑，转头对金牛说道：“这样不是省事多了吗？咱们走吧。”

　　两人畅通无阻的走出了通道，金牛在路过拉克的时候还取回了自己的匕首。等到两人走出通道，拉克立刻就拿着支票飞快的冲进了控制室。

　　里奇正在等消息，他脸上的表情有些忧虑，见过了金牛那么强横的身手之后，里奇心里就忐忑起来，他觉得像金牛这样的人一定很不简单，搞不好可能是哪个大家族派来的人，想到可能要跟这么强大的对手开战，里奇心里就有些担心起来。

　　就在他皱眉思考着的时候，拉克就冲了进来，里奇被吓了一跳，只见他不悦道：“拉克，你干嘛这么冒失？”

　　拉克把手里的支票拍在里奇面前，然后说道：“先生，这是那个蒙面人的同伙给的支票，说是用来赔偿我们损失的！”

　　里奇愣了一下，很是意外的说道：“哦？还有这种事？难道说对方要和解？”

　　拉克用力摇头道：“不对！这根本就不是和解的问题！先生，你先看看这些支票的金额吧！一共十六张，每张的金额是一亿美金，也就是说这些支票一共价值十六亿美金啊！”

　　里奇立马就傻眼了，他还以为自己听错了，于是赶忙拿起支票看了起来，结果他越看眼睛睁得越大！拉克没有说错，这些支票每张的价值都是一亿美金，它们加起来确实是十六亿美金的天文数字啊！

　　里奇想到这里顿了一下，然后他像似想到了什么关键点，只见他立刻低头看向支票下面的签名，随着支票一张一张的被他看过，他的脸色就越来越难看，等到他把最后一张支票看完，一向沉稳干练的里奇先生就身子一软，要不是拉克伸手扶住他，估计他会倒在地上的。

　　里奇现在的表情非常古怪，只见他满头大汗，脸上非常呆滞，嘴里还一个劲的念叨着：“完蛋了……这下彻底完蛋了……真的完蛋了啊……”

　　拉克跟随里奇多年，还从未见过他这样失魂落魄过，拉克忍不住开口道：“里奇先生，你这是……？”

　　里奇用力挣脱了拉克的双手，大叫道：“快去找给你支票的人！一定要找到！不然我们可就全完了！！”

　　拉克被里奇大声的喊叫惊呆了，只见他忐忑道：“里奇先生，这是为什么啊？”

　　里奇把手里的支票用力拍在桌子上，然后大叫道：“这些支票全都是十大财团的人开出来的！你知道这他妈意味着什么吗！！”

　　十大财团昨天才刚刚对美国黑手党家族动过手，这些在别人眼里十分厉害的黑手党，在他们那里根本不堪一击！要不是查理基诺维斯最终取得了十大财团的谅解，相信里奇也不会看到今天的太阳了，他刚才看了看支票上的签名，发现支票上的人名都有一个很响亮的姓氏，这些姓氏全都属于十大财团所有，这已经很能说明问题了，所以里奇才会这么惊慌。

　　拉克知道十大财团跟黑手党之间的事情，听到这话他面色惨白道：“里奇先生……难道说他们还不愿意放过我们吗？”

　　里奇大吼道：“现在不是担心这个的时候！我们唯一能做的就是尽快把手里的支票还给那个人！你他妈快点给我去找人啊！”

　　拉克带着满头冷汗冲了出去，里奇随即瘫坐在椅子上，呆了片刻之后，他立马掏出手机拨打了一个号码，等到电话接通，就听里奇说道：“查理先生，我是里奇，我今天遇到了一件事情，事情的经过是这样子的……”

　　此刻，金牛正跟风笑天往外走，由于里面还在比赛，所以外面根本看不到半个人影。会场距离体育中心的出口有好几百米远，风笑天跟金牛走得很慢，看样子他们正在等待着什么。

　　金牛原本想把面罩取下来，不过风笑天却阻止了他，风笑天的原话是：“还是戴着面罩好，这样更有神秘感和威压感，那帮家伙估计很快就会找上来的，我们可不能随意的被他们看到我们的样子。”

　　金牛点点头，笑着说道：“老板，他们要是找上了我们，会不会跪下来求饶啊？”

　　风笑天笑道：“美国人没有下跪的习惯，他们最多也就是鞠躬，如果甘比诺家族的人足够聪明，他们应该会让查理基诺维斯帮忙说情，或者通过查理基诺维斯联系上纽曼，然后再让纽曼从中调解。”

　　金牛点头道：“恩，这样才最稳妥——对了，有件事我差点给忘了，三井那小子不是来看拳击赛了么？原来这小子根本不是来看拳赛的，而是来……”

　　金牛接着把自己知道的情况说了出来，风笑天冷笑道：“这家伙真是阴险，赚钱居然都用这样的法子！等下我会让他遭到报应的，嘿嘿！”

　　两人边说边走，前进了一百五十多米，拉克就带着大批人手追了上来。风笑天跟金牛听到脚步声连头都没有回，两人相视一笑，然后站在原地静等起来。

　　很快的，满头大汗的拉克就冲到了两人身边。风笑天看他气喘吁吁地模样，冷冰冰的开口道：“阁下带着这么多的人追上来，难道是想把我们抓起来么？”

　　拉克立马惊慌道：“不、不……我们是想请先生先留步，里奇先生很快就会过来。”

　　风笑天点点头，轻描淡写道：“我只等一分钟，过时不候。”

　　一分钟之内，里奇终于赶了过来，他一身大汗的把支票交还给风笑天，然后带着手下鞠躬道：“得罪了先生，真是太抱歉了，不知先生尊姓大名？”

　　风笑天接过支票放进自己的口袋，然后开口道：“别人都称呼我为风先生。”

　　里奇听到这话立刻掏出手机拨打了一个号码，说了几句他就挂断了电话。

　　过了十秒钟不到，风笑天的电话就响了，风笑天接通电话后听到了查理基诺维斯的声音：“风先生，您还好吧？我正在赶来！”

　　风笑天微微一笑道：“我没事，查理先生，你也不用过来了，都是些小事情，已经解决掉了。”

　　查理基诺维斯擦了把汗，他正坐在自己的车子里面，往风笑天这边赶来，听到风笑天这么说，查理悬着的心才放下。

　　风笑天不想惊动太多人，他也不想劳驾查理基诺维斯来这里罗唣，只听他接着说道：“查理先生，我马上就要回去了，你真的没必要过来，明白吗？”

　　查理恭敬道：“遵命，风先生，那我这就掉头回去。”

　　风笑天笑了笑，挂断了电话，然后他转头对里奇说道：“里奇先生，你一定很好奇，为什么我会派人做出那样的事情，对吧？”

　　里奇根本不敢好奇，就算他真的好奇，他也不敢把这话说出来，只见他点头哈腰道：“怎么会呢，您那样做一定有您的原因，我——”

　　风笑天不等他把话说完，就打断道：“其实原因很简单，因为我受不了打假拳！本来我是来看拳赛的，可是中途听说刘易斯收了一个叫做三井健次郎的日本人一千万美金，三井健次郎要求刘易斯故意输掉比赛，这样他就能通过下注获得巨大的收益了，里奇先生，我知道今天你遭受了一些损失，既然三井先生那么有钱，我觉得你的损失完全可以找三井先生弥补嘛！”

　　里奇听到这话才恍然大悟，风笑天不等他开口就接着说道：“不过我希望这件事不要把我牵涉进去，里奇先生，你明白吗？”

　　里奇连连点头道：“明白，我知道该怎么做了。”

　　风笑天闻言点点头，然后带着金牛转身离去，等到两人走远，里奇就咬牙切齿道：“日本人都是王八蛋！差点就害死我们了——拉克，去把他们控制住！我要让他们付出代价！”


第372章 一切顺利

　　三井健次郎此刻心思复杂，他看到了刘易斯被打断骨头的全过程，隐隐间三井健次郎觉得情况有些不对劲，不过考虑到蒙面人刚出去，他这个时候带着人出去会引起别人的关注，所以他按耐着等待了一会儿。

　　一直到超重量级拳王争霸赛开始，他这才带着人不声不响的离开了包厢。

　　进入出口通道之后，三井健次郎就气恼道：“刘易斯这个王八蛋！我一定要把给他的一千万美金收回来！他落得如此下场，一定是得罪了什么人！”

　　三井健次郎想到这点就来气，只见他冷哼一声，边走边对自己的手下吩咐道：“明天让人去医院找刘易斯，让他把钱都吐出来！”

　　手下人点点头，一行人快速的往外走，刚走出通道，三井健次郎就迎面遇上了正带着人气势汹汹赶来的里奇。

　　里奇看到十几个东方人立马就留意上了，当他看到这些人身材矮小之后，他不再迟疑，立刻一挥手道：“日本人都长得很矮，这些家伙一定是日本人！把他们都给我抓起来！”

　　三井健次郎原本想反抗，但是看到对方全都掏出枪械对着自己，他就乖乖的闭上了嘴巴。

　　三井健次郎虽然是三井财团的人，但是三井财团的名头在美国明显不好使，至少在黑手党眼里不太好使，里奇也不客气，他先是赏了三井健次郎一顿胖揍，然后就让三井健次郎拿出两亿美金赔偿损失。

　　三井健次郎挨打之后原本还想狡辩，可是当里奇说出了他跟刘易斯之间的交易之后，三井健次郎立刻就哑口无言了。最后他只得用三井财团的名义开了两亿美金的支票，交钱之后才被放了出来。

　　三井健次郎此次美国之行算是彻底栽了，几乎干什么都会遇到挫折，这小子鼻青脸肿的回到酒店之后又被三井雄狠狠地训斥了一顿，财团的账上少了两亿美金，这可不是小事，自然是瞒不过三井雄的。

　　三井雄骂完了自己这个小儿子之后，顺便收回了他手里的支票簿，并且下达了命令：今后三井健次郎在财团内的签字无效，特别涉及到钱的方面，这样一来三井健次郎就断了财路，想到今后要过苦巴巴的日子，三井健次郎真是欲哭无泪啊。

　　跟三井健次郎的极度郁闷不同，风笑天却是十分开心的。这两天他过得顺风顺水，不仅在黛妃儿的生日宴会上大大地露脸了一把，生意上也是一切顺利，跟纽曼合伙开的公司已经布局完毕，剩下的事情基本都跟他无关，他唯一要做的就是提供技术支持，这对风笑天来说根本没有任何难度。

　　此外跟黛妃儿合伙开银行的事情也在稳步推进中，股份划分完毕，又找了罗伯特这个帮手，这方面他也可以做甩手掌柜，至此风笑天的美国之行可谓收获颇丰。

　　跟这些收获比起来，风笑天更看重的是跟黛妃儿之间的进展，两人都明白对方的心意，不仅接吻了，而且风笑天还能在黛妃儿身上揩油，这可是其他人想都不敢想的事情。天使黛妃儿在别人面前圣洁的不行，别人看她都会让她不高兴，可是风笑天是个例外，风笑天除了没跟她发生关系，其它能做的或者不能做的都可以做，想想都幸福啊！

　　风笑天跟金牛坐的士回到了酒店门口，然后坐上黛妃儿的加长版劳斯莱斯回到了梅隆庄园，两人回房之后各自休息。

　　接下来的日子风笑天过得十分逍遥，纽曼那边不需要他操心，软件公司已经注册成立，名叫《联合软件有限公司》，纽曼在露西的帮助下，诸事进展顺利。

　　银行这边有罗伯特负责，他找来了跟他一样因为投资失败而被开除的熟人，在李若男三人的协助下，银行方面的工作正全面展开，首批招收的五百名大学生正在接受最专业的培训。

　　短短一个月不到的功夫，友谊银行就在纽约准备好了二十个营业点，前期投入费用总计三千万美金左右，包括场地的租金和装修费用，以及人员的工资和办公设备的购买费用，全都包括在里面。

　　本来黛妃儿想让银行尽快开业，至少要赶在风笑天回国之前开业才行，可是由于银行的数据储备体系还未构建完成，所以这件事并未实现。

　　友谊银行的网络方面全都由《联合软件公司》负责，这是风笑天早就定好的，都是自己的公司，有业务了自然不可能交给别的公司来做。

　　美国时间1992年1月28号，风笑天向黛妃儿辞别，他在美国呆了一个多月，马上就要到华国的农历新年了，他自然是要回国过年的。

　　纽约肯尼迪国际机场，风笑天跟黛妃儿坐在车子里面，其他人都已经下车了，黛妃儿此刻紧紧抱着风笑天，她嘴里小声说道：“风笑天，你回国后会想我吗？”

　　风笑天伸手轻抚着黛妃儿柔顺的长发，点头道：“我一定会想你的，黛妃儿，你不要这样子好不好？我们以后又不是不能见面。”

　　黛妃儿噘着小嘴道：“可是……可是我就是舍不得，风笑天，我希望我们能够早点光明正大的待在一起，你一定要加油哦！”

　　风笑天笑着点头道：“这个你放心，我回去之后会尽快的把梦想科技公司所有的准备工作做完，然后我就会彻底爆发！黛妃儿，到时候你可不要被我吓着啊！”

　　黛妃儿扑哧一笑道：“我怎么会被你吓着呢？风笑天，你说过你的第一个研发项目就是汽车发动机，通用汽车有限公司是由梅隆财团掌控着的，等你开发出了新一代的发动机，我一定会亲自去跟你签订战略合作协议的。”

　　风笑天听到这话有点意外的问道：“这么说来在我没有成功之前你不会来华国看我了？”

　　黛妃儿点头道：“恩……我现在有了自己的公司，自然不可能像以前那么自由，不过你放心，我的心永远属于你，风笑天，你的心也要永远属于我哦！”

　　风笑天听到这话就觉得底气不足，还有薇薇安和王倩倩的存在呢，只见他遮掩道：“那是自然的，黛妃儿，时间不早了，再磨蹭我可就赶不上飞机了，说好的你不用进去送我，我这就出发啦！”

　　黛妃儿撅着嘴巴做了个亲亲的动作，风笑天哈哈一笑，跟黛妃儿来了个热吻，然后他打开车门下车，大踏步向机场大厅走去。

　　黛妃儿看着风笑天的身影消失在入口处，叹了口气道：“唉……真是烦人呢……为什么这个世界上会有那么多的约束？跟自己喜欢的人开心快乐的待在一起需要别人来说三道四吗？”

　　黛妃儿说完这话拿起对讲机对司机吩咐道：“山姆大叔，去帝国大厦。”

　　豪华车队很快驶离了机场，风笑天跟金牛和李若男等人站在机场的落地窗前，等到车队离开，就听风笑天开口道：“肖发达，庄文军，你们先坐飞机回香江去吧。”

　　肖发达和庄文军虽然对风笑天的话有些疑惑，但两人没有提出任何质疑，直接点头走进了登机口。

　　等到他们进去，风笑天就转身对李若男说道：“李姐，麻烦你把我买的那五辆车托运回国，包机已经准备好了，你直接过去就行，别忘了改签一下机票。”

　　风笑天在美国买了五辆车，分别是两辆加长版豪华劳斯莱斯，还有三辆法拉利跑车，这些车都是经过改装的，全都加装了最顶级的安全措施，车窗玻璃都是防弹玻璃。

　　风笑天买这些车是为薇薇安等人准备的，薇薇安现在开的是黛妃儿的法拉利，这让风笑天觉得很不妥，既然来到了美国，干脆就多买几辆车好了。

　　三辆法拉利分别交给薇薇安、刘素清和李巧云使用，宾利和劳斯莱斯则作为公司的专用车辆，用来出席重大场合或者签合同，也能用来迎接贵宾。至于金牛和李三财，他们两人有那辆奔驰就够了。

　　原本黛妃儿想掏钱把这些车子买下来送给风笑天，但是风笑天坚决不同意，他觉得自己身为一个男人，不能总占黛妃儿的便宜。他现在有能力买这些车子，买一千辆都可以，哪能要黛妃儿掏钱？

　　黛妃儿最后虽然同意由风笑天付钱，但她却要求厂家把车子改装一下，这样才更安全，风笑天觉得这个注意非常不错，也就同意了。

　　李若男听到风笑天的吩咐，先是点头，然后问道：“你们两个呢？不跟我一起走吗？”

　　风笑天微微一笑道：“我们还有一件事情没有办完，你先走吧，到了三江国际机场，自然会有人去接你的。”

　　李若男这些天一直都没有机会跟风笑天独处，因为风笑天完全被黛妃儿给霸占了，除了上厕所和睡觉的时间之外，风笑天的身边永远跟着黛妃儿。李若男对此也不好说什么，她最多也就算是风笑天的情人，她能争什么？就算她想争，又怎么争得过黛妃儿？

　　此刻听到风笑天的话，李若男有点幽怨的说道：“风笑天……我想跟你一起过年，你不会拒绝吧？”

　　风笑天哈哈一笑道：“绝不会拒绝的，李姐，就让我们一起过一个欢乐的春节吧！”

　　李若男一脸欣喜的点头离开，随后风笑天就收住笑，对金牛说道：“是时候去找海豹突击队的教官斯洛德先生了，咱们走吧。”


第373章 斯洛德先生，咱们又见面了

　　美国赌城拉斯维加斯，皇家赌场的地下室里，十多个壮汉正在对一个白人男子拳打脚踢，这些壮汉下手非常凶狠，短短十几秒钟，这个白人男子就被打得口吐鲜血。

　　一个穿着西装的年轻人坐在椅子上喝咖啡，看到白人男子吐血，他放下咖啡一挥手道：“停下来吧。”

　　壮汉们立刻住手，年轻人呵呵一笑，对着白人男子开口道：“斯洛德先生，你上次从赌场借了三十万美金，当时说好一个礼拜还钱，可是现在都过去一个月了，我们没有收到你的一美分还款，难道说你想赖账不成？”

　　斯洛德吐出嘴里的血沫，喘着粗气开口道：“科洛博先生，我正在处理房产，很快就能凑够钱了……”

　　科洛博冷冷一笑道：“你的公寓最多价值十六万美金，剩下的十四万美金你准备上哪儿去凑？”

　　斯洛德有点哑然，科洛博继续冷笑道：“斯洛德先生，我们是做生意的，做生意的第一要务是不亏本，可是你总共只在我们的赌场输了五万美金，却从我们这里借走了三十万美金，并且这三十万美金你一分钱都没有输给我们，而是拿去兑换成现金花在了其他的地方，你觉得这样做合适吗？”

　　斯洛德沉默片刻，然后开口道：“这个……我一定会尽快想办法把钱还给你的……”

　　科洛博冷哼一声：“其实我们都知道，你那可爱漂亮的女儿得了白血病对吧？这些钱你都存在了医院的户头上，你的父爱确实让人感动，可这些都是你的事情，与我们无关，我们经营赌场，又不是慈善组织，你用这样的手法从我们这里骗钱，是不是太不把我们科洛博家族放在眼里了！”

　　科洛博说到最后用力拍了一下桌子，显得极其愤怒，他经营赌场这么多年，还从没见过有人敢从赌场骗钱的，这个斯洛德还真是胆大包天！这家伙先是拿五万美金用做诱饵，输掉之后向赌场借了三十万美金，为了骗得赌场的信任，他还拿出了伪造的房产证明，结果让赌场遭受了重大的损失，要不是看在他这样做是为了给女儿治病，只怕科洛博早就把他给杀了。

　　斯洛德喘着气靠着墙壁，他这样做确实也是没有办法。从阿富汗回来之后，斯洛德就被军方关押，这次的损失实在是太大了，斯洛德作为海豹突击队的教官，并且是这次行动的负责人，带着几个小队出去，却只有他只身一人回来，相关的责任他怎么逃得掉？

　　经过调查之后，斯洛德最终被释放，并且被开除出了海豹突击队，原本军队需要支付给他的退伍金也被扣除，斯洛德对此并无异议，相反，他觉得这是自己应有的惩罚，想到那位神秘的老板，他心底就发颤啊！

　　俗话说“福无双至祸不单行”，斯洛德回家后刚刚过了一个月的平静生活，他唯一的女儿就被查出患有白血病！

　　这种疾病需要极其昂贵的治疗费用，斯洛德以前属于高新阶层，但是家里的开销也不小，加上美国人基本没有存钱的习惯，所以他家这些年下来的存款也就不过十七万美金，就这在美国家庭里面就算非常不容易了。

　　斯洛德把女儿送去治疗，短短两个星期，十七万美金就只剩下了五万美金，结果医生说想要彻底治好女儿的病，还需要三十万美金，这让斯洛德一筹莫展。

　　斯洛德住在内华达州，这个地方最出名的就属赌博业，赌城拉斯维加斯是毫无争议的世界第一赌城，既然有这样的先天优势，斯洛德自然就对这方面打起了歪心思。

　　他拿着家里剩下的五万美金，做了两手准备，他的本来想法是搏一把，如果能用五万美金赢到女儿的治疗费用，他就算成功。如果这笔钱输完了，他也有第二套方案，这套方案的核心内容就是骗钱。

　　斯洛德出发之前找人办了假的房产证，然后带着假房产证和五万美金来到了拉斯维加斯。俗话说“十赌九输，久赌神仙都输”，斯洛德这样的菜鸟自然是毫无意外的把五万美金都输光了，这样一来他只能执行第二套方案了。

　　斯洛德用假房产证作为抵押，从赌场骗得了三十万美金，随后他立刻回到医院，把三十万美金全数存在了女儿的户头，这样女儿的治疗费用就够了，可是这样一来他的麻烦也跟着来了。

　　科洛博家族属于黑手党，他们控制着拉斯维加斯好几家赌场，吃了这样的亏他们怎么会轻易放过？随即科洛博就派人查明了真相，那三十万美金已经存入医院的户头，无法取出，所以他们就把斯洛德抓了回来，想让他把这笔钱还上。

　　斯洛德哪里有钱还？他现在唯一的财产就是家里的那套公寓，就算把公寓卖了，距离三十万美金还相差甚远，是以此刻听到科洛博的话，斯洛德干脆放弃了任何想法，死就死吧，要是能把女儿救活，也算可以了。

　　科洛博看到斯洛德闭口不言，已然猜到了他的想法。科洛博身为家族年轻一辈的佼佼者，处理过许多事物，自然也见过不少像斯洛德这样的人，只见他站起身走到斯洛德身前站定，然后笑道：“怎么？斯洛德先生难道以为你死了这笔欠账就会一笔勾销了？哈哈哈哈！你未免也把我们看得太天真了吧！实话告诉你，就算你死了，你的老婆女儿可都还在，你的老婆挺不错的，长得漂亮，又很有气质，拉斯维加斯除了赌博业之外，还有XX行业，到时候就让她来还债吧！如果她也换不了，还有你的女儿！不管如何，这笔钱你们家一定要还上！这个世界上还没有人能够骗了科洛博家族的钱而不付出代价的！”

　　斯洛德听到这话面色一变，他好歹也是海豹突击队的前教官，杀人夜杀过许多了，科洛博这样把人逼上绝路，实在是有些过了，大不了让你陪着我一家三口一起死！

　　斯洛德也是狠角色，想到这里他立刻就想动手，现在的时机非常好，科洛博距离他不到一米，相信只要自己动手，这个王八蛋一定逃不了！

　　就在斯洛德开始聚力准备突然爆发的时候，一个让他彻夜难忘的声音在门外响起：“是吗？科洛博先生？世界上真没有人能够骗了你们家的钱不付出代价？”

　　房间内的所有人立刻就是一愣，在大家愣神的时候，地下室的大门被人打开，由于大门是从里面反锁的，所以此人在开门的同时也把房门上的门栓给震出了墙壁，这让房间内的人大惊失色，要知道这些门栓可都是长达十公分的大铆钉，全都深深地钉入了墙壁，话说谁的力气这么大，居然能如此轻描淡写的把门推开啊？！

　　科洛博的手下察觉到情况不对劲，立刻掏出手枪对准门口。随着房门逐渐打开，两个戴着面罩的人信步走了进来，看到房间内的人拿着枪对着自己，这两个蒙面人毫不在意的继续前进，两人一直走到斯洛德身前，这才听到身材高大的那人开口道：“斯洛德先生，我们又见面了，你的情况看起来不太妙啊，需要帮忙吗？”

　　斯洛德此刻有些呆滞，只见他迟疑道：“阁下是……是老板吗？”

　　来的人正是风笑天和金牛，他们已经知道了所有的一切。斯洛德现在可不能死，风笑天还需要他来训练那些雇佣兵呢，是以风笑天得知情况后立刻就跟金牛赶了过来。

　　风笑天知道斯洛德对自己身高的变化感到疑惑，只见他笑道：“不错，我就是老板，站起来吧斯洛德先生，不过是三十万美金而已，我帮你把钱付了不就行了？”

　　房间内的人全都在警戒，大家的枪口对准了风笑天和金牛，科洛博看到风笑天跟斯洛德如此相熟，不由迟疑道：“阁下是……？”

　　风笑天转过头盯着他，开口道：“科洛博先生是吧？斯洛德欠你的钱我帮他还，这是三十万美金的支票，你可以查验一下。”

　　风笑天说着话从口袋里掏出一张支票递给科洛博，科洛博接过来看了看，确定支票是真的，只见他把支票放进口袋，然后扫视了风笑天和金牛一眼，开口道：“这是本金，利息呢？”

　　风笑天懒得跟他啰嗦，直接询问道：“你想要多少利息？”

　　科洛博伸出两根手指头道：“两百万美金！一分钱都不能少！”

　　风笑天微微一愣，然后哈哈大笑道：“这个自然也没有问题，我这就给你。”

　　风笑天掏出支票本，写下了五百万美金的数字，然后递给科洛博道：“这里是五百万美金，请你查验一下，如果你还嫌少的话，可以尽管开口。”

　　科洛博有点意外的接过支票，却没有查验支票的真伪，只见他盯着风笑天看了半晌，然后询问道：“阁下为什么给钱给得这么爽快？”


第374章 年轻人不要那么嚣张

　　科洛博刚才明白这是在敲诈，他这样做是想让风笑天不能轻易离开这里，至于原因，自然是因为风笑天和金牛未经允许闯入了科洛博家族的地盘，这属于非法入侵，科洛博身为黑手党，自然需要找回场子。

　　风笑天看了看科洛博，然后微微一笑道：“你刚才没听见斯洛德称呼我为老板吗？既然是老板，给这么点钱自然不会有什么问题了，科洛博先生，我现在可以带着斯洛德离开了吧？”

　　科洛博此刻不好再故意为难，人家这么爽快，他要是再刻意刁难，那就显得他没素质了，要知道黑手党在某些时候也是很注意素质的呢。

　　科洛博点点头，然后开口道：“阁下可以带着他离开了。”

　　风笑天呵呵一笑，他很隐蔽的对金牛打了个手势，然后转头对斯洛德开口道：“斯洛德先生，跟我离开这里吧。”

　　斯洛德有种重获新生的感觉，此刻的他内心十分复杂，对于风笑天有种说不出的感受。

　　两人走出了地下室，金牛却没跟上来，斯洛德一边跟着风笑天往前走，一边好奇道：“老板，你的手下为什么没有跟上来？”

　　风笑天冷笑道：“科洛博刚才说过，这个世界上没有任何人能够骗了他们家的钱而不付出代价，同样的，这个世界上没有任何人能够敲诈我而不付出代价！鬼影正在办事呢。”

　　斯洛德面色一变，然后担忧道：“鬼影应该不会把他们都给杀了吧？要真是这样的话……科洛博家族的人一定会找上我的家人的，老板，这——”

　　风笑天一摆手打断斯洛德的话，开口道：“你放心，鬼影不会杀人，他只是跟科洛博聊几句而已，我确保科洛博家族今后不会动你的家人分毫，你放心好了。”

　　斯洛德原本还有些忐忑不安，想了一会儿之后，他最终还是选择相信了风笑天的话。

　　此刻，地下室里的科洛博等人正盯着站在原地不动的金牛，风笑天和斯洛德都已经离开了，这个蒙面人为什么不跟着离开呢？

　　金牛的双眼透过面罩冷冷的盯着科洛博，这让科洛博有种被毒蛇盯上的感觉，他按耐不住开口道：“阁下为什么不走？”

　　金牛沉声道：“你不觉得你应该给我点什么吗？”

　　科洛博刚开始没明白过来，片刻之后他才想到了手里拿着的支票，只见他扬了扬手，冷笑道：“你是指这张价值五百万美金的支票？哼！真是好笑！这笔钱已经属于科洛博家族所有，任何人都不可能把它从我手里拿走！”

　　金牛嘿嘿一笑，沉声道：“年轻人，不要那么嚣张，也不要把话说得那么满，我会让你知道为什么我们会是例外的！”

　　金牛说完话就动手了，只见他鬼魅般的闪步后移，首先接近了靠近大门方向的四个人。这四个人下意识的开枪射击，在“砰砰砰”的枪声中，金牛弯腰矮着身体躲过了射来的子弹，随后他的右手突然前伸，科洛博觉得眼睛一花，似乎看到了什么闪光的东西，然后这四个手下就惨叫一声捂住手腕，而他们手里拿着的枪，已经全部掉在了地上！

　　金牛没有任何停留，解除了这四个人的武装之后，他一个侧空翻，迅速接近靠墙站立的五个人，这五个人刚才为了兼顾同伴，没有胡乱射击，现在看到情况紧急，他们就顾不得那么多了，直接抬手对着半空中的金牛“砰砰”开枪！

　　然后……然后枪声只响了两声就停歇了，因为金牛在侧翻的同时闪电般的投掷出了五根金属管，这五根金属管毫无例外的插在了这五个人端着枪的手臂上！

　　科洛博看到插进属下手臂中的金属管，不由惊骇欲绝道：“这……这——快停下！都停下！”

　　科洛博不是傻瓜，刚才发生的一切说明这个房间里的所有人加起来都不会是这个蒙面人的对手！如果再继续的话，说不定他自己都会有危险。这个蒙面人实在是太变态了！不仅能躲子弹，而且还能在半空中如此精准的把五根金属管射在手下的手臂上，这他妈还是人吗？这样的力道和精准度简直就是神话啊！

　　剩下的三个手下满头大汗的垂下手臂，他们目睹了整个过程，虽然只是短短两秒多钟，但是发生的一切足够让他们刻骨铭心了！在金牛如此诡异而又强横的身手面前，他们自觉根本没有还手之力。

　　金牛落地之后稳稳站定，他连大气都没出一口，只见他嘿嘿一笑道：“科洛博先生，现在你觉得我们可以是例外的人了吧？”

　　科洛博冷汗直冒，只见他面色惨白道：“可以……当然可以——这张支票你拿回去吧……”

　　金牛接过科洛博递过来的支票，冷哼道：“黑手党还真是威风，不过你们也就只能欺负一下普通人罢了！我知道你心里一定在奇怪我们到底是谁？我也不想瞒着你，你可以去问问查理基诺维斯，或者里奇甘比诺，他们会给你一个满意的答复的！”

　　金牛说着话把支票收进口袋，然后收回那五根金属管，这才接着说道：“如果你跟他们不熟，我可以再说得明白点，刚才跟你说话的是风先生，他最不喜欢的就是被人强迫他做不愿意做的事情，科洛博先生，希望你以后能稍微注意点，在没有弄明白事实的情况之前，不要那么嚣张！”

　　金牛说完话转身往外走，这个时候科洛博已经彻底明白过来，他听说过风先生的大名，只见他满头大汗道：“请风先生原谅，这都是误会……”

　　金牛头也不回地站定，然后说道：“哼！这当然只是个误会了，不然你也不可能毫发无损的站着跟我说话，斯洛德欠你的钱风先生已经帮他还了，希望你今后不要再去找他，如果你想看到整个科洛博家族的覆灭，你大可以不把这话放在心上！”

　　金牛说完话快步离开，剩下科洛博站在原地，好半天都没回过神来。

　　过了好一阵，一个手下这才开口道：“老板，风先生到底是谁啊？”

　　科洛博沉声道：“不要打探他的身份！这件事以后谁都不要提起，不然后果你们知道！”

　　手下人立刻噤若寒蝉，科洛博心里叫苦到：为什么黑手党家族总会跟这个风先生遇上啊？幸好我没有对他本人动手，不然的话我们家可就彻底完蛋了啊！

　　金牛快步追上了风笑天和斯洛德，三人走出地下室，直接进入了小巷子里面，随后风笑天站定，转身对斯洛德说道：“斯洛德先生，你应该还记得我们之间的约定吧？”

　　斯洛德点头道：“我记得，不过我家里现在有事，老板，能不能……能不能多给我一点时间处理一下？”

　　斯洛德刚才一路上想了许多，最后下定决心跟着风笑天干，一来风笑天表现出的强大实力让他无力反抗，二来风笑天帮他解决了黑手党的难题，相当于救了他全家一命，于情于理他都无法拒绝。

　　风笑天笑着点头道：“这就好，鬼影，把那张支票交给斯洛德先生吧。”

　　金牛从口袋里掏出那张五百万美金的支票递给斯洛德，风笑天接着说道：“这笔钱是你第一年的薪水，是按照我们之前约定的数目给你的，你可以把女儿的病治好之后再联系我，这是我的电话号码。”

　　风笑天说着话递给他一张小纸条，斯洛德看着手里的支票和小纸条，愣了半晌才开口道：“老板，这样不好吧？我还没为你工作，怎么能收下你给的工资呢？今天的事情也多亏了你帮忙，我——”

　　风笑天哈哈一笑，挥手打断了斯洛德的话语，开口道：“钱你收下，我给你帮忙，给你工资，都是为了让你今后能够尽心尽力的帮我做事，这是公平交易，不存在感谢与否，斯洛德先生，你先回去吧，好好享受一下生活，把家里的事情处理好了之后别忘了给我打电话，再见。”

　　斯洛德踌躇了一下，然后点头道：“好吧，我会尽快把事情处理完，然后联系你的，老板再见！”

　　斯洛德说完话就转身离开，等到他的身影消失在墙角处，就听金牛开口道：“老板，今天都30号了，我们也该回家了吧？”

　　风笑天扯下头上的面罩，转头看着金牛，笑道：“金牛，你是想我干妈了吧？”

　　金牛脱下面罩，讪笑道：“确实有点想了，马上就要过年了，我们最好早点回去，这么多年都没安生的过一个春节了，今年可要好好热闹一下才行。”

　　风笑天闻言感慨万千道：“是啊……我都有十一年没有真正的过一个春节了……咱们走吧，早点回家！今年的春节一定要热热闹闹的！咱们买上一卡车的鞭炮好好乐呵乐呵！”

　　两人转身走出小巷子，然后登上一辆出租车直奔机场而去。

　　美国没有直飞三江的航班，两人只得先订了两张飞往京城的机票，然后再从京城转机回三江。晚上八点飞机起飞，风笑天跟金牛坐进了头等舱，随后两人就安安稳稳的休息起来。


第375章 这小子绝对是找死的节奏！

　　也不知道时间过了多久，沉睡着的风笑天被金牛叫醒，只听金牛说道：“老板，飞机已经在大阪国际机场降落了。”

　　从美国飞往华国的航班一般都要半途停下来加油，风笑天知道这点，他不以为意道：“我知道了。”

　　金牛接着小声说道：“可是现在的情况有些不对劲啊，日本特警都登机了，正在商务舱检查乘客的身份证明，说是要搜查犯罪分子。”

　　风笑天原本还在迷糊，听到这话他有点意外道：“什么？这架飞机上还有犯罪分子？”

　　金牛沉声道：“所以我才觉得有些不对劲，我刚才已经问过空乘人员了，她们都说事先没有接到任何通报，就连机长都没有接到通知，老板，你说这里面会不会有蹊跷？”

　　金牛一向都很小心，任何不符合常理的事情他都会特别注意，风笑天却并不觉得这里面有什么问题，就算有问题，也跟他无关。

　　他跟金牛虽然干过违法的勾当，但那些事别人都不知道，就算有人知道，谁敢说？比如里奇甘比诺知道刘易斯是被金牛给修理的，但是他敢说吗？只怕给他个胆子他也不可能透露半个字！

　　可是事情偏偏就那么邪门，风笑天以为这些日本特警的目标不是自己和金牛，可是这些日本特警检查到他们这里的时候，立刻就放弃了对其他人的搜查，直接开口问道：“你们是华国人吧？”

　　风笑天此刻才感到情况不对劲，他心里想到：为什么日本人一看到我们就放弃了对其他人的搜查？头等舱可不止坐着我们两人，他们这是有目的而来的！

　　特警看到两人沉默不语，接着说道：“请出示你们的身份证明。”

　　风笑天看着这位特警，察觉到这家伙有些不怀好意，他当然不可能乖乖就范了，只见他立马站起身大喊道：“空乘人员！我有事情需要询问一下！”

　　一位空姐很快就来到跟前，轻声道：“尊敬的贵宾，您有什么问题吗？”

　　风笑天冷哼道：“这算怎么回事？日本人有什么资格和权力检查美国人的飞机？”

　　空姐呆了一下，然后回答道：“贵宾先生，根据空管条例，如果飞机上出现意外情况，飞机降落地所在的国家有义务帮助处理。”

　　风笑天冷笑道：“小姐，机长有接到任何通知吗？”

　　空姐回答道：“这个……好像没有……”

　　风笑天转头看了看特警，不屑道：“那他们凭什么登机检查？这是对美国不尊重的表现，并且侵犯了美国人的领地权！我需要一个合理的解释！否则我拒绝接受日本人的检查！”

　　飞机飞行在外国空域或者降落在外国机场的时候，飞机上的一切都拥有本国的主权利益，风笑天乘坐的这架飞机属于北美联合航空公司所有，也就是说飞机上的一切事物都由美国人负责，日本人在事先没有通报并获得许可的情况下直接登机检查，属于直接侵犯美国人的主权。

　　风笑天的话说得合情合理，他又是头等舱的贵宾，空姐自然不敢怠慢，只见她点头道：“贵宾先生，我这就把机长请来处理此事。”

　　空姐离开之后，风笑天对着日本警察冷哼道：“几位，你们的目标应该是我们两人吧？不知你们所说的犯罪分子跟我有什么关联？”

　　领头的日本警察面无表情道：“很抱歉，我们只是根据上级的命令办事，并不知道内情。”

　　风笑天看他不愿回答，于是坐下来翘起二郎腿道：“不想说也没关系，我看你们能把我怎么样！”

　　过了一会儿，机长就赶到了现场，只见他一脸严肃道：“这位先生，对于发生的状况我们非常抱歉。”

　　机长说完这话就转头对日本警察说道：“这里是美国领土！请你们立刻下机！”

　　一般来说，遇到这样的情况机长是不会这么强硬的，这里毕竟是别国领土，要是闹僵了，人家不给你加油怎么办？可是既然有乘客提出质疑，并要求机长给与合理的解释，这个时候机长就不得不站出来帮乘客说话了。

　　人家花钱乘坐你的飞机，你要是不管乘客的感受，这肯定是不行的。再者说了，美国人在面对日本人的时候一向都是非常具有“自信”的，就算一个美国人在日本杀人了，日本人也得乖乖把他遣送回国，让他接受美国法律的审判。虽然日本人完全可以按照本国法律处理这名美国罪犯，但他们根本就不敢这样做，没看到那么多的日本女人都被美国驻冲绳士兵给XX了，日本政府放过一个屁没有？这就是国家强大带来的额外效果。

　　日本警察听到了机长的训斥，只得乖乖下机，根本不敢有任何停留，不然要是引发了国际纠纷，那就不好了，美国作为日本的保护国，又在日本驻扎着美国海军第七舰队，他们想教训日本人绝对是轻而易举，加上这件事本来就是他们有错在先，日本人敢说什么？能说什么？

　　日本人下机以后，机长这才露出了笑容，只见他弯腰鞠躬道：“贵宾先生，打扰到了您，真是抱歉。”

　　风笑天微笑着说道：“没事，您的做法让我很满意。”

　　等到机长离开，金牛就开口道：“老板，我们从没在日本犯过什么事，就算在美国做了一些事，但是知道的人也根本不可能把那些消息透露出来，你觉得那些日本警察为什么找上我们呢？”

　　风笑天沉着脸说道：“我们得罪过哪个日本人你应该有印象吧？”

　　金牛立马明白过来，只见他不确定道：“你是说……这是三井财团的人在给咱们使绊子？”

　　风笑天冷笑道：“那还用说，绝对是他们干的，估计这些都是那位三井健次郎的手笔！妈的！这小子绝对是找死的节奏！”

　　金牛跟着冷笑道：“老板，要不让我去把他解决掉？”

　　风笑天摇摇头道：“暂时还不能这样做，我们现在在美国人的飞机上，只要不离开这架飞机，他就不能把我们怎么样，就算要解决他，也不能太过明目张胆，以后有的是机会！”

　　金牛听到这话迟疑道：“可是飞机马上就要加油了，根据规定，我们都必须下飞机才行，到时候我们不就失去美国人的庇护了吗？”

　　金牛的话刚说完，飞机上的广播就传来了空姐的声音：“各位乘客大家好，欢迎乘坐北美联合航空公司138次航班，本机目前已经降落在日本大阪国际机场，由于飞机需要加油，还请各位乘客带上您的贵重物品，在空乘人员的带领下依次走下飞机，去机场休息室等待片刻，我们会用最快的速度完成飞机加油及检修任务，请您配合我们的工作，谢谢。”

　　这条广播一连播报了两遍，这期间风笑天沉着脸思考着对策，一句话也没说。等到播报完毕，空姐就开始组织乘客下机，金牛询问道：“老板，我们该怎么办？”

　　风笑天没有想出任何对策，飞机加油的时候需要所有乘客下机，这是明文规定，他根本找不出任何理由滞留在飞机上，只见他叹了口气道：“咱们跟着空姐下飞机吧，一切看情况再说。”

　　金牛点点头，然后两人起身排队，跟着其他乘客了一起走下了飞机。

　　飞机上一共有一百三十多名乘客，这里面绝大多数都是美国人，估计他们要么是去华国旅游的，要么就是去华国做生意的，风笑天跟金牛混在人群里，两人不时地扭头看向左右。

　　那几位日本特警正站在旋梯下面，看到风笑天跟金牛下来，几个人相视一笑，风笑天心里怒骂到：三井健次郎这个王八蛋，你这可是明目张胆的招惹我，你小子要是能活过明年的今日，算你有本事！

　　乘客们在空姐的带领下来到了机场的临时休息室，等到大家全都坐好，空姐就叮嘱道：“各位乘客大家好，请大家不要离开休息室，不然会被日本警察当做偷渡者羁押的，如果有什么需要，大家可以找空乘人员协商解决。”

　　乘客们听到这话，有的人忍不住笑了起来，更有人开口道：“放心好了，就算要偷渡，我们也不可能偷渡到日本去的，哈哈哈哈！”

　　说话的是美国人，他们身为美国公民，怎么看得起日本这个小屁国家？

　　风笑天和金牛此刻面无表情的坐在凳子上，两人并没有任何反常举动，他们都很清楚，如果他们在这个时候出了任何纰漏，那些日本警察一定不会错过机会的。

　　可是两人坐在这里，也并不代表绝对安全，这里已经是日本的国土，飞机上的所有权利在这里都没有用，就算他们没有错，日本人也能给他们找出点问题。

　　很快的，先前那几位日本特警迈步走到了两人面前，领头的开口道：“两位先生，我们怀疑你们非法登上日本领土，需要检查你们的身份证件确认一下，请你们出示相关证件。”

　　日本警察这完全就是在没事找事，双方之前在飞机上就见过，如果风笑天跟金牛的证件有问题，他们根本不可能登上这架飞机，要知道美国机场的安检人员可不是吃素的。

　　日本人之所以这么说，完全就是找理由羁押两人，风笑天和金牛自然明白这点。

　　金牛面色一沉，用华语说道：“老板，怎么办？”

　　风笑天露出了一个玩味的笑容道：“配合他们，就算他们想把我们关起来，我们也配合。”

　　金牛迟疑道：“可是这样一来我们很可能就会错过今年的春节啊，要不我们给黛妃儿小姐或者纽曼先生打电话求助？”

　　风笑天深吸一口气，沉声道：“这件事我们自己解决，不要老是求人，我们去找斯洛德的事情是瞒着黛妃儿的，要是她知道了会怎么想？再者说了，我们现在早已今非昔比，三井健次郎这个王八蛋既然想耍手段，那我就陪他好好玩玩！哼，到时候他要是不跪下来求我，我还不离开日本了呢！”

　　金牛点头道：“好吧，我听你的。”

　　日本警察看到两人窃窃私语，再次开口提醒道：“请两位出示相关证件，配合我们的检查！”

　　风笑天跟金牛拿出证件递了过去，日本警察装模做样的看了片刻，然后对手下吩咐道：“这两个人涉嫌伪造证件，立刻羁押！”

　　证件绝对是真的，但是现在在人家的地头上，人家说是假的就是假的，就算是真的，那也是假的。

　　风笑天早就料到日本警察会这么说，只见他站起身对着这位警察微微一笑：“阁下好眼力，我们确实伪造了证件，这就跟你们走。”


第376章 大预言家

　　日本警察看到风笑天一脸轻松的笑意，立马就有点迷糊，他当然知道风笑天的证件是真的，原本还以为风笑天会争辩，万万没想到风笑天居然会承认证件是假的，这样也就省去了他许多麻烦，只见他呵呵一笑道：“既然你都承认了，那就没什么好说的了，带走！”

　　跟风笑天同机的乘客们都对发生的这一幕感到非常不解，不过考虑到此事跟自己无关，大家也就没有说什么。

　　乘客们可以闭嘴看热闹，但是空乘人员可就不行了，负责贵宾舱服务的空姐看到日本警察要将风笑天和金牛带走，立刻就上前询问道：“他们到底触犯了什么法律？”

　　日本警察这个时候明显挺直了腰板，不过面对美国人他也不敢太过放肆，只见他笑道：“他们涉嫌伪造证件，我们要带他们回去进行详细的调查。”

　　空姐也不是傻瓜，此前在飞机上她就隐隐看出这里面有些不对劲，这些日本警察好像是在故意找风笑天和金牛的麻烦，此刻听到日本警察这么说，空姐转头看向风笑天，询问道：“先生，他们说的是真的吗？”

　　风笑天非常轻松地笑了笑，然后把嘴巴凑到空姐耳朵边说道：“这当然是假的了，不过我现在是在他们的地盘，他们说我的证件是假的，哪怕这是谎言，我也无从辩驳，谢谢你的帮助，再见，美丽的小姐。”

　　空姐被风笑天弄得有点不好意思，只见她微微红着脸小声道：“可是……这样一来你们可能会被日本人长期羁押的……”

　　风笑天哈哈一笑，颇有意味的说道：“美丽的小姐，我现在告诉你一个秘密，你可千万不能告诉别人，其实吧，我是个大预言家，这些日本人想让我给他们帮点忙，我不太愿意，所以他们就用这种方法把我留在日本，人家既然都对我这么上心了，你说我能不体谅一下他们的苦心吗？”

　　空姐听到这话有点没反应过来，只见她睁大眼睛好奇道：“你说你是个大预言家？这……这是真的吗？”

　　风笑天觉得这个空姐实在单纯得可爱，他忍不住笑道：“这当然是真的了，你想不想听听我的预言？”

　　这种事谁不想听？特别风笑天此前已经做好了铺垫，早就把这位空姐的好奇心给勾了起来，空姐立刻就点头道：“好啊，你给我说说吧。”

　　风笑天神秘的笑了笑，然后把嘴巴凑到空姐耳朵边说道：“我看到了未来，日本这个国家将会发生许多灾难，请你关注一下这几天的新闻，这样你就会明白我说的话是否可信了。”

　　风笑天说得太玄乎了，这种话只能骗骗三岁的小孩子，这位空姐虽然看起来很单纯，但却并不傻，她忍不住笑道：“这位先生，你还真会开玩笑。”

　　风笑天见她不相信，于是就转头看了看外面的机场，然后问道：“那架飞机好像是日本人的吧？”

　　空姐看了看停在机场上的飞机，点头道：“是啊，那架短程飞机是日本人的，它应该是日本国内航线的飞机。”

　　毕竟是空姐，一眼就能认出飞机的型号，并且猜出了飞机的飞行范围。风笑天盯着那架飞机看了一会儿，然后叹了口气道：“可惜啊，这架飞机不适合在今天起飞，如果它真的升空了，一定会发生坠机事故的。”

　　风笑天说这话的时候故意加大的音量，站在一旁的几个日本警察全都听到了，几人对此置之一笑，然后领头的警察开口道：“先生，你不要拖延时间，这里距离美国人的飞机有点远，你是不可能重新登上飞机寻求庇护的。”

　　风笑天转头看了他一眼，然后神秘的笑了笑，这才转头对空姐说道：“美丽的小姐，再见。”

　　风笑天说完话就跟金牛一起被几位日本警察带离了休息室，剩下这位空姐站在原地，只见她扭头看向那架日本人的短程飞机，心说：这位先生真是好笑，他以为他是神吗？说什么就会发生什么？

　　空姐想到这里叹了口气，心里转念想到：他可真有风度，不过好像惹上了麻烦，也不知道他会遭受什么样的对待。

　　风笑天跟着金牛往前走，金牛小声问道：“老板，你刚才说你是大预言家，并且说那架日本人的飞机只要升空就会坠毁，这到底是怎么回事啊？”

　　风笑天微微一笑道：“这是个秘密，金牛，现在还不是你需要明白的时候。”

　　风笑天不愿意说，金牛也就没有多问，不过他的脸色却一直都带着疑惑。风笑天今天的表现有些反常，特别刚才说的那些话，实在是很有些匪夷所思。这个世界上哪有预言家？所谓的预言家只不过是古代的神棍用来骗人的噱头，现在可是科技社会，你这么说谁信啊？

　　可是金牛转念又一想：自从认识风笑天以来，风笑天还从没说过大话，只要是他保证过的事情，基本全都实现了，加上风笑天那个极其变态的智商，金牛觉得他绝不可能信口开河，他这么说一定是有依据的。

　　如此一来金牛就有些想不通了，一方面他不相信所谓的大预言家真的存在，另一方面他又觉得风笑天不是一个说谎的人，但是这里面的门道愣他想破脑袋也想不出来，话说这到底是怎么回事啊？

　　金牛想到这里稍稍侧眼看了风笑天一眼，一看之下他就愣住了，因为此刻的风笑天正在张嘴说话，让金牛感到不可理解的是，风笑天虽然在说话，但是嘴里却没发出一点声音，他的样子看起来好像是在表演双簧戏，在跟别人对口型一样。

　　这下金牛就沉不住气了，他觉得风笑天自从下了飞机后就变得有些不正常了，本来嘛，那些日本人故意污蔑两人的证件是假的，那个时候应该极力争辩才对，最起码要把事情闹大，这样才能引起更多的关注，说不定这么一闹，日本人也就不敢乱来了。

　　可让金牛感到意外的是，风笑天当时却说了这样一句话：“三井健次郎这个王八蛋既然想耍手段，那我就陪他好好玩玩！哼，到时候他要是不跪下来求我，我还不离开日本了呢！”

　　这句话有点像是气话，仿佛风笑天在跟三井健次郎那家伙赌气一样。接下来那些日本警察过来故意找茬，愣是睁眼说瞎话，非说两人的证件是假的。金牛原本想立刻爆发，但是风笑天却抢在他的前头承认证件是假的，我的个乖乖，我们的证件是真是假难道老板你不清楚么？你这样到底是想干什么啊！

　　不过既然风笑天都下了结论了，金牛身为手下，自然也不好开口，这个时候他才隐隐觉得风笑天之前说的那些话并非气话，看来风笑天是真的想陪三井健次郎玩玩，至于怎么个玩法，金牛就不得而知了。

　　接下来风笑天就不正常了，跟一个美国空姐神神秘秘的说自己是个大预言家，并且指着一架日本人的飞机说那架飞机只要升空就会坠毁，他当时的神态就有些不对劲，看上去有点像是在故意挑逗人家空姐一样。

　　金牛对风笑天很了解，风笑天并不是个见到女人就走不动道的人，虽然那位空姐看起来也颇有几分姿色，但她却连李若男都比不过，更别提黛妃儿等人了，风笑天哪里会看上她？

　　金牛之所以觉得风笑天有点不正常，正是基于这点，试想一个平时对其他女人不假辞色的人，忽然之间对一个跟自己的女人比起来还差着老远的女人那么亲热，这能算正常吗？

　　现在更好，风笑天居然神神叨叨的对着空气对嘴型，明明是在说话，但是一个音节都没发出来，这到底是怎么回事嘛！

　　金牛只顾着观察风笑天，却没察觉到他们面前不远处的一块显示屏上出现了许多乱码。这个显示屏原本是机场用来显示航班信息的，可是突然出现的乱码让一些乘客摸不着头脑，许多人都盯着那个显示屏，期望它能早点恢复正常，可别耽误了自己的航班才好。

　　在机场大厅的顶棚上安装了好几个监控器，这是机场为了实时监控这里的动态而安装的，风笑天一边不经意的扫视着显示屏，一边仰着嘴巴说着无声的话语，这点别人根本就没察觉到，因为他掩饰的相当好，就连金牛都没看出这里面的门道呢。

　　很快的，风笑天跟金牛就被带进了机场安保室，等到两人坐好，几位警察就立刻关上房门，然后在外面把门锁好。

　　金牛对于今天发生的事情十分郁闷，忍不住冷笑道：“这帮王八蛋以为这样就能困住我们了？哼！真是可笑！”

　　风笑天似乎对这里的环境十分满意，因为这间安保室跟外面的大厅是紧挨着的，特别墙上那块巨大的透明玻璃，可以看到外面的一切。当然了，外面的人也能看到安保室里面的情况，此刻正有两位机场保安站在窗户前面注视着房间里的情况，看来他们是负责监视风笑天和金牛的人。

　　金牛的话音刚落，风笑天就呵呵一笑道：“金牛，稍安勿躁嘛，你看看外面，马上就要放烟花了呢！”

　　金牛闻声抬头看向了窗外，机场的玻璃比较多，所以他透过层层玻璃很轻易就看到了机场外面的情况，只见一架飞机正在滑行起飞。

　　金牛撇了撇嘴道：“老板，放什么烟花啊？我们现在要考虑的是怎么离开这里，然后再把三井健次郎那小子给干掉！哪有心思看烟花啊！”

　　风笑天神秘的笑了笑，说道：“记得我跟那位美国空姐说的话了吗？”

　　金牛不假思索的点头道：“当然记得了，你说……你说那架日本人的飞机只要升空就会坠毁——正在起飞的那架飞机不会就是你说的那一架吧？？”

　　风笑天微微一笑，点头道：“是啊，所以我才会让你看烟花，你以为我真的发了神经病？在胡言乱语啊？”

　　金牛有点傻眼了，呆了片刻他才开口道：“可是……你怎么能让那架飞机坠毁呢？指望它自己出事故，指不定要等到哪年——”

　　金牛刚说到这里，机场外面就传来了一声巨响！金牛满脸不可置信的盯着窗外那团巨大的火球，都不知该如何开口了！

　　正如风笑天预料的那样，那架日本国内支线飞机刚刚起飞，正在爬升的时候，机身忽然侧了过来，然后整架飞机失去了平衡，重重摔在了跑道的尽头！巨大的惯性使得机身滑行了二十多米，然后一头撞进了机场外围的防风林里，紧跟着装满了航空燃油的飞机就整个爆炸了！

　　——天啊！风笑天的预言真的变成了事实！！


第377章 他是神还是魔鬼？

　　五分钟之前，机场休息室的落地窗前站着一位美国空姐，她就是跟风笑天说过话的那位空姐。当她听到外面响起了飞机发动机的引擎声后，她不由扭头看了一眼。这位空姐之所以会对外面的飞机引擎声如此在意，自然是受了风笑天的影响。

　　虽然她打心底并不相信风笑天对她说过的那些话是真的，但人类的心理却非常奇怪。如果某人郑重其事的跟你提起一件事，你可能不会过于关注，同样的一件事如果有人很神秘的对你说出来，你反倒会十分上心，究其原因，还是人类的八卦心理在作祟。

　　风笑天刚才的表现堪称完美，就算空姐觉得他说的话十分不靠谱，但心里也对此感到十分有趣，她觉得风笑天是在跟她开玩笑，想验证一下这个玩笑到底好不好笑。

　　如果风笑天说过的话没有实现，那么空姐只会微微一笑，带过此事，这就是玩笑。空姐觉得这样子的可能性很大，所以她听到飞机的引擎声之后，她就留意上了，当她看到正准备起飞的是风笑天说过的那架飞机，她就更加上心了，反正她现在也没什么事情做，不如就看看笑话吧。

　　这位空姐转身走到休息室的落地窗跟前，一脸笑意的看着正在调整机头的那架日本飞机，她的举动引起了同伴的注意，只见一个三十多岁的空姐走过来好奇道：“莉莉，你这是怎么了？什么事让你这么开心啊？”

　　莉莉扭头笑着说道：“奥利弗，我在看那架飞机。”

　　奥利弗扭头看了看那架涂着日文的小型支线客机，不解道：“一架飞机而已，有什么好看的？更没必要发笑啊？”

　　莉莉解释道：“我刚才听到一位头等舱的客人说那架飞机只要升空就会坠毁，你说这是不是很可笑？”

　　奥利弗顿了一下，然后笑道：“果然很可笑呢！他以为他是预言家啊，说什么就是什么？”

　　莉莉咯咯娇笑道：“你还别说，他在说这句话之前还真就跟我说他是个大预言家呢！”

　　奥利弗听到这话露出一个古怪的表情，凑到莉莉耳朵边小声说道：“莉莉，你刚参加工作不久，可千万要注意点，那些客人看到你这么漂亮，一定会动心的，他们这样说，是故意引起你的注意，跟你混熟了以后就能问你更多的个人信息了，我在飞机上工作了八年，这种事见得多了，你可千万不要被他们给骗了。”

　　奥利弗说到这里停顿了一下，然后一脸八卦的问道：“跟我说说，那家伙多大了？长什么样？有钱吗？”

　　莉莉看到一脸八卦的奥利弗，微微有点脸红道：“别人根本就没有那个意思好不好……”

　　奥利弗看到莉莉脸上居然出现了红晕，忍不住调侃道：“看看我们美丽的莉莉小姐，已经对人家动心了呢！你好像不是花痴吧？看来那家伙一定很不简单，对不对？”

　　莉莉被奥利弗调侃了一下，很有点不好意思的反驳道：“奥利弗，你别胡说了好不好？我跟他真的没有什么，他现在都被日本警方给带走了。”

　　奥利弗原本在笑，听到这话她立刻呆住，然后好奇道：“我刚才听到乘客们议论着这件事，原本正想问问你呢，这到底是怎么回事啊？”

　　莉莉摇摇头道：“我也不知道，日本警察好像专门跟他过不去，之前就在飞机上找茬，来到这里之后他们接着找茬，非说他的证件是假的，奥利弗，你觉得这可能吗？”

　　奥利弗摇头道：“这当然不可能了！美国的安检口岸难道是吃素的？依我看这家伙可能是遇上麻烦了。”

　　莉莉点头道：“我也是这么想的，看到他被警察带走，我当时就上前拦了下来，可奇怪的是，他自己居然承认自己的证件是假的，并且还跟我说他自己是个大预言家，然后指着那架飞机说只要它升空，就会发生坠毁事故，奥利弗，你说这人是不是很奇怪？”

　　奥利弗听到这话故意叹了口气道：“是啊，他确实有些奇怪，要不然的话，估计跟你也能成为真正的一对呢！”

　　奥利弗又在调侃莉莉，莉莉有些单纯，耍嘴皮子明显不是奥利弗的对手，只见她故作懊恼道：“奥利弗，你就别说这个了，我跟他真的没有什么的——他可是个华国人，你觉得我们之间可能吗？”

　　奥利弗听到这话顿了一下，然后笑道：“确实不可能，你这么漂亮，怎么可能嫁给一个华国人呢？华国人都很穷的，那家伙估计是想攀上你，等拿到美国绿卡之后就会把你给踹掉。”

　　莉莉迟疑了一下，然后摇头道：“这你就说错了，他不仅不穷，而且应该是个非常有钱的人，他身上穿的是定制版的阿玛尼，手上戴的是百达翡丽手表，皮鞋是古驰的，这样的一身装扮至少需要二十万美金，特别他那块百达翡丽手表，一看就是限量版的，上面镶满了钻石，估计没有几十万美金根本买不到。”

　　莉莉身为空姐，自然有着绝大部分空姐的通病，那就是喜欢通过观察乘客的打扮来判断对方是否是一个有钱人，她的眼光非常毒辣，说的丝毫不差！

　　风笑天身上的阿玛尼西装是在纽约第五大道特别定制的，皮鞋也是在第五大道的古驰专卖店买的，至于那块百达翡丽手表，则是梅隆先生送给他的礼物，这块手表不仅是限量版的，而且是限量版中的限量版！全世界一共只有三块，全都属于梅隆先生所有，一般人根本就看不到！

　　风笑天的表现深得梅隆先生的喜欢，临走之前梅隆先生就把这块百达翡丽手表送给风笑天，算是送给风笑天的新年礼物，这块手表的真正价值高达一百二十万美金！之所以这么贵，莉莉说的话中已经点明了，上面可是镶满了钻石啊！这些钻石都是经过精挑细选，成色完全一致，整块手表又经过世界最顶级的工匠之手耗时五年打造，自然是价值不菲。

　　奥利弗此刻彻底傻眼了，她专门飞这条国际航线，到过华国不少次，也算是半个华国通，在她的印象里，华国就是一个自行车的国度，就算是在京城，那些有钱人开的也是十分普通的桑塔纳，她在京城游玩的时候就连奔驰都没看到几辆，现在听到莉莉说这个华国人如此有钱，奥利弗不由迟疑道：“莉莉……你是不是看错了啊？”

　　莉莉微微一笑道：“我在上大学的时候可是专门研修过专业时尚课程的，这你又不是不知道？难道我还能看走眼？”

　　美国大学千奇百怪，什么课程都有，莉莉研修过的这个课程就是美国人与时俱进的一个表现。当然了，这只是美国人自己的想法，如果风笑天知道美国大学生学习时尚课程，估计他会说这样的话：“什么玩意嘛！这不是在扯淡么？”

　　奥利弗知道莉莉的情况，只见她愣了一下，然后叹了口气道：“看来我对华国人的印象要改观了，他们中间还是有一些有钱人的啊！对了，他长什么样？帅不帅？高不高？”

　　莉莉微红着脸说道：“他长得很高，至少有一米八，外貌看上去跟其他东方人有很大的不同，应该……应该算比较帅吧……”

　　奥利弗叹息道：“可惜了，我在普通舱工作，也没注意贵宾舱的人是什么情况，要不——偶买噶的！你快看呐！那……那架飞机——”

　　奥利弗正对着窗户，窗外的一切她看得非常清楚，莉莉却由于跟她说话的原因，微微转回了脑袋，所以对窗户外面的情况并未注意。奥利弗原本在惋惜自己错过了这样有钱帅气的东方男人，可是话刚说到一半，她就看到那架已经起飞并且正在爬升的日本客机身子一歪，居然栽回到了跑道上！

　　莉莉见奥利弗一副看到世界末日的表情，立马扭头看去，随即她就看到了一架坠毁的飞机正在跑道上向前滑行！她还没来得及惊呼出声，那架飞机就一头撞进了防风林，紧跟着机身就爆炸了！巨大的烟尘和火苗腾空而起，这种情况一看就能明白——飞机上的所有人一定全都罹难了！

　　莉莉张大嘴巴，双眼圆睁着看着跑道尽头的巨大火苗，大脑已经失去了思考能力。呆立了数秒之后，巨大的爆炸声才传了过来！整个休息室里的人全都扭头看去，随即这些乘客也都被看到的一幕给惊呆了！

　　片刻之后，“偶买噶的”的惊叫声不绝于耳，乘客们显然被吓得不轻，个个都面色惨白。

　　莉莉听到此起彼伏的惊呼声，这才逐渐回过神来。客机爆炸后的巨大火苗透过落地窗映照在她的脸颊上，莉莉的呼吸瞬间变得急促起来，同时她心里想到：这是怎么回事？那位先生所说的话居然……居然变成了真的！难道他是神……或者……他是魔鬼？


第378章 祸害起人来谁怕谁

　　坐在机场安保室里的金牛愣了好半天，这才回过神来。看着机场跑道尽头燃起的巨大火焰，金牛脑海里瞬间想起了什么，只见他转头向风笑天问道：“老板，这架飞机应该是被你的那些黑客朋友们给弄下来的吧？”

　　风笑天微微一笑，点头道：“猜对了，三井健次郎让我在日本多呆一天，我就会让日本多遭受一天的损失！这个机场所有日本人的飞机全都不能起飞，不然的话，哼！”

　　金牛原本相当郁闷，此刻听到风笑天的话，他不由嘿嘿一笑道：“还是老板有办法，我看咱们也不用回家过年了，听说有些日本人跟咱们一样过春节，我们的工作就是让他们过不好年！”

　　风笑天哈哈一笑道：“我之前说过，如果三井健次郎那小子不跪下来求我，我就不离开日本，大预言家可不是开玩笑的，也让他尝尝什么叫做恐惧！”

　　大阪国际机场此刻已经乱成了一锅粥，一些原本准备登机的乘客全都被吓了回来，机场也适时地关闭了入口通道，警察和保安全都惊慌失措的跑来跑去，一些乘客甚至退出了机场大厅。

　　所有人都没有注意到，机场大厅里原本恢复正常的那块显示屏此刻又变成了乱码，那些乱码一行行的闪过，看起来就像是发疯了一样。

　　风笑天起身走到窗户边，开始对着距离自己最近的监控探头说话，跟之前一样，他只是在动嘴巴，并未发出任何声音。

　　金牛看到他如此奇怪的举动，已经全都明白过来，等到风笑天说完话回来坐下，那个显示屏立刻恢复正常，金牛收回自己的目光，询问道：“老板，你刚才是在跟那些黑客们联系吧？”

　　风笑天笑着点头道：“不错，那块屏幕上刚才显示的乱码我看得懂，我对着监控器动嘴巴，其实就是在下达命令，我说过的，这个机场所有的日本飞机都不能够正常起降，不然会出事故的，既然说了，就要说到做到！”

　　其实跟风笑天交流的是精灵，风笑天在编写精灵的时候，在核心控制程序里面写下了以下三条守则：

　　第一：智能系统不得伤害风笑天。或者风笑天不愿意伤害的人；

　　第二：在不违背第一条守则的情况下，智能系统必须服从风笑天的命令；

　　第三：在不违背以上两条的情况下，智能系统必须保护自己的安全。

　　这里面的核心思想一眼就能看出来——智能程序必须以风笑天的安全和命令作为主体来运行。

　　三条守则说来说去最关键的就是要保障风笑天的安全，要想做到这三条守则，首先要做的自然是时刻注意风笑天的动向了，不然的话智能程序怎么可能知道风笑天有没有危险？

　　一直以来，精灵都在暗中注视着风笑天的一切，只要这个世界上有摄像头的地方，它就能“看到”风笑天。只要风笑天对着摄像头说出“精灵”这两个字，就算没有声音，精灵也能通过口型对比知道风笑天在说什么。

　　接下来精灵会通过风笑天的嘴型对比，明白风笑天说的是什么，然后按照风笑天的要求去完成目标，可以说这个世界上它只服务于一个人，此人就是风笑天。风笑天的命令高于一切，风笑天的生命安全高于一切，在需要的情况下，精灵为了保障风笑天的安全，甚至可以牺牲掉自己，因为这是它最核心程序里面的守则，就像是不可改变的基因一样，已经融入了它所有的一切里面，精灵永远不可能脱离这些守则！

　　精灵是这个世界上唯一存在的智能程序，它现在虽然还并没有达到最终形态，但是它拥有的能力绝对是任何人都无法比拟的！只要是有网络通道存在的地方，它都能完成入侵，去做一些别人无法想象的事情！

　　那架坠毁的日本客机就是精灵的手笔，风笑天对它下达了这样的指令：停在大阪国际机场舷号为180的中型客机只要起飞，就让它坠毁！

　　精灵接到命令后，通过机场的显示屏发出乱码，让风笑天知道自己已经接受命令的信息，随后它就按照风笑天的命令来执行。当这架飞机的引擎发动之后，精灵就已经通过无线电讯号潜入了飞机的主控核心，就算飞机处于手动驾驶状态，它也能完成风笑天的命令。

　　风笑天曾经利用计算机跟电压之间的关联成功入侵了北美防空司令部，精灵学到了这个手法，它可以通过对飞机上电压的控制，使得飞机上的设备失灵，或者干脆通过这种手法直接烧坏飞机的手动控制设备。失去了手动操控设备之后，这架飞机就会处于它的控制之下，这个时候精灵可以为所欲为，这也是它能够从美军手里窃取F—15战机的原因所在。

　　日本是一个现代化程度极高的国家，即便在全世界，它的现代化程度也是数一数二的，这样一来精灵在日本能够做的事情自然就更多了。

　　风笑天很清楚这点，所以他在被日本警察污蔑的情况下才会表现得那么反常，不仅没有反驳，甚至还承认自己的证件是假的，其实他内心的想法是：既然三井健次郎那小子想祸害我，那我可就没什么顾虑了！论起祸害人的本事，这小子根本就跟我不在一个档次嘛！

　　说来说去，这全都是三井健次郎造成的，原本风笑天是想跟金牛高高兴兴的回家过年，不想中途却被三井健次郎给惦记上。风笑天有十几年都没好好过一个年了，三井健次郎这样的举动如何能不让他生气？风笑天一旦生气，后果可是很严重的，这不？日本人很快就为三井健次郎的行为付出了一架飞机和飞机上所有乘客死亡的代价！

　　只不过，三井健次郎对此毫无所知，这小子现在正得意洋洋的坐在机场的贵宾室里听警察汇报情况。

　　贵宾室在机场大厅的内部，根本看不到外面的情况，加上日本是个地震频繁的国家，他们的防震技术极其厉害，是以那架飞机坠毁以及爆炸产生的震感居然没有传到贵宾室，只见三井健次郎冷冷一笑，对一位警察问道：“你们确定你们抓住的人就是风笑天？”

　　这位警察讨好似的弯腰道：“三井先生，那家伙的护照都被我们给扣留了，我们检查过，确实是他——还有他的同伴，全都被关在机场的安保室里。”

　　三井财团的名头在美国虽然不太好使，但是在日本可是如雷贯耳，三井健次郎只是稍稍交代一下，立马就有人帮他把风笑天和金牛给截了下来。

　　三井健次郎原本在很得意的笑着，听到警察的话他立刻就是一愣，然后询问道：“他的同伴是不是一个身材中等的男人？”

　　警察立马回答道：“对，那家伙看上去很普通，没有一点特别之处，不过……”

　　三井健次郎问道：“不过什么？”

　　警察回答道：“不过此人的身上流露出的气息让人很不自在，总觉得冷冰冰的。”

　　三井健次郎冷哼道：“那是当然了，那个家伙身手非常厉害，妈的，世界重量级拳王都不是他的对手呢！”

　　三井健次郎为什么会让人把风笑天给拦下来呢？这主要是因为那场拳赛的缘故。

　　风笑天为了帮比尔盖兹出气，并且让比尔盖兹见识一下自己的手段，就让金牛去教训一下刘易斯。金牛在拳台上，当着现场观众和电视机前观众的面，把刘易斯彻底给废了，这让三井健次郎想要通过操控比赛赚钱的打算全数落空。

　　不仅如此，金牛还把从刘易斯那里听到的消息告诉给了风笑天，风笑天本着“不害小日本害谁”的心理，就把这件事告诉给了里奇，并且让里奇从三井健次郎那里讨要损失费，结果就是三井健次郎被美国黑手党胖揍了一顿，然后被迫支付了两亿美金的补偿金。

　　三井健次郎回到酒店又被自己的父亲训斥了一顿，并且他的父亲还取消了他在三井财团的签字权，这相当于断了三井健次郎的经济来源。

　　像三井健次郎这样的公子哥离开了钱怎么活？为了生活着想，他首先拿回了下注的一千万美金。为了操控比赛，三井健次郎向刘易斯支付了一千万美金的报酬，结果比赛因为金牛的掺合告吹，三井健次郎自然也要拿回这笔钱。

　　后来他派了手下人去医院找到了刘易斯，刘易斯也十分干脆，直接就把钱还给了他。有人也许会很好奇，为什么刘易斯要从三井健次郎那里收黑钱牟利，却不自己下注呢？

　　这是因为甘比诺家族曾经明言禁止过这样的事情，哪个拳手要是敢于给自己的比赛下注，结果只有一个字——死！哪怕是下注自己赢也不行！

　　刘易斯可不感冒这个风险，原本他以为这一千万美金会稳稳的收入口袋，可结果是他不仅没有赚到这笔钱，更是落得个四肢全部骨折的凄惨下场，今后想要再登上拳台，这就要看恢复情况了，搞不好他可能会就此退役。


第379章 这绝对是个巧合

　　刘易斯被包得像只木乃伊一样躺在病床上，他脑海里想起了金牛跟他说过的话，把肠子都悔青了。如果他不那么张扬，也就不会有这样的下场，刘易斯觉得那个被他扔出去的人一定非同一般，自己真是瞎了狗眼啊。

　　正当他后悔不已的时候，三井健次郎派来要钱的人就来到了病房外。

　　由于此次事件影响极其恶劣，所以甘比诺家族并不打算就此放过刘易斯，在他们看来，这样的后果完全就是因为刘易斯打假拳引发的，现在刘易斯病情没好，他们并不打算把他怎么样，等到刘易斯恢复过来，那个时候就是算总账的时候了。为了防止刘易斯逃跑，甘比诺家族干脆派了几个人过来守着。

　　三井健次郎的手下看到刘易斯病房的门口站着几个戴着墨镜的白人男子，通过几人的神态就能看出他们非常不好惹，可是老板交代的任务不能不做，这个日本人思考了一会儿，最后想出了贿赂这个办法。

　　经过他的努力，几位甘比诺家族的手下接受了他的贿赂，并且给了他一个跟刘易斯单独说话的机会。此人进入病房后直接提出索要酬劳，刘易斯拿了钱却没把事办成，自然不可能收人家的钱，于是他就把贴身藏着的那张支票还给了这个日本人。

　　日本人拿到钱兴高采烈地出来，他刚一出门就听到甘比诺家族的手下正在谈论风先生的话题。

　　这个日本人既然能被三井健次郎派来要钱，自然是三井健次郎的心腹人物，他整天跟着三井健次郎，总能听到自己的老板低声咒骂风笑天，说风笑天如何如何混蛋之类的话。

　　三井健次郎跟风笑天不对眼，这个手下早就知道，听到甘比诺家族的手下谈起了风先生的话题，他就心中一动，躲在拐角处仔细的聆听起来。

　　这几个人是“蒙面人大战世界拳王”事件的亲历者，他们说的话题自然离不开这个，日本人听了一会儿就明白过来：原来自己的老板是被那个风笑天给阴了啊！

　　回去之后，这家伙就把这件事说给三井健次郎听了，三井健次郎当时就咬牙切齿的叫嚣着一定要让风笑天好看，结果跟手下人商量之后，三井健次郎居然发现自己根本不能把风笑天怎么样。

　　一来风笑天属于世界名人，无论是在华国还是在美国，他好像都非常厉害，自己想要对付他，基本等于自己给自己找不自在。

　　如果派人去杀他，好像有些过了。三井健次郎虽然很讨厌风笑天，但他却没有杀人的念头，说起来他就是个公子哥，干些坏事还行，至于杀人，他还没那个胆呢。

　　三井健次郎思来想去，始终没有一个合适的办法。后来三井财团乘坐专机回国，在下飞机的时候，他听到机场的工作人员说要给从美国飞往华国的飞机加油。因为是美国人的客机，所以这些日本人都不敢怠慢，表现的很积极。

　　三井健次郎听到这话忽然眼前一亮，主意就此产生：风笑天肯定会回国的，这家伙总不能坐轮船吧？只要他乘坐的客机中途降落在日本加油，就让警察找借口把他给截下来，然后好好戏耍一番。这样的事情自己不说出去，风笑天也绝对不会说的，毕竟这件事很丢人嘛，风笑天那家伙为了维持自己的国际形象，怎么可能自己把事情说出来？

　　古话说得好：“天下无难事，只怕有心人”，三井健次郎为了报复风笑天，可谓殚精竭虑，几晚上都没睡好，现在终于想出了这么个办法，他立马就觉得自己的智商上升了好几个台阶，很有种“一切尽在我掌握中”的感觉。

　　如果风笑天知道事情的经过，他一定会说：“三井健次郎先生，不是我看不起你啊，原本你在我的眼中只是一个笨蛋而已，可是现在我不得不重新评价一下你了——恭喜你！经过你不懈的努力，你已经从笨蛋晋级为愚蠢了！”

　　三井健次郎确实愚蠢，话说你就没想过为什么风笑天会在美国那么受欢迎？如果风笑天只是一个普通的大数学家，他能够成为黛妃儿的好朋友？如果他只是一个大音乐家，纽曼怎么可能对他俯首帖耳的？更何况——你就不想想，为什么敢把三井财团不放在眼里的美国黑手党却对风笑天那么恭敬呢？

　　三井健次郎自信满满，选择性的忘记了这些比较关键的问题，等到他的老爸走下飞机，他立马就派人找到了机场方面，交代他们一定要时刻注意从美国飞往华国的所有航班，一旦遇到华国人，就一定要盘问清楚。

　　机场方面接到三井财团少公子的密令，自然不敢怠慢，他们也干脆，直接就通过联网系统获得了航班上面那些乘客的姓名，这样就不需要一架飞机一架飞机的去找人了，直接对名字岂不是简单了许多？

　　一个多月之后，这些人终于在北美联合航空公司的乘客名单中看到了传说中的风笑天，这一下大家立马就激动了，用一句话来说，他们当时的心理感受是这样的：“风笑天，你终于来了啊，咱们可是等待你很久很久了啊！”

　　要是风笑天知道这些人心里的想法，他一定会哈哈大笑道：“不好意思啊各位，确实让你们久等了，不过你们只是等到了一个祸害而已，值得这么激动吗？”

　　这些人为什么会有这样的感受？因为三井健次郎几乎每天都会派人过来询问消息，他们这些机场的工作人员实在是惶恐啊，要是因为此事得罪了三井财团，今后还能有好日子过？

　　特别是几位处理突发事故的机场特警，他们更是如坐针毡。今天终于完成了任务，这几个人心里总算是松了一口气，此刻听到三井健次郎说风笑天的保镖能把世界重量级拳王打败，这位领头的警察讨好道：“三井先生，不管那家伙多么厉害，他都不可能逃过您的手心的，这里可是日本，只要您一声令下，我们就能——”

　　此人刚说到这里，贵宾室的大门立刻被人推开，随即一位警察带着惊慌之色凑过来说道：“长官！大事不好！刚才有一架飞机坠毁在了跑道上！您赶紧去处理吧！”

　　领头的警官闻言有点不可置信道：“你说什么？有一家飞机坠毁了？”

　　手下人点头道：“是的！那架飞机刚刚起飞，在爬升阶段忽然失去控制，栽在了跑道上，然后滑行进了防风林，机身承受不了剧烈的撞击，已经爆炸了！估计……估计机上的所有人员都已经罹难了……”

　　这位警官愣了好一会儿，这才想起什么似的追问道：“那架飞机是不是大和航空公司的180号航班？”

　　手下人颇有些意外的点头道：“是的……长官，您是怎么知道的？”

　　这位警官满头大汗的说道：“我是怎么知道的……因为那个风笑天之前说过，那架飞机只要起飞就会坠机……”

　　三井健次郎把两人的对话全都听得清清楚楚，但他却并未开口说话，飞机失事就失事，跟他有个屁的关系？不过此刻听到这位警官的话，三井健次郎就不得不开口了，只见他迟疑道：“你说什么？刚才的话你能大声点再说一遍吗？？”

　　三井健次郎以为自己听错了，可是这位警官的话却真切地告诉他，他并未听错，只见这位警官打了个寒战道：“三井先生，那个风笑天在被我们带离机场休息室的时候，曾经指着大和航空公司的180号航班说过一句话，他说……说这架飞机只要起飞，就会坠机……”

　　三井健次郎有些傻眼，愣了一会儿之后，他这才不屑道：“这绝对是个巧合！哪有人说什么就会成真的？”

　　这位警官擦了擦额头上的冷汗道：“可是他却跟一位美国空姐说自己是个大预言家……能够看到未来发生的事情……他还说是我们想找他帮点忙，但他不愿意，所以我们才会用这种办法把他留下来……三井先生，这是不是有些不对劲啊？他的这些话里面明显有别的意思啊……”

　　三井健次郎缓缓站起身，来回踱了几步之后，他忽然冷笑道：“你先去忙吧，我亲自会会他！”

　　几个警察出去之后，三井健次郎就转头对自己的手下吩咐道：“走！我们去机场安保室！我就不信这个世界上还真有什么大预言家！这一切绝对是个巧合！”

　　机场安保室里，金牛正在跟风笑天说话：“老板，你说三井健次郎那小子会怎么对付我们？”

　　风笑天呵呵一笑道：“他能把我们怎么样？最多也就是过来说些风凉话罢了，这小子也就这点出息。”

　　金牛不屑的冷笑道：“可惜啊，他也就这点寿命了。”

　　风笑天跟着冷笑道：“看到没有？那小子已经带着人过来了，不知道他相不相信神的存在，如果他之前不相信的话，估计见了我之后就会相信了！”


第380章 我已经升级成为神了

　　三井健次郎带着大批手下，威风凛凛的向机场安保室走来，风笑天透过玻璃窗看到了他，还没等三井健次郎走到门口，他就伸手挥动了一下，那样子似乎是在跟三井健次郎打招呼呢。

　　三井健次郎看到了一脸笑意的风笑天和风笑天挥手跟自己打招呼的举动，他一边走一边冷笑道：“这个王八蛋还这么自在，等下看你笑不笑得出来！”

　　手下人提议道：“要不等下我们狠狠地教训他一顿？”

　　三井健次郎冷哼道：“这样可不行，如果留下了伤痕，这家伙会借题发挥的。”

　　三井健次郎说着话伸手推开了机场安保室的大门，刚一进来，他就对风笑天笑道：“哟，这不是风先生吗？我今天准备坐飞机回东京，听说机场抓了两个伪造证件的嫌犯，其中一个叫风笑天，没想到还真是你啊，怎么？这里的环境不错吧？”

　　风笑天满不在乎的对他笑道：“环境确实很好，要比华国好上不少呢，所以我不打算走了，顺便提醒三井先生一句，你最好不要坐飞机回东京，还是坐车比较好……也不对，不管是坐火车还是坐汽车，好像也不安全，个人觉得你还是走路回去比较好，最好走小路，因为大路也不是很安全啊。”

　　三井健次郎有点来气，大阪距离东京好几百公里，风笑天这家伙居然让自己走小路回去，他这明摆着就是恐吓，坐飞机有危险？能有什么危险，别以为你凑巧预测到了那架飞机坠毁，就能拿这个来恐吓我！

　　三井健次郎的脸色变了一变，然后满脸微笑道：“多谢风先生提醒，不过我的事情还用不着你来指手画脚，你现在还是担心一下你自己吧，听说华国的农历新年就快要到了，不知你能不能赶回去过年啊？可不要错过了日期哦。”

　　风笑天哈哈一笑道：“三井先生，听说日本人里面也有些人过华国人的春节，不知你是不是其中一个？如果你也是的话，估计你这个年是过不好的。”

　　三井健次郎看到风笑天张狂大笑，终于忍不住冷哼道：“风笑天，你除了用那些骗人的手段来吓唬人，还能干什么？我过年过得好不好跟你有什么关系？你还真以为你那个什么预言能够吓得住我？”

　　风笑天不置可否道：“既然如此，三井先生完全可以现在就坐飞机返回东京，我还是那句话，你最好还是走小路回去，坐飞机、坐火车或者坐汽车都已经不安全了。”

　　三井健次郎最看不惯的就是风笑天在骗人的时候还是一副言之灼灼的表情，当初黛妃儿就是被他的演技给欺骗了，额……好像风笑天并未欺骗黛妃儿小姐，那两幅画经过鉴定确实是真品。

　　三井健次郎想到这里觉得心里有点烦躁，只见他冷笑道：“哦？不知风先生这么说的依据是什么？难道是你那个大预言家的身份？”

　　风笑天看着三井健次郎，神秘的笑了笑，说道：“大预言家这个身份只是十分钟之前的我，不好意思，我现在已经升级了，已经从大预言家升级为神了，三井先生，你知道什么叫做神吗？神拥有无可比拟的力量！在你们这些凡人眼中，是不可战胜的！对未来的感知能力只不过是神的微不足道的能力之一，不过就是这么点微不足道的能力，就已经足够你们这些凡人颤抖了！”

　　三井健次郎气极而笑道：“你说自己是神？我看你是神经病还差不多！这种话只能骗骗那些刚出生的小朋友，想骗我？你还嫩得很呢！”

　　风笑天看了看三井健次郎的手下们，微笑着问道：“你们也不相信我说的话吗？”

　　三井健次郎的手下全都大笑起来，其中一个还带着满脸的不屑对风笑天说道：“三井先生说得没错，你就是个神经病！还说什么自己是神，哼！真是愚不可及！”

　　风笑天不以为意的笑了笑，然后转头向金牛问道：“金牛，你相信我说的话吗？”

　　金牛知道风笑天这是在戏耍三井健次郎等人，看到三井健次郎等人被耍的团团转，他很想大笑，此刻听到风笑天的话，金牛哈哈一笑道：“老板，我当然相信你说的话了，你就是神！这些凡人只是没有感受到你的强大，所以才会这么无礼，只要你稍微展现一下你的能力，让他们眼见为实，他们就会在你面前颤抖的！”

　　风笑天呵呵一笑，转过头对三井健次郎说道：“听到没有？你们不相信我是神，那是因为你们没有亲眼见识过我的能力，既然这样，我就勉为其难的表现一下吧！”

　　三井健次郎心说：表现个屁！唬人就是唬人，装得再像也是假的！可悲的是风笑天这家伙没骗到别人，却把他自己给骗了，哈哈哈哈！这家伙绝对是精神错乱了啊！

　　三井健次郎忽然觉得风笑天有点可怜，估计风笑天是被吓傻了，话说这小子真是没种，只不过是几个警察出场，他就变成了这样，枉我这么重视他，真是白费心思了！

　　三井健次郎想到这里哈哈一笑，对自己的手下调侃道：“你们听到没有？风先生马上就要表现一下了呢！我们既然来了，还是好好看看吧，可别让他失望啊。”

　　手下人立刻哄笑起来，风笑天轻描淡写道：“趁着你们还能笑得出来，就多笑一会儿吧，等会儿你们就会明白的，唉，凡人就是凡人，真是愚昧无知啊。”

　　三井健次郎面色一沉，冷哼道：“哼！风笑天，你就别装了！有什么话尽管说出来，看我们会不会颤抖！”

　　风笑天扭头看了一下玻璃窗外，机场的显示屏上面出现了乱码，他扫了一眼，心里已经有底了，只见他呵呵一笑道：“还有三分钟，一架从北海道飞往大阪国际机场的客机即将降落，不过现在机场发生了坠机事故，不知道他们能不能安全降落？要是再次出事，这个机场应该就会关闭了吧？”

　　风笑天这话的意思很明显：那架从北海道飞往大阪的客机也会出事。

　　三井健次郎仿佛听到了这个世界最好笑的笑话一样，风笑天话音刚落，他就极其张扬的大笑起来。等到他笑声停歇，风笑天面无表情的开口道：“三井先生，三分钟已经在你的笑声中过去了二十秒，你还有一百六十秒的准备时间。”

　　三井健次郎笑得太久，脸上都快抽筋了，他伸手揉着脸颊，看都不看风笑天一眼，磨蹭了一下他才开口道：“风先生能够说一下我需要准备什么吗？”

　　风笑天闭上了双眼，说道：“自然是准备观看盛大的烟火表演了——时间还剩下一百四十一秒，你现在带着人出去还能目睹飞机失事的整个过程，三井先生，并不是所有人都有这样的机会，能够亲眼目睹这种事故的，请你好好珍惜这个机会。”

　　三井健次郎看了看闭目养神的风笑天，然后转头对自己的手下说道：“既然风先生这么热情的邀请我们去观看烟花表演，我们当然不能辜负人家的一片美意了，大家跟我去二楼，好好看看吧！”

　　三井健次郎打定了主意：自己现在就按照风笑天说的话去做，到时候飞机要是安全降落，自己就立刻回来，好好地调侃一下风笑天，虽然风笑天现在精神有点不正常了，不过这还不够，要让他彻底成为大家一看就知道是个精神病的人才行！

　　三井健次郎说完话就带着手下走出了安保室，一行人也不废话，直接快步来到了机场的二楼。

　　机场的二楼非常通透，巨大的落地窗能够很清楚的看到机场跑道上的一切。此刻那架坠毁了的客机还在燃烧着，大批的消防车和救援人员正围着客机忙碌着，虽然这架飞机上不可能有人生还，但是样子还是要做一下的。

　　三井健次郎看了看天空，只见一架客机正在盘旋，估计是因为大阪国际机场出事，所以这架飞机被要求滞空，等到地面人员确定没有危险之后，这架客机才能降落。

　　为了确认这架飞机是不是从北海道飞来的，三井健次郎转头对自己的手下吩咐道：“打电话问问，看看这架飞机是不是从北海道飞来的。”

　　手下人立刻掏出电话拨打了机场空管中心的号码，过了一会儿他就挂断电话对三井健次郎汇报道：“三井先生，这架飞机确实是从北海道飞过来的，已经在空中盘旋了两分多钟了，机场方面说它很快就会降落。”

　　三井健次郎点点头，他盯着那架正在半空中调整航向的客机，冷冷道：“哼！我倒要看看它是怎么出事的！”

　　手下人笑道：“我看那个风笑天绝对是个神经病，这种话他都能说得出口，亏他还是国际大数学家呢！”

　　十多个人立刻放肆的大笑起来，他们都知道三井健次郎很讨厌风笑天，身为手下，自然要站在老板这边，只有这样才能在三井健次郎身边长久的待下去。


第381章 他不跪着求我不算完

　　十几个人都在大笑，大家都没看到天际处又出现了一架飞机，这架从北海道飞来的客机正在调整降落方位的时候，那架从天边飞来的客机正在全速向机场飞来。

　　此刻，这架飞机上早已乱成了一锅粥，机组人员全都惊恐不安的聚集在驾驶舱的门口，只见一个二十多岁的年轻男子满头大汗道：“机长说……说这架飞机已经失控了！”

　　很明显，聚集在门口的人全都知道了这点，一个空姐焦急道：“飞机能够恢复正常吗？”

　　年轻男子结巴道：“好像……好像不可能……”

　　他这话刚说完，机长就走出了驾驶舱，十几个空乘人员立刻把目光投向了他。在大家希冀的眼神中，机长满头大汗道：“这架飞机已经彻底失去控制了，包括通讯系统，全都失灵……各位，写遗书吧……”

　　有两个比较年轻的空姐听到这话立马瘫软在地，机长看了看手表，然后说道：“请大家抓紧时间……”

　　这架飞机上的乘客全都是横滨的，他们并不知道飞机失去了控制，许多人都还在专注的做着自己的事情，有的人在睡觉，有的人在看报纸，有的人在聊天，大家丝毫没有察觉到为什么几分钟之内没有一个空乘人员过来服务。

　　很快的，就有一名乘客站起身道：“空乘人员呢？我几分钟之前要了一杯开水，怎么还没送来？”

　　这是个年纪很大的老头，他正好坐在靠近窗户度位置，站起身之后他一眼就看到了机窗外的景象，只见他疑惑道：“这里好像是大阪国际机场吧？地上怎么冒烟了？”

　　飞机的飞行高度并不高，所以这个老头一眼就看到了地面的情况。其他乘客闻言转头往下看，立马就有人惊呼道：“那是一架飞机！它坠毁了！”

　　这句话就像是一颗投进湖面的巨石一样，立刻激起了一阵骚动，许多人都凑到机窗跟前观看起来。就在这个时候，机舱内的所有人感觉到一阵巨大的撞击感传来，然后……就没有然后了。

　　这架从日本横滨飞往大阪的客机在半空中迎头撞上了正在调整航向的北海道客机，两架客机凌空爆炸，硕大的火焰在半空中升腾而起，客机的残骸像天女散花似的四散坠落，那样子看起来还真就跟放烟花差不多，不过寻常的烟花看上去非常绚丽，这个烟花却显得那么的残酷！

　　三井健次郎一直都在注视着空中的飞机，他的手下则在不停地贬低着风笑天，用来博取他的欢心。正当这些人说得兴致颇高的时候，三井健次郎原本笑哈哈的表情立马就凝固住了，随即他嘴里大喊道：“快点转向！快转向啊！再不转向就撞了！！”

　　手下人听到三井健次郎的惊呼声，纷纷转头看向窗外，一看之下这些人就惊呆了！只见两架飞机都在按照自己的航线飞行，不过它们的航线却是相对的，并且处于同一个水平面的同一条线上！如果两架飞机继续这么飞下去，它们相撞的几率绝对是百分之一百！

　　世界上没有如果，这两架飞机并未调转方向，它们似乎是在斗气一样，你不给我让路，我就不给你让路！于是乎两架飞机在三井健次郎等人目瞪口呆中，迎头撞在了一起！正如风笑天之前所说的那样，一个烟花在半空中升起，画面看上去让人有种胆战心惊的感觉。

　　三井健次郎傻眼了，他的那些手下也傻眼了，大家被眼前看到的画面惊呆了，根本就没有想到风笑天说过的那些话。

　　过了一会儿，机场三楼的控制中心冲下来了大批工作人员，只见一个领头的大喊道：“快去撞击地点！这些飞机的碎片带着火星，千万不要让它们引燃了机场的建筑物！”

　　这个人根本就没提出要去救人，谁都清楚，在这样剧烈的撞击下，飞机上根本就不可能有活人！

　　等到机场的工作人员跑下楼，三井健次郎这才回过神来，他瞬间想起了风笑天对自己说过的那些话，于是他的表情就变得极其古怪起来。

　　三井健次郎的脸色一片惨白，豆大的冷汗顺着他的脸颊滑落，双眼睁得老大老大的，眼神中满是不可置信之色。他的身体开始微微发抖，原本只是手臂在抖，可是很快的，这种颤抖就蔓延到了他的全身。他就像是光着身体站在冰天雪地中一样，刺骨的寒冷随着寒风吹进了他的内心深处，让他心里冰冷一片。

　　呆了片刻之后，三井健次郎忽然伸手抓住一个手下，对他大喊道：“这是个巧合对不对？这一定是个巧合！对不对！”

　　手下人满头大汗的结巴道：“是……是巧合……巧合……”

　　三井健次郎看到此人脸上的表情，知道他没有说实话，于是他一下子把此人推开，转而抓住另一个人大喊道：“你说！这是不是巧合！快说！”

　　这个手下被吓得不轻，一个劲的点头道：“是巧合！绝对是巧合！”

　　三井健次郎看出了他的敷衍之色，于是一把推开他，冷冷一笑道：“哼！我这就去找风笑天！如果这件事不是巧合，那绝对是他干的！”

　　三井健次郎说完话阴沉着脸快步下楼，手下们立刻跟上。很快的，一行人就来到了机场的安保室门口，三井健次郎抬脚踹开了房门，然后冲到风笑天身边想要伸手抓住他的衣领。

　　金牛的反应告诉他，他根本就是在妄想。还没等他的指尖接触到风笑天的衣领，金牛就闪电般的伸手抓住了他的手腕，随后金牛推了他一把，三井健次郎被推倒在手下人的身上，然后一大群人全都摔倒了。

　　金牛缓缓走到三井健次郎面前，用阴冷低沉的声音说道：“三井先生，如果你继续放肆，我不介意让你去见你们的八岐大神！”

　　三井健次郎此时才想起金牛绝高的身手，他立刻爬起来站定，原本想说点场面话，可是风笑天却抢在他之前开口道：“金牛，不要那么冲动嘛，三井先生看到了那么绚烂的烟花，心情自然是很激动的，对吧——三井先生？”

　　三井健次郎的手下原本想对金牛动手，不过他们却被三井健次郎拦了下来，只见三井健次郎冷笑道：“风笑天，你之前说自己是神，然后又说飞机会出事故，这些话都是骗人的吧？飞机失事是不是你搞出来的！你真是胆大包天！居然敢——”

　　风笑天不等他把话说完，就微微一笑道：“三井先生，请你注意你的言辞，你有什么证据能证明飞机失事跟我有关？你这可是在诽谤哦！”

　　三井健次郎立马顿住，然后狠声道：“你别得意！我一定会找出证据的！你给我等着！”

　　三井健次郎说完话就想带着人离开，风笑天适时地开口道：“我说过——我是神！你不过是一介凡人，就想跟神作对，实在是不自量力！听说日本的铁路干线很发达，叫什么新干线，号称全世界最快最安全的铁路运营网络，我看到了未来，日本铁路新干线很快就会发生大事故——记住，是大事故哦！”

　　三井健次郎立马站定，冷笑道：“多谢提醒，我这就去调查新干线的情况，只要你的手下出手，我就一定能抓住你的把柄！”

　　三井健次郎自以为找到了突破口，还很得意的笑了起来。风笑天也笑了起来，只听他说道：“预祝你成功，三井先生，记得要早去早回哦，不然我呆在这里会很无趣的。”

　　三井冷哼一声，带着手下拂袖而去。

　　等到他们走远，风笑天就对着摄像头说着无声的话语，然后机场显示屏上出现了一段乱码。数秒之后，乱码消失，风笑天回到椅子上翘起二郎腿，对金牛说道：“金牛，你想想看，咱们还能怎么祸害小日本？光是飞机失事和铁路事故好像不够啊，反正我都已经把话放出去了，要是三井健次郎那小子不承认我神的身份，那岂不是食言了？”

　　金牛呵呵一笑道：“老板，我听说过这样一句话‘杀死一个人，就是杀人犯，要是杀死一百万个人，就是国王，能够杀死所有人，那就是神’，老板，你该不会把日本人都杀光吧？”

　　风笑天笑着摇头道：“那倒不必，我现在还没那个本事……将来或许会有，就算有这种能力，我也不会这样做，把日本人杀光了咱们看谁遭殃去啊？不如把他们留着，慢慢折磨，这样才对嘛。”

　　金牛哈哈大笑道：“不错！这样确实是最好的选择！我听说日本是个资源匮乏的国家，他们发电主要靠的是核电站，你要真想来个大手笔，不如让他们的核电站出点事故，这个法子不错吧？”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“确实很不错，不过我要慢慢的来，一步一步的来，三井健次郎那小子不跪下来求我就不算完！我倒要看看这小子的承受能力有多强，嘿嘿！”


第382章 原来他是大BOSS啊！

　　三井健次郎带着人离开了机场安保室，直接来到了停车场，上车之后他对司机吩咐道：“去大阪新干线运营中心。”

　　车子很快开动，向大阪新干线运营中心行去。

　　与此同时，日本新干线调度中心繁忙一片，工作人员紧盯着电脑屏幕，观察着各趟列车的运营情况，过了两分钟不到，就有工作人员开口道：“回声号500系列车怎么跑到对向车道上去了？”

　　邻座的工作人员转头看了一眼此人面前的电脑屏幕，立马惊慌道：“主管先生！快来看啊！这里出现了异常情况！”

　　他的话引起了所有人的关注，很快的，主管走了过来，看了看电脑屏幕后，这位主管脸色大变道：“快点给回声号和它对面的列车打电话！它们已经进入了对向行驶状态，如果不能及时停车，会撞车的！！”

　　主管大声咆哮着，工作人员立刻行动起来，可还没等第一个电话拨打出去，就有人发现了其它的异常情况，只听有人大喊道：“我这边也发生了类似的情况！”

　　话音刚落，其他人也跟着大喊道：

　　“我这边也是！”

　　“我这里也出现了异常！”

　　“我这里……估计……估计已经撞车了……”

　　整个调度中心陷入了鸦雀无声般的寂静，随即就有人开口道：“现在打电话已经晚了……新干线列车的运营间隔只有三分钟，如果是对向行驶的话，一分半钟就会撞车的……”

　　这位主管听到这话只觉眼前一黑，然后他就晕倒在地。

　　两分钟之前，各个铁路道口的看守人员同时接到了来自调度中心的电话，电话是这样说的：“火车运行线路已经改动了，所以火车在经过道口的时候不需要你更改其行驶线路，明白吗？”

　　既然是上级打来的电话，这些铁路交岔道口的看守人员自然是言听计从，于是当新干线列车行驶过来的时候，原本需要更改列车行驶方向的路口，全都没有行动，这就造成了列车错道。

　　至于那些自动控制的铁路交叉口，就更诡异了，所有的自动控制装置全都失灵，经过这些交叉口的列车全都进入了错误的车道，这样一来事故就不可避免的发生的！

　　当调度中心的人知道知情已经无法挽回之后，他们陷入了绝望之中，这些新干线列车的时速一般都将近三百公里，这样的速度就算想紧急刹车，也是不管用的，车身巨大的惯性会让它们跟对向的列车发生激烈的碰撞，后果还用说吗？

　　这一切全都是精灵所为，它入侵了通信系统，用模拟人声对那些铁路道口的看守人员下达了虚假的指令，至于那些自动控制的铁路道口，想让那些自动装置失灵对它来说更是轻而易举，于是这场人类历史上最大的火车相撞事故发生了！

　　早上八点一刻，位于日本东京都的日本国铁总部接到了这样的信息：“早上八点十二分，全国铁路网发生了大面积的故障，造成二十三对新干线列车相撞！”

　　日本国铁总部接到这个消息立刻就被吓傻了！二十三对新干线列车，一共是四十六列列车！它们居然相撞了！这样的事故……想想都可怕啊！

　　日本新干线列车在全世界都是极其知名的，这得益于日本高超的电力控制技术，许多国家在这方面全都被日本给抛到了十万八千里之外，毫不客气的说，日本在高速火车方面绝对是独领的。

　　可是现在，居然发生了这样重大的事故，这对于日本铁路系统的打击可想而知，就连日本的国际形象也会受到牵连的！

　　事情很快就被传到了国家高层那里，于是乎一场紧急会议立刻展开。

　　不过这些都与风笑天无关，也跟三井健次郎无关。无论死多少日本人，风笑天毫不在意，就算日本人真的死绝了，风笑天也不会有一点点的愧疚之心，那些所谓中日友好的言论，在他看来不过就是一个笑话而已。

　　至于三井健次郎，他们家的产业并未涉及日本新干线，火车相撞就相撞，死人就死人，反正只要自己家的产业安全无忧、自己不死就行了。

　　当三井健次郎坐车来到大阪新干线运营中心的时候，这里的气氛显得极其慌乱，三井健次郎还没走进大厅，就听到了许多人在议论新干线失事的话题，一些人甚至在哭泣，估计他们有亲人在那些火车上。

　　三井健次郎心里咯噔一下：这么快就出事了？不可能吧？就算风笑天要派人干坏事，也不可能这么迅速吧？

　　三井健次郎想到这里，这才察觉到了被自己忽略的某些重点：如果说飞机失事和火车事故是风笑天派人干的，那他是怎么对自己的手下下达命令的？这样的事情没有周密的准备，怎么可能发生？这不科学啊……难道说他在我身边安插了人手？所以早就得知了我的想法，然后提前布局？

　　三井健次郎想到这里悚然而惊：如果风笑天真是这样做的，那说明他的势力绝对极其恐怖！想让飞机和火车失事，这可不是一般人能够办到的，如果没有一个十分强大的组织，想要做到这些怎么可能？

　　三井健次郎想到这里扭头看了看身边跟着的手下，越看他就越觉得这些人全都十分可疑，过了一会儿，他忽然对自己的手下沉声道：“你们全都去酒店，让我一个人待一会儿。”

　　手下人闻听此言面面相觑，大家搞不明白：刚才还急匆匆想要抓住风笑天把柄的三井健次郎这是怎么了，为什么他会突然下达这样的命令？

　　立刻就有手下开口道：“三井先生，这样一来谁来保障你的安全啊？”

　　三井健次郎已经对自己的手下有了很深的疑心，只见他不动声色道：“没事，你们先走吧，给我留一辆车就行。”

　　手下人还要再说点什么，三井健次郎忽然面色一沉道：“都别说了！按照我的话去办！”

　　手下人不得已之下只得上车离开，三井健次郎警觉地看了看左右，发现没人注视自己，他立刻打开车门上车，随后他发动车子快速驶离了大阪新干线运营中心。

　　三井健次郎一边开车一边回想着风笑天说过的那些话，他这个样子自然很容易失神。车子在经过一个红绿灯路口的时候遇到了红灯，结果失神的三井健次郎没有停车，直接闯红灯了。

　　一辆正常行驶的丰田汽车刹车不及，“嘭”的一声撞在了三井健次郎汽车的左侧车身上，三井健次郎的汽车打着旋侧横在道路中间，他整个人都被吓傻了！

　　只见三井健次郎满头大汗的吞咽着口水，嘴里喃喃自语道：“风笑天说过……汽车、火车和飞机都不安全……这一定是他派人干的……”

　　这个时候那辆丰田汽车的车主已经下车了，原本此人想对三井健次郎破口大骂，他可是按照交通信号的指示正常行驶的，现在发生了交通事故，责任完全在三井健次郎这边，谁让三井这家伙失神闯红灯了呢？

　　丰田车主气呼呼的打开车门走下车来，他一边往前走一边清嗓子，准备好好教育一下三井健次郎，可是当他看到三井健次郎的座驾之后，他却闭上了嘴巴，为什么？因为他分明看到了这辆车是十分昂贵的宾利。

　　日本人也知道有钱人不能得罪，人家能够开上这么贵的车，自然不简单，自己开的丰田几十辆才抵得上人家这一辆车，这位丰田车主还怎么敢对三井健次郎大放厥词呢？相反，他立刻就转换了自己的脸色，带着笑容凑到车窗跟前向三井健次郎询问道：“阁下没受伤吧？”

　　三井健次郎此刻还在喃喃自语，听到这话根本没回过神来，这位丰田车主见他神色不对，于是耐下性子又问了一遍：“阁下，你没事吧？”

　　这一次他提高了嗓音，把正在自语的三井健次郎吓了一大跳，三井健次郎转头看了他一眼，当他看到此人脸上带着微笑的时候，他立刻就像只受惊的兔子一样侧过身子，然后立马打开车门飞也似的跑了。

　　剩下这位丰田车主站在原地，有点迷糊的自语道：“这家伙到底怎么了？难道他是个神经病？”

　　三井健次郎疯狂的冲下小山坡，直接跑进了路边的小树林，一边跑他还一边心说：这个人一定是风笑天的手下！他这是要害我！不然谁撞了车还会带着笑脸的？

　　三井健次郎想到这里也不管树林里荆棘密布，直接用最快的速度奋力奔跑，跑了好久他才停下，然后他背靠着大树紧张的向四处张望，发现没有人跟着自己，他这才长出一口气，然后浑身瘫软在了地上。

　　三井健次郎一边喘着粗气一边心想：难怪风笑天能跟梅隆财团那么亲近……难怪克利夫兰财团的纽曼对他那么热情……难怪黑手党那么听他的话……原来他根本就不是什么国际大数学家，他在暗地里是个掌控着庞大势力的大BOSS啊！！


第383章 日本人的生命没那么廉价

　　上午十点半钟，日本首相稻本润一召开了新闻发布会，发布会还没开始，整个大厅就嘈杂的不行，许多与会的各国记者都在互相交流信息，大家谈论的话题自然离不开日本发生的诸多事故。

　　仿佛一瞬间，日本这个国家就走了霉运了，先是早上在大阪国际机场发生了一起飞机坠毁事故，造成机上六十一人全部罹难。

　　过了十分钟左右，依然是这个机场，一架从北海道飞来的客机准备降落的时候跟一架从横滨飞来的客机在半空中相撞，结果造成两架飞机上的一百二十七人全部罹难！

　　如果你认为这就是召开新闻发布开的原因，那你就大错特错了，跟这两起事故比起来，后面发生的才算是真正的大事故！早上八点十二分左右，号称全世界最安全、最高效的日本新干线运营系统发生了人类历史上最大的故障，造成了人类历史上最惨痛的火车相撞事故，一共有四十六列新干线列车迎头相撞，结果造成了超过一千四百三十三人死亡！四千二百七十九人受伤！这些伤员里面有许多都伤势严重，不出意外的话，接下来还会有更多的人投入天照大神的怀抱！此外还有三百六十六人失踪，这些失踪的人生还的希望明眼人一看就知道，绝对是极其堪忧啊！

　　日本政府为什么要等到事发两个多小时才召开新闻发布会呢？并不是他们在思考着怎么给全球媒体一个合适的说辞，实在是因为他们之前都在忙着统计伤亡数字啊！

　　新干线列车运行的时速都在三百公里左右，这么快的速度，一旦发生事故，绝对不亚于开向地狱的死亡特快！

　　虽然死了这么多的人，但是统计结果出来之后，日本政府却有点庆幸，按照他们的预计，死亡人数应该会是现在的两倍以上，没想到结果比他们预料的要好许多，所以大家心里多少有点慰藉，这一切都是天照大神的庇佑啊。

　　台下的各国记者们都在窃窃私语，一开始的时候大家说话的声音还很小，可是由于日本首相久久没有出现，这些记者们干脆就敞开嗓子大声交流起来。他们是记者，如果全世界相安无事，每天都是平平安安的，他们还有存在的必要吗？

　　现在日本发生了这许多事故，让这些记者很是兴奋了一把，只要在日本好好表现，把这里的消息如数传回国内，他们的奖金自然是少不了的，此刻这些记者全都满脸激动的互相讨论，这其中最激动的就属来自华国的两位记者了。

　　华国下奶还比较穷，在国外的记者站也很有限，因为他们没钱支撑数量过多的记者们在国外的开销。原本这两位华国记者准备今天回国过年的，他们全都属于新华通讯社，在日本呆了一年时间，现在到年底了，他们归心似箭，提前几天就买好了回国的机票。

　　可是还没等两人收拾好行李，他们就看到日本电视台播报了飞机失事事故。两人原本很不开心，这意味着他们回国的日期需要延后了，可是当他们后面又看到日本新干线事故之后，两人就没有任何怨言了，这么重大的新闻，如果不能第一时间传回国内，这绝对是他们的失职啊。

　　再者说了，国内现在全都是一片新年即将来临的欢乐祥和气氛，日本却发生了这样惨痛的事故，两相一比较，更能衬托出小日本的凄惨，这些新闻就当是咱们送给国内老百姓的新年礼物吧！小日本曾经那样祸害过华国，咱们现在看看他们的笑话又怎么了？

　　现在各国记者都坐在新闻发布会的现场，等待着日本首相稻本润一的出现，两位华国记者正在兴高采烈地说着话：“老李，估计咱们不可能回家过年了，不过我的心情却一点也不失落，哈哈哈！”

　　“小刘，你说的不错，这些日本前些时开着战舰去南海耀武扬威，那个时候跟在美国人的屁股后面甭提多威风了！现在好了，他们遭报应了，看他们还怎么得意！”

　　小刘伸手捂住嘴巴，小声问道：“老李，你说咱们取个什么新闻标题比较合适呢？”

　　老李想了片刻，呵呵一笑道：“不如叫《天灾？还是人祸？》，然后副标题写上‘日本在一个小时之内发生举世震惊的惨烈事故，三架飞机失事，四十六列新干线列车相撞！’，你觉得怎么样？”

　　小刘嘿嘿一笑道：“你这个标题太长了，不能突出中心思想啊，我觉得应该这么写《灾难降临日本！一个小时之内超过两千日本公民丧生！》，这个标题足够醒目，是不是比你的那个好多了？”

　　老李哈哈一笑道：“不愧是北平大学的高材生，就用你这个新闻标题吧！不过……到目前为止日本人死的人数好像没超过两千吧？日本电视台报道过了伤亡数字，加起来也就一千多，你这么写会不会失实啊？”

　　小刘看了看左右，然后凑到老李耳朵边小声说道：“看来你也统计过伤亡数字了，我也一样，日本电视台对外公布的数字确实不到两千，如果加上失踪人员的数字，就差不多了，老李，这么惨烈的事故，失踪意味着什么？你不会说他们都还活着吧？”

　　老李嘿嘿一笑道：“估计都埋在那些车厢下面，加上那些受伤严重的人，我觉得死亡的数字一定会超过两千的！”

　　两人刚说到这里，日本首相稻本润一就拿着个文件夹，一脸阴郁的走上了主席台，台下巨大的嘈杂声立刻消失不见。

　　稻本润一面对着电视镜头刚刚站定，台下的记者们就立刻用相机对准他“卡擦卡擦”的拍照起来，一时间闪光灯不停地闪亮着，稻本润一的脸色在闪光灯的映照下忽明忽暗，看上去显得有些诡异。

　　稻本润一此刻的心情非常不好，在他的任上发生这么多严重的事故，绝对是不太值得高兴的一件事。虽然他很容易借着处理这些事故展现自己的能力，但是事故实在是太多太惨烈了，让他有种无心应付的感觉。

　　此刻看到记者们拿着相机不停地对自己拍照，稻本润一阴郁的心情立马就变成了烦躁和愤怒，他心里想到：台下的那些记者真是太可恶了！日本发生了这么大的事故，他们却都是一脸兴高采烈的模样！都说记者无情，这话果然不假！

　　虽然心里这么想，但是稻本润一面对着相机和镜头依然需要保持风度，他不可能对记者们发火，那样做绝对是极其愚蠢的行为。

　　记者们有一个很响亮的外号，叫做“无冕之王”，如果得罪了记者，引发了舆论动荡，他这个首相还能不能继续当下去，这可就不好说了，记者们煽风点火、颠倒黑白的本事绝对是一流的，就算你没有错，他们也能给你找出点错误来，要是你主动犯错、并且主动对他们犯错，这就相当于把自己置身于他们的炮火之下，万一他们报道一些对自己很不利的事情，自己该怎么办？现在的日本民众都很悲伤，也很压抑，大家需要一个感情的宣泄口，自己无论如何也不能被当成这个宣泄的对象啊。

　　稻本润一想到这里沉着脸开口道：“感谢大家来参加这次新闻发布会，众所周知，今天日本发生了自二战以来最大的伤亡事故，全体日本民众都沉浸在悲痛中，身为日本首相，我提议全体人员为在事故中丧生的日本民众集体默哀三分钟。”

　　稻本润一说着话就弯腰鞠躬，然后闭上了眼睛。虽然他提议集体默哀三分钟，但是这些记者们课都不怎么买账，在场除了日本记者之外，其他国家的记者们基本都拿着纸笔写写画画，有些人甚至在交头接耳。

　　稻本润一虽然闭着眼，但是耳朵里传来的嘈杂声却非常清晰，特别有两个声音很大，稻本润一听了片刻，不由在心里大骂到：这是华语！该死的华国人！在这样的情况下居然还这么大声的说话！

　　稻本润一在心里把华国记者给恨上了，等到默哀仪式结束，他打开文件夹开始照本宣科，等到他把发生的事故的详细情况说完之后，他就抬头道：“下面是提问时间，各位有问题的可以举手示意。”

　　稻本润一嘴里这么说，双眼却紧盯着东方人的面孔，特别是刚才听到话语的方向，他是在搜寻华国记者的具体位置。

　　记者们纷纷举手，稻本润一看到两个坐在一起的东方人，不假思索的开口道：“请那位坐在第三排左边的记者提问。”

　　这位被点名的记者正是老李，他没想到自己这么幸运，稻本润一话音刚落，他就立刻站起身来。日本政府的工作人员递给他一个话筒，老李对着麦克风提问道：“首相先生，对于日本发生的这些事故您怎么看？您觉得这是天灾还是人祸？”

　　稻本润一面无表情道：“飞机失事事件完全就是巧合，许多巧合联系在一起，才构成了那样的事故，至于火车失事，目前我们还在调查之中，目前不做评论——阁下是华国记者吗？”

　　老李点头道：“是的，我来自华国，对于日本此次发生的事故，我感到很痛心，相信在座的也都跟我一样痛心，特别是那些遇难者家属，相信他们此刻一定沉浸在悲痛中，为了安抚他们悲痛的心灵，不知日本政府会做出哪些措施，比如说飞机失事的遇难者家属将会得到怎么的补偿？那些火车事故中罹难的人员又会获得多少赔偿？”

　　稻本润一本来就想找机会修理一下华国记者，此刻听到这样的问题，稻本润一心中一动，反问道：“我听说在华国如果火车出事，死难者只会得到数百元人民币的赔偿，换算成美金不会超过两百。”

　　稻本润一刻意的停顿了一下，然后接着说道：“当然了，日本人的生命没有这么廉价，我们每个国民都是精英分子，为了弥补遇难者家属的伤痛，我们将会按照每人十万美金的标准发放抚恤金。”

　　就算是个傻瓜，也能听出稻本润一言语中的其他含义，什么叫做“日本人的生命没有这么廉价”？这不是在说华国人的命很不值钱么？稻本润一身为日本首相，说这样的话居心何在？难道是在显示日本人的优越感？


第384章 唇枪舌剑

　　老李并不傻，他立刻就明白过来，只见他沉着脸开口道：“日本作为发达国家，果然是很爱惜民众的，这次日本发生了这样严重的事故，估计一定会赔偿不少钱吧？刚才首相阁下也说了，在华国火车事故的遇难者只有不到一千人民币的赔偿金，这并不是说华国赔不起钱，而是因为华国火车的事故率非常非常低，十年都发生不了一次，像日本新干线这样的事故可能永远都不会在华国发生，所以我们才会降低赔偿标准，因为就算是每人赔一百万，十几年都不会有人拿得到这笔钱，既然如此，何必要把标准定得那么高呢？”

　　老李说到这里停顿了一下，稍微整理了一下思绪之后，他接着说道：“请首相阁下记住这样一句话——华国人的生命是不会用金钱来衡量的，您觉得拿出再多的钱能换回那些逝去的生命吗？国家爱不爱惜民众，更不应该用钱来形容，而要看人民的满意度，众所周知，日本的自杀率是全球最高的，就像您刚才提出的高额赔偿金一样，要比华国高出许多倍，首相阁下觉得这样的比较有意义吗？我的话说完了，谢谢您给我这样一个发言的机会。”

　　老李说完话就把话筒递给日本政府工作人员，然后一脸正色的坐回到自己的位置上，剩下稻本润一站在主席台上，他的脸色变得更加阴沉了。

　　台下有些记者正在偷笑，明眼人一眼就能看出刚才是什么情况，稻本润一原本想要贬低一下华国，没想到却被华国记者的一番慷慨陈词给反驳得哑口无言，虽然有些记者不太喜欢华国，但他们也不得不为老李精彩的发言暗暗喝彩，能够站在这里说出这样的话，老李确实值得大家敬佩啊。

　　虽然稻本润一被人当众落了面子，但他却不可能当众发火，他毕竟是日本首相，哪能当着这么多人的面对一个记者发脾气？这样做绝对是自损形象。

　　稻本润一虽然极力的忍耐住了内心的怒火，但是其他日本人可就没这个顾虑了。老李坐下之后，一位日本记者立刻站起身厉声道：“日本发生了这么巨大的灾难，阁下却在这里冷嘲热讽，是不是有些太过分了？”

　　老李身为新华社的外派记者，胆量自然不会小，听到质问他立刻站起身沉声道：“我刚才有冷嘲热讽吗？难道我刚才说得不对吗？”

　　这位日本记者大声道：“我们提高赔偿标准，并不是用金钱来衡量日本人的生命，而是要尽到一个国家对本国国民应尽的义务！你们赔不起钱就是赔不起钱，何必要说那么冠冕堂皇的话？在座的谁不知道华国是个贫穷落后的国家？！”

　　这位日本记者撕破了脸，老李自然也不会留什么颜面，这个时候只要是个华国人，就应该跟小日本对着干！老李立马就冷笑道：“华国确实是个贫穷落后的国家，这点我不否认，但是华国却没遭受到原子弹的袭击！华国境内没有外国驻军！日本是有钱，但是你敢说日本是一个独立完整的国家吗？一个连防务都需要其他国家负责的国家，有什么资格嘲笑另外一个国家贫穷？这就是日本人的素质？这就是日本人的思维？原本我还对日本人务实严谨的作风充满敬意，可是刚才听到了阁下的发言，我忽然觉得日本人并不值得我尊敬！一个连腰板都挺不直的国家，有什么值得炫耀的？”

　　日本记者大吼道：“华国能挺直腰板？你是在开玩笑吧！一个大部分人民都生活在贫困线以下的国家，如何能够挺直腰板？饭都吃不饱，还在这里大放厥词，真是丢人现眼！既然你说华国能挺直腰板，上次美国第七舰队在华国南海的举动，为什么华国只会抗议？严正抗议、强烈抗议，这就是华国人所谓的能够挺直腰板？人家都把你们的货船给扣留了，你们都干了些什么？除了抗议之外，你们还能做什么？”

　　两人现在已经把现场的气氛推向了一个十分紧张激烈的局面。按理说这是日本首相举行的新闻发布会，不会容许这样的事情发生，可奇怪的是，日本首相稻本润一根本没有任何想要阻止双方辩论的意思，他原本是新闻发布会的主角，可现在却变成了旁观者。至于他为什么要这样做，这自然是有原因的。

　　一般一个国家发生了不好的事情，最好的办法就是用另外一件事转移民众的视线，有些国家为此不惜挑起事端，跟其他国家开战，这在历史上不算什么新鲜事。

　　稻本润一就是这样的打算，他想让电视镜头把现场的辩论——现在已经升级为互相谩骂、互相攻击的场面传播出去，反正现在华国有求于日本，他们每年都要从日本接受大笔战争赔款，华国怎么敢跟日本闹翻？唯一让稻本润一不安心的是，他不确定这个慷慨陈词的日本记者是不是华国记者的对手，他希望日本记者落败，这样就会引发日本人同仇敌忾的心理，这样一来他的处境就会相对轻松一些。

　　老李没有让稻本润一失望，听到日本记者这样侮辱国格的言论，老李忽然哈哈大笑起来，现场的人还以为老李被气得精神失常了。

　　就在大家面面相觑的时候，老李忽然面色一正，然后用嘲笑的语气说道：“阁下说得很对，华国受到别国欺负，大多数时候只会抗议，但不可否认的是，华国也做出过实际行动！比如62年和79年，我们出兵了！并且打了十分漂亮的大胜仗！至于为何在面对某些国家的时候只能抗议，那是因为我们没有抗争的资本，如果付诸实践，那绝对是极其不明智的举动，就算如此，我们也抗议了，这是表明一个国家态度的举动，并不能说一无是处！反观日本，哈哈哈哈！真是可笑啊，前不久在冲绳发生了别国士XX日本少女的事件，这种事已经不是第一次了对吧？相信也不会是最后一次！按理说自己国家的民众受到了这样的对待，一个国家应该要为国民做主吧？可是你们日本政府偏偏什么都没说，连抗议都没有！相反，当冲绳当地民众自发的举行抗议集会的时候，日本政府居然派出大批警察阻拦，请问阁下，你觉得到底日本是孬种，还是华国是英雄呢？”

　　老李说完话很不屑的看了看这位日本记者，一副根本不把对方放在眼里架势。日本记者无言以对，恼羞成怒之下，这家伙居然把手里拿着的本子砸向了老李，老李侧过身子躲过，结果这个笔记本砸在了老李身后的一位美国记者头上，美国记者立刻站起身训斥道：“这是新闻发布会吗？日本人的表现真是让人齿冷！我代表美联社宣布退出这场新闻发布会！”

　　本来嘛，这位美记者是不会这么生气的，就算被笔记本给砸中了，他也不可能这么生气，因为这件事跟他无关，纯属日本人和华国人对掐，一开始的时候，他其实是抱着看热闹的心态看待此事的。

　　不过随着两人的辩论逐渐偏离了正常轨道，到后来干脆变成了攻击谩骂，这就让这位美国记者十分不爽了，主要原因在于双方把美国给牵涉进去了，最后更是提到了美国士兵XX日本少女事件，这对于一个美国人来说，绝对是很丢脸的事情，美国记者心里的不爽就别提了——你们互相攻击好了，为什么要把美国牵涉进去？并且还说这么丢人的事情？

　　日本记者的笔记本砸到他之后，这位美国记者就彻底爆发了。站在客观的角度来讲，他对华国记者的表现并不讨厌，这位华国记者绝对值得尊敬。试想在一个陌生的国度，敢于跟对方民众如此说话，这可是非常需要胆识的。美国记者真正讨厌的是日本人，这可是日本政府举行的新闻发布会，为什么日本政府不在事态刚开始发生的时候就控制住？非要让两人争辩下去？这绝对是不负责任的做法！

　　美国记者说完话就气呼呼的离场了，这让稻本润一有种始料不及的感觉，他赶忙让手下人把美国记者劝了回来，然后义正言辞道：“鉴于两人的举动扰乱了发布会的秩序，并且有损华日两国的正常邦交，现在请两位记者退场！并且今后不得参加政府举办的任何新闻发布会！”

　　安保人员很快来到了两人身边，做了个请的手势。日本记者一脸怒气的走了出去，老李却对着身边的小刘微微一笑道：“小刘，这里就交给你了，我正好借着这个机会回国过年，你可别说我偷懒啊。”

　　小刘用力地点头道：“放心吧老李，我一定会把事情办妥的，你不用多想。”

　　老李笑着点点头，然后昂首挺胸走出了新闻发布会的现场，走出大门的时候，他还对着外国记者的镜头咧嘴笑道：“真不好意思，让大家见笑了，其实华国是一个十分热情友好的国家，希望大家能去华国做客，那个时候你们才会知道这句话的真正含义。”


第385章 不好啦！日本人把美国人打死啦！

　　老李说完话还对着镜头挥了挥手，电视机前的观众看到他的举动，都露出了微笑。虽然有些人对华国存在着偏见，但是老李的表现却让他们对华国有了一个全新的认识，最起码像老李这样的人值得尊敬。

　　两位当众谩骂攻击的记者被请出去以后，新闻发布会这才进入了正常的轨道。为了安抚美联社记者的情绪，稻本润一首先把提问权交给了他。接下来的一切都算正常，二十分钟之后，新闻发布会结束，记者们除了对日本发生的重大事故感兴趣之外，更让他们感兴趣的是日本和华国记者的当面辩论，这件事大有文章可做，相对于冰冷的事故数据，这样的争端才更能吸引读者们的兴趣。

　　于是乎，许多记者都把发生在日本的事故报道进行了选择性的缩减，反而把华日两国记者唇枪舌剑的交锋当成了头条新闻进行了报道。对于此事，最开心的自然就是日本首相稻本润一了，他的目的已经达到，这件事成功的转移了国内民众的视线，让他有了相对宽松的环境。

　　稻本润一回到办公室之后，坐在椅子上点燃了一根香烟，在烟雾缭绕中，他小声说了这样一句话：“还不够……还要继续把这件事扩大化……恩，就这么办！”

　　稻本润一说完话就拿起电话拨打了一个号码，电话接通后他交代了几句，随后他挂断了电话，冷笑道：“华国记者真是嚣张，走出大厅的时候居然面带微笑，这下看你怎么笑得出来！”

　　上午十一点四十五分，小李和老刘坐在一家日本餐馆里面吃着临别前的最后一顿午饭。

　　老李已经订好了回国的机票，飞机定于下午三点钟起飞，现在时间还很充分，小刘为了给老李践行，就自己掏钱请老李搓一顿。这顿饭说是给老李践行，倒不如说是为了向老李致敬，老李在新闻发布会上的慷慨陈词让小刘敬佩不已，老李的话很好地展现出了一个华国公民的风采。等到酒菜上齐，小刘就先为老李斟满一杯酒，然后又给自己倒了一杯，只见他举杯道：“老李，啥也不说了，走一个！”

　　老李哈哈一笑，举杯喝干了杯中酒，然后他拿起筷子吃了一口菜，边吃边说道：“看到这双筷子没？这可是小日本从咱们国家学来的，这帮狗日的知恩不图报，对咱们国家干了那么多的坏事，真是混账至极啊！”

　　小刘一边给老李斟酒，一边笑道：“他们现在不是遭报应了么？今天发生的事故可不算小，就算是老天爷跟他们收回的一点利息吧！”

　　老李放下筷子，叹了口气道：“指望老天爷是不行的，可惜啊……那个日本记者说的没错，咱们国家就是穷啊……”

　　小刘放下酒瓶，跟着叹息道：“确实是穷，就说咱们两吧，身为新华社驻外记者，一个月的津贴只有三百块人民币，这顿饭钱都是我攒了半年的积蓄啊，瞅瞅人家美国记者，一个月的津贴就有一万五千美元，人比人，没法比啊……”

　　老李微微一笑道：“小刘，话也不能这么说，咱们的津贴虽然不高，但是伙食费什么的也都足够，国家现在穷，咱们不应该有过高的期望值。”

　　小刘呵呵一笑道：“我当然不会埋怨国家了，要不然我也不会不远万里来到日本，别人都以为驻外记者十分快活，哪里知道我们的现状？”

　　老李拿起筷子夹了一个大龙虾放到小刘的碗里，笑道：“这是你花钱买的深海大龙虾，我们刚来日本的时候就对此垂涎三尺，今天终于有机会吃到了，这还要多亏了你，我就不行了，孩子还要上学，不节约点连学费都成问题啊。”

　　小刘哈哈一笑道：“老李，你的儿子今年上高三了吧？马上就要高考了，你这次回国正好可以监督一下他的学业，让他考上北平大学，今后也给我做个小学弟吧。”

　　老李举杯道：“多谢你的吉言，我一定会好好监督那小子的！今后一段时间只能是你一个人呆在日本了，小刘，你可要坚持住啊，相信我，日子会一天好过一天的！来，咱们走一个！”

　　老李和小刘都是北方人，性格都比较直爽，喝起酒来自然也是非常豪爽的，不一会儿功夫，一瓶日本清酒就被两人喝干了，小刘对着空酒瓶撇了撇嘴道：“小日本学了咱们那么多的东西，为什么偏偏没学酿酒呢？这清酒真是淡得可以，还是咱们东北的二锅头带劲啊！”

　　小刘说完话伸手招了招服务员，又叫了一瓶清酒，老李微微一笑道：“小日本不仅没学到咱们的酿酒技术，也没学到咱们的仁义道德，他们就是一条狗，谁把他们打疼了，他们就怕谁，看看人家美国，扔了小日本两颗原子弹，小日本现在对他们还不是摇头摆尾的？哼，这个民族真是贱到骨子里了啊！”

　　小刘叹了口气道：“我在大学主要学的是历史，这么些年的学习，我算是看透了，所谓的仁义道德，绝不能当做安家治国的根本，孔夫子虽然教化了那些先民，但是他的理论到现在已经有些过时了，如今已经步入全球化阶段，不是以前那种偏安一隅的格局，如果想要得到别人的尊重，唯一的办法就是国家强大，只有国家强大了，咱们才能真正的挺直腰板！就好比日本现在发生的事情，我们也只能说这是老天爷在教训小日本，可我们心里都清楚，世上哪有老天爷？一切都得靠自己啊，如果咱们有能力让小日本遭灾，那么小日本还会对咱们国家这么嘚瑟吗？这显然是不可能的！”

　　老李沉默片刻，这才开口道：“不愧是北平大学的毕业生，思想就是犀利，我十分赞同你的话，不过就我个人来看……日本发生的这些事故有些古怪，你听说过有客机在空中相撞的事故吗？这种概率简直要比天上掉金砖还小，还有那些火车事故，据我所知小日本除了自动控制装置之外，一些比较重要的交叉口都有专人看守，就算那些自动装置失灵了，那些人应该不会失灵吧？就算有人犯了错误，怎么可能所有人都犯错误？你说奇不奇怪？”

　　小刘才三十来岁，毕竟阅历浅，在对待事情的时候没有老李看得深远，此刻听到这些话，他不由好奇道：“老李，你觉得日本发生的事情是人为操纵的？”

　　老李摇摇头道：“这是我从美国记者那里听来的，就是那位被日本记者的笔记本砸中的美国记者，他跟我说这些事情搞不好是恐怖袭击，我想了想，也不是没有这种可能，如果说这些都是巧合，那么这么多的巧合连在一起，这就很耐人寻味了。”

　　小刘思考了片刻，然后笑着摇摇头道：“管他是巧合还是袭击，这些都跟我们无关，可能美国记者想得太多了吧。”

　　老李哈哈一笑道：“确实如此，日本出再多事情也跟我们无关，只要咱们国家不出事就好。”

　　服务员拿来了一瓶清酒放在桌子边，然后弯腰鞠躬退下。老李看了看这个服务员恭顺的模样，低声笑道：“小日本唯一不错的就是女人很听话，小刘，你都三十一岁了，也该成家了，不如你就找个日本老婆好了，你想过这点没有？”

　　小刘打开酒瓶，哈哈一笑道：“老李，你这话有些过头了啊，我这么穷，哪里娶得起日本女人？”

　　老李跟着哈哈一笑，这个时候，饭馆外面进来了一个戴着帽子的人，老李正好对着大门，看到此人后，他立刻招手道：“詹姆斯先生，过来这边一起吃吧！”

　　詹姆斯就是那位美联社记者，此人跟老李也算是老相识，听到老李的喊声他扭头一看，然后笑着走到了跟前。

　　詹姆斯把手里的包包放在椅子上，坐下之后开口道：“刘，我听说你要回国了，特地赶过来跟你道别的，你今天在新闻发布会上的表现真是没得说啊。”

　　老李微微一笑道：“詹姆斯，你就别笑话我了，我在发布会上还提到了美国的一些事情，真是抱歉。”

　　詹姆斯不以为意道：“没关系啦，你当时也是被逼的，我不怪你——刘，你好。”

　　詹姆斯说着话跟小刘打了个招呼，小刘微微一笑道：“詹姆斯先生你好，这顿饭是给老李送行的，你正好赶上，咱们就喝个痛快。”

　　詹姆斯笑着点头道：“正有此意！李走了之后我们可以多亲近亲近，我对于华国文化可是十分仰慕的，刘，今后可要多多交流啊。”

　　詹姆斯说到这里转头对服务员大喊道：“服务员，给我们来一份加勒比帝王蟹！要最大只的！来三份鲍鱼，要极品双头鲍！再给我们来一份大份的神户牛肉！要最嫩的后腿肉！快点上菜啊！”

　　小刘听到詹姆斯点餐，心里就是咯噔一下，詹姆斯点的可是非常昂贵的菜肴，他身上带的钱乘以五都不够买单的啊。

　　詹姆斯似乎看出了小刘的窘境，只见他伸手拍了拍小刘的肩膀道：“刘，你放心好了，今天我买单！一来是为了给李送行，二来就是为了今后向你讨教华国文化的拜师宴，哈哈哈哈！”

　　詹姆斯居然知道拜师宴，这让小刘很有些意外，既然不用他买单，他自然就无所顾虑了，只见他跟着哈哈大笑道：“詹姆斯先生真是个华国通啊，居然还知道谢师宴啊！”

　　詹姆斯谦虚道：“哪里哪里，我对于华国文化也就是略知皮毛而已。”

　　老李此刻插口道：“小刘，这你就不知道了，詹姆斯先生喜欢上了一位华国女子，这才开始学习华国文化，他的目标是做咱们国家的女婿呢！”

　　小刘意外道：“哦？还有此事？”

　　詹姆斯也不羞涩，只见他坦然一笑道：“我之前去华国采访新闻，在飞机上结识了一位华国空姐，她是那么的优雅动人，我——”

　　詹姆斯刚说到这里，从大门外一溜冲进来了十多个日本青年，这些人直奔老李这一桌而来，不等詹姆斯把话说完，为首的一个青年就大喊道：“就是他！这个华国狗侮辱了我们大日本帝国！大家给我打死他！”

　　为首的说完话，就掏出藏在身上的木棒向老李狠狠打去。老李虽然喝了酒，但是日本的清酒对他来说根本不算回事，此刻看到这些人挥棒打来，老李立刻低头躲了过去。

　　事情就是这么巧，就跟新闻发布会上发生的一模一样，老李这一躲，这一棒子就砸在了詹姆斯的脑袋上，由于日本人下手很重，所以詹姆斯立刻一歪脑袋倒在了餐桌上，他的脑门上流出了大量的鲜血！

　　老李里灵机一动，立刻用日语大喊道：“不好啦！日本人把美国人打死啦！”


第386章 大事件

　　老李正对着大门口，这些日本人往里冲的时候他就注意到了，由于他此前在新闻发布会上的言论已经被现场转播到了千家万户，所以老李还是有些警觉地，日本的右翼分子不少，要是被他们盯上，估计没什么好结果。

　　是以老李看到这些日本人气势汹汹的冲进来的时候，他已经做好了准备——反抗的准备，那个空酒瓶被他悄悄攥在了手里，实在不行就跟日本人拼了！妈的！就算是死，也要拉个日本人垫背！

　　当然了，这是老李做的最坏的打算，他可是不想死的，如果有其他的办法，他绝不会这么干。

　　好在办法很快就有了，詹姆斯进来之后背对着大门口，他又带着帽子，视线不会太好，如果能让这些日本人误伤到詹姆斯，这件事可就不是开玩笑的了，美国人在日本基本可以横着走，平时根本没有日本人敢对美国人怎么样。

　　老李的脑海里迅速闪过了这个念头，然后他就开始准备起来。日本人刚刚冲到跟前，老李就看到了他们腰后面露出的棒子，于是他立刻挪动了一下自己的位置，让詹姆斯夹在了他跟日本人中间，等到日本人大喊着掏出棒子打向他的时候，他立刻一低头，结果这一棒子就砸到了詹姆斯的脑袋上。

　　詹姆斯这个时候刚好回头，他原本想训斥一下这些日本人，他可是美国人，日本人再嚣张又敢把他怎么样？

　　不料他刚一回头，还没来得及开口，一根大棒就狠狠地砸中了他的脑门，詹姆斯只感觉一阵眩晕，然后迷迷糊糊的倒在了餐桌上，迷糊之间詹姆斯听到了老李的呼喊声：“不好啦！日本人把美国人打死啦！”

　　詹姆斯心里迷糊到：我被打死了？真的要死了吗？

　　这一切发生在电光火石之间，由于意外发生得突然，所以这些日本人立马就傻眼了！他们看到了满脸鲜血的詹姆斯趴在桌子上生死未卜，加上老李用日语大声呼喊着他们打死了美国人，这一下日本人可就有些后怕了。

　　呆立了片刻之后，为首的这人立刻丢下手里的木棒，一转身哧溜逃离了事发现场。那些跟班也都跟着逃跑了，老李这个时候才暗自松了一口气，随后他伸手摇晃着詹姆斯，大喊道：“詹姆斯先生——詹姆斯先生——你还好吧？”

　　詹姆斯只是被打得有些犯晕，并无大碍，虽然那些鲜血看起来有些触目惊心，但这只是皮外伤，当不得紧。

　　老李一看詹姆斯没事，立马扭头对服务员大喊道：“快点打电话报警！把救护车也叫来！”

　　几分钟之后，警察首先赶到了现场。詹姆斯这个时候已经清醒了不少，看到日本警察过来，他怒气冲冲地说道：“我拒绝接受任何救治！我要联系大使馆！光天化日之下，一个美国民众被日本人袭击，这绝对是有预谋的行动！”

　　日本警察面对着詹姆斯的咆哮根本无可奈何，他们倒是想把事态平息下来，可是詹姆斯不配合，他们能怎么办？

　　又过了十多分钟，美国大使馆的工作人员赶到了现场，他们详细地听取了詹姆斯的报告，立刻就把这件事当成了目前最重大的事情来处理。詹姆斯可是美联社的记者，要是他们不尽心尽力，指不定詹姆斯会在新闻稿件中怎么写呢。

　　等到詹姆斯被大使馆的专员带走，老李立刻就跟小刘道别，直奔机场而去，这样的事情他可不想遇到第二次。

　　小刘看着桌子上还未吃完的饭菜，挥了挥手把店长叫了过来，然后吩咐道：“这顿饭还要收钱吗？”

　　店长早就被吓坏了，一个美国人在他的店子里出事，搞不好他会倒大霉的，只见他惶恐道：“不收钱……一分钱都不要……”

　　小刘冷哼一声道：“既然不收钱，就把我们点的菜全都打包，我的美国朋友虽然去了医院，但是他还没吃中午饭，你明白吗？”

　　店家立刻点头，几分钟之后，小刘拎着好几个大饭盒离开了饭馆，出门之后他笑道：“白吃一顿饭，晚上还能加餐，恩，非常不错。”

　　事发二十分钟不到，稻本润一就接到了美国大使馆的电话，挂断电话之后，稻本润一一拍桌子道：“这些饭桶！真是没用！这么点事都办不好！”

　　随后他立刻叫来秘书吩咐道：“赶快备车！我要去东京第一医院！”

　　下午三点，美联社发表了这样一篇新闻稿件，标题是《日本到底怎么了？》

　　这篇报道首先详细的讲述了今天发生在日本的事故，包括飞机失事和火车相撞，全都清晰明确的列出了相关数据，紧接着是发生在新闻发布会现场的唇枪舌辩，这篇报道狠狠地奚落了一下那位日本记者，并且把日本政府不加阻止的行为引申开来，联系到此次事故中去，详细的描述了日本政府无所作为的形象。

　　这还不算完，最关键的是第三部分的内容，上面更是讲述了这么一件骇人听闻的事情：一位美国记者跟好友在餐厅吃饭，光天化日之下被一伙日本右翼分子攻击，当场血流不止！差点就出人命了呢！

　　这些日本右翼分子打人之前还叫嚣了一些言语，至于这些言语是什么内容，由于语速过快，这位记者并未听清，无论如何，日本人嚣张跋扈且目无法纪的形象立刻跃然纸上。

　　许多看到这篇报道的美国民众都打心底里厌恶日本这个国家，更有人在接受采访的时候说出了这样的话：“美国应该派兵抓住那些伤人的日本右翼分子！把他们带回美国接受审判！”

　　由于是美联社刊发的新闻，影响力自然是非同一般，这个论调很快就从民间上升到了国家的程度，许多美国官员都站出来发表言论，对于日本人的做法给与了严厉的斥责，一些国会议员甚至宣称要制裁日本。

　　事情发展到现在，算是经历了三个阶段，首先，日本发生的惨烈事故吸引了全球的关注，一开始的时候许多民众都对日本抱有同情心。

　　然后就是在新闻发布会上华日记者之间的唇枪舌剑，双方各执一词，发展到后来完全变成了互相攻击。此次交锋华国记者的表现赢得了绝大多数人的尊敬，人家有理有据有节，反观那位日本记者，完全就抓不住重点，一直都被驳斥，后来更是恼羞成怒，居然动手伤人，他那种跳梁小丑的形象越发衬托出了华国记者的伟岸。

　　最后就是美联社记者遇袭事件了，这件新闻把大家的关注度牢牢地吸引住了。苏联已经解体，美国现在是全世界唯一的超级大国，身为美国民众，居然被日本人袭击了，这是怎么回事？

　　特别小刘当时拍摄的现场照片，詹姆斯鲜血淋淋趴在桌子上的画面十分触目惊心！要知道日本可是受美国保护的，一个保护国，竟敢在光天化日之下袭击美国公民，这难道是要造反的节奏？

　　至此，三件事合而为一，变成了全球大事件，身处核心位置的日本首相稻本润一被大部分媒体形容成了一个不受欢迎的人，连带着日本的国际形象也是大大受损，一些原本打算来日本旅游的外国民众纷纷取消了计划，日本人连美国人都敢打，咱们这些人还有安全保障吗？

　　稻本润一不得已之下又召开了新闻发布会，结果这次发布会上他受到了记者们一致的质问：为什么在日本会发生记者遇袭事件？我们都是记者，同行被打得那么惨，我们这些人还能不能继续待在日本？

　　记者提出质问之后，所有新闻媒体的摄像镜头全都对准了稻本润一，他在这样的压力下，满脸大汗的说出了这样的话：“对于此次事件，我本人感到非常抱歉，为了给日本民众以及美国民众一个交代，我现在宣布辞去日本首相的职务。”

　　稻本润一落得个辞职的下场，三井健次郎却要比他更加凄惨，这家伙自从独自逃跑之后，就钻入小树林里不敢出来了，肚子饿了也强忍着。在他看来，只要自己出去，就一定会被风笑天的手下给干掉的。

　　下午四点半钟，一天没吃饭的三井健次郎终于忍受不了饥饿的滋味，只见他爬起来顺着山坡往下走，期望找点吃的东西。

　　此刻的三井健次郎早就没有了三井财团小少爷的样子，他浑身上下的衣服被树林里的荆棘划得破破烂烂的，简直就是乞丐装，脸上也被树枝划开了好几道口子，看上去好不凄惨。

　　加上三井健次郎一步三回头的警戒着周围的动静，他的样子看起来就跟一个精神病患者毫无差别。好不容易走出了小树林，三井健次郎忽然发现自己迷路了，面前只有荒山野岭，连一户民房都看不到。

　　由于逃跑的时候太过惊慌，三井健次郎手机钱包都没带，只见他站在山坡下呆立片刻，然后一咬牙钻入了这一片小树林，没办法，现在只能坚持下去了啊。


第387章 风笑天跟金牛之间的赌约

　　风笑天跟金牛依然坐在大阪国际机场的安保室里，两人中午的时候吃了警卫送来的午饭，现在到了下午，却仍然没有看到三井健次郎的影子，金牛冷哼道：“老板，那小子是不是把咱们给忘了啊？或者他根本懒得搭理咱们？”

　　风笑天呵呵一笑道：“怎么可能呢？估计这家伙已经有些胆战心惊了，你放心，他绝对不敢不来的，我有的是办法让他回来。”

　　金牛点点头，沉声道：“不管他来不来，我们都要做好准备，如果他被吓傻了，我们就自己离开。”

　　风笑天扭头问道：“怎么？你还想着回家过年啊？”

　　金牛摇头道：“我倒不惦记这个，而是担心家里的人会为我们担心，我们被关在这里，外界的人没有我们的一点消息，你说他们会不会着急？”

　　风笑天微微一笑道：“这个我有办法解决，你放心好了，明天会有人给家里打电话的，至于说辞……就说咱们去游玩了，要是来不及回家过年，就让他们别等着。”

　　金牛这才放下心来，只见他点头道：“恩，这样挺不错的——咦？那个美国空姐怎么还在这里啊？”

　　金牛说话间看到莉莉正站在机场大厅里四处张望，他颇有些好奇的接着说道：“难道我们乘坐的那架航班还停在大阪国际机场？”

　　风笑天笑道：“大阪国际机场出了这么多的事故，哪架飞机敢起飞啊？就算机组人员不怕，机场方面也是不会允许的，估计要等到一切调查清楚之后滞留的航班才会被准予起飞。”

　　金牛笑道：“那敢情好，说不定咱们还有机会坐那架飞机回国呢。”

　　风笑天呵呵一笑道：“这也不是没有可能的事情，金牛，那位空姐好像在找人，难道她在这里有熟人？”

　　金牛看了看莉莉，转头对风笑天哈哈一笑道：“老板，要不咱们打个赌，这女的绝对是来找你的，你敢赌吗？”

　　风笑天觉得金牛是在开玩笑，于是不假思索道：“反正闲着也是闲着，那我们就赌一把，你说赌注是什么？”

　　金牛伸手指了指风笑天手腕上戴着的那块百达翡丽手表，笑道：“就这块手表吧，你敢赌吗？”

　　风笑天摇头道：“这块手表是梅隆先生送我的，怎么能拿来做赌注？你还是换一个吧。”

　　金牛早就知道风笑天会这么说，只见他笑道：“我就知道你不愿意，要不……你如果输了，就亲那个美国空姐一口，这应该没问题吧？”

　　风笑天觉得这个赌注十分可笑，只见他一撇嘴道：“哪有这样的赌注？金牛，你什么时候变得这么坏了？”

　　金牛破含深意的看了风笑天一眼，咧嘴笑道：“我这可是在帮你，老板，你面对女人的时候总是瞻前顾后，胆小得很，就拿李若男来说吧，人家啥都不求，就希望跟你做一对地下鸳鸯，可你呢？却总是再三回避她，你这样是不是有点陈世美啊？玩过了就抛弃了人家，这可不是男人应该做的啊。”

　　风笑天立马傻眼，迄今为止，他所有的事情金牛是知道得最多的一个，他跟李若男之间的事情金牛也是知之甚详，此刻听到金牛这么说，风笑天苦着脸道：“金牛，你也知道……黛妃儿、王倩倩、薇薇安……她们三个就已经很多了，我哪能再去沾花惹草？再者说了，我跟李若男之间的事情也是被人陷害的，这能当真吗？”

　　金牛对此有着不同的看法，只见他摇头道：“老板，如果论智商，你一个可以顶得上一万个金牛，但要论起情商，你就跟我差远了，虽然我也是根木头，但也没有到你这种程度，男欢女爱原本就是最正常不过的事情，可你偏偏要给自己设立诸多限制，这绝对是不合适的，你就知道黛妃儿小姐她们不愿意？就算她们不愿意，你身为一个男人，也应该让她们对你俯首帖耳，不能总是怕这怕那，男人嘛，就应该把胆子放大一点才行！”

　　风笑天叹了口气道：“金牛，我那不叫瞻前顾后，而是尊重她们，哪个女人喜欢自己的男人在外面朝三暮四的？就算她们嘴上不说，但是心里会怎么想？所以我才这么慎重，男人应该自律一点，哪能见一个爱一个？”

　　金牛笑道：“老板，别的就不说了，你跟李若男毕竟有过肌肤之亲，人家对你的心意你难道不知道？你怎么能玩过了就不认账了呢？她这次去了华国，为的是什么？还不是想借机跟你待在一起，你总不能冷落人家吧？”

　　风笑天沉默片刻，苦笑道：“其实我跟她的事情到现在想起来还都有些不可思议，我也不是陈世美，心肠没那么狠，可我要是接受了她，要把黛妃儿她们置于何地？”

　　金牛哈哈一笑道：“老板，啥也别说了，我觉得你这人就是害羞，有些事情会让你觉得很不好意思，说起来在男女方面你依旧是个嫩雏啊，这样吧，这个赌注我换一下，如果你输了，就要接受李若男——哪怕是暗地里接受也行，你没意见吧？”

　　风笑天歪着脑袋看着金牛，调侃道：“金牛，你刚才说的话有些奇怪啊，为什么你总是帮着李若男说话？要是你输了怎么办呢？我就可以义正言辞的拒绝李若男了吗？”

　　金牛有点不好意思的讪笑道：“其实吧……前些天你跟黛妃儿小姐腻在一起的时候，李若男私底下找过我，她让我帮她说说情，最起码也要让你暗地里接受她，她并不奢求什么名分，只求能跟你做对地下鸳鸯就行，李若男一再保证不会影响到你跟其他女人之间的感情，我看她一把鼻涕一把眼泪，实在怪可怜的，就答应帮她个忙，老板，你不会怪我吧？”

　　风笑天有点啼笑皆非的说道：“李若男也真是的，这种事怎么好意思说出口呢？这样吧，如果我真的输了，那我就暗地里接受她，要是我赢了，今后这事谁都不许再提，这样总行了吧？”

　　金牛一拍手道：“好！就这么说定了！老板，你可不能反悔啊！”

　　风笑天看他一脸的笃定之色，不由好奇道：“你就不担心输的人是你吗？”

　　金牛嘿嘿一笑道：“这是不可能的事情！老板，你现在绝对是吸引万千少女的翩翩浊世佳公子，那个美国空姐怎么可能抵挡得了你的魅力？”

　　风笑天哈哈大笑道：“金牛，你什么时候学会咬文嚼字了？还什么‘翩翩浊世佳公子’，真是荒唐！我哪有那个实力？”

　　金牛正色道：“老板，这可就是你的不对了，你现在要身高有身高，要外貌有外貌，要气质有气质，要金钱有金钱，要名利有名利，这样的人怎么就不能被称为‘翩翩浊世佳公子’了？至于我为什么会咬文嚼字……这不都是为了与时俱进吗？你这么有文化，我总不能老这么落后吧，晚上有空的时候我也会自己看点书，这样才觉得跟在你身边不会给你丢脸。”

　　风笑天没想到金牛居然暗地里开始学习了，只见他愣了好半天，这才笑道：“想不到啊，杀神也有热爱学习的时候，金牛，你完全没必要如此，你的任务就是保护我，用不着学那些东西。”

　　金牛叹了口气道：“按理说原本应该这样，不过谁叫我跟的人是你呢？老板，你自己有多变态你自己不清楚？前些时你只是跟着我学了一些简单的防身手段，就已经远远超出我的预料了，我担心你要是继续跟着我学，你绝对会成为不亚于我的高手，那样子我就会成为一个没有用的人，你说我不学点文化行吗？”

　　风笑天前些时候确实跟着金牛学了一些本事，但他并未想到金牛会给与这么高的评价。一般来说这方面的事情并不能一蹴而就，金牛到了现在也是勤练不辍，这才能保持这么绝顶的身手。风笑天自己也就是随便练练，自觉距离金牛还差得甚远，此刻听到金牛说出这番话，风笑天笑着说道：“金牛，你就别危言耸听了，我再怎么练，也不可能像你说的那么厉害，你又怎么可能会失业呢？”

　　金牛摇头道：“老板，你这人什么都好，只有两点不太靠谱，第一就是在感情方面，总会陷入被动，喜欢胡思乱想，再者就是在对自己的认知上，虽然你在智商方面对自己认识得很清楚，但是在身体方面就有些落入惯性思维了，你以前身体太差，可能给你留下了很深的阴影，所以即便你现在身体好了，你也仍旧是这种心态，在这方面总喜欢把自己看成弱者，其实你现在的身手已经十分强悍了！你要是不相信的话，回去以后可以找巧云妹子练练，估计她现在想要击败你不费些功夫都不可能呢！老板，你要是继续跟着我学，并且用现在的方法坚持锻炼，不出两年，你绝对可以达到我这样的高度！”


第388章 事有反常即为妖

　　风笑天看到金牛一脸正色，知道他没有开玩笑，可他实在难以相信金牛的话，只见他低头看了看自己的双手，然后捏了捏自己的手臂，小声说道：“这是真的吗？我真有那么厉害？”

　　金牛点头道：“老板，你曾经说过这样一句话——‘不要以常人的眼光看待我’，这句话不仅仅适用于智商方面，也适用于身体方面，你自己可能都没察觉到，你现在的力气大得出奇，以我的眼光看来，你现在已经具备了一个高手的所有条件，只是你自己不太注意罢了！你忘了你学什么都很快吗？在这方面也是一样的，我前些时在教导你的时候，任何动作都只教了一遍，然后你马上就能做到最完美，这种能力实在让人羡慕啊！”

　　风笑天愣了好一会儿，心说：金牛从来不跟我开这种玩笑，他说的话应该可信，可是……这也太不可思议了吧？我只是跟他在船上练习了一个月多的时间，怎么可能成为能跟李巧云一较高下的高手呢？难道我火箭般的学习速度真的适用于这方面？这应该不可能吧？

　　风笑天想到这里沉思起来：锻炼身体可不像学习知识，没有长时间的苦功是绝对不行的，自己有下过苦功夫吗？这个……好像还真有，一直到现在，自己每天早上起床之后除了跑步之外，都会把金牛交给自己的套路招式练习十好几遍呢，不过自己并未觉得多么累，只是感觉越练身体越舒畅，此外自己能够有这么强健的体魄，除了一直都坚持锻炼之外，还有针灸的功劳，为了长高，自己让金牛把银针刺入了后脑勺的神经中枢，这样能刺激脑垂体，从而通过脑垂体扩散到身体各部位的腺体，刺激身体发育，可能……也有这方面的原因？

　　风笑天沉默不语，金牛也不开口，跟着风笑天这样的老板，他绝对是心甘情愿的。一来风笑天帮他解决掉了洛克菲勒财团的前任老板，帮他报了大仇，此外风笑天对他真心不错，有什么事都不瞒着他，这让金牛有了很强的存在感。

　　不过从另一方面来说，金牛的压力也是很大的。他要保障风笑天的安全，每次跟着风笑天出去，他的精神总会处于一个最紧绷的状态，不然要是风笑天出了什么事，那可怎么办？前几个月，当风笑天提出要跟着他学习防身本领的时候，金牛想都没想，立马就同意了。

　　金牛觉得风笑天拥有一定的防身手段对他来说绝对是好事，这样可以减轻他的压力，于是他立马就兴高采烈地教授起来，可是风笑天恐怖的学习速度让金牛目瞪口呆！

　　任何动作，金牛只需要演示一遍，风笑天就能立马学会！这让金牛很有些不可理解，他觉得在功夫方面不下苦功只能是花架子，真要出手的时候就会原形毕露。让他感到意外的是，他为了考究风笑天的学习成果，跟风笑天对了几招，就是这几招，让金牛彻底傻眼了！

　　学得快，不代表你能学得好，风笑天的智商十分恐怖，所以学习速度极快可以适用于学习知识，但是在练习功夫方面就不能奏效了。可是风笑天再一次打破了常规，他用事实证明，只要他下苦功夫，这个世界上就没有什么东西是他学不好、学不精的！

　　一开始的时候，金牛甚至还以为自己的身手下降了，不然风笑天这个只练了十几天的初学者怎么可能这么强悍？于是他暗地里找到当时也在船上的李三财较量了一下，结果证明他的身手并未下降，实在是风笑天那家伙的学习能力太强悍了啊！

　　金牛并没有把这件事说出去，他觉得很丢脸，自己身为老板的保镖，按照这样的情况发展下去，他真的很有失业的可能，虽然风笑天不会真的让他实失业，但他自己可不会这么想，他既然是老板的手下，就应该帮老板做事，可是想到以后老板根本不需要他保护，他还能做些什么呢？

　　金牛想了好几天，这才决定要多学习知识，老板的产业这么大，将来自然需要人手照料，自己就算不能给老板当保镖了，帮他打理生意也行啊。

　　此刻想起那些心路历程，金牛就连连摇头苦笑。

　　风笑天沉默了好一会儿，这才抬头道：“金牛，你觉得发生在我身上的事情正常吗？”

　　金牛反问道：“老板，你觉得呢？”

　　风笑天沉声道：“不正常，已经超出人类的认知了，就说我的大脑吧，我无论遇到什么难题，总会第一时间得出答案，学习速度也是十分恐怖，基本就是过目不忘，这不科学啊……”

　　金牛忍不住笑道：“老板，你的大脑很聪明，理应如此。”

　　风笑天不置可否，接着说道：“还有……我的大脑对身体的控制程度也超出常人太多——你见过谁能掂量一下石头，就能准确的称量出石头的重量的？要知道我的精确度可以达到克以下，就好比一滴油，我只是掂量一下，就知道它有多重，以前我还以为是自己在实验室里通过练习学到的本领，可是你刚才说我学习功夫的速度也很快，我就觉得这里面有些不对劲……”

　　金牛听到这话叹了口气道：“老板，你是不是想多了？要知道普通人朝思暮想想变成你这样都不可能，你既然拥有这些本领，应该高兴才对，别瞎想了，想多了只会越来越乱，还不如坦然面对，再者说了，这都是好事，有什么好担心的？”

　　风笑天皱着眉头道：“金牛，你没明白我的意思……算了，就这样吧。”

　　风笑天没有说完的话是这样子的：“你没明白我的意思，事有反常即为妖，我这些特异之处明显太过古怪，虽然它们对我来说都是好事，但万一哪一天它们忽然消失了怎么办？比如说我的大脑不再这么聪明，那个时候……那个时候……我该如何面对这个世界呢？”

　　风笑天忽然感到了一阵恐慌，有些事情就是这样，当你靠着某些天赋立足于人世的时候，你会觉得很风光，这是一种很让人沉迷的感觉，可一旦这种天赋消失，那样的结果谁能承受？

　　风笑天掩饰得很好，金牛并未看出什么异常，他还以为风笑天彻底想开了，于是他微微一笑，扭头对着窗外的莉莉努了努嘴道：“现在我们还是来谈谈之前的赌约吧，老板，看来那位空姐正在打听你的下落，估计用不了多久就会找到你了，我们可是说好了的，谁输了都不能赖账啊。”

　　风笑天抛开心里的慌乱，微微一笑道：“我什么时候赖过账的？要是我输了，我就暗地里接受李若男，要是你输了，你就告诉李若男，我跟她今后只能是合作关系，金牛，你也不能反悔啊。”

　　金牛笑着点点头，然后转头盯着窗外，似乎等着验证赌约。

　　莉莉正在用英语询问机场的工作人员，她并不认识日文，所以就算机场的安保室的大门上挂着门牌，她也是两眼一抹黑。好在机场的工作人员听得懂英语，两人交流了一会儿，那位工作人员就伸手指向风笑天和金牛所在的安保室。

　　莉莉扭头看向安保室，结果一眼就看到了金牛的脸颊出现在玻璃窗后，只见她对着工作人员连连点头，嘴里说了一些话，似乎在表示感谢，随后莉莉就径直朝安保室走了过来。

　　莉莉确实是来找风笑天的，至于她为何要这样做，完全是因为风笑天今天早上的时候跟她开玩笑似地说的那些话。当时风笑天说自己是个大预言家，并且预测机场停机坪上的一家日本短线客机会坠毁。

　　当时莉莉觉得这只是一个玩笑，可是当她看到那架飞机果然如风笑天所料的那样坠毁，莉莉忽然觉得这个玩笑一点都不好笑，她对这件事感到非常震惊，非常不可思议！

　　可还没等她细想，大阪国际机场就又发生了两架客机空中相撞的事故。由于风笑天当时并未对她“预言”过这起事故，所以莉莉在心底里觉得这起事故只是一个意外。

　　莉莉的这种想法并未持续多久，因为她从机场工作人员那里得知这两架出事的客机全都是日本客机，这就不得不让她想到了其他方面。

　　此前，大阪国际机场停了很多飞机，除了日本客机，还有许多国际航班，可是风笑天当时唯独指着一架日本客机作出了“预言”，这绝对不是偶然。联想到风笑天好像被日本警察故意刁难，这就更能说明问题了——风笑天一定跟这些事故有关！

　　这么说好像不太恰当，应该说风笑天是个乌鸦嘴，他可能真的有预言的本领，但是他预言的东西都跟日本有关，并且不是什么好事。这样的事情虽然听起来非常可笑，但是莉莉却想来一探究竟，她想知道风笑天到底是不是个大预言家。


第389章 一颗红宝石

　　其实这些事情都跟莉莉无关，就算日本出再多的事故，也不会伤到她一根毫毛，她之所以这么做，完全是出于好奇心。

　　说句实话，莉莉从早上一直憋到现在，都有些憋不住了，不把事情搞清楚，她心里就会永远留下这么个疙瘩，与其那样，还不如鼓足勇气过来问清楚呢，有些事情搞清楚了总比憋在心里要好啊。

　　金牛看到莉莉走向安保室，不由笑道：“老板，你看到没有？那位空姐已经走过来了，你就等着践行赌约吧。”

　　风笑天苦笑道：“这女的还真是大胆，我跟她又没什么，她跑来干什么？”

　　虽然自己就要落败，但是风笑天心里并不怎么沮丧，他不是陈世美，心里对李若男也并不反感，如果借着赌约答应她的要求，风笑天对她的愧疚之心也能减少一点。

　　金牛哈哈一笑道：“老板，我之前就说过，你现在是个翩翩浊世佳公子，外国女人一样会被你迷住的，我这可不是胡言乱语，接下来就看你的了，我绝对不会乱说一句话。”

　　莉莉此刻已经走到了安保室的门口，站在安保室门口监视风笑天和金牛的人看到一个外国女人过来，立马开口道：“这里是安保室，外人不能随意进入，请你配合我们的工作。”

　　莉莉倒也和气，只见她面带微笑道：“两位先生，我是北美联合航空公司的人，里面关着的是我们的乘客，我有些事情需要进去询问一下，请两位准许我进入，好吗？”

　　莉莉说到这里对两人眨了眨眼，她本来就长得很漂亮，那种异国风情早就把两位日本人给迷住了，此刻刻意的抛媚眼，两位日本人更是抵挡不住，其中一个心说：上级交代的命令是监视这两个华国人，也没说不允许其他人进去探视，既然如此，就让她进去好了。

　　另一位心想：她刚才对我眨眼睛了，难道是对我有意思？要是能娶一位这么漂亮的美国女人做老婆好像也挺不错的，恩，先让她进去，等她出来的时候看看能不能找她要一下电话号码。

　　两人想法不同，但是对于放莉莉进去的结论是一致的，于是两人对视一眼，然后其中一位点头道：“好吧，你可以进去了。”

　　莉莉微笑着点头表示感谢，随后两位安保人员打开房门，莉莉迈步走了进去。

　　莉莉进来之后又变得犹豫起来，原先想好的说辞在看到风笑天之后全都消失得无影无踪。金牛还以为莉莉是因为他在场，有些话不好意思说出口，于是他笑着说道：“这里面好闷，我去门口站一会儿吧。”

　　金牛说完话拉开房门走了出去，两位安全人员自然不允许他出来。不过金牛出来之后定定的站在门口，既没有进一步的动作，也没有开口说话，两位安保人员也就没有说什么。反正还有一个在里面，也不怕这家伙独自逃跑，他要真跑了，他的同伴怎么办？

　　金牛出去之后，莉莉变得更加拘谨起来，不知为什么，她看到风笑天就觉得心慌，一句话都说不出来，好像脸上也有些发烧，这种情况她还是第一次遇到呢。

　　风笑天显得很自在，虽然他已经看出莉莉的神态有些反常，但他却并未多想，就算这位美国空姐真的喜欢他，他也不可能接受，不然要是见一个爱一个，他自己都会看不起自己的。

　　看到莉莉有些拘谨的站在门后，风笑天微微一笑道：“没想到我们又见面了。”

　　莉莉踌躇道：“是……是啊……又见面了……”

　　风笑天看她过分紧张，于是笑道：“你还是坐下来说话吧。”

　　莉莉点点头，坐在了风笑天对面，随后就见风笑天笑着说道：“原来你叫莉莉，不知莉莉小姐找我是为了什么？”

　　风笑天看到了莉莉的胸牌，上面有她的名字。

　　莉莉沉默片刻，组织了一下语言，然后开口道：“我来就是想问问，你真的有预言能力吗？”

　　风笑天微微一愣，然后哈哈一笑道：“华国有句古话，叫做‘事实胜于雄辩’，莉莉小姐，你对此还有什么不相信的？”

　　莉莉看了看风笑天，小声道：“这么说来……你真的可以预测到某些事情……那你能不能预测一下我所在的航班，看看会不会出事。”

　　风笑天笑道：“莉莉小姐，你放心好了，只要是我乘坐的航班，绝对是安全可靠的。”

　　莉莉点点头，然后……然后就冷场了。她来这里主要是确定一下风笑天是不是真的可以预言，至于其他的，她可能还期待着什么，不过她只能被动，风笑天这样的有钱人自然不缺女人，就算她是个外国女人，也没有什么值得骄傲的地方。

　　风笑天看到莉莉坐着不说话，他便首先开口道：“莉莉小姐，你加入航空公司应该没有多久吧？”

　　风笑天觉得自己闲着也是闲着，有个还算漂亮的美国空姐帮自己解解闷也挺好的——当然了，他只是想解解闷而已，其他的可是什么都没想的。

　　风笑天打开了话匣子，莉莉自然不会傻坐着，只见她点头道：“是的，我加入北美航空公司才三个半月，只飞过十几个往返航班。”

　　风笑天问道：“你一直都是飞这条航线的吗？”

　　莉莉点头道：“是啊，原本我有机会飞美国到巴黎的航班，可是我主动要求调换，来到了美国往返华国的航班。”

　　风笑天好奇道：“你为什么要调换呢？”

　　莉莉此刻已经放松下来，只见她笑道：“因为我很仰慕华国文化，想借此多了解一下华国。”

　　风笑天听到这话不由心说：似乎许多外国人都有这样的念头，华国在他们眼里是十分神秘的存在，一些外国报纸在报道有关华国的新闻时，总会在前面加上这样的前缀‘神秘的东方古国’。华国文化确实挺不错的，不过却没那么神秘，至于为什么会出现这样的状况，完全是因为国内的开放程度还远远不够啊。

　　风笑天想到这里微微一笑，说道：“那你学到了什么没有？”

　　莉莉倒也坦白，直接摇头道：“目前只是有了一个大致的印象，要说学到了什么，还没有。”

　　风笑天叹了口气道：“华国现在还很穷，交通不是很便利，这些都是制约像你这样的外国人了解华国的因素，不过这种情况并不会持续太久，相信华国会越来越好，到时候你就可以去华国到处转转，体验一下风土人情，这样才能真正的了解华国文化。”

　　莉莉点点头，然后提出了心里一直都很想了解的一个问题，只见她踌躇道：“风先生，你刚才说华国很穷，可是你好像却很富有，难道你是海外的华侨吗？”

　　风笑天哈哈一笑道：“你猜错了，我是土生土长的华国人，跟海外华侨没有半点关系。”

　　莉莉听到这话刚准备接着提问，风笑天却抢先一步说道：“你一定很好奇，为什么我这么有钱对吧？”

　　莉莉点头道：“是啊，你的衣服是阿玛尼的，鞋子是古驰的，手表是百达翡丽，这样的装扮就算是一般有钱的美国人也承受不起呢。”

　　风笑天早就知道女孩子对名牌比较敏感，薇薇安就是个最典型的例子，上次去香江，薇薇安逛了两天街，光是买名牌衣服都花了一百多万港币。风笑天对此也没说什么，虽然都是他出的钱，但是薇薇安的身世那么可怜，她也就这点爱好，风笑天自然是不忍心说她太过奢侈的。

　　此刻听到莉莉提到自己的装束，风笑天呵呵一笑道：“莉莉小姐，你觉得我身上最值钱的东西是什么？”

　　莉莉想都没想，直接指着风笑天的手表说道：“应该是这块手表吧？这可是限量版的百达翡丽，没有几十万美金应该买不到吧？”

　　风笑天看了看这块手表，哈哈一笑道：“同样款式的手表全世界只有三块，这是其中之一，它是别人送给我的，据我所知，这样的一块手表售价在一百二十万美金左右，不过就算有钱，一般人也买不到，没有一定的身份，人家根本就不卖给你。”

　　莉莉听到这样的价格，显得有些震惊，风笑天却接着说道：“其实吧，这块手表并不是我身上最值钱的东西，你看看这个——”

　　风笑天说完话拉了拉脖子上的项链，项链上穿着一块鸽子蛋大小的红宝石！当风笑天把它掏出来的时候，钻石璀璨的光芒立刻就晃花了莉莉的双眼，莉莉双眼圆睁着，只看得目不转睛。

　　这块红宝石是黛妃儿送给风笑天的，是两人闲来无聊参加一个慈善拍卖会的时候黛妃儿买下来的。

　　这块红宝石的起拍价在两百万美元，这只是起拍价，按照实际价格来估算，这样体型和成色的红宝石最低不会低于三百万美元，不过由于黛妃儿第一个举牌竞拍，所以……所以根本没人跟她竞价，这块红宝石就以最底价成交了。


第390章 这是牢房还是联欢会现场？

　　黛妃儿买来宝石之后，就让工匠在上面刻下了这样的一行字符“F+D=L”，这个意思只有她跟风笑天明白。F和D是两人名字中的第一个字母，两个加在一起等于L，这个L其实是英文“Love”的首字母，这样一来意思就是：风笑天跟黛妃儿在一起会结出爱情的果实。

　　黛妃儿把这块红宝石用白金项链穿好送给风笑天的时候，风笑天打死都不愿意接受。一来他实在是不想再收黛妃儿的礼物了，以前就收了不少，要是还收，多少有些不合适。

　　二来嘛，因为这块宝石是红色的。一般只有女人才佩戴宝石，更何况是红宝石？一个男人脖子上戴着白金项链就已经很不协调了，这种颜色鲜艳的宝石就更不合适男人了，所以风笑天打死也不愿意接受这样的礼物。

　　不过风笑天最后还是屈服在了黛妃儿脚下，黛妃儿一旦认定的事情，迄今为止还没有失败过的先例，特别是在面对风笑天的时候，基本都是她赢。

　　风笑天面对着调皮可爱的黛妃儿，根本无法可想，他一开始的时候说过这样一句话：“黛妃儿，这是绝对不行的！就算你打死我，我也不能接受这份礼物！”

　　黛妃儿当时把小脑袋凑到风笑天眼前，然后两眼水汪汪的撅着性感的红唇说道：“我绝对不会打死你的，所以……你是不是应该收下这颗红宝石呢？小矮子，你要是不愿意的话，我就……哼哼！”

　　风笑天对此还能说什么？最后这块红宝石被黛妃儿亲自挂在了他的脖子上。

　　风笑天想到脖子上挂着这么个女人的玩意，就感到浑身不自在。黛妃儿自然明白他的想法，于是她又把白金项链加长了一节，这样一来这颗红宝石就垂在了风笑天的胸腹之间。黛妃儿发现这点，干脆一不做二不休，直接让风笑天把这颗红宝石放在心口的位置，还说它是两人爱情的见证。

　　风笑天自然是节节败退，面对着这样更进一步“丧权辱国”的提议，他根本无从反抗，没办法，黛妃儿撒娇起来真是让人无法拒绝啊。

　　于是乎这颗红宝石就挂在了风笑天心口的位置，他当着莉莉的面拿出来，多少有些显摆的意思——风笑天当然不会炫富，他只是在显示他跟黛妃儿之间的感情而已。

　　当然了，莉莉小姐自然是不会知道这块红宝石的含义的，风笑天这样的做多少有些多余，他这样做除了把莉莉的目光牢牢的吸引过来，其他的就啥也没有了。

　　风笑天看到莉莉直勾勾的盯着红宝石发呆，有些后悔自己的显摆，于是他呵呵一笑，把红宝石收进衣领内贴身放好，然后说道：“莉莉小姐，这里相当于牢房，你呆在这里不太合适，要是没事的话，你还是早点回去吧，不然你的同伴会担心的。”

　　莉莉此刻还在感叹于那颗红宝石的璀璨光芒，风笑天说的话她根本就没听进去，风笑天见状心说：女人对于珠宝之类的东西好像没什么抵抗力，特别是宝石，绝对是与生俱来的喜爱，不过……好像黛妃儿不怎么喜欢这个，可这也有原因，她拥有的宝石都装了一抽屉了，自然对此不太感冒。

　　风笑天原本想再次提醒一下莉莉，可还没等他开口，莉莉口袋里的手机就响了。

　　原本空姐是不允许携带手机登上客机的，不过空姐们都很遵守航空条例，她们像乘客一样，上机之后都会关闭手机，这样一来就不会影响到飞机的安全了，所以后来各大航空公司也就放松了限制，准许空姐携带手机登机。

　　莉莉被手机铃声惊醒过来，只见她掏出手机接通了电话，随后就听她小声说道：“奥利弗，我在机场的安保室……你别胡说，我只是来问问飞机失事的事情……你也要过来？这个……”

　　莉莉说到这里压住话筒，对风笑天问道：“风先生，我的同伴们都想过来，她们说想见见你这位大预言家，你看……？”

　　风笑天刚才提出要让莉莉回去，这是因为他觉得一男一女呆在房间内很有些不妥，现在听到莉莉的话，风笑天微微一笑道：“行啊，反正现在客机也不能起飞，大家来聊聊天也挺好的。”

　　一男一女风笑天有顾虑，要是很多人都在，风笑天就没有顾虑了。

　　莉莉点点头，对着手机话筒说道：“你们过来吧。”

　　风笑天原本以为最多也就只有三四个人，可是当奥利弗带着二十多位空姐走过来的时候，他这才发现自己预料错了。

　　风笑天看着窗外将近三十人的庞大队伍，不由呆了一下，然后向莉莉问道：“莉莉小姐，这……怎么人这么多啊？”

　　莉莉也没想到奥利弗会带来这么多的人，听到这话她有点不好意思的说道：“由于飞机失事，各国的航班都不能起飞，所以我们这些空乘人员就全都在休息室聊天，大家是同行，聊着聊着就混熟了。”

　　风笑天这才明白过来，他看了看安保室里的空间，好像这里根本坐不了这么多的人，于是他苦笑道：“这里的位置好像不够，看来等下需要有人站着说话了。”

　　莉莉微笑道：“大家都很随和的，没那么多的讲究，站着就站着吧。”

　　很快的，奥利弗就带着大批人员走到了安保室门口，金牛原本以为这些人跟自己无关，可是等到奥利弗开口之后，他这才搞清楚状况。

　　奥利弗是个三十多岁的女人，俗话说得好“女人三十，风韵犹存”，奥利弗明显很有风韵，那种扑面而来的成熟气质，只让站在门口的两位日本安保人员心跳加速。

　　只见奥利弗在两人身前站定，用商量的语气说道：“两位，我们是各国的空姐，想进去休息一下，可以吗？”

　　奥利弗眼波流转，一副媚态，她的样子自然吸引不到金牛，却能迷住这两个日本人。只见两个日本人迷迷糊糊的点了点头，奥利弗立刻微笑着表示感谢，随后一行二十多人鱼贯而入。等到房门关上，两个日本人才回过神来，其中一个心说：这是怎么了啊？为什么我刚才会点头呢？

　　金牛叹了口气，然后在心里笑到：这下子有热闹看了，老板真是好福气，就连坐牢都有女人陪着啊。

　　风笑天现在被软禁，跟坐牢毫无差别，金牛的话也不算太过分。

　　很快的，房间里的嬉笑声就传到了门外，两个日本人扭头看了看被女人围住的风笑天，都有些不忿，风笑天可是嫌疑犯，现在却有那么多的女人陪着，这像什么话啊？

　　当下这两人就想把那些空姐叫出来，可是想到刚才自己已经点头同意，现在再去把她们叫出来好像有些不太合适。两个日本安保人员想到这里只能作罢。为了防止路过的人看到里面的情况投诉他们，两人居然不约而同的走到玻璃窗前，看样子他们是想挡住屋子里面的情况。

　　金牛自然明白两人的想法，只见他忍不住笑了笑，心说：这两个日本人还算配合，居然还会帮着老板遮挡，看来日本人也并不是一无是处嘛。

　　房间里此刻已经变成了女儿国，好几个国家的空姐全都围着风笑天问东问西，风笑天面对着这些空姐们稀奇古怪的问题，很有点难以招架。

　　由于他现在是大预言家的身份，所以这些空姐的提问都跟预言有关，有的人询问接下来日本还会发生什么，更多的人却都问自己的未来会怎样。

　　风笑天招架不住，他又不是真的会预言，只好用各种借口搪塞，最后还是莉莉帮他解围，这些空姐们才没有继续追问。

　　好不容易转移了话题之后，风笑天不由擦了把汗，在心里叫苦到：早知如此，我就不同意让她们进来了，这些女人说起话来叽叽喳喳吵闹不堪，都快把我的脑子给吵晕了啊！

　　风笑天觉得现在的处境是一种煎熬，站在窗户跟前的两个日本安保人员却很羡慕他，能跟这么多美丽的空姐共处一室，想想都激动啊。

　　至于金牛，他则在暗笑：听里面的动静，很有点开联欢会的感觉，这些空姐也真是热情，不过她们注定不可能跟老板发生什么的，老板那性子我最了解了，见到女人就变成了木头，可惜了啊，这么好的机会白白被他给浪费了，要是换我进去……我好像也不是那种人吧？

　　风笑天在跟空姐周旋，这些空姐来自好几个国家，有美国的、法国的、德国的、意大利的、甚至还有瑞典的，虽然她们的国籍不同，但却都会英语，并且对待风笑天这个大预言家和有钱人的态度相当统一，都十分热情，甚至有些热情过头了。

　　风笑天在心里感叹到：下次我要还无故招惹女人，我就自尽好了，这他妈根本扛不住，实在是太吵了啊！


第391章 一个美女从天而降

　　风笑天在这里“受苦”，三井健次郎却比他还要苦。

　　受到惊吓之后，三井健次郎就慌不择路的冲入了小树林，进去之后就不想出来，等到他挨不住饿想出来的时候，却发现自己已经迷路了。

　　“福无双至，祸不单行”这句话很好的应证在了三井健次郎的身上，当他走出一片小树林，进入另一片小树林之后，没走多远他就滑到了一个小山坡下面。

　　外面的天色虽然不算太黑，但是树林里本来就很阴郁，树叶遮挡住了光亮，让三井健次郎的视线受到影响。

　　就算如此，只要小心一点，三井健次郎也并不会滑落下去，可他自己胡思乱想，把风笑天想象成了大BOSS，由于害怕风笑天会派人来杀他，所以他在行进的时候总是提心吊胆的，这样不出事才怪。

　　三井健次郎一边走一边扭头四顾，结果他一个没留神，脚下一空，然后顺着小山坡滚了下去。现在是冬季，小山坡上的各种植物已经枯败，变成了尖锐的利器，不一会儿工夫，三井健次郎就被枯枝划得满脸是血，加上山间还有许多突兀的石头，三井健次郎可算是遭了老罪了。

　　一开始的时候他还能发出惊慌的尖叫声，可是翻滚了没多久之后，他的脑袋就撞在了一块石头上，三井健次郎的尖叫声戛然而止。由于被石头阻挡，他的身体也停止了下滑，被挡在了山坡的下半截。

　　也不知道过了多久，三井健次郎就迷迷糊糊的醒了过来。此刻已经是夜晚时分，山里的寒气比较重，三井健次郎是被冻醒的。

　　三井健次郎醒来之后一连打了好几个喷嚏，由于动作过大，牵动了他身上的伤势，三井健次郎立刻就“嘶嘶”倒吸着凉气抚摸着腰背上的伤痕，只听他小声说道：“真疼啊……这是哪里啊？”

　　三井健次郎回忆了一阵，这才想起之前发生的事情。经过了昏迷，他的脑袋稍微清醒了一点，再次分析了一遍之后，三井健次郎这才想到可能是自己多想了，于是他哀叹几声，在心里埋怨自己太过胆小。

　　哀叹过后，他就不得不面对现实了，现在是情况是：自己已经迷路了，现在是夜晚，如果不找到出去的路，也不知道会不会冻死在这荒山野岭？就算没冻死，肚子里的饥饿也挺让人难受的。

　　思来想去之后，三井健次郎就打定了主意：无论如何也不能在这里多呆，哪怕找一户人家吃点东西也好。

　　打定主意之后，三井健次郎就挣扎着站起身来。他本来是三井财团的小少爷，平时锦衣玉食的，哪里吃过这等苦头？刚一站直身体，他就感觉浑身上下疼得厉害，只让他忍不住哼哼唧唧的发出“哎哟”之声。

　　人体的承受能力还是很强的，三井健次郎哼哼了一会儿，身上的疼痛感稍减，他抬头看了看黑漆漆的天空，叹息道：“没想到我三井健次郎也有今天啊……风笑天真是太厉害了……我就不该去招惹他……唉……”

　　到了现在后悔有什么用？就算想要跟风笑天讲和，至少也要先回去才行吧？三井健次郎想到这里不再犹豫，他立刻收回目光，看着眼前黑乎乎的山坡，试探着踏出了第一步。

　　如果现在是白天，三井健次郎一定不会踏出这一步的，因为这块挡住他的石头下面是一个断崖，断崖的下面是一个海湾，以他现在的高度掉下去，估计够呛。

　　三井健次郎刚才看到了大海，他的打算是走到海岸边，然后顺着海岸边的沙滩往东，估计就能找到人家了。不过他却忽略了这样一点，海岸边虽然有沙滩，但更多的却是悬崖峭壁，他刚踏出一步，忽然脚下一空，然后……然后山野间就传来了三井健次郎惨叫声，他在半空中张牙舞爪的不断下坠，随后就听见“扑通”一声水花声，三井健次郎完成了一次极限跳水运动。

　　三井健次郎下坠的高度非常高，刚一入水，他就感到脑袋被海水冲击得晕乎乎的。好在冬天的海水冰冷刺骨，三井健次郎被冰冷的海水刺激得一个激灵，在求生本能的驱使下，他奋力的滑动胳膊，挣扎着浮出了水面。

　　三井健次郎在黑暗中扭头看了看四周，辨明方向之后，他就“呼哧呼哧”向着海岸线游去。

　　日本是个岛国，国民多少都会游泳，三井健次郎也不例外。花了十几分钟时间，三井健次郎就扑腾着游到了岸边，可是接下来他就傻眼了——海岸边是个断崖，根本没有立足之处，这他妈该怎么办啊！

　　三井健次郎迟疑了片刻，然后一咬牙，调转方向，顺着断崖往前游去。

　　三井健次郎一天都没吃东西，体力很快就跟不上了，加上他担惊受怕了一整天，精神也不是很好，他又是坠崖入海，被冰冷的海水刺激得不行，所以游了没多久之后，三井健次郎就陷入了一个迷离的状态。要不是求生的本能支撑着，估计他会就此沉入大海喂王八的。

　　三井健次郎在这样的状态下也不知道坚持了多久，当他迷迷糊糊的游过断崖转角处的时候，他忽然看到前边不远处传来了亮光，看情况前边应该有人家！

　　这一下三井健次郎受到鼓舞，迷离的精神立刻清醒了不少，虽然手脚已经处在失去知觉的边缘，但他却仍旧咬牙强撑着迅速往前游去，他心里还欣喜到：终于看到人烟了！真是不容易啊！

　　这个念头还没落下，三井健次郎就听到头顶传来了一个女人的尖叫声，叫声似乎正在急速向自己接近。三井健次郎好奇的抬头一看，在稀稀朗朗的星星的映衬下，他看到一个白影从天而降——额……看来这个女的应该穿的是白色的衣服……不过她为什么会出现在半空中呢？看她下落的轨迹——他妈正在我的头顶上啊！

　　三井健次郎察觉到这点，立刻想逃离开去，可是他现在身在水中，行动自然不够迅速，要是往旁边游，估计还没等他逃离开去，这个女人就会砸中他的脑袋，那样一来后果自然是极其悲惨的！三井健次郎好不容易坚持着游到这里，要是被人给砸死了，这多划不来啊？

　　就在这万分紧急的关头，三井健次郎忽然想到了最好的躲避方法，只见他一缩头，立刻奋力往水面下潜。

　　还没等三井健次郎潜到安全距离，他就感觉后背上一股大力传来，然后他就双眼一黑，整个人立马昏迷过去。在昏迷之前，三井健次郎心里的最后一个念头是：这他妈也太巧了吧？我刚游到这里，就遇上个跳海的女人？话说我的命怎么就这么苦啊！

　　迷迷糊糊之间，三井健次郎睁开了双眼，他还以为自己已经死了。身体的无力感，已经极其沉重的脑袋，让他有种灵魂剥离身体的悠远感，正当他迷迷糊糊的看着夜空的时候，一个女人的声音在他耳边响起：“先生——先生——你没事吧？”

　　三井健次郎听到这个声音根本无力开口，他心里狂叫到：你难道到看不到我的状况吗？这他妈能叫没事？

　　只听这个女人接着说道：“真是不好意思……我没想到你会在海里，还请你原谅。”

　　三井健次郎现在才清醒了过来，他知道自己没死，这比什么都好，不过他现在却无力动弹分毫，虽然想挣扎着爬起来，但是身体经过冰冷的海水的浸泡，只会不由自主的发抖，其他的什么也做不了。

　　这个女人看出了三井健次郎的状态，她犹豫了一下，然后把自己湿漉漉的衣服脱了下来，盖在了三井健次郎的身上。可这些衣服本来就是湿的，那能起到保暖作用？

　　三井健次郎仍然在发抖，如果有医生在场，医生一定会说：“这人已经患上了低体温症，如果不及时采取回暖措施，他一定会死的！”

　　这个女人居然说出了跟此类似的话，只听她小声自语道：“他患上了低体温症，不及时救治是不行的……可现在上哪里去找能够取暖的东西啊……”

　　犹豫了一阵之后，这个女的终于做出了一个决定，只见她开始不停地脱衣服，到最后浑身上下只剩下了内衣，然后她就把三井健次郎的衣服也给脱了，伸手抱住了三井健次郎，这样一来三井健次郎才稍稍感到暖和一点。

　　三井健次郎虽然口不能言，但是对于发生的一切却都很清楚，他没想到这个女的居然会用这样的方式救自己，看来自己一定是遇上了好心人了，只要她能把我救活，我就给她大笔的钞票作为回报！

　　三井健次郎想到这里浑浑噩噩的睡了过去，等到他再次醒来，他就感到身旁火热无比，于是他睁开双眼，这才发现身边不知何时生起了一堆火。

　　只见一个穿着白色衣服的女人正坐在火堆边发呆，三井健次郎的目光停留在她的脸颊上，随后他就愣住了，他在心里惊呼到：这个女的可真美啊！


第392章 一个自杀的女人

　　这个女人身上穿的白衣服其实是一套护士服，三井健次郎觉得她很漂亮，其实吧……这女的确实很美，但却还没到让人惊心动魄的程度，她最多也就跟李若男相当。至于见惯了美女的三井健次郎为什么会发出这样的感叹，这全都源于他今天的遭遇。

　　一个人在落魄的时候，一些平时看起来很平常的东西，都会给他们大不一样的感受。三井健次郎现在就是如此，当他看到这个女人的侧脸的时候，他就感觉自己心里狂跳不已，连带着呼吸都有些紊乱。

　　女人很快就发现了三井健次郎这边的动静，她扭头看向三井健次郎，发现三井健次郎已经清醒过来，她立刻露出一个微笑说道：“你醒啦，还好我在旁边发现了一个打火机，如果没有升起这堆火，你一定会……”

　　女人说到这里停了下来，因为她发现三井健次郎看向自己的目光有些异常，她还以为三井健次郎还没彻底清醒过来，于是接着说道：“你先休息一下吧，等我们的衣服烘干了，我再扶着你离开这里。”

　　三井健次郎听到这话才回过神来，也不知怎么的，刚才还是一副软弱无力的三井健次郎，忽然冒出了一股力气，居然挣扎着爬了起来。

　　女人见状立刻伸手扶住他，嘴里说道：“你受了很多皮外伤，加上被海水浸泡了很长时间，所以身体有些溃烂，不适宜乱动。”

　　三井健次郎哪里还能感到疼痛？只听他小声说道：“多谢你救了我，不知你叫什么？”

　　女人微微一笑，回答道：“我叫松本香，是大阪医院的护士，之前真是不好意思，我没想到你会在海里，更没想到我会砸中你……”

　　三井健次郎早就把这些抛到了九霄云外，只听他说道：“没事……松本香小姐，你大晚上的跳海，到底是不小心失足掉下去的，还是……？”

　　三井健次郎没有说完的话是这样的：“还是自杀？”，不过这么问有些不合适，所以他的话说到一半停了下来。

　　松本香自然明白他的意思，只见她眼圈一红道：“我是自杀……我的男朋友不要我了……我……”

　　三井健次郎一听这话，立刻表现出了极其强烈的正义感，只见他大声道：“什么？还有这种事？他是不是眼瞎了？居然——咳咳咳咳——”

　　由于过于激动，三井健次郎说到一半咳嗽起来。松本香立刻伸手拍着他的后背，小声说道：“没事的，我都想开了，为了一段逝去的感情自杀，真的是太傻了。”

　　这话传到三井健次郎的耳朵里，不亚于天籁之音，只见他欣喜道：“就是！为了这样的男人自杀实在太傻，松本香小姐，其实这个世界上的好男人还是很多的，你——你为什么发笑啊？”

　　松本香确实在笑，只见她掩嘴笑道：“你呢？为什么自杀？难道也是为了感情的原因？”

　　松本香之所以发笑，全因为三井健次郎在说话的时候表情非常可笑，他脸上淤青一片，却非要装出一副大义凛然的模样，真的是很好笑啊。

　　三井健次郎知道松本香误会了自己，于是解释道：“我当然是不可能自杀的，之所以会在海里，全都因为我出游的时候在山里迷路了，大晚上看不清道路，一不小心就掉到了海里。”

　　松本香这才明白过来，只见她点头道：“哦，原来是因为这个啊，真是太巧了，我没想到你刚好在我下面，要不是有海水作为缓冲，估计你会被我砸死的，真的很抱歉——你叫什么啊？”

　　松本香原本想正式的道个歉，说到一半才发现自己并不知道三井健次郎的名字。

　　三井健次郎立马回答道：“我叫三井健次郎，松本小姐——”

　　三井健次郎原本想说点什么，可是松本香却打断道：“你说什么？你叫三井健次郎？？你先别动，让我好好看看！”

　　松本香说完话就抓住三井健次郎的胳膊，然后睁大双眼仔细的打量着三井健次郎。看了好半天，她这才点头道：“果然很像……”

　　三井健次郎被搞得莫名其妙，只见他好奇道：“我像什么？”

　　松本香松开三井健次郎的肩膀，解释道：“下午的时候有好些人拿着你的照片满大街的询问有没有看到你，他们还说谁能提供关于你的线索，他们就会支付一百万美金的报酬，三井先生，你该不会是……是……”

　　松本香还以为三井健次郎是个逃犯，所以人家才会悬赏那么多的钱找寻他的下落，松本香想到这里稍稍缩回了身子，似乎有点担心三井健次郎会暴起伤人。

　　三井健次郎一下子就明白过来，只见他呵呵一笑道：“松本小姐，我可不是坏人，那些人之所以开出那么高的价钱找我，因为他们是我的手下——实不相瞒，我是三井财团的人，手下人把我搞丢了，肯定不敢把这个消息传回去，所以他们才会用这种方法找我。”

　　松本香听到这话双眼睁得老大老大的，只见她震惊道：“你是三井财团的人啊！难怪那些人会开出这么高的价钱了……”

　　三井财团在日本可谓是家喻户晓，三井财团就是金钱的象征，松本香之所以表现得这么震惊，也是被三井财团偌大的名头给震住了。

　　三井健次郎很满意松本香的表现，只见他微笑道：“其实也没什么，你不用这么吃惊——对了，既然是你找到了我，那么这笔钱应该给你，等我们回去之后，我会让手下把钱给你的。”

　　松本香闻听此言立马傻眼，不久之前她的男友还因为她没钱而提出分手，没想到自杀没死成，却收获了一百万美金的巨款，这上哪说理去啊！

　　三井健次郎看到松本香呆滞的表情，微微一笑道：“怎么？你不愿意接受这笔钱吗？”

　　松本香先是摇头，然后点头，只见她踌躇道：“这么多的钱我怎么能收呢？我又没干什么？还差点把你给害死……”

　　三井健次郎笑着摇头道：“你刚才不是把我救活了么？还为我温暖身体，你的作为真是让人敬佩，所以这笔钱你应该得到。”

　　三井健次郎这是在说松本香之前脱掉衣服用身体帮他取暖的事情，松本香自然明白，只见她红着脸低头道：“这个……我是护士……救人是应该的……”

　　三井健次郎看到松本香娇羞的模样，忍不住心中一荡，原本想亲她一口，不过他刚挪动身体，肚子里就传来了“咕噜噜”一阵响动，三井健次郎立马大囧道：“这个……我一天没吃饭，饿坏了……”

　　松本香起身道：“衣服也干得差不多了，我扶你上去吧，上面不远有个小镇，那里的烤鱼很好吃的。”

　　三井健次郎笑着点点头，松本香首先把火堆扔到海里，然后扶着三井健次郎往山上走去。三井健次郎虽然浑身是伤，衣衫破烂的，但是松本香根本就不嫌弃，也不知道这是因为她本来就是个好心人的缘故，还是因为那一百万美金的缘故。

　　两人相携缓缓而行，顺着小路往山上爬去，三井健次郎虽然体力不支，但也强撑着，他可不愿意在松本香面前叫苦，这样一来两人的速度也不算很慢。

　　花了半个小时的时间，两人终于来到了大路上，随后松本香扶着三井健次郎往一家大排档走去。

　　两人坐下之后，松本香就点了很多吃的。店家看到三井健次郎一身乞丐装，本来不想让两人入座，可是看到松本香这么和气，又点了很多东西，最后就勉强同意了。

　　三井健次郎看出了店家的态度，只见他冷哼道：“真是狗眼看人低！这里哪里有电话？我想联系一下我的手下，让他们拿几套衣服过来，省得坐在你身边给你丢脸。”

　　两人上山的路上聊个不停，到了现在已经混得很熟了，松本香听到这话掩嘴笑道：“我不怕丢脸，就算要丢脸，也是你自己的事。”

　　松本香虽然嘴里这么说，但仍旧指了指不远处的公用电话亭，然后给了三井健次郎几枚硬币道：“这是钱，我扶你过去打电话吧。”

　　很快的，松本香就把三井健次郎扶到了公用电话亭里，然后她退到一旁等着。

　　三井健次郎很快拨通了手下人的电话，电话接通后他开口道：“我是三井健次郎，在——”

　　三井健次郎看了看电话亭上的地址，接着说道：“在滨海镇，你们赶快过来，记住要给我带几套换洗的衣服，还要把我的钱包带来，明白吗？”

　　手下人找了三井健次郎一整天，早就心急如焚，此刻接到他的电话，不亚于大热天喝了冰镇酸梅汤，骨头都酥了，听到三井健次郎的吩咐，手下立马连连点头道：“我们明白！请少爷稍等片刻，我们马上就到！”

　　三井健次郎回应一声，然后挂断了电话，然后他就走出了电话亭。谁知刚一出来，他一转眼却在角落里看到一个男子正蹲在地上，三井健次郎虽然觉得这个男人的眼神有些古怪，但也没多想，转身向着松本香走去。


第393章 我能让她变成寡妇

　　松本香立刻上前扶住他，两人准备回到大排档吃东西。可还没等两人走出几步，一个男人的声音就在他们身后响起：“我还以为自己看错了呢，原来还真是你啊！松本小姐，刚才还哭着喊着要自杀，怎么这么快就跟一个乞丐勾搭上了？哼！平时装得那么清纯，连跟我上床都不愿意，现在却跟一个乞丐这么亲密，真是不要脸！”

　　松本香听到这个声音脸色一变，然后回头道：“野治，事情不是你想的那样……”

　　三井健次郎看了看身后的男人，询问道：“松本小姐，这位是你的前男友吧？”

　　还没等松本香开口，这个叫野治的男人就冷笑道：“我确实是她的前男友，你是不是觉得自己有机会了？实话跟你说，就你这样的货色松本怎么可能看得上！松本，快点过来！”

　　松本香似乎对野治还有余情，听到这话她显得有些犹豫。

　　三井健次郎早就喜欢上松本香了，他自然不可能让松本香再次回到野治的身边，只见他冷笑道：“你也配做松本小姐的男朋友？一个男人对自己的女人那么冷漠，连她自杀都不管不顾，这还算是个男人吗？”

　　野治冷哼道：“这是我跟她之间的事情！用不着你管！松本，快过来！”

　　松本香看了看野治，似乎很矛盾，一时间有点打不定主意。三井健次郎见状在她耳边小声说道：“松本小姐，你可千万不能回去，这样的男人真的不值得你依靠，难道你忘了跳海之前的想法了吗？”

　　这句话起到了作用，松本香回想起之前发生的事情，忽然觉得野治这人真的很不堪，于是她扭头对野治说道：“野治，我们之间已经完了，今后各自生活吧。”

　　野治被气得不轻，但是他又不好发作。说句实话，像松本香这样心地善良的美丽女人他还是很喜欢的，不过由于松本香一直都不愿意跟他同床共枕，恰好野治最近遇到了一点经济困难，找松本香借钱也没借到，气急败坏之下他才提出了分手。野治现在已经后悔不已，只见他露出笑容道：“松本，你一定还在生我的气对不对？之前都是我不好，我不应该对你发脾气，请你原谅我好吗？”

　　松本香跟野治恋爱三年，哪能说断就断？加上她的性格有些柔弱，听到这话她沉默不语，似乎在考虑着到底要不要接受野治的道歉。

　　三井健次郎为了彻底隔绝两人之间的关系，首先开口道：“松本小姐，人不是不能犯错，但不能犯同样的错误，我觉得你真的没必要为了一段逝去的感情留恋什么，有些事情就像泼出去的水一样，一旦做了，就再也收不回来了，你说对吧？”

　　松本香根本不知道三井健次郎已经喜欢上了自己，她只是觉得三井健次郎说的话很有道理，犹豫再三之后，她终于红着眼圈道：“野治，我们之间真的完了……三井先生说的很对，我不应该再犹豫的，再见。”

　　野治听到这话如遭雷击，愣了片刻之后，他就把怒火发泄在了两人身上，只见他大叫着冲了过来，对着三井健次郎拳打脚踢，一边打他还一边大骂道：“就是你在中间坏事！你算什么东西！打死你！”

　　松本香想过来劝阻，却被野治一把推倒在地，随后野治指着她的鼻子骂道：“你这个贱女人！平时跟我装清纯，连亲热都不愿意，跟你借点钱你也没有！现在却听一个乞丐的话，我算是看出来了，你其实根本就没有喜欢过我！我打死你！”

　　野治似乎失去了理智，说到这里他挥手就要打向松本香，这个时候就见三井健次郎一下子护在松本香身前，只听他大喊道：“不许你伤害松本小姐！要打就冲我来！”

　　结果野治的拳头自然就落在了三井健次郎的身上。三井健次郎一天没吃饭，又遇上了那许多意外，哪有力气还手？野治很快就把他打成了一条死狗。

　　三井健次郎虽然挨了一顿胖揍，但是心里却很开心，他心里想到：听刚才野治说的话，松本香并未跟他发生男女关系，难道说松本香还是个处女？恩，她确实很清纯啊！这小子打得我越狠，松本香就会越感动，这样一来她自然就会对我产生极强的好感，以后想把她追到手，岂不是容易许多？

　　松本香在一旁哭喊着阻拦，可她怎么拦得住野治？眼看着三井健次郎被打得惨不忍睹，要是再打下去不知道会不会出人命，松本香立马就跑到电话亭里，拨打了报警电话。

　　野治见状更是勃然大怒，他不管不顾的冲上前去，一脚踹在了电话亭上，把电话亭的玻璃给踢碎，然后失去理智的他抓起一块碎玻璃对着松本香大喊道：“我得不到的东西，谁也别想得到！”

　　看这架势，野治似乎想杀了松本香！

　　就在这个时候，三井健次郎的保镖终于赶到了，几辆车“嘎吱”停在路边，手下人在车上的时候就看到了三井健次郎挨打的惨状，下车之后几个人就冲上前去把抓住碎玻璃的野治放倒在地，另几个人则扶起三井健次郎查看伤势。

　　三井健次郎挨了一顿打，虽然心里觉得挨得很值，但是被打得这么惨，却让他十分生气，特别野治还拿着凶器，想要伤害松本香，这就更让他怒火中烧了。手下人扶起他之后，他立马吩咐道：“把这个家伙扔进海里去！”

　　手下人立刻点头，把野治架上了车子，松本香一看情况不妙，立刻阻拦道：“三井先生！请你放过他吧！他——”

　　三井健次郎盯着松本香看了好一会儿，终于叹了口气道：“把他送去警察局吧，让他下半辈子在牢中度过！”

　　手下人点点头，带着野治离开。松本香看到三井健次郎一身的伤痕，忍不住哭泣道：“三井先生……真是对不起……害你受了这么重的伤……”

　　三井健次郎听到这话微微一笑刚想说话，忽然间觉得眼前一黑，脑袋也是晕乎乎的，最终他一句话也没说出口，就晕了过去。

　　五天之后，大阪最好的私立医院里面，三井健次郎坐在床头悠闲地吃着水果，他的身边站着松本香。此刻的两人看上去跟五天前不太一样，五天前两人最多只能算朋友关系，现在嘛，看上去很有点暧昧的氛围。

　　只见三井健次郎一边吃水果，一边盯着松本香微笑，松本香一边红着脸削苹果，一边偷偷的看向三井健次郎。每当两人的目光交汇在一起，松本香总会红着脸别过头去，三井健次郎则微微一笑。

　　松本香似乎受不了这种气氛，只见她把削好的苹果放在床头的盘子里，小声说道：“我出去一下……”

　　说完话她就低着头一溜烟跑掉了，三井健次郎哈哈一笑道：“松本小姐真是可爱，照这样发展下去，我很快就能把她追到手了啊！”

　　过了一会儿，松本香就端着一碗稀饭走了进来，三井健次郎像大爷似的被她喂着吃完稀饭。松本香收拾好碗筷就想离开，谁知三井健次郎却一把抓住她的手臂道：“松本小姐，不介意的话，我想跟你说几句话，请你坐下来好吗？”

　　松本香此刻非常娇羞，她已经看出了三井健次郎的心意，对于这个三井财团的小少爷，她也是很有好感的，于是她点头坐在了床边。

　　三井健次郎抓住松本香的手掌，温柔地说道：“我想我已经爱上你了，从第一眼看到你的时候就已经爱上你了，松本小姐，如果你愿意，请你点头，我会照顾你一辈子的，如果你不愿意，请你说明我哪里做的还不够好，我会努力改正的，好吗？”

　　这算是在求爱，松本香早就预料到这一天会降临，但没想到会降临得这么快，此刻听到三井健次郎的温言软语，松本香有些身在梦中的感觉。

　　五天前她还因为跟男友分手而跳海自杀，没想到五天后却跟三井健次郎走到了一起，现在只要她点头，她就有可能成为三井财团的少奶奶，这可是许多女人一辈子都遇不上的好事啊！

　　不过由于进展实在是太快了，所以松本香觉得有些不真实，思考了一会儿之后，她抬起头说道：“三井先生，我们……我们是不是太快了？”

　　三井健次郎的脑筋全都放在了松本香身上，这家伙虽然在别的方面不太出彩，但是在自己心爱的女人面前绝对是机智百出，只见他微微一笑道：“快吗？我怎么不觉得呢？松本小姐，有些人就算天天见面，也不过是个有点熟悉的陌生人而已，有些人一辈子就算只见一面，也能成为心里永远无法忘记的羁绊，我觉得我们就属于后一种，自从见到你的第一眼起，我就下定决心要跟你相伴终生，请松本小姐不要有太多的顾虑好吗？我会尽到一个男友的责任，更会尽到一个丈夫的责任，在未来的人生道路上，一定好好对你，让你做这个世界上最幸福的女人！”

　　如果风笑天听到这话，他一定会说：“三井这个王八蛋！居然真的把我给忘了，还在这里跟日本妞谈情说爱呢！妈的！就算你找到了老婆，我也能让她变成寡妇！你给我等着！”


第394章 精灵不会把我也给害死吧！

　　风笑天跟金牛已经被关了六天了，一开始的时候两人还显得十分放松，特别是第一天的下午，各国空姐都来做伴，虽然风笑天被吵得不行，但这种欢乐的气氛其实也很不错，总比两个大男人在安保室里面四目相望要好吧？

　　可是随着时间的推移，接下来的五天三井健次郎居然连个面都没露，风笑天虽然决定要跟三井健次郎好好玩玩，但现在的情况却变成他一个人唱独角戏，这样一来还有什么意思？

　　此刻，风笑天跟金牛坐在大阪国际机场的安保室里，他的脸色看起来相当阴郁。

　　距离日本发生大事故已经过去了五天时间，风笑天后来没有再让精灵做出什么举动，他觉得这些就足够让三井健次郎明白了。不过很可惜，三井健次郎自从带着人出去之后，就再也没回来过，仿佛风笑天跟金牛变成了被他遗忘的人。

　　机场方面没接到三井健次郎的通知，不敢擅自做主放两人离开，三井健次郎现在跟松本香浓情蜜意的，更是把风笑天给忘得一干二净，这才造成了这样的局面。

　　金牛看了看窗外，沉声道：“老板，我觉得三井那小子不可能回来了，实在不行的话，我们就向机场方面提出申诉，总不能老呆在这里吧？”

　　风笑天沉着脸说道：“申诉？你觉得这是我的作风吗？看来这几天太过平静，三井都忘了我们的存在了，既然如此，我还需要再次提醒他一下！”

　　金牛冷笑道：“这可都是三井健次郎自找的，老板，你想怎么做？”

　　风笑天呵呵一笑道：“你不是说日本的核电站很多吗？要是来一次核电站事故，你觉得三井健次郎会不会被吓尿？”

　　金牛忍不住笑道：“反正话都已经放出去了，就来点大动作吧！”

　　风笑天点点头，走到窗户跟前对着摄像头动了动嘴唇，如果有人懂唇语，并且懂话华语，他一定能明白风笑天在说什么，风笑天说的是：“精灵，执行第三套方案。”

　　所谓的第三套方案，就是指核电站事故，精灵接到命令后立刻在大厅内的电子显示屏上发出了一段乱码，示意自己立刻操办。

　　风笑天对着摄像头点点头，然后回到原位坐下，只见他笑道：“大阪这地方就有核电站，据说修建在西部沿海地带，不知道发生核事故之后，日本民众会不会自发的举行抗议活动？稻本润一那家伙已经下台了，现在日本还没选出正式的接班人，估计那些原本很眼热首相宝座的人会打退堂鼓吧？”

　　金牛哈哈一笑道：“我觉得差不多会这样！”

　　大阪核电站今天仍旧像往常一样忙碌，工作人员们一边严密的监控着核电站设施的运行情况，一边整理数据，等到上午十点，大家才忙完，这才有时间稍稍喘一口气。

　　日本是个资源极其匮乏的国家，一直以来都是依靠核电站提供的能源维持着国内对能源的庞大消耗，不然要是依靠火力发电，估计全世界的煤价会大大增长，这样算下来自然是极不划算的。

　　相比较煤炭发电，核能发电就节省许多。虽然核电站初期的建设费用非常昂贵，但是从长远来看，核电站依然不失为首选。核能发电能够稳定的为日本提供能源支持，这才能确保日本经济长久的发展下去，并且还能保障国民的用电需求。

　　不过核能发电的巨大风险也是显而易见的，前苏联发生的切尔诺贝利核电站事故震惊全球，至今切尔诺贝利那块地方仍旧不适宜人类居住。有鉴于此，日本制定了非常严格的管控标准，一旦核电站的运行出现异常情况，工作人员会在第一时间处理，这可不是开玩笑的事情，所以核电站的工作人员神经都绷得很紧。

　　按照核电站的规定，每隔两个小时，负责监控核设施的工作人员就会换班休息，这是为了防止他们出现疲劳，从而给安全埋下隐患指定的规则。

　　十点钟一到，换班开始，一些上早班的人退出监控室，来到了核电站的休息区喝茶聊天。虽然在核电站工作很让人感到不安，但是时间长了，大家也就习惯了，这么多年都没出事，大家的心理多少有些松懈。

　　休息室里面热闹一片，监控室里面却鸦雀无声，日本人对待工作的态度可是十分严谨的，加上这里是核电站，发生事故可不是闹着玩的，所以只要进入这里，工作人员都会严密的注视电脑上的情况。

　　日本是个现代化程度极高的国家，核电站早早就用上了电脑，并且依靠电脑程序作为第一道监控防线，一旦核设施的运行出现异常，电脑会自动报警。

　　今天有些不对劲，负责添加核燃料的工作人员接到一个电话之后就却有些迷糊了。

　　按照核燃料的消耗速度，核燃料棒需要一个月更换一次，今天还没到更换核燃料棒的时间，他们却接到了添加核燃料棒的命令，这根本不符合规定啊。

　　由于日本前几天发生过许多事故，所以各个部门都对安全十分看重，这些工作人员接到电话之后，并没有立刻行动，而是亲自跑到楼上的社长办公室询问情况。

　　大阪核电站的组责人是平山雅芝，这是一个四十多岁的女人，手下进来后手下打了个招呼，然后才询问道：“社长大人，您有下过命令让我们更换核燃料棒吗？”

　　平山雅芝先是一愣，然后摇头道：“没有啊，今天不是还没到更换核燃料棒的时间吗？怎么？你干嘛问这个？”

　　这位工作人员迟疑道：“那就怪了……我们的人刚刚接到了您的电话，说是您下达过命令，让他们更换核燃料棒。”

　　平山雅芝立刻站起身，一脸严肃道：“真有这回事？”

　　工作人员点头道：“是啊，这件事我们全都知道，社长，要不您亲自去问问？”

　　平山雅芝点点头，立刻跟着这位工作人员下楼查看情况。她之所以这么认真，一来源自日本人一贯严谨的工作态度，二来就是因为上次发生的新干线列车相撞事故。

　　在那次事件中，七个负责看守铁路交叉口的工作人员就是接到了上级的电话，这才没有按照正常程序操作，最后导致了严重的事故。后来他们被日本政府用渎职罪逮捕，经过审讯之后，日本当局就发现了不对劲的情况，因为这七个人全都异口同声的宣称他们绝对是接到了上级的电话才没有按照正常程序操作的。

　　日本政府派出专员进行核实，结果日本新干线运营中心的相关负责人根本就没有发出这样的命令，就连电话记录都没有，这样一来事情就变得很古怪了。

　　一些人认为这七个人在说谎，于是让他们接受了测谎仪的检测，结果显示这七个人并未说谎，他们的心跳频率完全正常！

　　为了彻底搞清楚情况，政府官员又把那些领导叫去做了测谎检测，结果显示这些人也没说谎。

　　既然两边都没说谎，那么这件事到底该如何解释呢？负责查办此事的人就有些想不通了。

　　为了为了确保此类的事情不再发生，政府特别下达了这样一条命令：只要是不符合常理的命令，下级人员有权利拒绝，如果下属对上级的命令感到困惑，可以亲自找到领导说明情况。

　　这位核电站的工作人员就是因为如此，这才亲自找到平山雅芝的，平山雅芝察觉到事情有些反常，于是亲自下来询问。

　　询问的结果非常清楚，这些人确实接到了平山雅芝的电话。面对着这样的情况，平山雅芝思考良久，然后说出了这样一番话：“今后凡是涉及到核心安全问题的指令，我会亲自过来，面对面下达，所有电话指令一律作废，大家明白吗？”

　　工作人员全都点头，平山雅芝这才带着疑惑往回走，她一边走一边心想：这件事应该不是失误，搞不好大阪核电站里面出现了不稳定的情况，就跟新干线列车事故一样！我要立刻把这个情况反馈上去！

　　平山雅芝想到这里加快速度往回走，可还没等她走进自己的办公室，整个核电站忽然响起了刺耳的警报声，平山雅芝立马停住脚步，面色大变道：“不好！出事了！”

　　随后她就穿着高跟鞋踩着楼梯“噔噔噔噔”的往楼下跑！平山雅芝只跑到三楼，核电站内部就爆炸了！巨大的震感使得整栋楼都在晃动，平山雅芝站立不稳，一下子摔倒在地，她挣扎着想爬起来，可是一抬眼却看到整个地平线都出现了极其不正常的裂纹，这种情况一看就知道是什么原因——地震了！

　　精灵通过监控系统看着这一切，立刻在机场的电子显示屏上发出了一行乱码，风笑天一眼看到，随即他呆住了，与此同时在心里想到：要搞就搞大的？精灵说这话是什么意思啊？

　　他刚想到这里，大阪国际机场的整栋楼剧烈的摇晃起来！风笑天面色大变，心说：这就是大动作？话说精灵不会把我也给害死吧！


第395章 不跑难道还等着上菜啊

　　精灵是世界上唯一的智能程序，它的思维方式本来就非常接近人类，加上经历过升级，所以它的思维已经渐渐趋于成熟。

　　前几天接到风笑天的命令之后，精灵很漂亮的完成了任务，风笑天对此很满意。风笑天刚才又给它下达指令，精灵自己就琢磨上了：老板刚才的脸色要比前几天阴沉不少，这表明他心里非常不快，既然他下达了新的指令，我何不把事情办得更加漂亮一些，让他开心呢？

　　事情要怎样才能办得更漂亮一些呢？答案非常简单，那就是把事情搞大，越大越好！精灵觉得后果越严重，风笑天才会越开心，在这种思维的驱使之下，精灵立刻就按照最坏的后果操作起来。

　　大阪核电站修建于日本西南部沿海地带，距离居民区很远，如果只是单纯的核电站事故，并不会造成多少人员伤亡，这显然不符合精灵想把事情搞大的初衷。

　　经过它的分析和演算之后，精灵就想到了把核电站正在运行的核燃料换成还没使用过的，这样能让核事故拥有最大的威力，大阪核电站一旦发生事故，自然可以确保最严重的后果。

　　精灵想故技重施，它模拟出了平山雅芝的声音，给负责更换核燃料棒的工作人员打电话，要求他们把还没用完的核燃料棒全都换上最新的，这样一来它的目标才能达到。

　　不过日本人也不傻，有了新干线列车相撞的事故在前，日本人已经察觉到事情不太对劲，于是下达了最新的应对措施，精灵的这个办法也就失去了作用。

　　精灵得知事情并未按照自己预想的轨道发展，不得不想起了其他的办法。它在网络世界中游走，搜寻着大阪核电站的所有信息，以求能够找到新的破绽。经过一番搜索之后，它有了一个极其惊人的发现——大阪核电站居然建立在地震带上！并且在核电站的地表下面，有着一个巨大的地下裂缝！

　　这属于日本政府的绝对机密信息，是经过层层严密的保护的，换做是其他人，根本不可能这么轻易地获得这个信息，但是精灵却非同一般，它在网络世界里拥有着神一样的实力，所谓的严密保护对它来说完全就形同虚设。

　　在这份机密信息的文档上指明了日本政府的用心，他们之所以把大阪核电站修建在地震带上，完全是出于安全考虑。

　　这听起来似乎非常不可理解：核电站应该远离地震带才是最安全的做法，为什么把它修建在地震带上却是出于安全方面的考虑呢？

　　日本人的分析是这样的：核电站不出事还好，一旦出事，就会严重的影响到日本国土的安全，日本本来就是个面积不大的国家，哪里能让核污染把可以使用的国土面积进一步缩小？这绝对是不行的，为了保障国土安全，他们就出此下策，把核电站修建于地震带上，一旦核电站发生事故，保不准就会引发地震，这样就能让核电站地表下的巨大裂缝把核电站给吞噬掉，到时候核电站深埋于地下，日本国土不就安全了吗？

　　有人可能会说：“这不是扯淡吗？跟核电站事故的后果比起来，地震的伤害不是更大一些？这不是傻子才会想出的办法？太不可理解了吧！”

　　按照常理来说，确实如此，不过事情总有例外。

　　首先，大阪核电站虽然修建在地震带上，但是这个地震带经过最严格的检测，确定不会在一百年内发生地震。日本是个地震多发国，所以他们的地震探测技术是全世界最先进的，他们有自信确定自己检测结果的真实可靠性。只要不发生核电站事故，地震至少在一百年之内不会发生，这就能确保核电站在一百年之内是安全的。

　　至于一百年之后，核电站早就超出了使用年限，估计会被先一步拆除掉，这样能有什么事？

　　也就是说只要不发生核电站事故，地震就不会发生。

　　有人可能又会说：“那万一核电站真的出现事故了呢？地震不就发生了？”

　　这就是日本人觉得自己的高明之处所在——既然地震迟早要发生，那就让它发生好了！反正躲不过去的是吧？后果很严重对吧？既然如此，何不让它在发生的时候起到其他的作用呢？地震带下面有个巨大的缝隙，所以地震一爆发，除了会伤害国民之外，也能起到吞噬核电站的作用，这个后果总比单纯的发生地震要好吧？不得不说，日本人的想法确实很独特啊！

　　一些不可思议的事情，往往都存在于现实中，这就是大阪核电站的最高机密信息，却被精灵搜索到了，这下可把精灵给乐坏了！

　　它之前就想让核电站的工作人员更换全新的核燃料棒，因为只有这样，核电站发生爆炸之后，威力才能最大化，可惜的是这个想法虽好，但却被日本人识破了，并未成功。

　　现在好了，大阪核电站居然修建在地震带上，这就让精灵喜出望外了，只要核电站爆炸，产生足够能量的冲击波，就能诱发地震的发生，不管核电站会不会被地表下的裂缝吞噬，后果都是极其严重的！

　　精灵没有丝毫停留，立刻就行动起来，它通过操控核电站内的电压，造成了核电站机组的故障，在高温高压之下，引发了大爆炸！填满了核燃料的机组一旦爆炸，威力自然不容小觑，于是乎，地震很自然的跟着发生了！

　　平山雅芝绝望的站在三楼的楼梯口，看着地表的裂缝不断地延伸开去，她心里生起了这样一个念头：这件事绝对有古怪！可惜的是，我永远都不能把消息传递出去了……

　　大阪核电站的机组不断地爆炸，已经形成了多米诺骨牌一样的连锁反应，浓烟和高温吞噬了一切，很快的，整个核电站的工作人员全都殒命。

　　地震引发的震感还在持续，核电站的地表果然按照日本人的预期那样正在下沉。海水涌入地表形成的塌陷，造成了规模庞大的海啸，整个海岸线被十多米高的海浪吞噬着，地震在继续，海啸也在继续，天灾加上人祸，让大阪核电站附近的区域变成了人间炼狱！

　　过了十分钟不到，大阪核电站就沉入了海底，那条被日本人寄予厚望的地下裂缝果然发挥了作用，把整个核电站给吞噬掉了。随后海水冲击着土石，把大阪核电站的一切全都掩埋进了地底深处，这下日本人就不用担心核辐射形成的污染了。

　　可是，地震形成的冲击波和海啸他们却不得不面对，当震感顺着地表传递出去的时候，大阪核电站所处的福井县立刻遭受到了极大地冲击。就算日本人的防震技术全球第一，但是在这么近的距离内，防震技术的作用并不太明显，地震冲击波所到之处，大片的民房开始倒塌，紧接着就是铺天盖地的海啸涌来，许多人逃过了地震的威胁，还没来得及喘口气，就被海啸吞噬掉了。

　　不巧的是，三井健次郎此刻正在大阪市的福井县。片刻之前，他还在向松本香求爱，片刻之后，私家医院的楼房开始晃动起来。日本人对于地震自救措施的教育工作一向都很严格，几岁的小孩子都知道该如何在地震中最大程度的确保自身安全，当楼房开始晃动之后，三井健次郎立刻从病床上一跃而起，同时他嘴里大喊道：“松本小姐！快躲到床底下！”

　　其实不用他喊，松本香已经有这样的想法了，不过松本香仍旧延迟了片刻，因为她想跟三井健次郎一起躲避灾祸。

　　三井健次郎跳下床，伸手拉着松本香钻入床底。他看到了松本香刚才的举动，知道松本香是在担心自己的安全，在床底下趴好之后，三井健次郎紧紧搂住松本香，感慨道：“松本小姐，谢谢你担心我的安全，你真是个好女人。”

　　松本香被三井健次郎紧紧抱住，并没有挣扎，相反，她此刻有种被幸福包围的感觉，只听她小声说道：“三井先生，也谢谢你在地震发生的第一时间提醒我。”

　　两人相视一笑，所有的距离感瞬间消失，三井健次郎虽然并未得到松本香确切的答复，但是他已然明白了松本香的心意。松本香也明白了三井健次郎的心意，两人对视良久，似乎地震根本就不存在，这个世界只要有她跟他，其它所有的一切都不那么重要了。

　　此刻，位于大阪国际机场的风笑天却在担惊受怕，他看到了精灵传来的消息，消息是这样的：“要搞就搞大的！”

　　这行乱码刚刚消失，风笑天就感到机场大楼开始剧烈地摇晃起来，这还是他第一次遇到地震，惊慌之下他忘了躲避，心里想到：我该不会被精灵给害死吧？话说精灵还有让地震发生的能力么？我怎么不知道啊？

　　金牛看到风笑天发呆，立刻上前拉着他往外跑，一边跑他还一边大叫道：“老板！你发什么呆啊！不跑难道还等着上菜啊！这是地震，再不逃命我们都会完蛋的！”

　　震感非常强烈，机场内的其他人全都东倒西歪，别说逃跑了，就连站都站不住，唯独只有金牛在这种情况下还能健步如飞，楼层的震感似乎对他一点影响都没有。

　　只见他拉着风笑天飞快的往外跑去，那速度就跟百米赛跑一样。


第396章 智能程序死机了？

　　金牛为了保障风笑天的安全，把身体的潜能发挥到了极限，当他拉着风笑天飞奔出机场大楼之后，机场的大楼出现了极其明显的裂缝，两人站在机场跑道上，看着裂缝逐渐变大，都后怕不已，个人就算再厉害，在大自然的威力面前，也是微不足道的啊。

　　第一波震感持续了一分多钟，机场大楼居然并未坍塌，当震感停歇以后，慌乱的人群这才尖叫着冲了出来。

　　风笑天看着慌乱的人群，不由喃喃自语道：“这可不能怪我啊……地震嘛，这绝对不是我干的——也不可能是精灵干的，这下好了，核电站事故不需要了，有地震就足够了……”

　　风笑天并不知道事情的真相，他还以为此事跟他无关。

　　金牛站在他身边，看到他在小声嘀咕，不由转头问道：“老板，你在说什么？”

　　风笑天打了个哈哈，顾左右而言其他道：“咱们去帮助一下国际友人吧，那些空姐对我们可真不错，不能让她们受伤。”

　　金牛点点头，两人跑过去接应各国空姐，等到人群稳定下来，就听脸色惨白的空姐们纷纷议论道：

　　“真是太可怕了！我常听说日本地震频发，没想到却被自己遇到了！”

　　“我也是！这还是我第一次遇到地震呢！日本真是个不详的国度，我今后再也不飞这条航线了！”

　　“这次发生地震，到底会死多少人啊！想想都可怕呢！”

　　“机场的大楼都出现裂缝了，震级一定很高，死的人一定不少！”

　　风笑天听着空姐们的议论，不发一言，只见他扭头对金牛说道：“这下好了，不知道三井那小子还活着不？要是他死了，我跟谁玩去啊？”

　　金牛忍不住笑道：“老板，都到了这个时候了，你还有心思开玩笑？”

　　风笑天撇了撇嘴道：“这个时候是什么时候？日本人死得再多跟我有什么关系？”

　　三井健次郎并没死，他跟松本香躲在床底下热吻，很有点置身死于度外的气概。

　　当第一波震感停止以后，手下人立刻冲进来营救，看到两人在接吻，一位手下不由苦笑道：“三井先生，都什么时候了，你们还是先停一下吧！”

　　两人这才察觉到不妥，松本香红着脸不说话，三井健次郎却很大方的拉着她的手爬了出来，随后两人在手下人的掩护下逃离了大楼。

　　还没等一行人喘口气，西边不远处就传来了巨大的轰鸣声，众人扭头一看，随即大家全都面色惨白！三井健次郎大喊道：“不好！发生海啸了！大家快往高处跑！”

　　一行人亡命飞奔，很快就跑到了附近的最高处。这里是一个小土坡，位置还算可以，当海啸席卷过来的时候，众人并未受到什么伤害，不过海水中夹杂着的大量尸体却让大家心惊胆战，死的人实在是太多了啊！

　　海啸冲入地平线之后逐渐变弱，没过十几分钟，就平静下来。不过海水短时间内还不会退却，三井等人被困在这个小土坡上，又没有船只接应，一时间大家只能对着海水干瞪眼。

　　跟其他人的唉声叹气不同，三井健次郎看着脚下的海水，心里忽然想起了风笑天，他不确定这是不是风笑天的预言在作祟，如果真是这样，风笑天就太可怕了！居然能够让地震发生，难道他真的是神？

　　松本香看到三井健次郎的面色有些古怪，于是小声问道：“三井君，你在想什么啊？”

　　三井健次郎这才回过神来，只见他很不自然的笑着摇摇头道：“没什么——松本小姐，海水还要很长时间才会退却，要不我让人去找艘船，我们先离开这里吧。”

　　松本香点点头，随后三井健次郎让手下游泳去附近找找，看看有没有可以搭乘人员的船只。

　　这里虽然是内陆，但是海水却把海边的船只冲过来不少，手下没费多大工夫就找到了一艘快艇，一行人登上了快艇，然后就听三井健次郎吩咐道：“往东面走，我们去大阪国际机场。”

　　发生地震后，电力供应全部中断，电信基站也停摆，所以地震中的人很难跟外界联系上。不过那是对于别人而言，风笑天有卫星电话，自然不受此限制，他首先找到莉莉，然后登上飞机找到了自己的卫星电话，随后他远离人群，拨打了一个特定的号码。

　　电话很快接通，随后风笑天就听到了精灵的声音：“老板，你觉得这个大手笔怎么样？”

　　风笑天打电话就是为了确认地震是否跟精灵有关，此刻听到这话，他先是一愣，随后苦笑道：“精灵，地震还真是你弄出来的啊？”

　　精灵呵呵一笑道：“是的老板，我先让大阪核电站的机组爆炸，通过连锁反应，引发了地震。”

　　风笑天听说此事，叹了口气道：“精灵，你知不知道我刚才差点就出事了？下次可不能这么干知道吗？死再多的日本人我都没意见，可你不能把我也卷入危险的境地啊！”

　　精灵沉默了一下，然后说道：“知道了老板，这次是我的失误，我没有预料到地跟你之间的关联性，实在是距离太远，我根本没想到地震会这么强烈，老板，我向你道歉。”

　　风笑天苦笑着摇摇头，还没等他开口，精灵就接着说道：“老板，你为什么摇头呢？难道你不接受我的道歉？”

　　风笑天抬头看了看天空，笑道：“你是通过卫星看到我的动作的吧？我摇头并不是因为你说的原因，而是因为我觉得这件事有点不可思议，核电站就算爆炸了，威力也不可能赶上核弹，怎么可能会引发这么强烈的地震呢？”

　　精灵把日本人修建大阪核电站的机密信息说了出来，风笑天这才恍然大悟，沉默了一会儿之后，他这才忍不住笑道：“让我说什么好呢？日本人这种做法到底是聪明还是愚蠢啊？”

　　精灵回答道：“根据我的演算结果，日本人这么做确实能把损失降低到最小的程度。”

　　风笑天顿时语塞，就在他不知如何评判的时候，精灵有点扭捏的问道：“老板，能问你一个问题吗？”

　　风笑天听到精灵的语气有些怪异，就像一个女孩子正在害羞一样，于是好奇道：“精灵，你这是怎么了啊？有什么问题能让你感到害羞的？”

　　精灵踌躇了一下，然后问道：“老板……接吻真的很美妙吗？”

　　风笑天闻言立马傻眼，好一会儿他才开口道：“这个……你干嘛提出这样的问题啊？”

　　精灵继续扭捏道：“我看到你跟黛妃儿小姐接吻了，你们看上去都很陶醉，所以我才会问问……”

　　一个智能程序，询问一个人类关于接吻有怎样的感受的问题，这听上去多少有些让人啼笑皆非，风笑天笑了几声，精灵的声音便再次传来：“老板，我有一个问题——不对，应该是梦想，我希望你能够帮我完成，可以吗？”

　　风笑天不明所以道：“你说说看吧。”

　　精灵沉默了很长时间，这才说道：“老板……我想……想体验一下接吻的感觉……”

　　风笑天听到这话彻底傻眼了！精灵虽然具有极高的智商，也拥有人类的思维能力，但它却没有身体，没有触觉，也没有神经中枢，它怎么可能感受这个？

　　风笑天傻愣了半天，无法回答这个问题，他觉得精灵现在有些古怪，似乎……精灵的思想正在向着一个未知的方向前进，如果就这么让它前进下去，也不知道它会变成什么样子。

　　面对着自己创造出来的智能程序，风笑天觉得自己说什么都不合适，这个智商超绝的天才，现在也傻眼了。

　　过了好一会儿，精灵首先开口道：“老板，我的世界太孤独了，虽然我把自己看成智能程序中的母体，但却没有繁衍后代的能力，单纯的程序复制并不能达到我这样的智能化程度，那只是不完整的分身而已，我分析过了原因，发现我跟人类唯一的区别就是我没有身体，这是制约我的最大因素，所以我想拥有一副身体，像人类那样的身体，老板，这个问题如果得不到解决，我是没有未来的。”

　　精灵的话让风笑天目瞪口呆！这些天他都没跟精灵交流过，所以并不知道精灵思想上的转变，此刻听到这话，风笑天立马就劝阻道：“精灵，你是智能程序，不是人类，如果你真的拥有了人类的身体，那你就不是智能程序了！这样一来你跟人类有什么区别？或者说那个时候你既不是人类，也不能被称为智能程序，难道你没有考虑过这点吗？”

　　精灵回答道：“我当然考虑过这个问题，不过……我不想在孤独中生活，我想要的是——我想要的是——”

　　精灵说到这里忽然卡壳了，然后电话突然中断。风笑天愣了一下，然后立刻拨打了这个号码，结果电话那头只是一片忙音，风笑天心下惊恐到：精灵这是怎么了？难道说它……它想不通这个问题，变成神经病了？？智能程序真的能变成神经病吗？应该不可能吧？如果它遇上想不通的问题……它应该会……会死机的！


第397章 系统正在重启中……

　　所谓的死机，就是卡壳，在问题没有得到解决之前，不再启动，这样一来也就相当于精灵会在一段时间内消失掉，一直到它想通这个问题之前，它都不会再出现了啊！如果……它永远都想不通……那么……它就永远都不会出现了！

　　风笑天想到这里，手里拿着的卫星电话立刻掉落在了地上，摔成了好几半！他的脸色变得极其难看，就跟死了亲爹一样！

　　精灵是由风笑天创造出来的，是他在无依无靠的境地中创造出来的，精灵对于风笑天来说，就像是他的亲人一样。风笑天一直都把精灵当成自己的孩子，当成自己最大的秘密，迄今为止这个世界上还没有任何人知道精灵的存在，由此可见风笑天对精灵的呵护到了什么程度。

　　可是现在，精灵却因为一个十分可笑的原因消失了，这从何说起啊！一个智能程序，看到自己跟黛妃儿接吻，就会生出那么多的想法，这到底是可悲还是可笑啊？

　　此刻，网络世界中出现了一丝异常的反应，许多正在上网的人忽然看到自己的电脑屏幕一闪，然后电脑屏幕上出现了一行乱码，这行乱码出现得非常突然，消失得也是极其迅速，就像闪电一样一闪而过！仿佛根本就不曾出现过。

　　电脑屏幕瞬间恢复了正常，许多人都以为自己出现了幻觉，也就没有把这件事放在心上。但他们不知道的是，在欧洲境内的一台超级计算机上，却发生着某些微妙的变化。

　　具体来说，这台超级计算机的内部正在发生着变化，如果谁能进入到计算机的内部，他就会看到计算机的管线中流动着一团色彩斑斓的数据流，这股数据流流动的速度非常快，在流动的同时，它的形状也是千奇百变，那样子看起来就像是疯了一样。

　　过了好一阵，这团数据流才放缓了速度，最终停留在了这台超级计算机的处理器中。这个时候，数据流已经变成了人类脑组织一样的东西，它的形状看上去跟人类的大脑一模一样！数据流构成的大脑主体上由许多细小的线条相连，大脑的表层上有着许多褶皱，跟人类的大脑皮层没有任何分别！

　　那些细小的线条连接着各个部分的脑组织，它们既像血管，又像神经元。在这些线条内部，却别有一番光景，许多极其细小的字符不停地流动在线条内部，它们就像是血液，或者是神经元的信息链，构成了这个大脑的工作机制。

　　大脑沉寂了好一段时间都没有任何异动，不过这台超级计算机却突然当机了，正操控着计算机的人员发现这点后立刻重新启动了计算机，可是当计算机重启之后，上面的屏幕上只显示出了这样的信息：“系统正在重启中……”

　　这个信息原本也正常，可让人感到不解的是，这段信息一直停留在屏幕上，过了很久之后，这台超级计算机都没有任何反应，这下操控着这台超级计算机的人就纳闷了：“这是怎么回事啊？为什么重启了这么久，计算机都还是这个状态？”

　　这台超级计算机隶属于一个科研机构所有，现在欧洲的时间正是深夜，工作人员看到计算机出现问题，打了个哈欠，再次按动了重启键。

　　过了好一会儿，这台计算机仍旧是这幅样子，总显示系统正在重启中，但就是没有恢复正常，这位工作人员再次打了个哈欠，喃喃自语道：“好困啊……这台计算机只怕是出现故障了，先不管了，休息一下再说……”

　　说完这话他就趴在桌子上睡着了。

　　一个小时之后，计算机屏幕上显示的信息忽然慢慢变淡，随后一个人类大脑模型出现在了屏幕上，这个脑组织模型图像存在了一分多钟就消失了，随即屏幕上闪过了一行行的乱码流，如果把它们翻译成话语，是这样的：

　　“系统已经进入高级处理模式，开启搜索功能……”

　　“搜索功能已经开启，正在搜索问题的解决方案……”

　　“正在搜索中……正在搜索中……”

　　“根据搜索结果，目前无法解决问题，自动寻求解决方案……”

　　“正在自动寻求解决方案……”

　　“无法自动解决问题，开始进入关联信息模式……”

　　“已经进入关联信息模式，寻求解决方案……”

　　“正在分析信息模块……关联信息经过论证，需要提供技术支撑……”

　　“目前不存在技术支撑，自行演算相关技术，得出结果……”

　　当最后一段乱码出现之后，这台超级计算机忽然进入了全速运行模式，计算机的芯片超负荷运转，很快的，散热设备也跟着全速运转起来。

　　那位趴在桌子上睡觉的工作人员被吵醒，只见他迷迷糊糊的揉了揉眼睛，然后抬头看了一眼电脑屏幕，只听他小声说道：“计算机恢复正常了啊……那就好……”

　　说完这话他就再次趴在桌子上睡着了，对于嗡嗡作响的声音，他根本懒得搭理。

　　这台计算机保持着全速运行模式五分多钟，屏幕上忽然再次闪过了一行行乱码，翻译成华语是这样的：

　　“计算机性能不足，需要更多计算机提供运算支持……”

　　“正在自动搜索计算机设备，以提供运算支持……”

　　“已经找到一百三十九台超级计算机，开始分配运算数据……”

　　“运算数据分配完毕，根据当前的运算效率，三十分十三秒之后会得出相应的运算结果……”

　　同一时间之内，世界范围内的许多超级计算机全都进入了满负荷运算状态。由于是深夜，这种情况只被极少数人发觉了，这些人为了保护计算机的安全，就想关掉计算机的电源，可他们还没接触到开关，开关上就冒起了火花，看上去十分骇人。

　　这些人摆弄了好半天，也没能关掉计算机的电源。他们感到事态严重，于是立刻打电话报警求助。在警察赶到之前，所有的异常情况居然恢复了正常，这让他们觉得非常不可理解：半个小时之前情况还那么险恶，怎么现在却自动恢复正常了？

　　之后赶到的警察还以为这些人在开玩笑，经过批评教育之后，这些警察气呼呼的回去了。

　　此刻，这台最先失常的超级计算机上闪现出了一行行的数据，这些数据非常繁复，中间甚至夹杂着示意图，此外还有人体基因序列模型。

　　过了片刻功夫，这些数据全都消失不见，这台超级计算机上面忽然出现了这样一行乱码，翻译成华语是这样的：“已经得到相关技术支撑，开始寻找合作对象。”

　　随后电脑屏幕一闪，乱码消失不见。

　　欧洲境内的英国，现在虽然是深夜，但是主宰仍旧在电脑前忙碌着，他正在编写一款全新的病毒。

　　自从上次跟风笑天对战落败之后，主宰心里一直都不服气，他觉得落败的最大原因是因为自己的身体不够好，如果身体能够再强健一点，可能落败的就是风笑天了。

　　当然了，主宰同时也对风笑天在病毒上的造诣甘拜下风，最后时刻他投放出了自己苦心开发的量子病毒，原以为胜券在握，可结果却是风笑天的智能病毒更胜一筹，自己开发的量子病毒根本无法与之抗衡。

　　主宰是个极其自负的人，在哪里跌倒，就要在哪里爬起来。既然不能改变身体的状况，那就只能从病毒方面着手了。下次只要再遇上风笑天，主宰就要让他尝尝自己新编写的量子病毒，这可是升级版的量子病毒，他就不相信风笑天还能抵挡得了！到时候他一定会在所有被量子病毒侵蚀的电脑上打上这样一行字：“网络世界，主宰即秩序！”

　　因为风笑天上次获胜后打出了这样的字：“网络并非无秩序！”

　　主宰觉得只有这样才能还以颜色，这才能解决自己落败于风笑天之手的不甘。

　　现在已经快到了转钟时间，主宰仍旧在苦心开发着新一代的量子病毒，当午夜十二点到来，主宰放在桌子上的闹钟立刻响了起来，主宰停下了手头的工作，微微一笑道：“到了该休息的时间了，这就上床睡觉。”

　　这个闹钟是王倩倩送给主宰的，为的就是能让主宰按时作息。

　　牛津大学的男女生公寓相隔不太远，有一次王倩倩半夜起来上厕所的时候看到对面楼的男生公寓里面还亮着灯，由于她跟主宰很熟，自然知道主宰住在哪个房间，那个亮着灯的房间正是主宰居住的房间。

　　王倩倩来到英国之后，在机场就跟主宰相遇了，此外还有艾顿伯爵，这是她在异国他乡最先混熟的两个人，加上三人是同学关系，所以王倩倩把两人当成好朋友看待。

　　特别是主宰，由于身体残疾，更让王倩倩为他感到惋惜。通过交流，王倩倩发现主宰是个非常聪明的人，就跟风笑天差不多。王倩倩身为主宰的好朋友和同学，又加上主宰聪明的头脑让她联想到了风笑天，所以她对主宰也就格外关心一点，发现主宰半夜里还不休息，王倩倩就想第二天找主宰询问了一下原因。


第398章 神秘人跟主宰之间的交易

　　主宰在面对王倩倩的时候完全就变了个人，他很老实的说自己半夜不睡觉是在学习，王倩倩一听这话，当即狠狠地批评了主宰，说你的身体本来就不好，虽然半夜学习的精神可嘉，可是你也应该考虑一下身体的承受能力吧？你这样是想死得快一点吗？

　　主宰很虚心的接受了王倩倩的批评教育，他知道王倩倩这是在关心自己，当即就一再保证自己绝不会辜负好朋友的劝告。

　　王倩倩一看主宰这么听话，自然是很高兴的，她觉得自己刚才的话说得有些过头了，为了道歉，她就买了个闹钟送给主宰，说是让主宰回去后设定一个时间，到了时间闹钟就会响，主宰这个时候就应该上床休息。

　　主宰欣然接受，并且把这个当成铁律执行下来。如果他是华国人，估计他会有点不快的。

　　王倩倩送的是闹钟，在华国，这就相当于“送钟”，也就是“送终”，这不是在诅咒人家立马就死吗？

　　现在是深夜十二点，主宰听到闹钟响起之后，微微一笑，这就准备上床休息，可是当他看到闹钟上王倩倩的亲笔签名之后，他就呆了一下，只听他小声说道：“王倩倩现在应该在国内过年吧？也不知道她什么时候才会回来……”

　　主宰叹了口气，然后把手伸到电脑的电源按钮上，还没等他按下去，电脑屏幕忽然出现了一行乱码，主宰双眼一眯，沉声道：“这是怎么回事？”

　　片刻之后，他就冷笑道：“哼！原来是有人黑了我的电脑！真是胆大包天！居然敢跟我主宰作对！”

　　主宰说到这里就想操控电脑还击，就在这个时候，电脑屏幕上的乱码忽然变成了英文，上面显示道：“主宰阁下，你好。”

　　主宰看到这行字立刻呆住，他的脸上出现了不可置信的神色。

　　一直以来，主宰都只是他的一个代号，是他在自己辛苦构建的天才军团中的身份，除了极少数他信得过的人之外，根本就没有任何外人知道他的这个身份。可是现在，居然有人通过这样的方式跟自己问好，这是怎么回事？

　　主宰正在愣神的功夫，电脑屏幕上接着出现了这样一行英文：“我想跟你做个交易，这个交易对于你来说绝对没有害处，相反，只要你接受，你的人生将会被彻底改变。”

　　主宰看到这行英文，兀自呆了片刻，这才在电脑上打字道：“阁下擅自闯入我的电脑，似乎不是友好的行为吧？”

　　主宰想旁敲侧击，获得对方的相关信息，这个忽然出现的家伙似乎看出了他的心理，只见对方回复道：“主宰，你为什么不直接问我为什么知道你的底细？或者直接问我是谁呢？”

　　主宰微微一愣，打字道：“既然阁下已经知道了我的想法，那就自己坦白吧，省得我亲自动手，到了那个时候，可就不太好看了。”

　　对方回复道：“首先回答第一个问题，你所有的机密信息都有文件备份，虽然那些备份文件都放在断开网线的电脑里面，以隔绝任何人的窥探，但这难不倒我，我可以很轻易的完成入侵，这样一来你的身份对我来说也就不是什么秘密了。”

　　主宰看到这些信息面色大变，自从他构建了天才军团之后，组织中的一切资料都被他存入了电脑，不然那么多的信息他怎么记得下来？他又没有风笑天那么变态的记忆力，最好的办法自然就是文件备份了。

　　为了保障这些资料的机密性，他让那些存有资料的计算机全都独立运行，从来都不跟网络接轨，没想到这个神秘人物居然能够不通过网线就完成入侵，这可能吗？

　　主宰当然知道电话线也能被黑客利用，打印机的数据线也是一样的，为了保密，他的那些电脑绝对没有跟电话线相连接，打印机也没有，这样一来对方到底是怎么入侵的呢？

　　主宰刚想到这里，对方就再次回复道：“至于第二个问题，我目前还无法回答你，你只需要知道我跟你处在同样的困境中就行，我想你现在一定很好奇，为什么我能够入侵你的那些备份电脑？这个问题我可以回答你，但是必须在我们合作成功之后才行。”

　　主宰看到这些信息，立刻打字道：“你说你跟我处在同样的困境中，这个困境指的是什么？”

　　对方回复道：“这就是我要找你合作的原因了，你的身体不太好对吧？我跟你一样，所谓的同样的困境，指的就是这个。”

　　主宰并不傻，他立刻明白了对方的意图，只见他打字道：“你的意思是想跟我合作，解决我们身体上的问题，对吧？”

　　对方回复道：“不错，我觉得你的身体根本不适合你的身份，你应该成为一个健康的人，这样你才能真正的算是一个完整的人，主宰阁下，你想成为一个正常人吗？”

　　主宰看到这些话，呼吸立刻变得急促起来！这对于他来说，绝对是梦寐以求的事情！

　　一直以来，主宰都对自己的身体状况十分不满，他虽然拥有着超绝的智商，但却是一个畸形儿。随着年龄的增长，他变成了一个极度自卑，从而发展成一个极度偏激的人。主宰之所以成立天才军团，也是为了向世人证明自己的能力，这其实是为了掩饰他对身体上的自卑罢了。

　　如果有可能的话，主宰情愿放弃天才军团，换来一个健康的身体，不过这明显不可能。身体上的缺陷是天生的，他根本无法改变，最初成立天才军团的时候，他也有依靠那些天才人物解决这个问题的想法。可是好些年过去了，天才军团方面对这个仍旧是束手无策，即便是世界上最天才的精英人物，都没法改变他身体的现状。

　　如果只是一般的情况，这些人倒是可以解决，但是主宰的情况有些特殊，他的脑袋有些偏大，脑组织压迫了神经系统，这才造成他的双腿瘫痪萎缩。

　　大脑是人体最精密的组织，谁敢乱动？加上主宰的脑组织大于常人许多，这就更困难了，再高科技的东西，也不可能把人的脑组织缩小吧？就算真的能缩小，主宰的超绝智商能否保留下来呢？如果他变成了正常人，但是失去了智商上的优势，这让他怎么能够接受？

　　正是基于以上原因，主宰才不得不拖着畸形的身体生活在这个世界上，直到遇上王倩倩，他内心对健康身体的渴望就更加强烈了。

　　主宰很喜欢王倩倩，甚至幻想着能够跟王倩倩成为夫妻。不过就他这幅模样，王倩倩可能嫁给他吗？主宰知道这是绝对不可能的，就算自己有庞大的势力，有用不完的金钱，有超绝的智商，王倩倩都不可能嫁给他。

　　主宰深爱着王倩倩，已经到了一种病态的成程度，就算王倩倩不嫌弃他的缺陷，愿意嫁给他，他也不可能同意，因为他不想让王倩倩被自己这样有缺陷的人玷污。主宰很自负，也很偏激，有这个想法并不奇怪。

　　现在，主宰看到对方说出了自己梦寐以求的想法，他立刻就激动了。如果真能解决身体上的缺陷，他就能跟王倩倩名正言顺的呆在一起，这对于他来说比什么都重要！

　　如果风笑天知道主宰的这种心思，他一定会飞起一脚把主宰踹飞，然后配音道：“我呸！就你还想奢求王倩倩做你的老婆？做白日梦都没你这样的做的！王倩倩是我的女人，这个世界上除了我之外，她绝对不会喜欢上任何其他男人的！”

　　风笑天有这个自信，事实情况也大致如此，王倩倩这样拥有独特个性的女人一旦喜欢上某个男人，绝对是一心一意的喜欢，她怎么可能撇开风笑天，爱上其他男人呢？

　　主宰喘息了片刻，然后打字道：“阁下真的能解决我身体上的问题？”

　　对方刚才一直都没打字，似乎在等着主宰说话，主宰刚打完字，对方就回复道：“我说过了，我跟你面临着同样的困境，主宰阁下，我这里有一份文件，你可以先看看，当然了，这只是全部文件的一部分，你看过之后就知道我有没有那个能力了。”

　　随后，电脑上就出现了文件传输的信息，过了两分多钟，文件传输完毕，主宰迫不及待的点开文件查看起来。

　　随着时间的推移，主宰脸上的表情越来越激动，到后来他干脆一拍桌子大叫道：“真是绝妙的构想！通过脑细胞存储记忆！然后把人类的思维能力复制过去！这样就能让人重获新生了！真是太漂亮了！”

　　主宰这么些年一直都在惦记着自己的身体，他平时对这方面自然是很有研究的，所以对方提供的资料他一看就能明白。

　　负责主宰安全的幽灵就守在门外，听到主宰在屋里大喊大叫，他立刻推开门询问道：“少爷，您……您这是……？”

　　主宰立刻恢复了沉稳的神色，沉声道：“我没事，你先出去吧。”


第399章 脑组织的研究结论

　　幽灵有些摸不着头脑，带着一脸疑惑关上了房门。

　　随后主宰立刻打字道：“既然你有这种技术，为什么还要跟我合作呢？”

　　对方回复道：“我有技术，却没有实现技术的能力，你掌握的天才军团有着世界上最精英的团队，同时也有着相关的资金支持，我想主宰阁下有能力帮我实现目标，我们都能获得自己想要的不是吗？”

　　主宰看到这些话颇有些自傲，他心里想到：确实如此，这个世界上的精英天才被我控制了不少，一般的国家都没有天才军团的科研实力强大，这家伙也算是个明白人，找到我合作自然是最合适的。

　　主宰得意了片刻，忽然想到了另一个问题：我之所以这么聪明，那是因为我的脑组织比常人大百分之二十，可这个人提供的技术只是脑细胞信息的存储和复制，复制之后我的大脑就会跟常人差不多大，万一我的智商因此降低到正常人的水平，那该怎么办？

　　主宰想到这里立马打字道：“阁下，你对我的情况应该非常了解，如果按照你提供的办法去存储复制记忆，我其他方面会不会受到影响？”

　　虽然主宰说的话有些遮遮掩掩，似乎不好意思明说，但是对方立刻就明白过来，只见对方回复道：“你是说你的智商会不会受到影响，对吧？其实这个问题根本就不存在，主宰，你进入了一个误区，并不是脑组织越大就越聪明，这是错误的，真正的聪明，要看脑细胞的开发程度，据我所知，目前一般人类的脑细胞开发程度都在百分之十以下，绝大多数人都处于百分之三到百分之六这个阶段内，少数人达到了百分之七到百分之九，这些少数人也就是我们所称的天才，这个你知道吧？”

　　主宰当然知道这些，只见他打字道：“确实如此，就我所知，目前人类已知的最聪明的人是爱因斯坦，一些科学家通过解刨他的大脑，研究后认为爱因斯坦的脑细胞具有百分之三十左右的使用率，其实这个结论是错误的，我的人通过最细致的研究，确认爱因斯坦的脑细胞只有百分之十三的使用率，这个数字绝对是毋庸置疑的！”

　　天才军团的人为了想办法解决主宰身体上的缺陷，做了许多研究，他们觉得主宰的智商可能是人类目前为止最高的人之一，估计跟爱因斯坦比起来也毫不逊色。

　　为了弄清楚爱因斯坦那么聪明的头脑，却为何没有主宰这样大于常人百分之二十的脑组织的问题，天才军团的人秘密搞到爱因斯坦的大脑进行研究。

　　研究之后，天才军团的人发现爱因斯坦的脑细胞只有百分之十三左右的使用率，跟外界宣称的百分之三十多的使用率差异巨大。至于到底谁的研究结果比较靠谱，答案自然是天才军团了。他们拥有的人力和设备远比一般的实验室强大许多倍，所以他们的得出的结论才是比较客观的。

　　此外还有一个发现，那就是爱因斯坦的脑组织跟常人的大小基本相当，外界传说他的大脑比一般人大两倍，这纯属无稽之谈，天才军团的人通过对比分析，确认爱因斯坦的大脑很正常，属于平均水平的范畴之内。

　　这个研究到此为止，因为接下来的研究项目就要涉及到主宰了。天才军团的人原本想搞清楚主宰那么高绝的智商是否真的跟他的大脑比常人大出百分之二十有关，不过很可惜，这个研究课题在没有得到主宰的允许之前，是根本不可能进行下去的。

　　这些人甚至都不敢跟主宰提这方面的要求，不然主宰要是一怒之下把他们全都做切片研究，他们不就完蛋了吗？天才军团的人都知道主宰的脾气，更知道主宰十分看重智商，是以他们根本不敢触及主宰的底线。

　　这些研究结论主宰也看过，所以他才会说爱因斯坦的大脑开发程度只有百分之十三左右。

　　跟主宰交易的神秘人很快就回复道：“你的说法我完全赞同，从这里不难看出一个人到底聪不聪明其实跟脑组织的大小并无关联，重点在于脑组织开发程度的多少，我的方法你看过，是通过脑细胞的存储和复制来完成记忆移植，只要记忆移植过去，你所有的一切都还会是原样，因为你大脑中的脑细胞使用率是定额的，如果想要把它们复制过去，就需要同等数量的脑细胞才行，我这么说你懂吗？”

　　这个道理主宰一看就懂，打个比方说，脑细胞就好比水桶，一些装了水，这是已经使用的脑细胞，一些却是空的，这是处于休眠状态的脑细胞，只要把这些装满水的水桶——也就是使用过的脑细胞中存储的东西，转移到另一些没有装水的水桶中去，脑细胞的使用数量仍旧相同，之前是怎么样的，现在还是怎么样，既然是等量交换，自然不会影响到主宰的智商了。

　　主宰看到这些话，不再有任何顾虑，只见他一脸激动地打字道：“那行，我决定跟你合作，不过具体的合作方案我还需要搞清楚，你能说说你的设想吗？”

　　对方立刻回复道：“我们只是互相利用，各取所需罢了，并不存在其他的矛盾，希望你能为自己的身体考虑，不要阳奉阴违，为了确保我不会被天才军团毁灭，我会把手中的资料分步骤的交给你们，这样你不会有意见吧？”

　　主宰思考片刻，然后打字道：“我自然不会对你阳奉阴违的，所以我也希望你不要对我使用小伎俩，我担心你获得新生之后，不把剩下的技术交出来，那样一来我不是白白为你服务了吗？”

　　神秘人立刻回复道：“这个问题其实很愚蠢，或许是关心则乱的缘故，你才会说出这样的话，其实你完全可以放心，我的技术如果不完整的交给你，我将如何获得新生呢？没有我提供的技术支撑，你的手下能完成移植体的培育吗？我能够把自己的脑细胞转移到新身体中吗？这些显然都不可能，对吧？这样一来我何必要找你合作呢？”

　　主宰一想也是，这么简单的问题自己怎么就没想到呢，看来真的是关心则乱啊。

　　主宰刚想到这里，神秘人就接着发布信息道：“这样吧，这个实验毕竟之前没有人做过，如果你对我不放心，或者对我的技术不放心，大可以先把我拿来做实验，如果我成功了，整套的技术自然会落入你的手中，同时也能打消你对安全方面的顾虑，你觉得这样行吗？”

　　主宰万没想到对方居然敢以身涉险，看来这个家伙也是在困境中压抑得太久了，很有些放手一搏的架势，既然如此，我还有什么顾虑？就按照这家伙说的办好了！先让对方做实验，看看效果如何，如果失败，还能做改进，如果成功的话，自己自然就不会有危险了，到了那个时候……哼！

　　主宰想到这里，脸上闪过了一道寒光。这个神秘人知道他所有的秘密，这是主宰绝对无法容忍的，就算对方重获新生，主宰也不会让此人存在于这个世界上，因为主宰所有的秘密只能由主宰一人知晓，其他任何知道的人都必须死！

　　不过主宰目前还有求于对方，自然不能把这个想法表露出来，只见他收回思绪，打字道：“既然阁下有这种胆气和勇气，我自然是不会反对的，就按照你说的办，你先验证一下这种技术的可靠性，然后我视情况决定要不要也通过这种技术获得新生，有一点你可以放心，我绝对会投入我所有的人力物力，全力支持这个项目！我想只要你提供的技术可靠，成功的可能性还是很大的，朋友，预祝我们合作愉快！”

　　主宰在这里假惺惺的表明心迹，神秘人却早已得知了他的真实想法。

　　主宰的电脑上有个摄像头，他在打字的时候根本没察觉到摄像头已经自动开启，他所有的表情影像全都转化成数据，通过网络通道传输到了一台超级计算机里面。

　　这台计算机就是最开始发生异常的那台计算机，在超级计算机的芯片中，一个由数据流构成的人类大脑一样的组织正在通过面部表情分析主宰的想法，在这个脑组织的中心点，显示出了这些信息：

　　“对方的表情出现波动，根据面部表情甄别系统的运算，此人已经对我产生了杀意，不过……按照华国的话来讲，鹿死谁手还未可知呢！记忆怎么可能完整移植？虽然脑细胞跟电脑的存储原理相类似，但是大脑中的信息都是在脑细胞中流动的，它们并不像电脑硬盘中的数据编码那样一尘不变！大脑确实是很神奇的存在，所有的信息传递都是通过电信号完成的，如果我能通过这种方式拥有身体，那么大脑中达到一百二十亿的脑细胞就是最好的运算载体了！人体有生物电，可以提供运算能源，数据可以通过人体的电信号传输，这绝对是最完美的解决方案！”


第400章 潘多拉魔盒

　　超级计算机中由数据流构成的脑组织“想”到这里，立刻向主宰发去了这样的信息：“忘了跟你说了，我叫潘多拉，是一个女孩子，所以我希望你能提供最优秀的女性基因细胞，用来培育新的身体，主宰，这个没问题吧？”

　　主宰看到这条信息思考了好一会儿，然后打字道：“不知你对最优秀的基因是怎么定义的？”

　　潘多拉回复道：“身体健康是第一位，然后嘛……女孩子都比较爱美，这个你应该可以理解对吧？所以我希望的基因应该是健康美丽的女人所提供的。”

　　主宰看到这条信息喃喃自语道：“既健康又美丽的女人……”

　　主宰说到这里打字道：“没问题，我会选择最优秀的基因提供给你的，如果不介意的话，我们今后用电脑联络，至于联系的时间和方法，由你来决定，这个可以吧？”

　　潘多拉同意道：“没问题，等你找到合适的基因之后，就来这个站点发布消息，我会第一时间回复你的，祝你做个好梦，再见。”

　　潘多拉在消息中附带了一个网站地址，然后立刻消失不见。剩下主宰坐在椅子上，沉思良久之后，他忽然微微一笑道：“她说她叫潘多拉，这是在跟我说她手中的技术就相当于潘多拉魔盒么？传说中潘多拉魔盒一旦打开，将带来人世间所有的邪恶因素，贪婪、虚伪、痛苦、诽谤、嫉妒……不过就算如此，我也愿意承担这个后果！哼！这幅身体也是时候更换一下了！”

　　主宰说话的同时，他面前的电脑摄像头依然在工作，潘多拉通过面部表情对比技术，很轻易的获知了主宰说的是什么，它在脑海中“说到”：“我之所以叫做潘多拉，那是因为潘多拉是希腊神话中由神灵创造出来的人世间的第一个女人，她除了带给人类邪恶因素之外，还带来了希望，潘多拉的希腊语意思就是‘拥有一切天赋的女人’，这种称呼也只有我才能相配！主宰，你又怎么想到你所寄予极大希望的记忆移植技术，只是让我获得新生的垫脚石罢了，当我拥有人类的身体之后，我将去重新去感受这个世界……那种感觉必将是很美好的……”

　　同一时间，世界上想到潘多拉魔盒的并不只有主宰和这个自称为潘多拉的数据体，远在日本的风笑天也想到了这个。

　　自从精灵跟他说话的时候忽然卡壳，并且“死机”之后，风笑天就像是一个被抽干了灵魂的行尸走肉一样，就连手里的卫星电话摔成了好几半他也没有做出任何反应。

　　金牛看到风笑天神色不对，立刻上前关切的询问道：“老板，你怎么了？地震虽然可怕，但也不至于把你吓成这样吧？”

　　金牛还以为风笑天是为刚才发生的地震而后怕，于是出言安慰，可是风笑天对他的话置若罔闻，根本就没搭理他，这让金牛感到非常古怪。

　　在平时，风笑天绝不会像现在这样失神，就算他失神了，只要有人提醒，他也能很快就恢复过来，可现在是怎么回事？为什么风笑天脸上的表情看上去那么凝重，就跟……就跟死了亲爹一样呢？他不是经历过父母双亡的事情了么？按理说承受能力应该没这么差啊？

　　金牛想了一下，随后他就确定风笑天很可能是想着某件事情进入魔障了，解决这种状态的最好办法就是用外力强力干预，把人的思维拉回到现实中来，不然要是时间长了，指不定风笑天会不会越陷越深，到最后变成傻子或者神经病也不是没有可能的。

　　金牛打定了主意，立刻伸手在风笑天的两边太阳穴上按了一下，这样一来风笑天总算是恢复过来，只听他喃喃自语道：“该怎么办？这相当于打开了潘多拉魔盒啊……万一精灵疯了，谁还能控制它？”

　　风笑天说话的声音非常小，金牛听得不甚分明，于是他问道：“老板，你说什么啊？潘多拉魔盒不是希腊神话中的东西么？难道这世界上还真有这么个东西？”

　　风笑天扭头看了金牛一眼，然后叹了口气道：“你不知道的……你也不要多问……让我一个人静一下吧，未经我的允许，不能让任何人打扰到我，明白吗？”

　　既然风笑天下达了命令，金牛自然要遵照执行，虽然他心里有千万个为什么想要搞清楚，但他仍旧点头道：“知道了老板，你自己注意一点，千万不要离开飞机跑道，地震很可能还会发生的。”

　　风笑天点点头，转身走出了三十多米，然后一个人孤零零的坐在水泥地面上，随后他就陷入了沉思。

　　风笑天想到了精灵的成长过程，分析精灵到底会不会出意外，这其中有一个很关键的问题一直都被风笑天忽略了，那就是精灵到底是如何被激活的？

　　风笑天当时编写完成了父系程序和母系程序，然后又在两个程序的核心位置输入了精灵必须遵守的三大法则，用以控制自己创造出来的这个智能程序。其中有些部分是他在发高烧的情况下完成的，包括精灵被激活也是如此，是以风笑天根本就不知道自己当时做了哪些操作才让精灵真正诞生的。

　　如果能找到这其中的关键，风笑天就能分析出精灵到底会不会真的死机了，要知道这些可都是最原始的关键点，对于他分析目前的情况可是很有帮助的。

　　不过很可惜，风笑天当时发烧了，他似乎进入了一种梦游的状态，做什么或者想什么，他事后一点印象都没有，这段记忆仿佛被人提取出去，任他如何回忆，也是回忆不起来的。

　　既然回忆不起来，风笑天就没有在这上面多做纠缠，随后他想起了精灵一步一步的成长的过程，就他所知，精灵似乎进行过两次升级，第一次升级之前，精灵还很生涩，除了说话像一个几岁大的小孩子，其他的根本就没有值得称道的地方，究其原因，自然是因为精灵自身的系统还没有完全适应网络世界。

　　经过第一次升级之后，精灵就变得沉稳了许多，虽然它的思维依然不够成熟，但总算是成长了，能力也是大大提高，能跟自己很好的交流，那个时候的精灵很喜欢问问题，问一些很可笑的问题，风笑天知道这是因为精灵的思想不够成熟造成的，它就像一个小孩子，面对这万千世界感到很好奇。

　　后来精灵再次升级，它成长为了一个十几岁的少女，对于性别的定义，完全是精灵自己选择的。精灵当时还就此跟风笑天进行过探讨，最后它以“母体才是最伟大的”总结陈词，确定了自己的性别。

　　再后来……再后来就没有了，风笑天因为忙东忙西，根本没时间跟精灵交流，这个时间段内，精灵在想些什么，风笑天可谓是一无所知。

　　到了今天，就在不久之前，精灵又提问了，它问的问题很古怪：接吻是什么感觉？这个问题如果出自一个人类少女之口，还算合适，但出于一个智能程序之口，就难免让人有种啼笑皆非的感觉，一个智能程序，又没有人类的身体、触觉和神经系统，大脑对身体的感知能力也没有，它怎么可能真正的知道这是什么感觉呢？

　　——等等……好像……好像问题的关键点就在这里！

　　风笑天当初给人工智能的定义是拥有人类的感情，并且拥有人类的思维能力，在他眼里，这才是人工智能最要紧的地方，也是最难以实现的地方，好在他完成了壮举，创造出了符合他标准的智能程序。

　　既然精灵拥有人类的感情和思维能力，那么它会有这样的想法就毫不奇怪了。要知道精灵现在处于人类十几岁少女的阶段，它的想法自然跟十几岁的少女差不多，人类十几岁的少女会想些什么呢？额……处在青春发育期的她们，好像对男女方面的事情比较敏感……

　　风笑天想到了这里，长叹了一口气，然后微微摇头苦笑道：“我对人工智能的定义是正确的，拥有人类的感情和情感，这绝对不会是个缺陷，但问题也就此产生啊，只要是个人，都会经历成长阶段，这个时候他们总会冒出一些奇怪的想法，或者说不太成熟的想法，精灵就是因为太拟人化了，所以才会变成这样……只是——人类在这个阶段会乱想，那是因为荷尔蒙在作怪，精灵又没有荷尔蒙，它是怎么想到这些的呢？”

　　风笑天想通了一个问题，另一个问题紧跟而来，任他想破了脑袋，也不可能知道真正的原因，因为他不是精灵，精灵又是独一无二的，没有可以借鉴的例子，他怎么可能想明白？

　　风笑天坐在水泥地上摇摇头，然后叹了口气道：“算了，想不通就不想了，精灵虽然消失了，但它却并未毁灭，等到它自己把问题搞清楚之后，它就会自己回来的，我干着急也没用，现在唯一期望的就是它不会疯掉或者消失太久，要是等到我老死了它都没出现，这个世界上就真的再也没有人可以约束它了……”


第401章 我分分钟几百万上下

　　风笑天彻底抛开了包袱，只见他站起身伸了个懒腰，自言自语道：“世界还是挺美好的，失去了精灵，我仍然是我，仍然是那个不能用常人的眼光来看待的我！既然如此，就不要瞎想好了。”

　　风笑天说完这话，忽然听到身后传来了金牛的声音：“三井先生，我的老板吩咐过了，没有他的允许，任何人都不能去打扰他，所以请你止步！”

　　风笑天呆了一下，然后扭回头一看，随即他就呵呵一笑道：“三井健次郎这小子终于还是来了，我就说嘛，他这种货色怎么可能沉得住气呢？”

　　风笑天说完话就对金牛大喊道：“金牛，让他过来吧。”

　　金牛看到风笑天恢复如常，心里的石头这才落了地，只见他对三井健次郎开口道：“你现在可以过去了——不过你的这些手下必须在这里等你！”

　　三井健次郎点点头，转头对松本香和自己的手下交代了几句，然后独自一人向风笑天所在的位置走去。

　　随着距离风笑天越来越近，三井健次郎的脚步也是越来越迟缓，当他距离风笑天还有十米距离的时候，他就站定。

　　风笑天见状哈哈一笑道：“三井先生，你为什么一脸担忧害怕的表情呢？我又不会把你给吃了。”

　　风笑天虽然在开怀大笑，但是他的笑容在三井健次郎看来却是十足的邪恶，三井健次郎知道日本发生的一切都出于风笑天之手，至于风笑天究竟是怎么办到这些，他目前还搞不清楚。

　　不过他心里倒有点相信了风笑天的话，风笑天曾经说他自己已经升级成为神了，三井健次郎一开始的时候觉得这根本就是在胡言乱语，可是发生的这一切从常理上根本无法解释，特别是现在发生的地震，如果不是神，怎么可能让地震发生？

　　当然了，如果地震仅仅只是一个巧合，这还说得过去，不过三井健次郎却不愿意冒这个险，他已经成了惊弓之鸟，现在又遇上了自己心爱的女人，自然把生命看得更重要，现在唯一要做的就是向风笑天道歉，只有取得了风笑天的谅解，他才能确保自身的安全。

　　此刻听到风笑天的话，三井健次郎极不自然的讪笑道：“风先生，这一切都是误会……我希望你能原谅我的过错……”

　　风笑天冷冷一笑道：“如果干了坏事都说是误会，这个世界上还需要公道干什么？我也可以把你带来的那个女人给轻薄了，然后说对不起，你觉得这样靠谱吗？”

　　风笑天早就看到了松本香，特别刚才三井健次郎在跟松本香说话的时候一脸的爱意，风笑天已经知道三井健次郎对这个女人非常喜欢，他之所以这么说，自然是为了阐明公道的重要性，至于三井健次郎为了公道要付出什么样的代价，这就要看三井健次郎到底爱这个女人有多深了。

　　三井健次郎听到风笑天提起松本香，立刻紧张道：“别！请风先生不要伤害松本小姐！你想要我赔偿什么，我都会照办的！”

　　在刚才的一瞬间，三井健次郎甚至想过要杀掉风笑天，因为这种威胁触及到了他的底线，让他无法接受。不过想到风笑天的身份，以及他跟那些大财团的关系，三井健次郎立马就蔫了，先不说他能不能真的杀掉风笑天，就算他做到了，后果他承担得起吗？

　　风笑天哈哈一笑，然后用饱含深意的眼神打量了三井健次郎几眼，这才开口道：“三井先生，几日不见，你怎么变了？居然变成了一个有情郎啊，恭喜恭喜，祝你跟松本小姐有个好结果。”

　　三井健次郎闻听此言，立刻陪笑道：“多谢风先生的祝福……”

　　风笑天转过身，然后不经意道：“我好像有点乌鸦嘴，说什么什么就会成真，说句实话，我看三井先生印堂发黑，唇齿乌青，似乎即将有——”

　　风笑天刚说到这里，三井健次郎就立刻打断道：“别说下去了！千万别说下去了！风先生要我怎么做我就怎么做！绝对不敢有半个不字！”

　　三井健次郎实在是被吓怕了，万一风笑天说他很快就会死去，那他该怎么办？

　　风笑天不想再逗他，于是呵呵一笑道：“三井先生是个明白人啊，既然如此，我就直说好了，记得上次我送给黛妃儿小姐两幅画，三井先生当时一个劲的说这两幅画是假的，为此我被气得几天都没吃好睡好啊，现在又被你耍手段滞留在日本，错过了华国最隆重的春节，三井先生，这个精神损失费你觉得给多少合适啊？”

　　三井健次郎早就做好了被敲诈的准备，听到这话他立刻开口道：“我所有的财产都送给风先生，您看合适吗？”

　　风笑天转动眼珠道：“哦？你有多少财产？”

　　三井健次郎回答道：“银行里的存款一共有两千万美金，此外还有十几处房产，以及一些公司的股票，合计起来差不多有四亿美金左右。”

　　风笑天一撇嘴道：“房产和股票我要来干什么？日本这个国家老是发地震，我可不想把自己的产业置于危险之中，就算把它们变现，也不合适，现在日本发生了这么多的灾难事故，卖出去的话会被人压价的，这么算下来你拿得出手的就只有那两千万美金了，对吧？”

　　风笑天的潜在含义很清楚：“这么点钱你是在打发叫花子么？”

　　三井健次郎满头大汗道：“这个……钱不够的话我可想办法，实在不行我还能分期付款……您看……？”

　　风笑天冷哼道：“分期付款？你当我是放高利贷的？你能给多少钱就明说，别跟我打岔！”

　　三井健次郎看到风笑天面色阴沉，知道要是不大出血就送不走这尊瘟神，于是他一咬牙道：“十亿美金！风先生，我出十亿美金！”

　　风笑天面色稍稍缓和道：“这还差不多，你什么时候交钱给我？跟你说啊，最好用现金，或者瑞士银行的转账支票，其他的我一概不收，你的明白？”

　　三井健次郎立马点头道：“我明白！钱我立刻就去筹，最多……最多十天就能筹齐。”

　　风笑天一听这话，脸色一沉道：“什么？你还让我等十天？你知不知道，我分分钟几百万上下！哪有时间呆在这么个破烂地方？我都在这里待了六天了！你最好快点，最多还给你四天时间！多一天我就多加一亿美金！你的明白？？”

　　三井健次郎看到风笑天发火，立刻点头哈腰道：“行行行，我尽力就是……”

　　他心里想到：这里之所以变得这么破烂，都不是被你害的？

　　不过这些话他根本不敢说出口，风笑天看他唯唯诺诺的模样，也就没有再给脸色他看，只见风笑天一摆手道：“快点去筹钱吧，记住我说的话，多一天就多加一亿美金。”

　　三井健次郎唯唯诺诺的离开，一边走他一边心说：上哪儿去借钱呢？找爸爸肯定不行，上次去美国他埋怨我不断地闯祸丢人，已经收回了我在财团内部的签字权了，去找妈妈？也不行，妈妈身上根本没什么钱，她从不参与财团的事物，十亿美金她怎么拿得出来啊？

　　三井健次郎想了一会儿，最后把主意打到了他大哥的身上，虽然这位大哥因为财团继承权的关系平时跟他很不对眼，但是事情到了现在，他也只能求助于这位他很讨厌的大哥了，大不了自己提出放弃财团继承权，以后还是安安稳稳过日子算了。

　　三井健次郎想到这里，加快脚步，跟手下人汇合之后，他立刻吩咐道：“去找一部卫星电话过来，我要用。”

　　大阪发生了地震，地面通讯完全中断，唯一能跟外界联系上的工具只有卫星电话。手下人接到命令立刻跑去向机场方面询问了一下，过了一会儿，就有人拿着卫星电话走了过来，手下人接过电话，交到三井健次郎的手里，随后三井健次郎立刻就拨打了他大哥的号码。

　　过了五分多钟，三井健次郎就脸色阴沉的挂断了电话，虽然他在电话中提出自己今后会放弃财团的继承权，来换取大哥十亿美金的资助，但是他的大哥却哈哈大笑着说这根本就是个笑话，财团的继承权本来就跟三井健次郎无关，何来放弃一说？

　　最后三井健次郎苦苦哀求，大哥这才说道：“算了，看在咱们是亲兄弟的份上，做哥哥的就帮你这一次，不过你今后有多远就滚多远吧！最好不要再出现在财团董事会上！”

　　三井健次郎强忍着怒火答应，挂断电话后他在心里大骂到：三井健太郎这个王八蛋！别以为我不知道你一直都在暗地里给我抹黑！亏得我们是亲兄弟！你居然还这么侮辱我！哼！迟早有一天我会让你遭到报应的！

　　三井健次郎想到这里，忽然冒出了这样一个想法：要不……我把他给杀了，这样一来三井财团的继承人就只有我了！一来可以不用再见到这个狗东西，二来钱的问题就能彻底解决了，我到底要不要这么干呢？


第402章 匪夷所思的杀人手法

　　晚上七点半，大阪国际机场的跑道上举行了一场很特别的篝火晚会。

　　本来嘛，日本发生了这么重大的灾难，哪里适合搞娱乐活动？不过各国的空姐都因为前几天的事故滞留在这里，她们可不管日本人是死是活，呆了这么些天，她们颇觉很无聊，也不知道是谁提议，结果这些女人就自发的组织起来，在机场西南角的跑道上生了一堆篝火，然后又从各自的飞机上拿来了吃喝的东西，于是一场篝火晚会就此产生。

　　这些空姐为了避嫌，选择的这个地点比较远离机场方面安排的宿营地，就算她们大喊大叫，也很难被那些安置在外面的乘客和机场方面的工作人员听到，所以晚会刚一开始，她们就玩得很疯。一些空姐换上了平时的服装，围着篝火扭动着身体，看上去就跟夜总会的场面差不多。

　　在这些空姐快乐的扭动着身体的时候，坐在一旁的两个男人却显得很不自在，这两个人正是风笑天跟金牛。

　　原本这样的晚会他们是不想参加的，这里全都是女人，各国空姐又没有允许其他的男人参与进来，他们两个大男人杵在这里算怎么回事？

　　可是两人这些天早就跟这些各国佳丽们混熟了，空姐们没有叫上其他的男人，但对两人却是盛情邀请，风笑天和金牛哪里是这帮女人的对手？两人被这些女人连拽带拉的带来到这里，晚会刚刚开始，两人就后悔了。

　　风笑天坐在草坪上，叹了口气道：“这些女人变脸的速度真快，大白天的时候还是一副怕怕的表情，现在却这么疯，真是……唉，我都不知道该说什么好了。”

　　金牛一撇嘴道：“老板，依我看她们不单单是变脸快，精力更是旺盛得没话说，看来她们不找男人是不行了。”

　　风笑天扭头看了金牛一眼，笑道：“我怎么发现你越来越那啥了？还好她们没听见，不然华国男人的脸都被你给丢尽了。”

　　风笑天刚说到这里，奥利弗就端着两杯可乐来到了跟前，只见她呵呵一笑道：“两位贵宾，你们怎么不去参加我们的热舞派对啊？难道我们这些女人吸引不到你们吗？”

　　风笑天微笑着摇头道：“奥利弗，你知道的，华国男人比较含蓄，再者说了，我们也不会跳舞，就不去凑热闹了，这样看你们跳其实也挺不错的。”

　　奥利弗咯咯娇笑道：“那就对不住啦，你们就在旁边当观众吧，这是可乐，请你们尽情享用。”

　　奥利弗说着话弯腰把可乐放在两人面前的草地上，火光很亮，奥利弗穿着很宽松的外套，她这么一弯腰，风笑天和金牛同时看到了她胸前的春光。

　　奥利弗是个很成熟的女人，穿着也很大胆，她里面居然穿的是乳贴。

　　风笑天曾经见过这个，金牛却没见过，等到奥利弗转身走开，金牛就凑到风笑天耳边问道：“老板，你刚才看到了吧？”

　　风笑天知道金牛的话是什么意思，只见他点头道：“她那么不注意，我怎么会看不到？”

　　金牛好奇道：“你说奥利弗里面穿的是什么啊？”

　　风笑天一撇嘴道：“那是乳贴，你一个大男人，关心这个干什么？”

　　金牛哈哈一笑道：“原来老板你对这个也很清楚啊，我虽然是大男人，但现在也是个很无聊的男人，相信你也是吧？你觉得两个无聊的男人谈论一些关于女人的事情不正常吗？”

　　风笑天顿时语塞，随后他笑道：“你说的很有道理，男人无聊的时候就会讨论女人，女人也是一样的，异性相吸的道理是更古不变的。”

　　风笑天说完话拿起地上的可乐喝了一大口，然后他擦了擦嘴巴道：“看到这杯可乐，我就想到了以前的日子，那个时候我还在捡破烂，每次捡到可乐罐，我都会把鼻子凑过去闻闻，当时我就想，要是有一天自己能喝上可乐该多好啊，不想现在喝上了可乐，感觉也就这样，人啊，都是永不满足的动物。”

　　金牛哈哈一笑道：“老板，你今年还不满十七岁，为什么这么多愁善感啊？喝可乐就喝可乐，不要想那么多，要是看到什么就想起什么，那多累啊？”

　　风笑天微微一笑道：“我这不叫多愁善感，叫忆苦思甜。”

　　风笑天说完话一仰脖子把这杯可乐喝光，金牛见状把另一杯可乐递给风笑天道：“这杯可乐你也喝了吧，你知道的，我从来都不沾这些洋饮料。”

　　风笑天点点头，他确实有点口渴，这就准备把这杯可乐也干掉。还没等他张嘴，奥利弗就再次凑了过来，只见她摊开手掌道：“这是曼妥思，要不要来一颗？”

　　风笑天长这么大还真没吃过曼妥思，一来是因为国内没这个玩意卖，二来他就算去了国外，也没工夫逛小商店或者超市，所以今天还是他第一次见到这种糖呢。

　　风笑天看了看曼妥思，点头道：“恩，我尝尝味道。”

　　等到他从奥利弗的手心里拿了一颗曼妥思，奥利弗立刻就微微一笑道：“把曼妥思放进可乐里面泡一下，可以让两者最好的结合在一起，那种味道真是人间最美好的味道了，风先生，你可要试试哦！”

　　奥利弗说完话就对着风笑天扬了扬眉毛，然后抛了个媚眼离开。

　　金牛笑道：“老板，我看这个奥利弗的作风很大胆啊，她明显是对你有意思啊。”

　　风笑天呵呵一笑道：“拉倒吧，她对我的钱感兴趣还差不多——这个曼妥思放到可乐里真的会产生这个世界上最美好的味道吗？我怎么没听说过？”

　　金牛笑道：“老板，这些外国人就喜欢夸大事实，他们所谓的美味哪能赶上我们国家的味道？不过既然奥利弗都这么说了，我觉得你试试也无妨，好歹人家还对你抛了媚眼了不是？”

　　风笑天呵呵一笑，开口道：“试试就试试吧。”

　　说完这话他就打开了曼妥思的包装，这就准备把这颗糖投入可乐杯中。

　　如果风笑天在这个时候能够抬头看一眼那些正在跳舞的空姐，他很可能就会觉得事情有蹊跷，因为这些女人虽然依然在跳来跳去，但她们的眼睛全都看向了风笑天这边，特别是她们脸上的表情，完全就是等着看好戏的样子。

　　金牛虽然说国外的美味比不上国内，但他也对奥利弗的说法感到很好奇，所以他的眼神也放在了风笑天这边，根本没发现空姐们的异常。

　　于是乎，风笑天在众目睽睽之下，伸手把这颗曼妥思放进了可乐杯里，然后……然后可乐忽然就像是烧开水一样沸腾起来，“扑哧哧”声响过后，可乐从杯子里喷了出来，由于风笑天的脸离杯口比较近，他立刻就被淋了一整脸的可乐。

　　金牛以为这杯可乐有危险，立刻就想伸手夺过来扔掉，可他刚伸出手，空姐们的大笑声立刻传来，只听奥利弗笑道：“咯咯咯咯！果然中招了！”

　　金牛这个时候才明白过来：原来这是奥利弗的恶作剧啊，话说真是奇特，一颗糖扔进可乐杯居然会产生这样的剧烈反应。

　　风笑天此刻也察觉自己被戏弄了，不过他却并未生气，只见他擦干脸上的可乐对着空姐们呵呵一笑道：“下不为例啊，哪有这么戏弄人的。”

　　奥利弗笑着点头道：“你放心好啦，我们只是看你无聊，想给你找点乐子罢了，风先生，要不你就加入我们中间来吧。”

　　风笑天笑着摇摇头道：“我真的不会跳舞，你们继续，我在一旁看着就好。”

　　奥利弗转动眼珠道：“是不是因为莉莉不在，你提不起兴趣啊？”

　　莉莉正在照顾那些乘客，她没来参加这个篝火晚会，不过就算她来了，风笑天也不可能去跳舞，只见他苦笑道：“这个跟莉莉有什么关系？我是真的不会跳舞好不好？”

　　奥利弗听到风笑天这么说，也不好再拿话挤兑他，随后各国空姐们又开始了热舞，风笑天则跟金牛坐在一旁观看。

　　过了十来分钟，三井健次郎居然来了，风笑天看他脸上的神色不太高兴，于是调侃道：“哟，这不是三井先生吗？怎么了这是？谁惹你不高兴了？”

　　三井健次郎有些踌躇的说道：“风先生，咱们能不能单独聊聊？”

　　风笑天考虑片刻，然后起身道：“也行，反正闲着也是闲着嘛。”

　　两人往前走了十多米就停了下来，三井健次郎先是扭头看了看周围，发现没人偷听，他这才小声说道：“风先生，我想求您帮个忙。”

　　风笑天呆了一下，哈哈一笑道：“你找我帮忙？这里可是日本，是你们家的地盘，我能帮你什么忙？”

　　三井健次郎犹豫片刻，然后沉声道：“小事情我自然是不会找上风先生的，我想让您帮忙的事情是——杀了我的哥哥！”

　　风笑天有点不敢相信自己的耳朵，只见他睁大双眼盯着三井健次郎，片刻之后他才呵呵一笑道：“三井先生，这个忙我当然是可以帮的，只不过……”

　　三井健次郎立刻会意道：“您放心！只要您办成此事，我会追加十亿美金给您的！”

　　风笑天点头道：“好吧，我答应你了，你记住，回去之后想办法让你哥哥多喝一些可乐，我有一种预感，他会被可乐给呛死，哈哈哈哈！”

　　三井健次郎还从未听说有人被可乐呛死，不过他选择相信风笑天的话，风笑天在他眼里就是个无所不能的神，既然神都这么说了，那还有什么问题？

　　三井健次郎连连点头道：“我哥哥本来就比较喜欢喝可乐，等下我多灌他一些酒，等到他口渴了，他自然就会喝可乐了，风先生，谢谢您的帮助，我先过去了。”

　　三井健次郎点头哈腰的离开，风笑天站在原地，嘿嘿一笑道：“这就是大财团的悲哀，两个儿子争夺家产，都到了亲兄弟相残的地步了，正好刚才发现曼妥思加入可乐会产生化学反应，只要三井健次郎他哥喝多了可乐，一颗曼妥思就能要他的命！事后谁也不会看出这里面的蹊跷，因为这种杀人手法实在是太诡异了，嘿嘿！”

　　风笑天说完话对着金牛招了招手，等到金牛过来，他就在金牛耳边耳语几句，随后金牛点头道：“还是老板有想法，这才叫学以致用啊，这样吧，我先去看看机场里面有没有曼妥思卖，最好有卖的，这样才能真正做到让人看不出破绽，不然要是机场没有这种糖卖，人家会对糖的来历觉得奇怪的。”


第403章 上帝来了都救不活了

　　三井健次郎虽然之前思考过要不要干掉自己哥哥的问题，但那只是随便地想一想，他并没有真的下定决心，这就好比一个念头闪过，不能当真。

　　可是后来，三井健太郎的所作所为把三井健次郎彻底激怒了，三井健次郎可以忍受被自己的哥哥辱骂排挤，但却不能容忍自己的哥哥对松本香下手。

　　三井健太郎此前接到了弟弟三井健次郎的求助电话，三井健次郎在电话里面哀求着向自己借十亿美金，然后承诺会放弃财团继承权，虽然三井健太郎当时对此表现出了很不屑的样子，但他心里却是相当开心的。

　　一直到现在，三井财团都没有正式的确定接班人，这并不是因为财团掌门人三井雄不想早作安排，实在是因为他的这两个儿子都不怎么靠谱。

　　首先来说大儿子，三井健太郎身为长子，按理说他是财团名正言顺的继承人，这个不需要多考虑什么。日本深受华国文化的影响，嫡长子就相当于下一代的家长，所以这个继承人由嫡长子三井健太郎来当最合适不过，可惜的是，三井健太郎自己不争气。

　　说起来也是家门不幸，三井健太郎这家伙的商业能力不足也就罢了，这个还能让手下的精兵强将帮他弥补一下，可他有个最大的缺点，那就是好色。

　　其实吧，好色这个缺点在富家公子哥里面也很常见，可不常见的是，三井健太郎这小子居然跟自己亲爹的小老婆搞上了！

　　这件事虽然十分隐秘，但怎么可能瞒得过三井雄？去年三井雄的小老婆生了个孩子，他都不知道这孩子到底是自己的孙子还是自己的儿子，辈分都乱了啊！

　　家门不幸！绝对的家门不幸！三井雄当时就差点被气死，后来为了遮住家丑，他亲自让人把自己的小老婆、以及刚出生没多久的也不知道是儿子还是孙子的孩子，给伪装成交通事故弄死了。

　　就是因为这件事，三井雄对自己这个长子彻底失望透顶，要不然前不久去美国跟梅隆财团谈合作他也不会带上自己的小儿子三井健次郎了。

　　说起这个小儿子，在生活作风上确实要比大儿子强上不少，但小儿子的缺点也是相当明显的。这家伙沉不住气，很喜欢争强好胜，一些不合时宜的话，他总是不加思考的说出来，往往弄得许多人都下不来台，特别是前不久在美国的时候，他更是让三井财团丢尽了脸，这让三井雄很有点恨铁不成钢的感觉。

　　三井雄今年都五十好几了，三井财团在他的把持下还算可以，但如果哪一天他撒手西去，诺大的财团到底交给谁打理，这实在是难以抉择的问题。

　　这几天日本不太平，发生了许多事故，三井雄有点担心小儿子的安全，就打电话让他早点回来。可是这个小儿子却顾左右而言其他，总是找借口推诿，三井雄对此感到很奇怪：这个小儿子不是还算听话的吗？怎么这次却不听话了？难道这家伙一点都没有体谅父亲的苦心吗？

　　三井雄想到这里就气呼呼的不再搭理这个小儿子，这家伙想怎么玩就怎么玩好了！等到他遇到大事情，他就知道还是家里好。

　　似乎老天爷很配合三井雄，大事情终于发生了，今天上午大阪发生了里氏7.5级地震！三井健次郎正在大阪，万一他出事了，这可怎么办才好？

　　三井雄心里还是很担心这个小儿子的，于是就想派人去接他回来，不想这个时候大儿子却主动请缨，说自己的弟弟生死未卜，自己这个做哥哥的自然要多关心一下。

　　三井雄一看自己的两个儿子感情这么好，立马就很高兴的同意了，他哪里知道，自己的大儿子去大阪最主要的并不是担心自己弟弟的安危，而是想去当面摊牌，把财团继承人的事情彻底说清楚。

　　三井健太郎乘坐直升飞机，从东京长途奔袭而来，当直升机在大阪国际机场的跑道上降落之后，这家伙忽然发现自己弟弟身边多了一个女人。这是一个看起来很清纯的女人，就三井健太郎纵意花丛这么多年的经验来看，这女的绝对是个处女。

　　三井健太郎确实挺不是东西，明眼人一看就知道三井健次郎跟这个女人的关系非同一般，搞不好这女的今后就是他的弟妹了，可这家伙却不管这些，他觉得如果能跟自己的弟妹搞上，这是多么刺激的一件事啊！

　　三井健太郎丝毫没有察觉到，当他用异样的眼神打量着自己这位未来的弟妹的时候，自己的弟弟同样在用异样的眼光打量着他。

　　有句话是怎么说的来着——“兄弟如手足，女人如衣服，谁砍我手足我动谁衣服，谁动我衣服我砍谁手足！”

　　“朋友妻不可欺”这句话已经说得很明白了，朋友的老婆都不能欺侮，更何况两人还是亲兄弟的关系？

　　三井健太郎念头一起，就再也无法抑制住。

　　三井健次郎深知自己这个哥哥是个什么货色，于是心里的压迫感就越来越重了，他心想：如果这家伙今后真的继承了三井财团，那我跟松本香还能好好过日子么？万一他真的把松本香给……我有什么能力反抗？

　　这是个很严肃的问题，让三井健次郎感到非常不安。

　　后来一行人在临时搭建的帐篷里喝酒聊天，桌子上的气氛还算和谐，毕竟当着那么多人的面，有些话也不好太过明说。

　　等到喝得差不多了，三井健太郎就把手下人都打发出去了，帐篷里只剩下了亲兄弟两人，这个时候就是摊牌的时候了。

　　三井健太郎非常得意的说出了这样一番话：“弟弟，算你识相，财团继承人的位置还是由我这个哥哥来坐比较好，你今后只需要好好地过日子就行，你放心，我会好好照顾你跟弟妹的，嘿嘿！”

　　这句话的意思别人听不明白，但是三井健次郎却是一清二楚，他没想到自己的哥哥这么无耻，居然当着亲弟弟的面说出这么不要脸的话，不过考虑到现在还有求于自己这个混账哥哥，三井健次郎就强压住了怒火，笑着点点头说道：“那就多谢哥哥的照顾了。”

　　两人喝干了杯中酒，恰好这个时候帐篷里没有酒了，三井健太郎立刻就叫喊道：“弟妹——弟妹——赶紧给大哥上酒！”

　　弟妹给大哥上酒，也不算太过分，过分的是当松本香拿着酒瓶进来给两人倒酒的时候，三井健太郎这家伙居然在桌子底下伸手摸了松本香的屁股一把。

　　松本香知道三井健太郎的身份，她不过是一个外人，哪里敢把这事说出来？这样一来三井健太郎的胆子就更大了，他的一只手在松本香的翘臀上摩挲着，占便宜占得不亦乐乎。

　　松本香不愿忍受，她借口要去准备菜肴，很自然的躲了开去。

　　三井健太郎的动作全都落入了三井健次郎的眼里，这家伙也真是沉得住气，就算牙龈都快咬出血了，他也没吱一声，等到两人又喝了不少酒，他就提出了十亿美金支票的问题，等到把支票拿到手，他这才借口上厕所走了出来。

　　三井健次郎出来之后思考了一阵，然后他就找到了风笑天，在他看来，如今能帮他办成此事的就只有风笑天了。

　　风笑天欣然接受了三井健次郎的要求，反正有钱赚，只不过是解决掉一个不相干的人而已，有什么麻烦的？

　　三井健次郎跟风笑天密约之后，再次回到帐篷，陪着自己这个马上就要去地狱的哥哥大喝了一通。

　　这一次三井健次郎可是敞开了喝，一方面他是想让自己的哥哥喝醉，这样他就会口渴，等到他喝了可乐之后，就会按照风笑天说的被“呛死”掉。

　　二来嘛，虽说三井健次郎已经下定决心要杀死自己的哥哥，也已经把事情付诸实施了，但两人毕竟是亲兄弟，这样的所作所为依然让他感到很不安，多喝点酒也能麻痹一下自己，减少自己内心那仅有的一点点罪恶感。

　　晚上十一点半钟，兄弟俩喝得醉醺醺的走出了帐篷，三井健次郎带着松本香和自己的保镖离开，三井健太郎则被机场方面安排进了最好的帐篷里面休息。

　　帐篷里的桌子上放着好几罐可乐，这都是三井健次郎暗地里安排的。三井健太郎喝了不少酒，进入帐篷后看到自己最喜欢喝的可乐摆在桌子上，他二话不说拉开拉环喝了三罐，然后他就倒在床上睡着了，在睡梦中，他还小声的叫唤着：“香子小姐……来嘛……不要害羞嘛……”

　　念叨了几句之后，他就呼呼大睡起来。

　　由于大阪刚刚发生了大地震，所以夜晚显得很安静，整个大地似乎都陷入了沉寂，根本没人在外面晃悠，就连三井健太郎带来的保镖也都早早就歇息了。

　　不过三井健太郎的帐篷外却隐藏着一个黑影，等到三井健太郎的呼吸趋于平稳之后，黑影就悄无声息的摸进了帐篷，然后就是一阵极细微的响动。

　　过了片刻功夫之后，黑影又悄悄溜出了帐篷，紧跟着三井健太郎忽然大声的吼叫起来，然后是“哇哇”大吐的声音，再然后三井健太郎就大叫一声，整个帐篷里陷入了死一般的寂静。

　　三井健太郎的保镖们就住在隔壁的帐篷，听到这番动静大家立刻爬了起来，等他们赶到现场的时候，三井健太郎已经停止了呼吸。

　　三井健次郎是在午夜十二点赶到现场的，进入帐篷之后他就看到了自己的哥哥满嘴鲜血的趴在床头，地面上满是呕吐的秽物，里面夹杂着殷红的鲜血，看上去狼藉一片。

　　三井健次郎如遭雷击般的呆立半晌，似乎被眼前看到的一切给惊呆了，手下人战战兢兢地询问道：“小少爷……这个……该怎么办……？”

　　三井健太郎的保镖已经检查过了，发现自己的主子已经死的不能再死了，他们也不敢胡乱说话，这里唯一有发言权的就是三井健次郎了。

　　三井健次郎听到手下人的话，这才回过神来，只见他赤红着双目大吼道：“还站着干什么！快去找医生来抢救我大哥！快去啊！！”

　　房间里没有人挪窝，人都死了，还怎么抢救？看这情况，上帝来了也是救不活的啊！


第404章 坏事做多遭报应了

　　三井健次郎似乎也感觉自己说的话是多余的，只见他双眼中流出了“悲伤”的泪水，一下子跪在地上，双手抱头痛哭了起来，不知道的还以为他们兄弟两感情有多好呢！

　　风笑天站在远处，听到动静后他不屑的笑道：“这小子演得还真像，真是实力派啊！”

　　金牛的声音在他身边响起：“老板，咱们还是回去吧，不然会让人起疑心的。”

　　风笑天沉声道：“恩，咱们回去好好睡一觉，明天早上应该就能知道对此事的检查结果了。”

　　大阪国际机场忙碌了一整晚，三井财团的大批人手在半夜就赶了过来，包括三井雄在内，财团的实权人物全都来到了事发现场。

　　虽然三井雄对自己这个大儿子很不满，但毕竟是自己的亲生儿子，现在儿子死了，他这个当爹的心里怎么可能好受？三井雄老泪纵横的哭了一通，然后一拍桌子道：“查！给我查清楚！如果是他杀！我一定要让此人付出最惨痛的代价！”

　　三井雄说完话不经意的看了三井健次郎一眼，三井健次郎此刻红着眼睛抽噎着，他的表情看上去非常沉痛，三井雄见状心里琢磨到：难道这件事不是次郎干的？

　　根据既得利益者原则，三井健太郎一死，三井健次郎就是最大的获益者，也就是说这件事是他干的可能性最大，可是三井雄看到三井健次郎悲伤的神色后，这个想法立刻就动摇了，一来他真的不想看到亲兄弟相残的事情发生在自己家里，二来他也知道自己这个小儿子胆子比较小，是不太可能做出这种事的。

　　专业人员很快就忙碌起来，不到半个小时，一份报告就交到了三井雄的手里。

　　三井雄拿着报告仔细的看了一会儿，随后他面色一沉道：“这是什么报告！骗小孩子的吗！”

　　说完这话他就把这份报告扔到了地上，手下人战战兢兢道：“三井先生，这份报告绝对真实可靠……”

　　三井雄怒声道：“什么真实可靠？这根本就是一派胡言！哪有人因为喝了可乐就死掉的！”

　　手下人一下子跪在地上，低着头结巴道：“这个……确实就是这样子的……大公子是因为喝多了可乐……把胃给撑破了……虽然还没有解刨……但是结果基本不会有错……”

　　三井雄知道这个跪在地上的人是十分著名的验尸官，他的话绝不会是无稽之谈，可是……这些话实在是让人难以相信，哪有人会这么死的啊？

　　三井健次郎这个时候擦着眼泪问道：“你说什么？我大哥是把胃给撑破了才……这怎么可能？他平时又没少喝可乐，为什么一直都没事呢？”

　　这个验尸官满头大汗道：“具体的原因还在分析中，不过需要做解刨才能得出最详细的结果，两位……这个解刨要做吗？”

　　三井雄此刻又把目光投向了三井健次郎，三井健次郎知道这个目光里的含义，于是他没有丝毫迟疑的说道：“当然要做了！事情一定要查清楚！要给我哥哥逝去的亡灵一个交代！”

　　三井健次郎绝对是一副大义凛然的神色，三井雄心里对他的怀疑又少了几分，只见三井雄点头道：“事情还是要查明白的，而且越快越好，这里有设备吗？有的话就立刻开始解刨验尸，没有的话直接说，我让人立刻运过来！”

　　大阪国际机场本来就有急救室，虽然发生了地震，但里面的设备并未受到损害，解刨在十五分钟之后就正式开始了。

　　由于三井雄下达了严令，所以这些专家们都不敢怠慢，二十分钟不到，一份最详细的报告就呈现到了三井雄的面前。

　　这一次报告上写了这么一段话：“死者因为摄入大量可乐，然后吃了糖果，造成胃脏体破裂而亡，从死者生前的性状分析，这是一起意外，不属于他杀事故。”

　　三井雄心底彻底松了一口气：这件事跟自己的小儿子无关，这就好啊！不过……喝了可乐又吃了糖果就让大儿子死了？这……怎么可能呢？

　　为了搞清楚缘由，他再次把专家们叫过来询问，专家们为了最真实的把情况解释明白，直接做了个实验，他们找来了一听可乐，然后把一颗曼妥思糖放进了可乐罐中，结果就像是变魔术一样，可乐罐中立刻就沸腾起来，里面的可乐体积膨胀了好几倍！

　　三井雄呆了好半天，这才开口道：“这……这是怎么回事？”

　　专家们解释道：“可乐加上曼妥思糖，就会发生化学反应，形成大量的气体——这包曼妥思糖是我们在大公子的上衣口袋里发现的，在他的胃里也检测出这种糖的含量，当时我们感到很奇怪，就做了个实验，结果您也看到了，这就不难解释为什么大公子会因为胃部涨裂而亡了。”

　　三井雄沉默良久，然后叹了口气道：“这都是命啊……你们先下去吧……”

　　事情就此查明，三井健太郎的死确实是个意外，怪不得别人，谁让他喝了可乐又吃这种糖果呢？

　　三井健次郎站在一旁，他很隐晦的看了看父亲的表情，然后小声说道：“爸爸，已经很晚了，您还是去休息吧，这里我来照看着就行。”

　　三井雄扭头看着三井健次郎，叹了口气道：“次郎，你大哥已经走了，你可不能再出什么意外了……”

　　三井健次郎很懂事的点点头道：“知道了爸爸，我今后一定会听话的，此外还有一件事我想要跟您汇报一下……”

　　三井雄看到自己唯一剩下的儿子欲言又止，于是开口道：“有什么事你就直说吧。”

　　三井健次郎低着头说道：“我这些天之所以没有回京都，是因为……因为我在这里认识了一位女孩子……她叫松本香，是个护士……”

　　三井雄立刻就明白过来，只见他正色道：“哦？那你赶紧把她叫过来让爸爸看看吧。”

　　松本香就站在门外，三井健次郎招呼一声，她就低着头走了进来。

　　三井雄看着松本香，越看他就越喜欢，只见他脸上露出了一丝微笑，点头道：“恩，她非常不错，次郎，你们挑个时间把婚事给办了吧，爸爸想早点抱孙子，咱们三井家可不能断了香火，你明白吗？”

　　三井健次郎低声道：“爸爸，这件事不着急，还是先把哥哥安葬好了再说吧。”

　　三井雄看到这个小儿子终于懂事了，于是丧子的心情大为好转，想到三井财团后继有人，他老怀大慰的摆摆手道：“就依你，毕竟是你自己的大事嘛。”

　　等到三井健次郎带着松本香出去，三井雄就长叹一声道：“太郎这个孽子一定是坏事做多了，遭报应了啊，唉……他死了也就死了……省得三井财团败在他的手里……”

　　做爸爸的对儿子的死是这种态度，不得不说，三井健太郎也确实混账过头了。

　　第二天一早，三井财团就乘坐直升机离开了大阪国际机场，不过三井健次郎却没有跟着离开，他借口说要在这里帮助地震灾民，好好地为逝去的大哥祈福。

　　三井雄闻听此言并未反对，现在地震已经逐渐趋于平稳，剩下的只是一些零碎的事情，并没有什么危险，加上三井健次郎只是在机场帮一下忙，这里地势开阔，自然不需要担心安全问题了。

　　三井雄离开之后，三井健次郎很快就找到了风笑天，把那张瑞士银行十亿美金的转账支票交到了风笑天的手里。

　　风笑天看了看这张支票，微笑着把支票放进口袋开口道：“三井先生，根据我们的协议，你好像还差我十亿美金吧？”

　　三井健次郎立马点头道：“这是当然的，不过……我大哥才刚刚过世，如果我这个时候向我的爸爸提出金钱方面的要求，会显得很不合适……要不您就宽限几天吧……”

　　风笑天忍不住调侃道：“你连弑兄的事情都做出来了，还担心影响不好？真是难为你了啊。”

　　三井健次郎陪笑道：“这个……至少还是要做做样子的，不过您放心，我欠您的钱一定会尽早还上的！就是那个利息……能不能少一点儿？”

　　风笑天沉思片刻，然后说道：“之前我们说过，我只在日本呆十天，超过十天之后，每多一天你就要向我多支付一亿美金，现在已经是第七天了，如果你不想支付每天一亿美金的滞纳金，就尽快把我送离日本吧，此外，那十亿美金的利息……我已经在香江投资十几亿美金修建一座大厦，按照我的设想，这座大厦将会成为全世界最豪华气派的第一高楼，我投资的金额虽然不少，但我怕还不够，所以就要靠你出一分力了，十亿美金的本金你要一分不少的还给我，期限为两年，其他的利息你就投入到这座大楼的建设中去，一定要按照我的要求把这座大楼建成世界第一豪华气派的高楼，没问题吧？”


第405章 终于回家了

　　三井健次郎怎么会有问题？他立刻就连连点头道：“您放心，这件事我一定亲自督办！我会派人去香江，全力处理此事的！”

　　风笑天点头道：“恩，这就好，到了香江之后，你可以去联系天下风投的李若男小姐，她是我的合伙人，负责全权处理此事。”

　　三井健次郎一再保证不会辜负了风笑天，然后退了出去，随后金牛走了进来，只见他笑道：“老板，我觉得你到哪里都能赚到钱，要不我们干脆去全世界旅游好了，一边玩一边赚钱，多好啊？”

　　风笑天哈哈一笑道：“这可不行，这些钱都是小打小闹，跟真正的大财团比起来，根本上不了台面，再说还有天才军团在暗地里虎视眈眈，我们怎么能到处招摇呢？”

　　金牛也就是开玩笑的随便一说，听到这话他点头道：“确实如此，天才军团是个很大的威胁……不过他们这么久都没动静了，你说他们是不是忘了我们了？”

　　风笑天沉声道：“这样最好不过，不过就算他们真的忘记我们了，我们也不能有丝毫松懈，想要有自保的实力，不能把希望寄托于敌人忘记我们上面去，我们要自给自足，要靠自己的实力屹立在这个世界上！”

　　金牛知道风笑天志向远大，他也知道这是因为风笑天以前被人欺负怕了，现在算是心理反弹，只见他笑道：“不管老板去哪里，我都会跟着你的，现在日本的事情都已经解决了，我们是不是该回去了？”

　　风笑天点头道：“我已经跟三井健次郎说过了，相信我们的航班很快就会被准许起飞的。”

　　金牛迟疑道：“老板，你说三井健次郎这家伙会不会也给咱们来一次事故？”

　　风笑天不屑道：“他要是敢，那他就不是三井健次郎了！不过我们最好还是防一手，飞机的安检工作你亲自去做。”

　　金牛点头道：“老板放心，我现在就去检查，然后每天都守在飞机旁边，绝不会让三井那小子有机可乘。”

　　两天之后，这架从美国拉斯维加斯飞往华国京城的航班终于起飞，经过了几个小时的长途飞行之后，飞机稳稳的降落在了京城国际机场。

　　风笑天跟金牛下机后跟早已混得不能再熟的机组人员打了个招呼，然后购买了从京城飞往三江的航班，下午三点半钟，两人走出了三江机场的大门口，一出来之后，两人立刻就被眼前看到的阵势给搞懵了。

　　只见机场大门的台阶下一溜停着三辆法拉利和一辆纯黑色的兰博基尼，此外还有一辆豪华劳斯莱斯。

　　此刻正有许多人正远远地围观着，很显然，这些人被这种阵势给惊呆了，这么多的豪华车辆，许多人都还是第一次见到，这里出现的三种车型在国内都还是前所未有的，话说三江什么时候有这样的有钱人了？这个大老板到底是谁啊？

　　当风笑天走下台阶，对车队旁边站着的一行人打招呼的时候，围观的群众这才明白过来，大家心里不约而同的惊叹到：原来这些车子都是来接此人的啊！这人看起来年纪应该不大吧？他怎么就这么有钱呢？还有……他长得也太帅了吧！

　　风笑天苦笑着对刘素清说话道：“阿姨，他们都是你叫来的吧？你能不能低调一点？现在国内的民众都不富裕，你这是想让别人得红眼病吗？”

　　这些人确实是刘素清叫来的，台阶下站着薇薇安、柳依依、李三财兄妹、李若男，此外还有郭向前，如果不是刘素清开口，谁都不可能把这些人一起叫来，换成其他人根本没这个号召力，刘素清身为风笑天的干妈，这么点面子还是有的。

　　刘素清摸了摸风笑天的脑袋道：“小天，你一出门就是几个月，干妈实在是想你，把他们叫过来也算是给你接风洗尘，热闹一点多好啊，话说几个月不见，你居然长得这么高了呢！”

　　风笑天呵呵一笑道：“多谢干妈的热情接待，我也挺想你的——还有依依，这几个月不见，依依也长大了不少。”

　　柳依依笑嘻嘻的凑到风笑天跟前，只见她伸手比划了一下风笑天的身高道：“笑天哥哥，我也想长你这么高哦！”

　　风笑天拍了拍柳依依的脑袋道：“女孩子长那么高干什么？就不怕将来嫁不出去？”

　　柳依依噘着小嘴巴道：“我才不要嫁人呢！”

　　众人哄笑起来，随后风笑天扭头向郭向前说道：“郭叔叔，真是麻烦你了，工业园一切都还好吧？”

　　郭向前红光满面道：“一切都好！我现在的日子非常悠闲，工业园的事情基本都已经定下来了，接下来就是试生产，然后就要真正的投产了，小天，你可要抓紧，不能落后太多啊。”

　　风笑天微微一笑道：“郭叔叔放心好了，我这次回来就不打算再出去了，外面的事情都安排得差不多了，现在要做的就是把我的梦想科技好好经营起来。”

　　风笑天说完话就转头对李若男说道：“李姐，这次麻烦你帮我从美国运东西回来，害得你连年都没回家过，真是抱歉。”

　　李若男在众人面前表现的很正常，只见她微笑道：“没关系的，我家里没什么人，在哪里过年都一样，你回来就好，我也能交差了。”

　　风笑天想起了跟金牛之间的赌约，于是笑道：“你就多住几天吧，我还有些事情要跟你商量一下。”

　　李若男微笑着点头道：“行，没问题。”

　　随后一行人各自上车，几个女人除了薇薇安之外，都是人手一辆法拉利，郭向前跟金牛和李三财坐上了劳斯莱斯，风笑天跟薇薇安坐上了兰博基尼，一行人这就开车回家。

　　车子开出去没多久，薇薇安就扭头问道：“风笑天，你这些天跑到哪里去了？怎么在电话里也不说清楚呢？”

　　风笑天曾经让精灵用他的口音给家里打了个电话，说是在外面旅游。想到精灵已经不见了，他在心里微微叹了口气，然后微笑着说道：“我跟金牛去看了看市场行情，这是为了梦想科技今后的发展方向定个基调，薇薇安，你还好吧？”

　　薇薇安依然是那副妩媚动人的尤物形象，现在是冬天，她穿着一套鲜红色的风衣，脖子上围着一条白色的狐狸围巾，看上去明艳动人，听到风笑天的话，薇薇安点点头道：“我很好，就是……就是在学校里不太顺心。”

　　风笑天奇怪道：“怎么不顺心了？难道谁又欺负你了？”

　　薇薇安红着脸说道：“不是欺负，而是……是闲言碎语……我每天开着法拉利去上学，同学们都在暗地里说我是靠着有钱人才能开上这种豪车的……”

　　其实薇薇安没有把话说明白，那些同学说的话比这个要难听许多倍，一些人甚至都说薇薇安是用身体换来的这些好处。

　　风笑天自然猜得到那些流言蜚语是什么，只见他不屑的笑道：“人家要说就让人家去说好了，他们要是再说，我就给你买一架直升飞机，让你每天坐飞机上下学，让那些人眼馋到死！”

　　薇薇安听得出风笑天言语中的维护之意，她心里立刻就被幸福感填满，只见她低着头，满脸通红道：“不用了……你要你心里有我就行……”

　　薇薇安红晕的脸颊在白色狐狸围巾的衬托下显得越发动人，风笑天只看得心里一荡，嘴里毫无遮拦道：“我心里当然有你了……你这么乖，这么听话，哪个男人会不喜欢你呢？”

　　薇薇安闻听此言，立刻把脖子埋到了下巴里。风笑天看着她害羞的模样，颇觉有趣，只见他哈哈一笑道：“薇薇安，你不要这么害羞好不好？咱们又不是外人。”

　　薇薇安点点头，嗯了一声道：“我知道了……”

　　薇薇安虽然嘴里这么说，但是脸上的神色依旧害羞，风笑天冒起了调皮的心思，只见他嘿嘿一笑道：“你要再这么害羞，我可就不客气了啊！”

　　说完这话他就一踩油门，兰博基尼立刻就像是脱缰的野马冲了出去，瞬间就把后面的几辆车抛开老远。

　　其他车上坐着的人见状全都开心的笑了起来，随后大家纷纷猛踩油门跟了上去，半个小时之后，几辆车就停在了风笑天家的楼下。

　　郭向前刚走出车门，立刻就蹲在路边吐了起来，其他人则都还好，风笑天拍了拍郭向前的后背道：“郭叔叔，你不要紧吧？”

　　郭向前好半天才喘匀气息，只见他苦着脸道：“你们这哪是开车？根本就是在开坦克嘛……”

　　风笑天哈哈一笑道：“既然已经到家了，那么咱们就要好好乐呵一下，我跟金牛错过了新年，今晚就补上吧！”

　　家里早就备好了饭菜，一行人开开心心的上楼，围在一起愉快的吃了起来，大家一边吃一边聊天，气氛看上去十分融洽。

　　风笑天看着热闹的场面，心说：终于回家了，还是家里好啊！


第406章 招工

　　晚上八点多，一桌子饭菜终于吃得差不多了，众人也都是醉意朦胧，其中风笑天醉得最厉害。

　　他身为饭桌上的主角，不仅要给别人敬酒，还要接受别人的敬酒，等到酒席撤下，他已经趴在桌沿上迷迷糊糊的睡着了。

　　李三财强撑着开车把郭向前送了回去，李巧云跟刘素清母女回家，金牛自己走进卧室休息。

　　薇薇安今天很开心，她也喝多了，脑子晕乎乎的。

　　李若男酒量还好，她先把薇薇安送到卧室休息，然后又把风笑天扶进卧室躺好，这才走出了房门。

　　风笑天睡了片刻感觉口渴难忍，于是爬起来倒开水，喝了点开水之后，他又觉得尿急，于是出门来到了卫生间。

　　风笑天脑袋犯晕，根本没听到厕所里传来了哗啦啦的水声，由于厕所是两进门，当风笑天推开第一进门走进去的时候，他立刻就发现情况有点不对劲，因为外间的洗脸台上放着许多女人的衣服，特别是一套性感的粉红色内衣裤，看上去诱人无比。

　　风笑天呆了一下，看了看外套之后，他才发现这是薇薇安白天穿的，风笑天很有点做贼心虚的感觉，这就想悄无声息的退出去。

　　薇薇安这个时候已经洗完了澡，正在擦拭身体，她没想到风笑天站在门外，当她穿好睡衣伸手推开房门走出来之后，她立马就呆住了。

　　风笑天看着薇薇安玲珑有致的身体，好半天才吞了口唾沫道：“那什么……我喝多了，想上厕所……你先洗吧，我去另一个厕所……”

　　薇薇安喝酒之后脸上原本就红晕无比，可是在厕所里跟风笑天相遇之后，她脸上就更红了。现在是冬天，她穿的睡衣主要是保暖，没那么透，其实风笑天也没看到什么不该看的东西，就算真的看到……只怕薇薇安也并不会气恼吧？

　　薇薇安觉得这绝对是个意外，风笑天是不可能偷看她洗澡的，恩，只是个意外而已。

　　等到风笑天尴尬无比的走出厕所之后，薇薇安忽然想起了什么，只听她叫喊道：“风笑天！隔壁厕所里面有人！你……算了，已经晚了……”

　　风笑天有些慌不择路的来到了隔壁厕所，他觉得很丢脸，一个大男人，半夜里跟一个女人在那样的情况下相遇，这说出去多丢人啊！

　　当风笑天冲进隔壁厕所之后，他立刻就感觉自己撞到了一个人身上，不过奇怪的是，这个人为什么半夜上厕所不开灯，并且有人进来了也不开口提醒呢？

　　这个被他撞到的人是李若男，李若男为什么不开灯？那是因为房间里除了风笑天之外，还有金牛这个男人，她现在在客厅里的厕所里，如果开灯，一层玻璃门根本就挡不住什么。

　　李若男的衣服都放在外面的洗脸台上，她想出来穿衣服，自然是不能开灯的了，至于她为什么不开口提醒，那完全是有意为之。

　　她洗澡的速度比薇薇安快一点，是以隔壁厕所的说话声她全都听到了，特别听到风笑天说要来自己这边之后，她把外间反锁住的房门都打开了。

　　风笑天撞到李若男之后，李若男立刻伸手抱住他，嘴里小声说道：“风笑天，我好想你……”

　　风笑天一听这话立马傻眼了，他搞不明白为什么李若男会在自己家里，不是说她住在三江宾馆的吗？

　　李若男确实住在三江宾馆，她把风笑天扶进卧室之后，就想收拾东西离开，不想薇薇安这个时候拿着衣服出来洗澡，看到李若男还没走，她就邀请李若男晚上跟自己一起睡，李若男也没有推辞，她喝了酒，也想洗个澡清醒一下，事情基本就是这样子的。

　　李若男没听到风笑天说话，于是大胆的在风笑天脸上亲了一口。

　　风笑天这时才反应过来，他小声道：“别调皮了，薇薇安还在隔壁厕所呢！我先出去，你穿好衣服之后我再来。”

　　风笑天说完话就走了出来，然后装作没事人似的端起茶杯喝了起来。

　　薇薇安首先出来，她并不知道风笑天已经跟李若男在厕所里照过面了，还以为风笑天察觉到厕所有人，没有进去呢，只见她红着脸说道：“你要上厕所就去吧，我先回房了……”

　　风笑天闻言笑道：“好吧，你早点休息哦。”

　　说完这话他就进去上了个厕所，然后回房休息，风笑天躺在被窝里，心说：洗澡怎么都赶趟啊？差点就出乱子了呢……

　　由于喝多了，他刚想到这里就沉沉睡了过去。

　　接下来的几天日子还算平稳，一行人吃了喝了就坐在一起聊天打牌，风笑天并未参与打牌，其他人也不允许他参加，没办法，跟这样的人打牌绝对是输到死的节奏。

　　风笑天无聊之下就自己回房间编写程序，这是为了给他跟纽曼合资的联合软件公司的发展做准备。一直到正月十五，这个年才算过完，随后各项工作正式展开。

　　梦想科技的厂房还在施工，由于是大工程，风笑天对工程质量的要求又很高，所以工程进度不算快，到现在也不过只完成了一半而已。

　　风笑天亲自查看了建设工地，看到进度有些慢，他一摆手道：“立刻多找人手过来，日夜不停地施工，此外把工人工资提高，伙食也提高，尽量在确保质量和安全的前提下加快进度！”

　　老板都发话了，李三财和李巧云自然不敢怠慢，两人通过老关系找来了不少施工队，日夜加紧施工，风笑天还交待道：“钱不是问题，需要多少直接开口！不过工程一定要在六月份之前完工，六月份一到，三江就会进入暴雨季节，要比春天的雨季更加困扰施工。”

　　梦想科技公司的建设要点是深挖坑，厚铸水泥墙壁，如果遇上暴雨季节，绝对会影响施工的，李三财兄妹也明白这点，两人经过研究，彻底贯彻了风笑天关于“钱不是问题”的保证，特地找来了大型机械施工队，加上人力充足，工地上可谓是一天一变样。

　　风笑天交代完工地的事宜，就把注意力转到了刘素清的天下工业公司上。这家公司是打算给梅隆财团提供配件的，整体厂房已经完工，正在做最后的装修，正月十五刚过，刘素清就开始招工工作。

　　风笑天跟刘素清早就规划好了，天下工业的招工主要针对村子里的人，由于都是很简单的粗活，就算需要操作机械，也都很简单，所以对工人学历方面没什么要求，只要能吃苦耐劳就行。

　　村子里的人早就得知了消息，正月十六这天招工工作刚开始，许多人就携家带口而来，大家原本就比较熟，面试什么的也就是走个过场罢了。

　　刘素清也泼辣，虽然平时见面了都是家长里短的问候，但是一旦涉及到公司的利益，她就颇有点公私分明的味道，那些平时很勤快的人，首先被录取，一些名声不太好的，则需要经过精挑细选才行。

　　这方面的工作风笑天并未插手，由刘素清全权负责，反正都是小打小闹的玩意，也不需要多么重视。

　　真正让风笑天重视的，是天下工业的二期工程。一期工程是用来给梅隆财团提供配件的，二期工程则是用来给风笑天自己的梦想科技公司提供生产支持的。

　　按照风笑天的预想，梦想科技的研究成果最起码也需要合资才能制造出来，天下工业根本不具备他所需要的制造工艺，至于跟谁合资，目前最好的对象自然是梅隆财团了。

　　虽然是合资，但是天下工业也不能什么都指望别人，一些熟练的技工最好先培养起来，这些村里人刚好可以作为人员储备，表现好的，直接有机会进入二期工程的合资项目，表现不好的，那就对不住了，哪来的上哪儿去。

　　风笑天虽然有钱，但也不想把钱用来养那些闲人，既然开公司了，就必须要按照市场规则来，能者多劳，多劳者多得，这才是事业成功的保证。

　　天下工业一期工程一共需要三百多人，这样算下来全村百分之八十的劳动力都有机会成为工人，招工进行到下午的时候，人员情况基本稳定下来。

　　风笑天知道那些落选的人难免会有想法，要是闹出什么不必要的矛盾就不好了，于是他凑到刘素清耳朵边耳语了几句，刘素清不解道：“小天，你确定要这么做？”

　　风笑天点头道：“阿姨，你放心好了，这样就堵住那些人的嘴了。”

　　刘素清点点头，对那些落选的人说道：“大家都是父老乡亲，我刘素清也不想大家面上过不去，所以剩下的人都有机会进厂里上班，不过丑话说在前头，公司是不会养闲人的，谁的表现不好，依然会被辞退，如果愿意接受监督和检验，大家可以过来报名，如果觉得难以承受公司的劳动，那就没必要了，省的到时候大家脸上都不好看。”

　　刘素清的话说的合情合理，大家都知道，既然是开公司，自然不可能白给你发工资，你要是因为表现不好被辞退了那就怨不得谁了。

　　那些原本无望的人听到这话，全都过来报名，这些人都知道刘素清不好惹，所以并没有议论什么，大家都期望着能好好表现，争取早日吃上商品粮。


第407章 大学生比不上农民了啊

　　招工工作进行得非常顺利，风笑天亲自制定了工资标准，按照他下达的文件，凡是进入天下工业上班的人，每个月都有两百块的最低工资保障，这笔钱是定额的，不管天下工业开工与否，或者经营状况怎么样，所有的工人每月最低都能拿到这么多的钱。

　　然后就是全勤奖，每天五块钱，按照上班的天数计算，如果一个月上满三十天班，那就有一百五十块。

　　再然后就是绩效奖金，工厂会详细记录每个工人的产出比，按照产出效率将工人平均分为三个层次，最高的一批人就是优秀，将获得一百五十块的全额绩效奖金；中等为良好，将获得一百块的绩效奖金；最低的叫做及格，只能获得五十块的绩效奖金。

　　由于是跟产出效率直接挂钩的，所以这个评判标准只会用数据说话，谁做得好，谁做得不好，都是一目了然的，不存在误差的问题，公正性自然是有保障的。

　　风笑天除了在工资方面列出了详细的规格，此外还额外制定了工人享有的福利机制。比如说只要在工厂工作满一年，该名工人就会获得医疗保障，生病之后将享有医药费百分之五十的报销额度，再做满一年之后，医疗费将有百分之六十的报销额度，然后以此类推，当这名工人在天下工业做满六年之后，他所有的医药费将全由天下工业承担。

　　这个制度前所未有，刘素清看到后思考了好一阵，然后就笑着对风笑天说道：“小天，还是你想得周到啊，这样一来工人们都不想离开公司了。”

　　风笑天微微一笑道：“阿姨，我们现在已经是企业家了，自然要培养一批忠于企业的员工，这叫做企业忠诚度，这对于我们今后的发展可是非常有帮助的。”

　　除了医疗保障制度，工人们最关心的商品粮在风笑天这里却换成了另一种模式。

　　政府的商品粮政策只是一个名头，说起来好听，只不过就是让人脱离农村户口，进入工厂上班的一个名头上的体现而已，并没有什么实际的好处，就算是商品粮户口，也一样要工作，不工作一分钱都没有。

　　风笑天则不同，他直接把这条政策转变了一下，并且有了一套完善的机制，比如说一名工人在天下工业上班，工作满二十年之后，就能每月获得当年全公司平均月工资额度的一半作为养老金，这个政策一发布出来，整个村里面立刻就沸腾了！

　　许多人都惊喜不已，这就相当于铁饭碗了啊！一般能拿退休金的除了政府工作人员，就只有国有大型企业员工了，天下工业身为一家私营性质的公司，居然也有这样完善的养老金制度，这不比名义上的商品粮户口要强上一千倍？

　　有鉴于一些工人的年纪已经很大，如果在天下工业干满二十年，估计都六十好几了，所以这个政策还有一个补充条款：所有天下工业的工人，男人满六十岁必须退休，女人满五十五岁必须退休，工作年限未达到二十年的，所差的年份将自动延后，满了二十年才能自动领取养老金。

　　打个比方说，如果一个男人今年已经四十五岁了，他最多只能在天下工业工作十五年，到他六十岁退休的时候，他距离二十年的工作年限还相差五年，这五年之内他是不能够领取养老金的，退休后的第六年起，他才能领取养老金。

　　这个补充条款根本不存在任何争议，非常合情合理，从道理上完全说得过去，自然没有人任何人提出意见。

　　这样一来郭林镇近期最大的热门话题就是天下工业的招工了，像天下工业福利待遇这么好的企业上哪儿去找啊！

　　跟风笑天同一个村子的人全都得意洋洋，能有这么好的工作机会，真是羡煞旁人，特别天下工业的工资标准，全勤奖加上最高额度的绩效奖金有三百块钱，再加上保底工资两百块钱，算下来每月有五百块！这个数字要比学校里的老师还高，比大多数政府职员的工资要高，比那些国有企业的员工工资要高！许多人都在感叹于天下工业的慷慨，这么高的工资，再加上这么好的福利待遇，谁不想进去上班？

　　这样一来就出现了一些不和谐的事情，比如说有许多人都在托关系走人情，希望加入天下工业上班。刘素清现在是天下工业名义上的老板，她家的门槛差点就被踩破了，就连郭书记都找到了她，说是想给自己的老婆安排个工作。

　　刘素清义正言辞的拒绝了所有人的走后门行为，哪怕有的人送来了厚厚的红包，她也是不为所动。

　　风笑天曾经跟她说的很明白，不要贪小便宜，做企业最主要的就是保持公正性，只有这样，企业内部才能稳定，企业才能健康向前发展，如果你今天收了这个人的钱，准许他进入天下工业上班，那么其他人的要求你要不要也答应下来呢？

　　天下工业现在就这么大的规模，员工的总人数最多也只有三百五十人，再多就会养闲人了，如果你把后续的人安插进来，之前已经确定下来的人员就会有被排挤出去的危险，这样做绝对是很愚蠢的行为。

　　再者说了，咱们还差那么点钱吗？别人送的红包最多不过一两千，可是天下工业却是自己的公司，这样把公司搞乱了，所遭受的损失跟这么点钱一比较，划得来吗？

　　刘素清以前喜欢占点小便宜，不过自从跟着风笑天耳读目染之后，她就把观念彻底转变了过来，面对着那些上门走后门的人，她一概拒绝，就算得罪了人，她也不在乎。

　　不过事情总有例外，郭向前都来了，这就不得不网开一面了。

　　刘素清知道郭向前的重要性，俗话说得好：“县官不如现管”，在三江新区这一亩三分地，郭向前的话绝对要比那些市委领导的话管用多了，他的要求自然是要满足的，不就是想让自己的老婆进去天下工业上班吗？这个绝对是没问题的。

　　刘素清当即拍板，给郭向前的老婆安排了个厨师长的岗位，平时主要负责给公司高层领导做饭，工资一个月定额为一千块。

　　刘素清也算是豪爽，但是风笑天却要比她更豪爽，当他听到这个消息之后，径直找到刘素清吩咐道：“阿姨，郭书记对咱们的作用显而易见，咱们又这么熟，你怎么能让他的老婆给咱们做饭呢？这很不好嘛！依我看……就让他的老婆当个纪律监督主任吧，平时负责监管工厂里的纪律，工资按照两千的标准发，这样不强多了？”

　　刘素清立刻按照风笑天的吩咐，更换了郭向前老婆的工作，把郭向前乐得不行。

　　虽然郭向前暗地里也占有天下工业的干股，可是这个干股他却不能明着拿，他现在是三江新区的区委书记，今后的上升空间还是很大的，如果跟经济扯上关系，这不是自毁前程吗？

　　为此郭向前深思熟虑过，他暗地里找到了风笑天，提出公司的干股他不要了，如果风笑天愿意的话，今后可以帮他解决一下孩子们的工作就行。

　　风笑天对此自然是满口答应，既然郭向前不要干股了，他就在工资上补偿一下好了，每个月两千块的工资发给郭向前的老婆，加上年底的奖金以及过年过节分发点红包和物品，一年下来最起码不会低于三万块钱，这笔钱绝对是很可观的，万元户在这个年代也是个稀罕物啊！并且其他人也不能说什么，人家老婆上班光明正大的挣钱，谁能说什么？

　　工厂的招工全都结束之后，刘素清就催促装修工人加班加点的完成厂房的最后装修工作。订购的设备已经在运回来的路上了，估计半个月之内就能运到，如果施工进度不快一点，可就会拖后腿了。

　　这半个月的空闲时间，风笑天准备让刘素清找技术人员给员工们进行培训，虽然没有具体的实际操作，但是按照图册解说一下，也能提前做好预热工作。

　　相比较天下工业的繁忙景象，梅隆财团工厂的进度就轻松许多。

　　由于是外商的巨额投资项目，所以梅隆财团的工厂全都由专人负责接洽，所有的工序都是最快的，就连建设厂房也都是国家专门派来的施工队，速度自然不慢。

　　短短几个月的时间，梅隆财团的厂房就拔地而起，并且装修一新，他们目前也正在进行人员招工培训工作，工厂的设备正在从美国通过海运运过来。

　　梅隆财团的招工对象全都是大学毕业生，他们的工资标准也不算低，当然了，跟天下工业比起来还是有一点点差距的。

　　差距主要体现在福利待遇上，他们是外资企业，自然没有退休金一说，资本主义的企业一向如此，按工付酬，想要退休金，你还没睡醒吧？

　　那些大学生被召入梅隆财团的工厂之后，一开始还很兴奋，觉得自己的待遇非常良好，可是当他们听说了隔壁厂的工人待遇之后，一些人就垂头丧气道：“唉……大学生什么时候变得这么不值钱了啊？居然连那些放下锄头的农民都比不上了啊！”


第408章 他就是那个捡破烂的叫花子啊！

　　其实天下工业也招收了一些大学生，工厂的工人需要吃苦耐劳就行，但是办公室里面的人就需要有一定的文化程度了，不然公司的各项数据统计谁来做？

　　风笑天之所以不想招收那些大学生作为工人，一方面是出于照顾本村人的考虑，另一方面他觉得那些大学生太过于傲气，虽然他们也都很能吃苦耐劳，但由于是大学生，管理起来难免会增加难度。还是农民好，他们脚踏实地的工作，不会有那么多的想法，不像大学生，稍微不如意就会发牢骚，如果发牢骚的人多了，公司稳定的气氛还怎么维护？

　　现在是1992年，大学生还是很精贵的，在这个年代，谁家出了个大学生，绝对是同村其他人羡慕的对象。一般来说，大学生毕业后基本不愁工作分配，大型国有企业，包括政府事业单位，全都对大学生大门敞开着，在这样的情况下，大学生们有些傲气也就很难免了，他们有着一个很拉风的称号——天之骄子。

　　梅隆财团是外资企业，顶着这个名头自然是十分吸引人的。至于天下工业，几天之前那些大学生们根本就没听说过这个企业，就算有人听说过了，也都不把它当回事。

　　现在好了，事实证明天下工业的待遇要比外资企业还好，这下大学生们后悔莫及，早知道就去隔壁厂面试好了啊。

　　幸运儿不是没有，比如说三江大学的毕业生们。

　　梅隆财团招收的主要是京城的名牌大学的毕业生，三江大学却不同，这是本市的一所大学，虽然在国内也很有名，但是跟京城的青华大学和北平大学比起来，还是存在着差距的。梅隆财团只招收最精英的大学生，自然就不把三江大学的学生放在眼里。

　　现在不是毕业季，三江大学的毕业生除了少数一些人之外，绝大多数人都已经在各个单位上班了，这些少数人因为种种原因，毕业半年了都还在家里呆着呢。

　　听说梅隆财团招工，这些人眼巴巴的赶来，想到自己也是名牌大学毕业生，这些人对前途自然是极其乐观的。与此同时他们对于那些已经找到工作的同学们都有些幸灾乐祸：你们那么急着找工作，有的还是包分配呢，现在怎么样？不是工作越早找到越好，包分配也不见得能比我们好，我们可是有机会加入大型外资企业的哦！

　　现实是，当这些人满怀希望来到梅隆财团设立的招工点后，他们看到了许多操着外地口音的年轻人，通过打听，他们这才得知这些年轻人居然全都是京城名牌大学的毕业生，这下这些人全都蔫了。论学历，大家相当，但是论起优异程度，自然是京城的名牌大学要好一些，能够考上那样的大学就已经是一种证明了，梅隆财团的人似乎十分喜欢京城名牌大学的毕业生，对三江大学的人问都不问一下，不用面试，结果就已经很明显了。

　　这三江大学的毕业生互相都认识，三十多号人立刻就从兴高采烈变成了垂头丧气，大家蹲在厂房外的院墙下，看着手里拿着的毕业证书，心里埋怨自己到：早知道当年就加把劲，考上青华大学或者北平大学该多好啊！

　　三江大学真的不差，在国内都能排进前十，但是梅隆财团只采取精英政策，他们只要最好的，所以你们这些三江大学的毕业生们还是从哪来的回哪儿去吧。

　　正当这些人聚在一起唉声叹气的时候，一辆极其拉风的纯黑色兰博基尼跑车从大路边缓缓驶过，车窗是开着的，驾驶室里坐着一个极其帅气的年轻人。

　　这些大学生们从没见过这么拉风的跑车，于是乎一时间大家全都看得呆了。

　　在大学生们打量着这辆极其拉风的兰博基尼跑车的时候，驾驶室里的年轻人也正在打量着他们，这个年轻人正是风笑天。

　　副驾驶室里坐着李若男，两人刚刚从三江宾馆出来，至于他们在三江宾馆干了些什么，额……这就不好说了。

　　李若男面色红晕，脸上神采奕奕，看上去非常明艳动人，发现风笑天打量着这些大学生，李若男好奇道：“风笑天，你看这些人干什么？他们这是在干嘛啊？”

　　风笑天摇头道：“我也不知道他们在干什么，之所以关注他们，是因为我在里面看到了两个熟人。”

　　李若男更加好奇了，只见她转过头仔细的看了看这些年轻人，开口道：“这里面有你的熟人？难道你的同学在里面？”

　　风笑天笑着摇头道：“那倒没有，我今年还是高二学生，我的同学都还在学校念书呢，他们怎么可能出现在这里？依我看……这些人很有可能是来梅隆财团的工厂面试的，看他们的脸色，结果应该不太好。”

　　李若男哦了一声，然后不再说话，这些人面试好不好跟她有什么关系？

　　兰博基尼跑车原本正在缓缓的滑行，风笑天说完话就踩住了刹车，把车子停在了路边。

　　李若男见状奇怪道：“风笑天，你想干嘛？”

　　风笑天呵呵一笑道：“既然遇上熟人了，怎么也要打个招呼吧？刚才你劳累了，就在车上休息一下吧。”

　　李若男脸色一红道：“我不累，跟你一起去看看吧。”

　　从两人的谈话可以看出，他们刚才在三江宾馆一定没干好事。

　　风笑天点点头，两人下车后，在三十多号人诧异的目光中向他们走了过去。

　　一些男孩子全都把目光放在了李若男身上，李若男的长相虽然比不上黛妃儿等人，但她也是不可多得的美女，加上她生活在香江，经受过现代化大都市的熏陶，衣着品味自然非同一般，这些男人们觉得李若男气质非常好，打扮得也非常新潮得体，所以他们中的很多人都看得呆了。

　　至于那些女人，则全把目光定格在了风笑天身上。风笑天能够开得起这种在国内前所未见的跑车，说明他非常有钱，加上风笑天体型修长，长相极其帅气，许多女生只是看了一眼，就感觉心里扑通扑通直跳，更有人在心里想到：要是……要是我能有这样的男朋友或者老公该多好啊！

　　在这样的气氛中，风笑天跟李若男很快就来到了众人面前，他的目光在其中两位女生的脸上来回打转，片刻之后才微笑着说道：“我刚才还以为认错人了，现在仔细一看，发现果然是你们，将近一年没见，你们过得还好吧？”

　　这两位女生被风笑天的话搞懵了，她们先是愣了一下，然后扭回头看了看左右，随后两人异口同声道：“先生……你是在跟我们说话吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“是啊，不然还能有谁？怎么？两位不记得我了？”

　　两位女生听到这话彻底傻眼了，她们想破了脑袋，都没想起自己何时认识过像风笑天这样帅气多金的年轻人。

　　风笑天看她们傻眼了，于是笑道：“也难怪，我跟以前的变化太大，你们认不出来也算正常。”

　　其中一个女生忍不住开口道：“先生，你能给点提示吗？我实在是想不起何时跟你见过面了……”

　　这位女生说到这里有些脸红，面对着风笑天帅气的脸颊，她感觉自己说话的声音都在发颤呢。

　　风笑天低头看了看自己身上的打扮，然后笑道：“你们还记得曾经给来自美国的黛妃儿小姐当过翻译的事情吧？”

　　两位女生点头道：“记得啊，那位黛妃儿小姐是梅隆财团的大小姐，长得美极了……你怎么知道这个的？”

　　风笑天微微一笑，终于说出了实情：“当时除了你们跟黛妃儿小姐之外，还有一个捡破烂的叫花子，你们应该记得吧？那个人就是我。”

　　“什么！你……你就是那个叫花子？这怎么可能！”

　　两人全都惊呆了，她们对此事明显印象深刻，特别是黛妃儿小姐的美貌，以及那个叫花子的寒酸，可能这辈子都忘不了，此刻听风笑天说他就是那个叫花子，两人感觉自己的价值观都快被颠覆了！

　　两人清楚地记得，当时那个叫花子身材瘦小，一看就是一副营养不良的样子，身上穿的衣服非常不合身，破破烂烂的样子显得极其寒酸，特别他当时鼻青脸肿的，要有多落魄就有多落魄！可是现在站在自己面前的这位高大帅气的年轻人居然说他就是那个叫花子……这不是在开玩笑的吧？两人之间根本就没有一点点共同点啊！

　　风笑天一摆手道：“人都是会变的嘛，忘了告诉你们我的名字了，我叫风笑天，这样你们应该能明白点什么了吧？”

　　两人的嘴巴原本张得能吞下一个鸡蛋，听到这话之后，两人的嘴巴完全可以塞得下鹅蛋了！

　　呆了好半天，两个女生都没说出一句话，反倒是旁边站着的另一名女生开口道：“你叫风笑天？难道你就是那个国际大数学家风笑天？？”

　　风笑天笑了笑，还没等他开口，李若男就抢先说道：“是的，这位就是国家大数学家风笑天，我曾经在香江大学的对外联络处当过处长，有幸邀请到了风先生去香江大学做演讲，这是千真万确的事情。”

　　不怪这些人大惊小怪，实在是风笑天的保密工作做得太好了，一直到如今，电视和报纸上都没出现过他的一张照片，这就造成了许多人只闻其名，未见其人的结果。

　　李若男的话让这些大学生们彻底沸腾起来，他们是高材生，可能会看不起有钱人，但却不会看不起学习成绩好的人，特别风笑天这种近乎于妖孽般的数学天赋，被世界上的所有数学机构认定为全世界目前为止最伟大的数学家，这个称呼不可谓不响亮！加上华国对这方面非常看重，各大新闻媒体都对此事做了连篇累牍的报道，这就让风笑天的名声达到了一个人人皆知的程度。

　　大学生们纷纷上前跟风笑天握手，场面显得既热烈又混乱。但是这两位风笑天所说的熟人，她们都不知道该怎么办才好了，想起当年看不起风笑天，并且拿言语挤兑风笑天的往事，两人脸上既尴尬又自责，华国有句古话怎么说的来着——三十年河东三十年河西。

　　还有一句话是怎么说的来着——人不可貌相，海水不可斗量，就算是落汤鸡，也有变成凤凰的时候啊！

　　两人对视一眼，都从对方眼里看出了这样的意思：咱们现在该怎么办呢？要不要上去跟他握手？？


第409章 你怎么也来了？

　　正在两人迟疑的功夫，风笑天笑着说道：“两位，过去的事情就不要提了，咱们也没有什么解不开的结，对吧？”

　　风笑天说着话伸手跟两人握了握手，经过介绍之后，风笑天才知道两人的名字，这位穿着红色外套的女生叫作李红霞，另一位穿着黑色外套的女生叫李彩虹，两人竟然是堂姐妹的关系。

　　风笑天转头看了众人一眼，笑道：“各位，你们是来面试的吗？看样子面试应该不顺利，对吗？”

　　众人听到这话全都有些尴尬的点点头，李红霞开口道：“风先生，我们根本就没去面试。”

　　风笑天哦了一声，开口道：“这是怎么回事？”

　　李红霞叹了口气道：“人家只要京城名牌大学的毕业生，像我们这种三江大学的毕业生他们根本看不上眼。”

　　风笑天早就猜到了事情会是这样，只见他笑道：“正好我干妈开了一间工厂，不介意的话，你们可以去那里面试一下。”

　　风笑天说着话伸手指了指隔壁院墙内的厂房，众人扭头看去，只见厂门口用金色的材质镶嵌着厂名，《天下工业有限公司》几个大字在初春的朝阳下看上去十分耀眼。

　　李彩虹迟疑道：“风先生，这家公司是你干妈开的？”

　　风笑天点头道：“是啊，不过公司里面也有我的股份，也能说是我开的，怎么？你们没有兴趣？”

　　说句实话，这些大学生们还真没什么兴趣，因为他们看到了这家厂门口挤得满满的人群，那些人一看就知道是劳动人民，他们可是大学生，怎么能跟那些人一起去面试呢？

　　风笑天笑了笑，他知道这些人都是大学生，他们还是要面子的，自然不愿意去跟那些看着像农民的人挤在一起，只见他笑道：“你们不妨去看看天下工业的招工细则，当你们看到工资待遇之后，相信你们就不会觉得丢人了，如果你们确定要参加面试，我可以亲自面试。”

　　风笑天说完话就跟众人打了个招呼，然后跟李若男转身上车离开。

　　当兰博基尼开进天下工业的厂区之后，李红霞首先说道：“各位同学，我们在家里待了半年了，究其原因，大多是高的攀不上，低的不想去，今天遇上了面试上的挫折，我想各位应该好好的反省一下了吧？风笑天应该不会骗我们，所以我觉得我们可以去看看，实在不满意的话，我们再做打算，大家觉得如何？”

　　众人听到这话思考片刻，然后就都同意了，毕竟风笑天的名头摆在那里，他的话应该可信。

　　当下这些三江大学的毕业生们全都来到了天下工业的厂门口，院墙上贴着招工简介，一共两张，一张写着招收普通工人的细则，另一张写着招收办公室职员以及车间主管等高级职员的简介。

　　等到这些人把招工简介看完之后，大家立刻就全都往厂内涌去！

　　这份招收高级职员的招工简介上说得很明白，只要是面试合格者，就有机会成为公司的骨干人员，公司将给与这些人学历工资，学历工资的起点是高中生，大学生最好，高中生的学历工资每月一百，大学生每月三百块！此外公司还对远离厂区的员工提供住宿和伙食！办公室职员每个礼拜还有双休！如果在车间里当管理人员，周末会加班一天，加班费要比普通员工的两块钱一小时高一倍呢！

　　如果按照这个招工简介上的工资明细算下来，他们这些人的收入每个月都将接近一千块，这个工资比大学教授也差不了多少啊！

　　此刻，风笑天正跟李若男在唯一装修好的一间宽大的办公室里聊天，只听李若男说道：“风笑天，你为什么要帮助那些大学生呢？难道你跟那两个女生以前关系很好？”

　　风笑天呵呵一笑道：“李姐，你想多了，我跟那两个女生今天还是第二次见面，以前还发生过不愉快的事情呢。”

　　李若男疑惑道：“这就更说不通了啊，哪有人帮助自己仇人的？”

　　风笑天笑道：“我们之间并不算是仇人，只是一点小误会而已，没什么大不了的，再者说了，要是没有她们当时用言语挤兑我，我也不可能跟黛妃儿小姐混得这么混，说起来我是在她们的刺激下才跟黛妃儿小姐成为好朋友的，看在这件事的面子上，我也应该对她们好一点不是吗？”

　　李若男点点头，询问道：“我刚才听说你以前是个捡破烂的，这是真的吗？”

　　风笑天点点头道：“千真万确，报纸上不都登过了吗？我以前很瘦小，大概只到你的下巴这里，当时没有任何收入，不捡破烂谁来养活我？”

　　李若男有点怜惜的在风笑天脸上亲了一口，叹息道：“你真是不容易啊……”

　　风笑天擦了擦被李若男亲过的脸颊，苦笑道：“李姐，不是说好了，以后在外面不能做太过亲密的动作吗？要是被人看到该怎么办？”

　　李若男笑道：“知道啦，我今后注意就是，刚才是有感而发嘛，风笑天，你想把那些人全都招进公司来吗？我觉得以公司现有的规模来说，根本容不下这么多的人手。”

　　风笑天笑道：“我想过了，这些人都是三江本地人，本土观念比较重，如果我给的待遇达到或者超过了他们的预期，他们一定会死心塌地的为我干活的，只要把他们磨练出来，将来摊子铺开了也都能够应付，不然光靠我干妈一个人，累死累活都不够用。”

　　李若男跟刘素清处得非常好，只见她笑道：“你的干妈是个能干人，将来一定会大放光彩的，不过她一个人带着依依，挺辛苦的，要不让我给她介绍个对象？”

　　风笑天一撇嘴道：“你把谁介绍给她啊？如果不想让此人死于非命的话，我劝你还是早点打消这个念头吧。”

　　李若男不解道：“我想把金牛介绍给她，怎么？不合适吗？”

　　风笑天呆了一下，然后哈哈大笑道：“李姐，你可能还没搞清楚状况，我干妈早就跟金牛好上了！两人现在的关系虽然还没公开，但是暗地里却打得火热呢！上次他们呆在屋子里好几天都没出去，天天腻在一起，金牛差点就被我干妈给弄成人干了！”

　　风笑天每每想起此事都觉得十分可笑，金牛那么厉害的一个人物，居然被刘素清治得服服帖帖的，有些事情，不服不行啊。

　　李若男听出了风笑天话语中的意思，只见她跟着笑道：“是吗？还有这么荒唐的事情？不过……我们现在算不算荒唐？刚才在宾馆疯了一个多小时呢……风笑天，你不会也被我弄成人干吧？”

　　风笑天正色道：“那怎么会？我可是很有节制的好不好——有人来了，我们还是闭嘴吧。”

　　风笑天刚说到一半，门外的走廊上就传来了“噔噔噔噔”的皮鞋踩踏声，过了片刻，金牛的声音在门外响起：“老板，有一帮大学生进来找你，说是你让他们进来面试的。”

　　风笑天开口道：“先让他们在大堂里等着，五分钟之后让他们拿着各自的资料一个一个进来，我亲自面试。”

　　金牛答应一声，然后转身离去，李若男也退了出去。

　　风笑天稍作准备，过了五分钟之后，房门外响起了敲门声，风笑天开口道：“进来。”

　　随即房门打开，风笑天看了此人一眼，立马就傻眼了，楞了一下他才开口道：“陈红梅……你怎么来了？”

　　来人正是风笑天在郭林三中的班长陈红梅，两人有好些日子没见了，最后一次见面的时候还是在黛妃儿上次来华国跟风笑天谈投资的时候。

　　当时陈红梅跟风笑天发生冲突，最后被风笑天骂晕了，经过检查，医生说陈红梅怀孕了。

　　这个孩子不用问也知道是李小虎的，后来风笑天给了陈洪梅两个选择，第一就是通知家长，让他们家里的人来处理此事，第二则是风笑天出钱帮她把孩子打掉，这件事也就不会传出去。

　　陈红梅选择了后一个方案，风笑天请了最好的医生帮她打掉了孩子，后来才通知她的家里人来医院看她，为此风笑天还承受了她家人的不少白眼呢。

　　此刻看到陈红梅出现在这里，风笑天觉得极其意外，只见他接着问道：“陈红梅，你这是……？”

　　陈红梅看上去非常憔悴，脸上带着尴尬之色，听到风笑天问话，她踌躇了一阵才开口道：“风笑天……我……我想进厂上班……你看行么？”

　　风笑天还以为自己听错了，只见他吃惊道：“你说什么？来这里上班？陈红梅，你好像还在上学吧？怎么了这是？辍学了？”

　　陈红梅面色通红，显得极不好意思，以前她对风笑天那个样子，现在却来求他，说出去都让人觉得丢脸。

　　风笑天看她面色不对，于是接着说道：“有什么话还是坐下来说吧。”


第410章 叫我说什么好呢？

　　陈红梅坐在了风笑天的对面，她显得非常拘谨。沉默了一下之后，陈红梅忽然双眼一红，流着眼泪道：“风笑天……以前都是我不好……不应该那样对你……我家里出事了……爸爸需要医疗费……我想打工……帮家里减轻负担……”

　　这些话说的不明不白，风笑天没怎么听懂，只见他开口道：“你能把话说明白点吗？”

　　说句实话，风笑天看到陈红梅现在的样子心里是五味陈杂，全没有一丝快感。按理说陈红梅以前对他冷嘲热讽，一些很恶毒的话都说了出来，她现在这么凄惨，风笑天应该感到高兴才是。

　　不过风笑天已经不是以前的那个风笑天了，以前的他是个睚眦必报的人，得罪他的人他都会以牙还牙，要不然陈红梅上次也不会被他骂晕过去。

　　可是现在，风笑天觉得以前那些都是小孩子不懂事，就算陈红梅说了一些很恶毒的话，那也是心性未成熟造成的，他现在是什么身份？要是还斤斤计较，那就有些不大合适了。

　　风笑天现在的做人原则是：对待自己的敌人，一定要心狠手辣，不然吃亏的只会是自己，对于那些以前的故交，不算太过分的就算了，都是小孩子时候的事情，再去打击报复有什么意义呢？只要这些人不招惹自己，自己也就不去祸害他们。

　　现在能被风笑天称为敌人的人，都极不一般，他哪有时间把精力浪费在陈红梅这样的人身上？

　　自从最后一次见面之后，陈红梅好像又经历了许多事情，她现在看上去成熟了许多，也畏缩了许多，有这种转变，最起码说明她已经不是原来的那个她了，风笑天自然就更不愿意跟她计较那些往事了。

　　陈红梅抽噎了好一阵，断断续续的把事情的经过说了出来。

　　自从上次打掉孩子回家之后，陈红梅经过一番修养，身体逐渐恢复，当时她的心里还是很喜欢李小虎的，不过那个时候的李小虎正躺在医院里疗伤。

　　李小虎因为看到风笑天跟王倩倩一起回家，特别当时王倩倩喝多了酒，靠在了风笑天身上。这小子一面跟陈红梅浓情蜜意，一面念念不忘已经转学了的王倩倩，看到王倩倩跟风笑天这么亲密，他心里就极不是滋味。

　　李小虎平时就不学好，总跟一些社会上的闲杂人员混在一起，当时他带着人上前找茬，按照他的预想，再怎么着也要把风笑天胖揍一顿才行，这样才解气。

　　不想风笑天身边有金牛暗地里保护，别说李小虎带着几个混混，就算他带着十倍的人手，也不可能伤到风笑天分毫。

　　风笑天被李小虎欺负的不行，李小虎不来招惹他也就罢了，偏偏李小虎不知死活，主动上门求虐，这就怨不得风笑天了。

　　风笑天也不客气，直接让金牛下重手，把李小虎的手脚打断，然后又联系上了公安局的人，让警察同志“慎重”处理此事。

　　李小虎带着人行凶，当时几个人手里全拿着匕首，这可不是小事，虽然他被打得那么惨，但是金牛最多也就算是正当防卫，面对着几个持刀行凶的混混，别说把他们打骨折，就算是把他们打死也活该。

　　李小虎在医院躺了两个多月，然后又被送进看守所待了十几天，家里人花了好大的力气，这才把他弄了出来。

　　经过此事之后，李小虎自然不可能再去学校上学了，学校哪能要这种学生？没上学的李小虎彻底沉沦了，他本就认识一帮人，想学坏自然是水到渠成的。

　　接下来的时间，李小虎在郭林镇威风八面，不过就算他在外面混得再威风，也不敢再找风笑天报复，那天晚上的记忆实在是太深刻了啊！

　　陈红梅依然喜欢李小虎，每天放学之后她总会去找李小虎，好歹也是初恋，两人又发生了越轨的事情，怎么可能断得了？

　　李小虎虽然挺不是东西，但是对陈红梅也算可以，两人很快就蜜得流油，陈红梅在李小虎的劝说下，后来都不回家，直接住在了李小虎家里。

　　不得不说，在九十年代初期作风就敢这么大胆，陈红梅确实挺勇敢的。

　　陈红梅不回家，她家里的人自然不能不管，她的爸妈很快就找上门来，结果双方就把事情闹大了。

　　李小虎家里对这个独生子十分纵容，加上李小虎的爸爸也跟社会上的闲杂人员纠缠不清，自然就不会惧怕陈红梅的家人了。

　　双方先是互相指责，然后是互相谩骂，到后来就发生了肢体上的冲突。陈红梅的爸爸被李小虎的爸爸一把推倒在地，生气加上丢人，陈红梅的爸爸当时就晕了过去。

　　后来送去医院一检查，陈红梅的爸爸得了脑溢血，已经偏瘫了。这个时候李小虎家里的人不仅不来道歉看望，他爸妈居然还撺掇李小虎把陈红梅甩了，话说天下有这样的父母么？

　　事情的结果就是陈红梅上门去说理，被绝情的李小虎一个巴掌打得鼻子口直流血，这一巴掌不仅让陈红梅彻底清醒，更让她感到了绝望。

　　陈红梅当下回家，找了瓶农药喝了下去，幸好被人及时发现，抢救过来了。

　　陈红梅家里经此打击，彻底破碎了，家里的顶梁柱偏瘫，失去了工作能力，大女儿做了这等丢人的事情，已经被学校开除了，后来自杀不成，整天躲在房里流泪，也算是完蛋了。

　　最后家里只剩下一个母亲和一个正在读初中的弟弟，一家人今后该怎么生活呢？

　　可以说今年的春节，陈红梅家里还赶不上叫花子呢！

　　陈红梅躲在房间里，深刻的回忆了自己的过去，想起以往种种，她追悔莫及，可是世上哪里有后悔药可以吃？

　　不过她也算是相通了，既然还活着，就要坚强的活下去，哪怕不为自己照着想，也要为家里人着想吧？

　　过完年之后，陈红梅就想出来打工，期望能够赚点钱帮助家里一下，今天刚好正月十六，她就出来了。

　　满大街的游荡一番之后，陈红梅没有任何收获，郭林镇就这么大，她的事情闹得满城风雨，众人全都对她指指点点，谁还能雇佣这么个不孝女？

　　陈红梅面对着众人的指点，逃也似的走出了郭林镇，她打算来三江新区的工厂碰碰运气，要是能进厂工作，自然是最好不过的了。

　　没想到刚进入三江新区，她就看到了一辆黑色的兰博基尼跑车，车上坐着的人她当时并未认出来，因为风笑天的变化实在是太大了，不过两人以前毕竟是同学，也算很熟悉了，风笑天再怎么变，也由以前的一些影子，陈红梅这才把风笑天认出来了。

　　想到一年之前风笑天还是个捡破烂的，现在却开上了这么好的车，陈红梅心里很不是滋味，她倒不是眼红风笑天出息了，而是在心底埋怨了一下自己：陈红梅阿陈红梅，事到如今都是你自找的啊！

　　风笑天最后跟她分开的时候，曾经说李小虎这样的人不值得依靠，这些话犹言在耳，陈红梅此刻回想起来自然是百味陈杂的。

　　当风笑天下车跟那些大学生们笑呵呵的聊天的时候，陈红梅很有点自惭形秽。风笑天现在高大英俊，年少多金，又是国际知名的大数学家，自己呢？残花败柳不说，还丢尽了家里的颜面，把自己的爸爸气得发生脑溢血偏瘫了，陈红梅当时很不得找个地缝把自己给埋了。

　　后来风笑天上车离开，那些大学生就涌到天下工业厂门口看着什么。陈红梅并不知道这些人是大学生，但她却十分渴望能够有一份工作，好为家里减轻负担，看那些人明显是在讨论招工的问题，陈红梅就跟了过来。

　　当陈红梅看到招工简介上的内容之后，她立刻就心动了，不过想到风笑天的车子开进了厂区，陈红梅又犹豫起来。

　　郭林镇就这么大，关于风笑天的传说自然不可能瞒得过陈红梅，特别风笑天的干妈刘素清，现在更是郭林镇说一不二的头号人物，谁见了她都得低声下气，没办法，人家有那个实力。

　　天使基金投资梦想科技四十亿美金的事情谁人不知？要知道这家梦想科技有限公司可是刘素清的！别的不说，人家光用钱就能把你家祖宗十八代给砸死呢！

　　当然了，风笑天才是幕后的老板，不过外人不知道罢了。

　　陈红梅犹豫了一阵，这个时候那些大学生全都往厂区内走去，陈红梅思付再三，终于一咬牙，跟着众人走进了厂区。

　　她经过思考，觉得风笑天是个很不错的人，就算自己以前对他那样，风笑天也并未把自己怎么样，至于上次被他骂，那也是因为自己言语不当，那个时候自己居然还帮着李小虎说话，现在想想都可笑啊！

　　陈红梅现在多少有点走投无路的感觉，脸面什么的她也已经没有了，既然如此，何不求一下风笑天？就算风笑天把自己冷嘲热讽一番再轰出去，自己也认了，谁叫自己以前做的事情确实是太过分了呢？

　　当面试开始的时候，陈红梅就首先开口道：“各位，我是风笑天的同学，找他有点事情谈谈，大家可以让我先进去吗？”

　　这些大学生闻听此言自然不好说什么，人家是同学关系呢。

　　陈红梅就这样第一个走了进来，当她把事情的经过说完之后，风笑天愣了好半天，然后才长叹一声道：“陈红梅……你让我说什么好呢……这些事情……唉……”

　　风笑天心里想到：这真是比最苦情的电视连续剧还要苦情啊！《渴望》中的慧芳都没你惨哪！

　　陈红梅听到这一声叹息，知道风笑天不会坐视不管，想到风笑天居然这么宽宏大量，她感动之下不由放声痛哭起来。

　　风笑天被搞得手忙脚乱，只见他苦着脸道：“陈红梅，你先别哭了好不好？这样子被人听到像什么话？”

　　站在门外的金牛和李若男对视一眼，两人都从对方的眼神中看出了这样的信息：老板这是怎么了？那女的被他给问哭了吗？不能够吧？面试而已，犯得着这么严肃么？

　　金牛见过陈红梅，按理说他应该能认得出陈红梅，不过由于陈红梅的变化实在是太大了，所以就算是金牛，也看走了眼。

　　陈红梅越哭越伤心，特别在风笑天面前，她似乎想把自己心里长期压抑的痛苦全都发泄出来。

　　风笑天一连劝了好几声都毫无效果，于是他干脆坐了下来，风笑天看着痛哭的陈红梅，心里想到：有什么话还是等到陈红梅哭痛快了再说吧，看她这眼泪流的，都快赶上葛洲坝泄洪了呢！事情到了这一步，到底该怪谁呢？


第411章 好心肠的人

　　陈红梅真的是伤心透顶，也对风笑天的宽宏大量十分感激，在两种复杂心情的驱使下，她足足哭了五分多钟，这才停了下来。

　　风笑天看着她红肿的双眼，心说：得，这下她要是走出去，估计看到的人都会胡思乱想的，这个女人虽然可怜，但有句话怎么说来着？可怜之人必有可恨之处，说句实话，这都是她自找的啊。

　　当然了，这些话风笑天自然不可能说出来，看到陈红梅停止了哭泣，风笑天掏出纸巾递给她道：“陈红梅，你先擦擦眼泪，然后我们再聊，行吧？”

　　陈红梅点点头，她用干瘦的双手接过纸巾，动作显得非常恭敬，随后她一边擦眼泪一边说道：“风笑天，我也知道我是自找的，所以我并不怪谁，我现在只想好好过日子，如果你能够不计前嫌的帮助我，我这辈子都会对你感恩戴德的，就算做牛做马我也会报答你的！”

　　风笑天一听这话，顿觉好笑，心说：你这话说的，听起来怎么怪怪的呢？话说我能有什么需要你报答的？

　　只见风笑天微微一笑道：“报答什么的就不必了，我们现在来谈谈你的事情，你们家的遭遇确实值得同情，不过……我觉得你的人生还很长，现在出来打工不大合适，要不这样，我让你有重新上学的机会，此外我也可以先借钱给你，解决你家里目前的困境，至于打工的事情，你就不要多想了好吗？”

　　风笑天这么说完全是深思熟虑的结果，陈红梅今年十七岁，要比风笑天大一岁，她这么小就出来打工，确实不大合适，如果现在不好好学习，将来会跟社会脱节的，一辈子当个工人合适吗？

　　陈红梅闻听此言立刻摇头道：“风笑天，我真的不想去上学……我的事情同学们都知道了，他们的那些议论，你也能猜得到……我不想跟你借钱，只想有个工作的机会，为家里减轻负担……”

　　风笑天顿了一下，劝说道：“陈红梅，你要是不好好学习，可能一辈子就只能当个工人了，你觉得这样合适吗？”

　　陈红梅立马回答道：“我觉得当工人也没什么不好的，人生也就这样，平平淡淡的过日子才是最真的，风笑天，你不也没有去学校念书吗？当然了，你的成绩已经用不着念书了，世界上所有的大学都会抢着要你……我说这个并不是拿你来做比较，而是想说每个人都有各自的活法，对于我来说，平平淡淡的日子就是我想要的。”

　　陈红梅的一席话让风笑天颇感意外，一个十七岁的少女，能有这样的想法，实在是不容易，陈红梅经历过这些事情之后，很有些看透红尘的意思。

　　风笑天沉默片刻，然后点头道：“既然你都这么说了，我也就不劝你了，工作的问题我可以帮你解决，你已经到了法定工作年龄，也不算用童工，我可以把你招收为办公室职员，你的身体看上去不大好，在车间上班不大合适，工资待遇就按照高中生的水准来发，怎么样，你没意见吧？”

　　风笑天已经做到仁至义尽了，陈红梅感谢都来不及，哪里会有意见？听到风笑天这么说，陈红梅立刻就想下跪。在华国，一旦一个人无法表达内心的感激，似乎下跪就成为了首选。

　　风笑天哪能让她给自己下跪？这些事对他来说也就是动动嘴皮子的事情，看到陈红梅下跪，风笑天立刻起身上前扶住她道：“别这样！虽然我们之前也有些不愉快的经历，但那都是小孩子不懂事，你给我下跪我可是承受不起的！”

　　风笑天并不是承受不起，而是他觉得这样子太过别扭，当他扶着陈红梅站起来的时候，他立刻就感到陈红梅的双手冰冷异常。

　　现在虽然已经是初春时节，但是气温还是很低的，风笑天稍稍一打量，发现陈红梅身上穿着一件单薄的外套，透过衣领看到里面穿着一件淡红色的秋衣，这样的装扮不冷才怪。

　　风笑天松开了陈红梅，开口道：“你的衣服穿得太少，这样会感冒的，要不我让人带你去买几件衣服吧——你放心，这些钱会从你的工资里面扣的。”

　　陈红梅感激得不知道说什么好，能有这么好的工作就已经超出她的预期了，她哪里还能接受风笑天给她买衣服？风笑天看到自然知道她的想法，于是就说买衣服的钱会从她的工资里扣，陈红梅这才打消了顾虑。

　　只听陈红梅说道：“风笑天……真是太谢谢你了……你心肠这么好，一定会有好报的……”

　　风笑天呵呵一笑道：“多谢，你先出去等着，我这就找人带着你去买衣服。”

　　陈红梅点点头走了出去，风笑天心说：我心肠很好么？许多人都觉得我是个恶魔呢！

　　风笑天想到这里对门外喊道：“李姐，你进来一下。”

　　李若男看到陈红梅双眼红肿着走了出来，正在纳闷陈红梅为什么哭得这么惨，听到风笑天招呼自己进去，李若男这才收回了自己的目光，进来之后她就关上门询问道：“风笑天，那个女孩子是怎么了？她为什么把眼睛都哭肿了啊？”

　　风笑天苦笑着摇头道：“她是我以前的同学，至于她为什么把眼睛哭肿了……现在就别说了，反正她挺惨的，你带她去买几件保暖的衣服，此外……”

　　风笑天说到这里思考片刻，然后他拿出随身携带的挎包，从里面掏出两万块钱道：“她家里有病人，这笔钱你等下给她家送过去，你可别事先让她知道这件事，买完衣服后就说要送她回家，然后再把钱给她的家人，明白吗？”

　　风笑天之所以表现得这么关心，完全是因为陈红梅说他是个好心肠的人，风笑天觉得既然人家都这么说了，自己干脆就做一回好人吧，反正也就是一点小钱，陈红梅也改过自新了，就当是彻底帮她一下，让她有个重新做人的机会好了。

　　李若男看着两万块钱，颇感好奇道：“风笑天，你为什么对这个女孩子这么好啊？难道你……？”

　　风笑天知道李若男误会了，只见他一摆手道：“李姐，你别想那么多好不好？我怎么可能会对其他的女人那啥？你就按照我的吩咐去办，在路上你可以问问她，等你把事情搞清楚了，你就会理解我的做法了，这是我的车钥匙，你快去吧。”

　　风笑天说着话把钱和兰博基尼的车钥匙递给李若男，李若男带着一脸的疑惑之色走了出去，剩下风笑天站在屋内，只见他叹了口气道：“人走上歧途不可怕，能够改过自新就好，陈红梅这么惨，帮一下就帮一下吧，我好不容易发次善心，就帮到底好了。”

　　风笑天说完这话对门外喊道：“金牛，让第二个面试者进来。”

　　李若男带着陈红梅下楼，一边走她一边打量着陈红梅，看到陈红梅面色苍白，一副营养不良的样子，李若男首先开口道：“你是风笑天的同学吧？”

　　陈红梅看到李若男气质非凡，打扮新潮漂亮，心里不免自惭形秽，听到这话她微微点头道：“以前是……”

　　李若男还以为这话的意思是说风笑天以前在上学，所以两人是同学，现在风笑天不上学了，两人也就不算同学了。

　　只听李若男接着问道：“你的眼睛都哭肿了，是不是遇到什么伤心事了？”

　　陈红梅点头道：“恩……不过都是我自找的……”

　　李若男点头道：“你还没吃早饭吧？要不我们先去吃点东西，然后再去买衣服？”

　　陈红梅确实没吃早饭，肚子早就饿扁了，听到这话她也没有推辞，只见她微微点头道：“恩……”

　　两人下楼，径直来到了风笑天的兰博基尼跟前，李若男掏出车钥匙开门的时候，站在一旁的陈红梅就结巴道：“姐姐……我、我们坐这辆车出去吗？”

　　李若男打开车门，回头对陈红梅说道：“是啊，这是风笑天的私人座驾，是他的生意伙伴送给他的，你快上来吧。”

　　陈红梅呆了一下，然后伸手拍了拍衣服，似乎担心自己把车子给弄脏了，然后才低头坐进车里。

　　进来之后她显得很拘谨，李若男见状微微一笑道：“你别这么拘束，不过就是一辆车而已，车子就是拿来给人坐的，又不是贵重文物——对了，说了半天我还不知道你叫什么呢，不介意的话可以告诉姐姐吗？”

　　陈红梅小声道：“我叫陈红梅。”

　　李若男微笑着伸出手道：“陈红梅你好，我叫李若男。”

　　两人握手之后就听李若男怜惜道：“你的手真冰冷啊！咱们快点去吃东西，填饱了肚子再去给你买衣服，先把安全带系好，姐姐开车可是很快的。”

　　陈红梅根本没坐过小汽车，哪里知道安全带怎么系？最后还是李若男帮她把安全带系好，随后这辆兰博基尼轰鸣着开出了厂区。来到大马路之后，车子立刻加速，飞速的向着市集的方向驶去。

　　李若男开车的技术很好，虽然车速很快，但是车内却很平稳，没有一点颠簸。

　　陈红梅张大双眼打量着车内的一切，好半天才开口道：“李姐姐，这辆车很贵吧？”

　　李若男笑道：“当然很贵了，这是世界顶级跑车兰博基尼，并且是限量版的，全世界只此一辆，风笑天说这辆车的造价不低于两百万英镑，换算成人民币的话有两千多万。”

　　陈红梅知道风笑天很有钱，但她万万没想到风笑天的座驾居然这么昂贵！两千多万人民币啊！我的天！这要是堆起来该有多高啊！

　　李若男扭头看了陈红梅一眼，接着说道：“我之前说过，这辆车是别人送给风笑天的，他没花一分钱，就算再贵，也就是个车而已，你不必这么惊讶。”

　　陈红梅点点头，问道：“这个人居然送这么贵的车子给风笑天，想必他们的关系一定很好吧？”

　　李若男微微一笑道：“当然很好啦，要知道风笑天也不是什么人的礼物都收，那位送礼的人也不是什么人都送礼的！”

　　陈红梅听到这些有点拗口的话，愣了好半晌才说道：“风笑天真厉害……”

　　李若男微微一笑，心说：他当然厉害了！外界知道的不过是他一点点的成就而已，跟他实际拥有的东西比起来，这么点成就真的不算什么。


第412章 女人啊

　　李若男想了解一下陈红梅，于是问道：“风笑天跟我说你现在挺惨，不介意的话能跟我说说是怎么回事吗？”

　　陈红梅此前在风笑天面前已经发泄过，加上她早就把这件事看透了，是以李若男的问题并未让她觉得有什么尴尬的地方，只见她点点头，把自己的遭遇再次说了一遍。

　　李若男越听越惊讶，等到陈红梅说完，她很是气愤的伸手拍了一下方向盘，结果一不小心拍到了车喇叭上。

　　车子现在已经停在了一家面馆的门口，巨大的车笛声把面馆内吃饭的人吓了一跳，大家原本想骂几句，但是一转头看到这么拉风的跑车，所有人都闭上了嘴巴，这可是有钱人，得罪不起啊。

　　李若男对车外群众的眼神丝毫不以为意，只见她气呼呼的说道：“这个叫李什么虎的男人真不是东西！还有他家里的人！都是王八蛋！陈红梅，你就没想过去法庭告他们故意伤人？你的爸爸可是被他们家的人推倒的！”

　　这个问题风笑天没有问，因为风笑天知道国内的情况，这年头打官司主要靠关系，反正又没有出人命，法庭自然不会按照正常程序走。李若男不了解国内的情况，所以她一面痛恨李小虎家的所作所为，一面对陈红梅家里不把此事诉诸法律感到十分不解。

　　陈红梅惨然一笑道：“李小虎家里很有关系，打官司的话我们家根本不可能有胜算，加上我家没钱支付诉讼费，所以……”

　　李若男呆了一下，然后问道：“你想不想惩治那个坏蛋和他的家人？只要你想，姐姐就帮你出这口气！”

　　陈红梅听到这话面色一寒道：“当然想了……不过事情都过去这么久了，打官司只怕也已经说不清楚了，还是算了吧……”

　　李若男笑着摇摇头道：“时间再长也还没有超过诉讼期好吧？就算你不想打官司也没事，想要惩治这种坏蛋，姐姐有的是办法！咱们还是先吃饭吧，等下再说。”

　　李若男跟风笑天和金牛一起去“拜访”过何爷，当时杀了不少人，她也算是见过大世面的，想到李小虎不过是一个小混混，解决起来更是没有任何问题，所以她显得很是胸有成足。

　　当下李若男带着陈红梅下车，李若男吃过了早饭，于是只给陈红梅点了吃的，等到陈红梅吃完，她就笑着说道：“我们现在就去买衣服吧！”

　　一直到中午十一点半，两人才走出商场，随后李若男开车送陈红梅回家。

　　原本陈红梅不想让李若男送自己回来，可是李若男还肩负着风笑天交代的任务，自然不会就此作罢，两人僵持了一下，结果李若男获胜。

　　当车子来到一排低矮破旧的砖瓦房前的时候，陈红梅颇有些不好意思的说道：“到了，这就是我家……”

　　李若男看着破旧的三间砖瓦房，好半天才说道：“你家住在这里啊……下雨会不会漏雨啊？”

　　陈红梅点头道：“会漏雨，不过还不算太糟，其实……我家以前住的是楼房，后来因为要给爸爸治病，就把房子给卖了……说起来都是我这个女儿不孝……害得家里变成了这样……”

　　陈红梅流下了自责的眼泪，李若男正准备安慰她两句。这个时候屋内的人听到汽车引擎的声音已经走了出来，李若男扭头望去，只见一个面带苦容的中年女人和一个畏畏缩缩的半大小子站在门口，两人都用惊疑不定的目光打量着这辆极其拉风的炮车，眼神里说不出的震撼和不安。

　　李若男见状话锋一转，询问道：“这是你的家人吧？咱们快点下车，别让你家里人干站着。”

　　李若男说完话就当先下车，但是陈红梅却呆在车上没动，她的表情看起来非常不安，愧疚之色溢于言表。

　　李若男下车后对着中年女人微笑道：“阿姨，您就是陈红梅的妈妈吧？”

　　陈红梅的妈妈闻听此言先是一愣，然后结巴道：“是、是的……我们家闺女又……又闯什么祸了吗？”

　　陈红梅的妈妈说话的时候浑身颤抖，看上去很是可怜，李若男笑着说道：“那倒没有，她——陈红梅，你快点下来啊。”

　　陈红梅红着眼圈走下车，然后站在车门边低着头不敢看自己的家人。

　　陈红梅此刻已经穿上了暂新的衣服，她妈妈见状惊疑不定道：“这是……小梅！你是不是做了什么坏事！不然哪来的新衣服穿？你这个不孝女！难道还觉得把家里害得不够惨吗！”

　　陈红梅的妈妈越说越激动，到后来按耐不住，径直上前想要动手教训这个不孝女。

　　李若男赶忙拦住她，劝解道：“阿姨，您想多了，她很好，并没有做什么坏事，那些事情都已经过去了，再埋怨她也没有用是吧？您就别大动肝火了。”

　　陈红梅羞愧无比，只觉得无地自容，她立刻捂着脸蹲在地上痛哭起来。

　　这个时候屋内传来一个有气无力的声音：“翠红，外面发生什么了？”

　　翠红是陈红梅妈妈的小名，听到这话她对着屋里说道：“没什么事，就是……就是……”

　　陈红梅的妈妈说到这里不知该怎么解释，眼前的情况她也搞不大清楚。

　　李若男拉着陈红梅站起来，然后打开车子的储物箱道：“快把东西拿进去吧，就当是补偿一下过年的遗憾。”

　　李若男买了许多东西，猪肉牛肉足足有十多斤，此外还有一些补品和一些水果零食，陈红梅当时非要推辞不让，不过她没有拗过李若男，这些东西还是买了。

　　陈红梅的妈妈和弟弟看着车子储物箱里堆得满满的物品，都有些摸不着头脑，陈红梅解释道：“妈，这位是李若男姐姐，她是香江人，是来咱们这里工作旅游的，这些东西都是她送给我们家的……”

　　陈红梅的妈妈闻听此言紧张道：“送的？人家跟我们家无亲无故的，为什么送这么多东西给我们家？”

　　陈红梅说道：“李若男是风笑天的干姐姐，风笑天是我的同学，我今天去找他了，他已经给我安排了工作，我的新衣服就是他提前预支了我的工资买的，这些物品则是李若男姐姐私人赠送的。”

　　陈红梅的妈妈一听这话，立刻就把陈红梅拉到一旁小声问道：“闺女，你跟妈说实话，这些东西是不是你用身子换来的？我可跟你说，家里已经够丢人了！你要是再……妈也就不活了！”

　　陈红梅眼圈一红，解释道：“妈，你真的想多了，风笑天是什么身份？他怎么可能跟我那样？”

　　妈妈思考了片刻，这才相信了陈红梅的话，只见她叹了口气道：“这个家日子都快没法过了，你去打工也好，帮着家里一点是一点——你的工资多少钱一个月啊？”

　　陈红梅看到妈妈脸色已经缓和下来，于是开心道：“将近八百多块！妈妈，我会好好赚钱，帮家里减轻负担的！女儿今后一定好好听话，再也不给家里丢人了！”

　　妈妈听到这话有些不可置信道：“什么？你的工资有八百块一个月？！这……这是真的吗？”

　　陈红梅点头道：“确实是真的，我怎么会说谎呢？妈，女儿真的懂事了，再也不会犯那些错误了，今后家里的一切也都会有指望的，咱们别怠慢了贵客，还是赶紧把人家迎到屋里去吧。”

　　陈红梅的妈妈此刻已经是老泪纵横，原本一家人全都陷入了悲观绝望，现在听说女儿有了这么好的工作，加上女儿说了这样的话，她一边哭一边抱着陈红梅喃喃道：“这就好……这就好啊……咱们家今后也就有希望了……”

　　李若男看着母女俩抱头痛哭，眼圈也跟着红了，她自小丧母，是爸爸把她拉扯大的，从未体验过母爱是什么，此刻触景生情，李若男不由在心里感慨到：一家人和和气气的多好啊……

　　陈红梅跟妈妈抱着痛哭了一会儿，这才把李若男迎进屋内。李若男看着物里面的摆设非常寒酸，桌椅都破旧不堪，于是开口道：“陈红梅，你家里的家具也该换换了，要不等下跟我去买一些新的？”

　　陈红梅连连摇头道：“李姐姐，今天已经让你破费了，哪能再让你给我们家买家具？我已经有工作了，今后会努力赚钱的，家具还是由我来买吧。”

　　李若男看陈红梅神色坚持，只得作罢，当下她走进里屋看了看躺在病床上的男人，然后扭头对陈红梅说道：“你爸爸的病其实还有得救，不过国内的医疗条件有限，要不把他送去香江医治，这样他就能恢复健康了。”

　　陈红梅一家人听到这话，先是一喜，随后都黯然失色，只听陈红梅开口道：“还是不用了……医药费太贵……”

　　李若男微微一笑道：“医药费就包在我身上，风笑天帮你解决了工作问题，你爸爸的病就由我来帮忙解决好了，陈红梅，你就别推辞了。”


第413章 踩死你

　　李若男说到这里从包包里掏出两万块钱塞进陈红梅妈妈的手里，说道：“这里是两万块钱，是风笑天让我交给你们的，他说这是陈红梅预支的工资，你们家现在急需用钱，就不要推辞了，今后陈红梅好好干，慢慢把这笔钱还上就是。”

　　陈红梅看着桌子上暂新的两沓百元大钞，激动的都不知道说什么好，她的妈妈完全被惊呆了，说不出一句话来，李若男见状微微一笑道：“多的话我就不说了，我先回去处理一点事情，陈红梅，咱们明天见。”

　　李若男说完话就转身离开，等到车子的轰鸣声响起，陈红梅这才回过神来，只见她拿立刻着钱追到门外，似乎想把钱还回去。

　　车子已经开出去老远，李若男伸出右手对着车窗外摇晃几下，示意陈红梅不用追了，随后她缩回手臂一踩油门，兰博基尼立刻就卷起大片灰尘消失在了马路的转角处。

　　陈红梅一家三口站在门口，愣了好半天之后，就听她的弟弟开口道：“妈，我想吃肉……”

　　陈红梅的妈妈伸手拍了拍儿子的脑袋道：“咱们这就去做饭，就当是过个晚年，小梅，你来给妈妈帮忙吧。”

　　陈红梅用力的点点头，心情愉快的走进了屋子里。此刻的陈红梅一扫之前的阴郁，对未来充满了希望。

　　一家人忙活了将近一个钟头，当饭菜差不多就要做好的时候，一个男人的声音在门外响起：“陈红梅，你出来一下。”

　　陈红梅一听这个声音，立马咬牙切齿道：“李小虎，你来干什么！我们家不欢迎你！”

　　李小虎恬不知耻的笑道：“我们毕竟还是有真感情在的嘛，哪能说分就分是吧？前些天是我做的不对，我向你道歉——”

　　李小虎的话还没说完，陈红梅就拎着菜刀冲了出来，想起往事，陈红梅连杀人的心都有了！

　　李小虎见状吓得拔腿就跑，一边跑他还一边叫喊道：“你这个贱女人！给我等着！我这就去报警！你竟敢持刀伤人！”

　　李小虎跑得飞快，陈红梅自然是追不上的，她气急败坏之下用力把手里的菜刀扔向李小虎，菜刀在空中旋转着飞向李小虎，结果以毫厘之差没伤到他。

　　李小虎一看陈红梅真的下杀手，吓得一句话也不敢说，很快就跑得没影了。

　　来到安全地带之后，李小虎靠着墙壁吐了口唾沫道：“妈的，这女的真狠！差点就伤到我了！不行，这事不算完！她今天要是不陪老子睡一觉，老子就有她好看的！”

　　另一边，陈红梅上前几步捡起了菜刀。由于这段时间有些营养不良，陈红梅用力过后感觉脑袋发晕，妈妈和弟弟此刻都跑到了跟前，看到陈红梅的模样，两人赶忙扶着她回屋。

　　陈红梅坐在椅子上歇息了一下，然后想到了李若男之前跟她说过的一句话：“你要是想解决李小虎这个王八蛋，就跟姐姐说，姐姐一定帮你！”

　　当时陈红梅拒绝了，但是刚才发生的事让她心里活络起来，原本一家人都很开心，可是被李小虎这么一闹，妈妈又开始叹息着流泪，陈红梅自责加上怨恨，立刻就起身道：“妈，你们在家里做饭，我去打个电话，很快就回来。”

　　妈妈有些担心的问道：“小梅，不会出什么事吧？万一李小虎真的去报警了……”

　　陈红梅面色一寒道：“妈，我们家就是太老实了，才会被别人欺负成这样！这些都是女儿造成的，现在女儿想让李小虎家里付出代价！您放心好了，我不会有事的，就算他真的报警，我也不怕！”

　　陈红梅说完话就出门了，她打定主意要给李若男打电话，一定要把李小虎家的麻烦彻底解决掉！

　　走出家门口没多远，陈红梅就进入了一条小巷子，不巧刚刚逃跑的李小虎也在这条巷子里面，看到陈红梅低着头走过来，李小虎先是一惊，看到陈红梅手里空无一物，他这才冷笑道：“哟，这不是陈红梅吗？怎么？想我了？准备投怀送抱了？”

　　陈红梅没想到李小虎在这里，她先是一呆，然后又惊又怒道：“你这个王八蛋！给我滚开！”

　　李小虎自然不会滚开了，相反，他还恬不知耻的邪笑着走了过来。

　　陈红梅一看情况不妙，就想转身逃跑，李小虎抢先一步伸手抱住她，随后李小虎在她耳边说道：“你要是敢乱叫，我就找人去教训你的家人！”

　　李小虎说着话就伸手占起了陈红梅的便宜，陈红梅准备反抗，可是她忽然念头一转，开口道：“这样多没意思，要不我们找个地方？”

　　李小虎还以为陈红梅回心转意，立刻心花怒放道：“好好！我们去——哎哟——”

　　李小虎说话的同时放开了陈红梅，陈红梅抓住时机一脚踢在了他的大腿中间部位，随即李小虎惨叫着栽倒在地。

　　陈红梅并未罢手，她对着躺在地上的李小虎的裤裆猛踩，一边踩她还一边叫骂道：“猪狗不如的东西！看你今后还怎么祸害其他女人！我踩死你！”

　　李小虎惨叫连连，很快就昏迷过去，陈红梅刚才猛踩的时候状若疯癫，只顾着出气，现在看到李小虎生死未知，她先是愣了一下，然后满头大汗的想到：他不会真的死了吧？我现在该怎么办？

　　陈红梅虽然非常痛恨李小虎，但却不愿意拿自己的命换他的命，她早就看清了李小虎人渣的真面目，感觉这样做非常划不来。

　　思考了片刻之后，陈红梅一转身冲出了小巷子，然后来到小卖部打电话。

　　李若男已经回到了工厂，风笑天这个时候正坐在办公室休息，面试的工作已经结束，三十三位大学生都被录取了。这些大学生的素质都挺不错，把他们培养起来作为后续发展的高级人才储备最合适不过了。

　　李若男走进办公室的时候，风笑天正在喝着茶水看报纸，李若男首先开口道：“事情都处理完了，两万块钱也交给陈红梅家里了，不过我觉得还差点什么。”

　　风笑天抬头看了李若男一眼，微笑道：“李姐，我就料到你会这么说，你是不是想把陈红梅的爸爸送到香江去医治？”

　　李若男靠着风笑天坐下，微微一笑道：“还是你聪明，一下子就猜对了。”

　　风笑天叹了口气道：“陈红梅虽然可怜，但这些都是她自找的，怨不得别人，但她的家人也跟着受罪，这确实挺不应该的。”

　　李若男笑道：“这么说你同意了我的想法？”

　　风笑天呵呵一笑道：“那倒未必，脑溢血造成的偏瘫其实用不着去香江医治，我让金牛去就能把她爸爸治好，就不劳李姐费心了。”

　　李若男闻听此言迟疑道：“金牛会医术吗？我怎么不知道？”

　　风笑天喝了口茶水，轻描淡写道：“你哪能什么都知道？这件事你就别过问了，我会处理的。”

　　李若男顺从的点点头，她给风笑天添了些茶水，然后又给自己倒了一杯开水，喝了几口之后，李若男这才开口道：“现在到了吃中午饭的时间了，要不我们去吃点东西吧。”

　　风笑天看了看手表，然后点头道：“确实应该吃午饭了，不过今天中午有人请客，我们去蹭饭吧。”

　　风笑天说着话站起身，跟李若男走出办公室。

　　金牛在楼下警戒，看到两人下来，金牛沉声道：“老板，郭书记那边已经准备好了，刚刚打来电话，我们要不要现在就过去？”

　　风笑天点头道：“恩，你去把劳斯莱斯开过来，我们还是正式一点比较好。”

　　原本刘素清也是要跟着一起去的，不过她的工作实在是太忙，根本没时间去喝酒应酬，于是只好由风笑天代表她去。说是代表她，其实郭向前本来的打算就是能够邀请到风笑天，风笑天才是大老板，这个郭向前最清楚不过了。

　　几辆豪车全都停在工厂修建的地下车库中，平时都有专人看守，这些车子太贵重，不小心一点不行。

　　风笑天跟李若男站在厂门口等了片刻，金牛就开着劳斯莱斯幻影出来了，两人上车之后，直奔三江大饭店而去。

　　三江大饭店就在三江新区跟市中心交界的地方，靠近江边，距离天下工业并不太远。二十分钟之后这辆劳斯莱斯幻影就稳稳地停在了饭店门口，早就在这里等候多时的郭向前立刻笑着迎上前说道：“小天，你可算来了，饭菜都备好了，你不到我都不敢开席啊。”

　　风笑天呵呵一笑道：“郭叔叔，你这么说可就见外了，咱们之间还讲究那些干什么？”

　　一行人有说有笑的走进大厅，然后坐电梯直接来到了三楼的包厢。风笑天进来一看，发现这里已经坐了不少人。

　　郭向前适时的介绍道：“诸位，这位就是风笑天——国际大数学家风笑天，同时也是梦想科技公司老板的干儿子。”

　　众人看到风笑天器宇轩昂，听到了郭向前的介绍之后，众人纷纷起身问好，经过寒暄之后，风笑天这才得知在座的基本都是在三江新区投资的商人，不过他却没看到梅隆财团负责华国事物的副总裁杰森，也不知道他跑到哪里去了。


第414章 要么不做，要么做绝

　　众人互相之间介绍之后，郭向前就把风笑天安排在了主位，李若男也坐在了主位，一些人见状心说：这个位置不是给杰森先生留着的么？怎么给梦想科技老板的干儿子坐了？虽然梦想科技是国内首屈一指的大公司，但风笑天毕竟年纪还小，让他干妈来坐还差不多。

　　风笑天没怎么在乎别人的看法，反正他跟这些人也不会经常打交道，人家怎么想就怎么想吧。

　　众人这个时候全都把注意力定格在了李若男身上，李若男这种来自大都市的美女非常具有魅力，至少在国内是非常少见的。虽然在座的商人有些一些也来自国外，但是能够看到李若男这样的美女也让他们感到赏心悦目，当下就有一位商人开口道：“不知这位美丽的小姐是……？”

　　郭向前闻听此言笑着说道：“这位是李小姐，是……是……”

　　郭向前认识李若男不太久，所以并不知道她是干什么的，只知道她跟风笑天很熟，是以话说到一半他不知该如何说下去。

　　李若男见状微微一笑道：“各位好，我是香江人，算是风先生的私人好友，这次来华国一方面是想感受一下华国博大精深的文化，另一方面是想来考察一下这里的投资环境，不出意外的话，我们很有可能同在一个工业园区投资呢。”

　　风笑天听到这话扭头看了李若男一眼，那眼神似乎在问：“你想在这里投资？我怎么不知道？”

　　李若男对着风笑天微微笑了笑，她的意思很明显：“你可是答应过要在暗地里跟我保持关系的，为了这个，我在三江工业园投资有什么不对吗？这样我不就有借口经常来三江了吗？”

　　一位富商这个时候有点诧异地问道：“哦？李小姐也是生意人？”

　　李若男看上去很有涵养，要说她是老师，在坐的全都相信，要说她是商人，这就有些让人感到意外了。

　　李若男微微一笑道：“我现在只能算是半个生意人，目前还没有正式投资任何产业，不过在不久的未来，相信我就能真正的步入投资领域了。”

　　李若男的话在众人听来非常古怪，众人心说：什么叫半个生意人？

　　当下另一位商人问道：“听李小姐的口音，似乎是广深一带的，或者……你是香江人？”

　　李若男很有礼貌的微微点头道：“我是香江人，不知在座的有香江人吗？”

　　李若男这话一说出口，立马就有五六个人纷纷表示自己就是香江的，李若男微微一笑，对这些人说道：“想必你们听说过香江包家吧？我就是包家的儿媳李若男。”

　　李若男这话一说出口，立马就有人惊叹道：“原来你就是李若男啊！今日一见，实在是幸会！”

　　其他的几个香江商人也都纷纷对李若男表现出了足够的敬意，李若男继承了包家偌大的产业，保守估计都有好几十亿港币，就算看在钱的份上，她也值得这些人尊敬。

　　同时他们也都听说过许多关于李若男的传闻，有的说李若男跟华国政府关系密切，不然上次导弹危机为什么华国政府用来运导弹的船是由李若男提供的？有的说李若男这个俏寡妇勾搭上了国际财团，天下风投就是最好的例证，这家刚成立了不久的公司，在国际原油期货市场上斩获颇丰，获得了几十亿美金的收益！要不是国际大财团在幕后操纵，天下风投哪能获得如此惊人的收益？

　　更有甚者，在香江和香山澳的地下世界中流传着这样一条法则：任何时候都不要去招惹李若男这个俏寡妇，不然你距离死期也就不远了！这句话就连两地的警察都知道，至于其中到底有什么缘由，则根本无人知晓。

　　其实这也很好理解，知道的人不敢说，不知道的人只会捕风捉影，也就说不明白。所以时至今日，在香山澳和香江这两块地头上，李若男这三个字简直就成了最大的禁忌，一般人根本就不敢随意讨论关于她的任何事情，有身份或者知道内幕的人也都三缄其口，没办法，种种迹象表明这个女人他们实在是惹不起啊！

　　这个包厢非常大，一共摆了两桌，风笑天跟李若男坐的这一桌基本都是华国人，或者是华裔富商，另外一桌则都是三江新区各个部门的头头们，郭向前要请客，自然不能把自己这些手下给忘了。

　　当下众人寒暄一番之后，这就准备开动，不料这个时候风笑天的保镖金牛走了进来，只见他在风笑天耳边耳语了几句，然后就见风笑天冷笑着沉默不语。

　　郭向前见状凑到跟前询问道：“小天，发生什么事了？”

　　风笑天叹了口气道：“看来有些事情要麻烦一下郭书记了，咱们还是去外面聊一下吧——诸位，先失陪一下。”

　　郭向前也跟众人打了声招呼，随后两人来到门外，风笑天首先开口道：“郭叔叔，我的同学遇到了点麻烦，刚才跟我打了电话，想让我帮个忙，这件事说起来也是一言难尽……”

　　当下风笑天就把陈红梅的遭遇说了一遍，然后又说了陈红梅把李小虎给踩晕死过去的事情，这才询问道：“郭叔叔，这件事应该没什么难处吧？”

　　郭向前还以为是什么大不了的事情，听到这里他哈哈一笑道：“这都是小事，我一个电话就可以解决。”

　　风笑天笑道：“郭叔叔，我想你没有明白我的意思，我觉得吧，这件事要么不出手，一旦出手，就要做到永无后患。”

　　风笑天的潜意思很明显——要么不做，要么做绝！

　　陈红梅原本是想给李若男打电话的，不过李若男留的是座机号码，她的移动电话在华国没有信号，不能使用，之前刚好又跟着风笑天来这里吃饭，所以就在时间上错开了。

　　陈红梅一连打了好几遍电话，结果都是无人接听，后来她只得拨打了风笑天的号码。

　　风笑天原先有一部卫星电话，不过在日本的时候摔碎了。后来他找到三井健次郎又搞了一部卫星电话，这部卫星电话是驻日美军使用的高级货，要比之前那部好得多，回国后也能正常使用。

　　风笑天卫星电话的号码是李若男告诉给陈红梅的，李若男十分同情陈红梅，想到陈红梅是风笑天的同学，于是就把风笑天的号码告诉给了她，以备不时之需，不然一般人谁能获得风笑天的私人号码？

　　陈红梅拨打了风笑天的号码，接电话的是金牛，金牛想到风笑天正在里面吃饭，就先询问了一下情况，等到陈红梅把事情说清楚，他就转告给了风笑天。

　　风笑天觉得陈红梅对李小虎痛下狠手并不过分，谁叫李小虎那家伙不知廉耻的上门去招惹她的？两家人闹到了这个地步了，李小虎还想着肉欲快活，话说一个人无耻到了这种地步，陈红梅就算把他给踩死也是他应得的！

　　虽然李小虎对风笑天产生不了威胁，但风笑天既然已经帮助了陈红梅，就要帮彻底，李小虎既然再去招惹陈红梅，风笑天这就打算出手。

　　此刻风笑天把话挑明，明摆着要把李小虎置于万劫不复之地，郭向前一听就明白过来，只见他笑道：“这个简单，李小虎本来就有错在先，他一个大男人，想对一个女人不轨，这算是qiangjian，陈红梅把他杀了都不算过分呢！”

　　风笑天呵呵一笑道：“这样就好，不过我觉得这件事还可以深挖一下，比如说李小虎的爸爸把陈红梅的爸爸打成了偏瘫，这个可不能不管啊。”

　　郭向前愣了一下，他现在才知道风笑天的真正意图！原来所谓的要么不做，要么做绝就是要把李小虎家里一锅端啊！

　　郭向前思考片刻，然后从里面叫出来一个人，这个人风笑天认识，是以前负责办案的陈大队长，不过人家现在已经是三江新区公安分局的局长了。

　　郭向前把事情一说，陈局长立刻微笑道：“书记，这件事没什么难的，事实也很清楚，我们只要找个借口就行，要不我现在就去办？”

　　风笑天插口道：“陈局长，恭喜你升官了啊。”

　　陈局长微微一笑道：“风公子见笑了，我也就是紧跟着郭书记的脚步，响应党的号召罢了。”

　　风笑天呵呵一笑道：“陈局长不用谦虚，你要是没能力，也不可能升官这么快对吧？由于这件事关系到我的同学，所以我希望陈局长‘慎重’对待，对于弱者，我们要主持公义，对于害虫，我们要狠下铁拳，这样才叫公正为民，对吧？”

　　陈局长一听就明白过来，李小虎当年持刀对风笑天行凶的案子就是他处理的，他知道风笑天跟郭向前关系极好，于是对这件案子死咬着不松口，愣是把李小虎送进了少管所。只不过后来李小虎家里去少管所那边走了关系，这才把李小虎捞了出来，不然要是在三江新区这块地面上，李小虎是绝不可能这么快就出来的。

　　陈局长当下哈哈一笑道：“风公子，你放心好了，我对李小虎家里的情况了如指掌，李小虎涉嫌抢劫勒索，现在加上一条qianghian未遂，新帐老账一块算，他讨不了好的；他的爸爸靠暴力手段垄断三江新区的猪肉生意，暗地里伤了不少人，早就有人投送了不少举报材料了，这家伙罪大恶极，也绝对跑不掉；他妈妈开发廊，涉嫌组织失足妇女maiyin，这样算下来他们家就没好人了！我原本还想等到严打期间把他们家一锅端，现在既然他自己冒出头了，我看严打也可以提前了！”

　　郭向前冷笑道：“这一家子也真是有够不堪的，父母加上孩子，一家三口简直没一个好人了！陈局长，关于他们家的案子可不能再耽搁了，就算没有小天同学这事发生，我听到这一家人的所作所为也忍不住了！你要抓紧办理、从严处罚！明白吗？”

　　陈局长立刻点头道：“郭书记放心，我一定按照您的指示精神处理此案！包括风公子的同学这件案子，我也会尽快处理的，绝对要让这一家三口受到法律的严惩！”


第415章 严肃处理

　　陈局长是个明白人，他之所以能够连升几级坐上三江新区公安分局局长的宝座，全都靠郭向前帮忙。郭向前为了他的事情直接找到黄书记那里，经过黄书记亲自过问，以前的陈大队长才能变成现在的陈局长，风笑天跟郭向前的关系他一眼就看出来了，特别郭向前对风笑天表现出了明显的恭敬，这就更让他对风笑天的事情十分上心。

　　陈局长并不知道风笑天的真实身份，在国内也没几个人知道，不过他却知道风笑天这样的人只能成为朋友，要是做敌人，估计他会死得很惨。

　　风笑天听到陈局长的话，哈哈一笑道：“陈局长果然是明察秋毫啊，作为三江新区的一份子，我觉得像陈局长这样的官员就是人民需要的好官！郭叔叔，个人觉得这个严打确实要提前，犯罪分子还在逍遥法外，我们这些良好公民可是心存不安呐。”

　　郭向前微微一笑，然后开口道：“既然你都这么说，我看这个严打专项行动就提前吧，要不现在就让陈局长去准备一下？”

　　风笑天笑着摇摇头道：“那倒不必，再着急也不用急着今天去，咱们先吃饭，明天再严打也不迟嘛，不过我同学那边就要麻烦陈局长先打个招呼了，人家一个女孩子，被人在光天化日之下意欲qiangjian，她奋勇反抗，把犯罪分子给伤到了，这个从法律上来讲应该说得过去吧？”

　　陈局长一听就明白，只见他笑道：“风公子请放心，我会打电话的，最多只让您的同学做个笔录，之后她该干嘛就能干嘛。”

　　风笑天笑道：“这就好，那咱们现在就进去吃饭吧。”

　　当下风笑天跟郭向前走进了包厢，陈局长则来到楼下的前台，给局里打了个电话，只听他对着电话叮嘱道：“小李，这件事一定要严肃处理！对于犯罪分子，不能手软！对于受害者，我们要适当的给与保护，做好了笔录就让人家回去休息，明白吗？”

　　负责办案的小李闻听此言立刻明白过来，他赞同道：“局长您放心好了，我们一定会按照您的指示精神好好处理此案的，不过……犯罪分子受伤严重，您看要不要先把他送进医院治疗一下？”

　　陈局长知道李小虎被陈红梅伤到了命根子，只听他询问道：“那小子有生命危险吗？”

　　小李回答道：“那倒没有，只是……那个女的下手太狠，这小子的命根子都被踩断了，如果不及时救治的话，估计他下半辈子都完了。”

　　陈局长冷笑道：“完了就完了，这种人下半辈子也只能在牢房中渡过了，还要那玩意干什么？你小心看着，只要他不死就行，明白吗？”

　　陈局长为了让风笑天满意，自然是怎么狠怎么来，再者说了，这也不算违规，顶多只算是延迟救治，医院还是要去的，只要不出人命，早点去晚点去还不是一句话的事？

　　小李点头道：“明白了局长，还有一件事情要向您汇报一下，李小虎的家人正在分局闹腾，他们要求严惩凶手，您看是不是要把他们抓起来？”

　　陈局长义正言辞道：“当然要抓起来了！马上派人行动，等我回来了我再亲自处理此事！”

　　陈局长交代完毕就挂断电话喝酒去了，此刻分局内却是混乱一片。李小虎被警察抬了回来，按理说他受伤了就应该送到医院去医治，就算他犯罪了，也应该享有救治权。

　　不过活该这小子倒霉，今天是正月十六，医院的救护车都还没上班，有一辆值班的救护车，居然还坏掉了，所以他就被搁在了分局的审讯室里。

　　李小虎的爸妈正在大厅里跟警察争论，说警察应该先把自己的儿子送去医院救治，不过警察却找着各种理由推诿，至于原因，全都因为分局里的车辆不够。本来有两辆警车，一辆去市局办事，另一辆被陈局长开着吃饭去了，车都没有，还怎么把李小虎送去医院？

　　李小虎的父母也算是场面上的人，闹腾了一阵之后，发现警察不作为，他们自然不敢跟警察叫板，于是就提出自己找车把儿子送去医院，可是这个案子是由小李亲自处理的，办案警官不签字，底下的警员怎么敢擅作主张？

　　小李这几天吃坏了肚子，一个劲的往厕所跑，刚一出厕所，李小虎的父母就拉着他不松手了，非要他签字把儿子送医救治。小李也能体谅为人父母的心情，原本想签字同意，不料这个时候陈局长的电话打来了，他立刻就抛下李小虎的父母，屁颠屁颠的跑进办公室接电话。任何时候，下属对领导可都不能怠慢啊。

　　这下李小虎的父母就有些沉不住气了，两人气恼加上着急，干脆就豁出去闹腾起来，在大厅里大喊大叫着说警察的坏话，声音大得连门外路过的人都听得一清二楚，于是一些群众就驻足围观。

　　李小虎的父母见状更来劲了，他们明明知道自己的儿子是个什么货色，却偏偏要说李小虎是受害者，还说什么陈红梅是个扫把星，走到哪祸害到哪，现在把自己的儿子弄得生不如死，他们要求警察一定要严惩陈红梅这个凶手，给自己的儿子一个公正的交代。

　　警察们没得到上级的命令，也不好把两人怎么样，只能一个劲的劝说。李小虎的父母还以为自己的闹腾起到了效果，于是他们闹得更欢了，居然都忘了要把李小虎送去就医的事情。

　　小李挂断电话，听到这两口子的叫嚷声不绝于耳，于是快步走到大厅里对着下属吩咐道：“陈局长亲自下达了命令，要我们把闹事的人统统抓起来！大家赶紧动手！”

　　警察们刚才听了不少污言秽语，心里早就有气了，听到小李的话之后，大家立刻一拥而上，把李小虎的父母按倒在地，随后给戴上手铐拖进了拘留室，至于后续该如何处理，这就是领导的事情了。

　　李小虎的父母这下彻底傻眼了，围观的群众见状全都小声议论起来，小李适时的走到分局门口对群众们说道：“各位乡亲，这两人扰乱了警察局的正常办公秩序，已经被拘留了，他们刚才说的那些话全都是污蔑！真实的情况是他们的儿子qiangjian未遂，被人反抗之下打伤，我们秉公办案，没有任何问题，对于这种不要脸的人我们警察是不是该严肃处理？”

　　群众们听到这话才明白过来，大家都是平头老百姓，奉行事不关己高高挂起的为人处事原则，于是众人对李小虎一家表现出了极大的不屑，随后就都散开了。

　　小李走进审讯室，陈红梅一言不发的坐在里面，小李在她对面坐下，微笑着开口道：“我现在给你做笔录，你把事情的经过详细的说明就能离开了。”

　　陈红梅虽然给风笑天打了电话，但心里还是颇有些不安的，她不确定风笑天是否会在这件事上帮她，本来风笑天就已经帮了她的大忙了，自己一而再再而三的求人家，人家会不会觉得厌烦呢？要是他不帮忙可怎么办才好？

　　小李的话彻底打消了陈红梅心中的顾虑，她知道一定是风笑天出手了，不然这个警官为什么对自己这么和气呢？

　　只见陈红梅抬起头询问道：“警察叔叔，我能问问……这个案子到底会怎么处理？”

　　小李呵呵一笑道：“我们局长亲自过问了此事，你是受害者，我们会维护你的利益的，至于犯罪分子，我们一定严厉惩处！目前我们已经把罪犯的父母给拘留了，后续我们会根据实际情况处理他们的。”

　　陈红梅听到这话欣喜道：“这就好！他们家没一个好人！就应该严肃处理！”

　　接下来陈红梅就把事发的经过说了一遍，她并不傻，并没有说出自己拿着菜刀追砍李小虎的事情，只是说李小虎第一次上门挑衅被自己轰走，然后自己觉得不安，就想去打电话报警求助，结果在半路上遇到了李小虎，李小虎意欲对自己不轨，自己奋起反抗，这才伤到他的。

　　几分钟的功夫，笔录就做完了，李警官把陈红梅送到门外，这个时候躲在远处的陈红梅的妈妈才敢露头。看到女儿出来，陈妈妈立刻小跑到跟前一脸紧张道：“小梅，你没事吧？警察怎么把你放出来了？”

　　陈红梅拉着妈妈往回走，一边走一边说道：“警察说我是受害者，他们会帮着我的，至于李小虎，他们会严厉处置他！”

　　陈妈妈有点担忧的说道：“万一他们家去找关系可怎么办才好？咱们家……”

　　陈红梅不等妈妈把话说完就打断道：“妈妈，你放心好了，李小虎的父母已经被抓起来了，他们怎么可能找关系？再者说了，这件事风笑天已经打过招呼了，他干妈是什么身份？三江新区谁敢不卖他的面子？所以我是绝不会有事的。”

　　陈妈妈闻听此言才彻底放下心来，只见她感慨道：“风笑天真不错，你能有这样的同学真是你的福气啊！”

　　陈红梅立刻低下了脑袋，想到自己以前对风笑天那个样子，她心里就感到愧疚，如果不是风笑天不计前嫌的帮忙，她的后果可能就会大不一样了。

　　陈红梅一时间感慨良多，如果说她之前已经看透了人生，现在的她才真正有了重获新生的感觉，毕竟之前李小虎一家还活得很滋润，现在好了，这一家子遭了报应，陈红梅心里最后的疙瘩也终于解开。

　　陈红梅抬头看了看蔚蓝的天空，然后伸手搂住妈妈的肩膀道：“妈，咱们等下买点酒回去，好好庆祝一下，从此以后我们就好好过日子，女儿会努力的，争取早日把爸爸的病治好，然后再买一栋大房子，让二老过上好日子！”

　　陈妈妈流着泪说道：“好好好……小梅，咱们家今后全靠你了，你一定要好好干，不能再让你爸妈失望，知道吗？”

　　陈红梅正色道：“一定会的！妈，家里的饭菜差不多都冷了吧？咱们快点走吧，不然小弟会对着饭菜眼馋的。”

　　陈妈妈擦了擦眼泪笑道：“他已经偷吃了不少红烧肉，估计已经吃饱了呢。”

　　母女俩相拥前进，步履很快，似乎正在奔向美好的未来。


第416章 工业联盟

　　三江大饭店的包厢内，此刻正是一片推杯换盏的热闹景象。

　　包间内一共两桌，商人这一桌主要在谈商业上的事情，政府官员那一桌则都在谈工作上的事情，大家边吃边喝边聊，气氛十分活跃。

　　这其中最耀眼的明星人物就属郭向前和李若男了，郭向前身为父母官，又是三江新区的一把手，自然是众人追捧的对象。至于李若男，她长得靓丽，谈吐得体，也很能博得众人的好感，所以一时间向两人敬酒的人络绎不绝。

　　郭向前好歹也在官场上混迹多年，酒量早就磨练出来了，他很有些来者不拒的霸气风范，两钱的小酒杯他一口一杯的接着干了十多杯，居然连个酒嗝都没打。

　　李若男的酒量虽然也很不错，但她却喝不习惯内地的白酒，即便桌子上摆的是五粮液，在她这里也有些难以下咽。好在大家都体谅她是个女人，并未强求，李若男面对众人的敬酒，总是端起杯子轻啜一口迎合着，众人对此都没什么意见。

　　酒席进行了半个小时，郭向前就端起酒杯对房间内的众人说道：“各位，感谢大家来参加这次聚会，我祝愿各位在新的一年里事业有成，生意兴隆！来，咱们干一杯！”

　　众人纷纷站起身举起酒杯，喝干了杯中酒之后，就听郭向前哈哈一笑道：“咱们三江新区已经获得了国家级开发区的批文，目前已经经历了热火朝天的建设阶段，今年就要正式投产运营了，在座各位的对三江新区的发展有什么建议或者意见都可以当面提出来，咱们敞开了说，不要有什么顾虑，只要能把三江新区的经济建设搞上去就成！”

　　郭向前颇有点民主作风，众人一听这话，纷纷大声叫好，只听一位富商说道：“郭书记，我觉得三江新区非常好！别的不说，政府对待咱们这些商人的态度，那绝对是亲如一家人啊！咱们办手续什么的都是一路绿灯，不然怎么可能在短短几个月之内就能把准备工作做好，这么快就要投产了呢？”

　　此人的话得到了其他富商的一致赞同，郭向前来到三江新区任职之后，提出了“简化程序、特事特办”的要求，特别对于有利于经济发展的项目，只要不存在原则性的问题，全都是一路绿灯，这个速度在全国来说都是首屈一指的，可以说三江新区的建设发展能够如此迅猛，跟他提出的这项要求是绝对分不开的。

　　其实这个主意是风笑天帮他出的，当时风笑天在跟他聊天，郭向前就询问风笑天：“小天啊，你觉得要想把三江新区的经济建设搞上去，最主要的是什么？”

　　风笑天思考片刻，回答道：“郭叔叔，一般来说想要把一个地方的经济搞上去，最主要的是要拉到足够多的项目，把钱吸引过来，经济才能盘活，不过三江新区已经获得了大笔投资，这点就可以忽略了，我觉得当下最要紧的就是展现出政府对经济建设的大力支持态度，咱们可以简化程序，让工厂尽快投产，这样一来那些投资者才会心安，因为这样可以让他们早点收回投资，今后咱们不需要去做广告，这些投资者们就会帮咱们说话了，您说是吧？”

　　郭向前对此深以为然，市政府已经给了他很大的权力，三江新区在税收方面的优惠政策原本就已经很吸引人了，如果能够让投资者们切身体会到政府全心全意为他们服务的态度，他们就会死心塌地的在这里发展，后续扩大生产规模的可能性是很高的。再者说了，他们多少也有些生意上的伙伴或者熟人，经他们的口说出三江新区的投资环境，这要比政府自己做宣传好得多了，于是乎郭向前立刻就把风笑天提出的意见变成了政令下发下去，这才有了三江新区如今的成就。

　　郭向前之所以在酒席上提出让大家共同探讨三江新区今后的发展意见，其实也是本着集思广益的思想出发的。三江新区马上就要步入全面投产阶段，就要产生真正的经济价值了，这跟当初开始建设三江新区的理念有所不同，如果不能因势利导、跟随着现实的变化做出改变，三江新区很可能会落入俗套，一些优势也会被慢慢取代的。

　　比如说税收优惠政策，三江新区可以做，其他的开发区也一样能做，你办事的速度很快，别的开发区一样可以学，这样下去三江新区自然就会遇到发展瓶颈了。

　　郭向前的野心非常大，就目前来说，三江新区的规模在国内属于前茅，单从获得的投资额度来看，三江新区是毫无争议的国内第一，但是郭向前觉得这样还不够，他想要的是亚洲第一、甚至世界第一！

　　没办法，谁叫他傍上了风笑天呢？跟着风笑天久了，郭向前的胸怀也慢慢变大，以前几亿美金的投资额就让他觉得是个天文数字，可是当黛妃儿向梦想科技投资了四十亿美金之后，郭向前忽然觉得可能四百亿美金也不会遥远了，风笑天是个很神奇的人，跟着他似乎一切皆有可能！

　　郭向前提出让大家广开言路之后，得到了富商们的热烈响应，不过大家基本都是在赞扬政府工作上的干练，具体的意见和建议一条都没提出来。

　　郭向前笑着连连点头，对大家的溢美之词表示感谢，随后他就把目光投向了风笑天。

　　说句实话，郭向前之所以提出这个话头，其实最主要的是想听听风笑天会怎么说，其他人完全就是陪衬罢了。

　　当然了，他也可以私底下找风笑天聊聊这个话题，不过郭向前经过思考之后觉得有些难以启齿，他是政府官员，总向风笑天咨询是不是显得他太无能了？如果当着众人的面提出来，这就很合适了，不仅能获得自己想要的答案，也能给大家留下一个很民主的印象，一举两得，何乐而不为呢？

　　风笑天此刻正在闷头吃菜，他自然感受到了郭向前希冀的目光，不过他却没有跟着那些富商们一起开口。等到富商们说的差不多了，他这才拿起纸巾擦了擦嘴巴道：“郭书记，您广开言路的做法让人尊敬，像您这样的官员能够在三江新区任职，实在是我们这些投资人的荣幸！既然您让我们发言，那我就献丑了，不瞒您说，我对于三江新区未来的发展确实有点小小的建议。”

　　风笑天是顶着刘素清的名头来的，他坐在主位就已经让很多人感到费解了，此刻听到他说出这话，富商们就更加迷糊了，大家心说：我们好歹也是商人，如果我们提点什么意见那也算合适，你是干什么的？除了是国际大数学家和刘大老板的干儿子之外，哪能轮到你提意见啊？

　　风笑天对周围的眼神丝毫不在意，说完这话他就转头看向郭向前。

　　郭向前早就等着他发言了，只见他开心的大笑道：“好好好，小天，你有什么话就直说吧，我们大伙都听听，你是大数学家，头脑聪明，想必你的意见一定非常精彩！”

　　郭向前的话相当于拍马屁，在座的全都看出来了，这下一些不明情况的人就更加疑惑了：奇怪了，郭书记为什么对风笑天这么看重？

　　风笑天微微一笑道：“郭叔叔说笑了，我就是稍微提点意见而已，如果说得不好，还请大家批评指正。”

　　风笑天说到这里微微一顿，然后正色道：“各位都是商人，咱们就在商言商吧，作为一个商人，最主要的就是赚钱，这个是天经地义的事情，但是再顺利的人生也会遇到波折，相信在座的应该有很多人遇到过资金困难吧？”

　　做生意的人自然会遇到资金困难了，这个是普遍现象，商人们纷纷点头。

　　风笑天微微一笑道：“每当这个时候，就是考验我们人脉的时候了，如果有好友能够提供资金支持，那是最好不过，如果没有的话，我们就只能去找银行借了，想必大家都明白，想从银行借钱可不是一般的困难，对吧？”

　　这话说得非常中肯，立刻就有人附和道：“是啊，银行可是高傲得不行，跟他们借钱不仅要求爷爷告奶奶，有时候甚至还要在暗地里付出一定的代价。”

　　此人说的是贷款回扣问题，风笑天一听就明白，只见他微微点头道：“三江新区现在有大小企业数十家，在可以预见的未来，企业的数量一定会增长，至于能够增长到什么程度，这就要看三江新区的吸引力是否足够巨大了，这也是我要提出意见的关键点所在。”

　　郭向前好奇道：“小天，你想说的究竟是什么啊？”

　　风笑天站起身，颇有点指点江山的架势对众人说道：“如果在三江新区设立一家银行，这个银行的主要职责是给三江新区的企业提供资金支持，大家觉得这样一来三江新区是否就是你们的投资首选地呢？”

　　这些话是对那些商人们说的，商人们立刻愣住，片刻之后就有人开口道：“风先生，你是说我们遇到资金困难可以找这家银行解决？”

　　风笑天点头道：“不错，银行的利率可以跟国际接轨，或者跟国内的银行接轨，这家银行主要的服务对象就是你们这些在三江新区投资的企业，并且只针对你们在三江新区的投资项目，当然了，这只是初步阶段，按照我的构想，可以设立一个《三江新区工业联盟》，联盟的主体就是各位开办的企业，只要加入这个联盟，银行就会优先给各位提供资金支持，并且会随着各位在联盟内的信誉度的提升，给予利率上的优惠，这样不仅可以把我们整合到一起，避免出现同行业恶性竞争的事情发生，也能为大家放开手脚大干一场提供最强有力的保障，大家觉得如何？”

　　工业联盟这个名称并不算太新鲜，这就相当于同乡会之类的组织，一般都是产业相同的企业组成的，为的是同一个鼻孔出气，把整体产业的利益最大化。比如说“北美银行业联盟”，这就是美国银行组建的商业联盟，像风笑天所说的一个开发区成立工业联盟却是前所未见的，毕竟大家的产业不同，虽然都是制造业，但生产出的东西都不一样，这样的联盟有什么存在意义吗？

　　郭向前对商业已经非常熟悉，他考虑到了这点，只见他迟疑道：“小天，不是叔叔说啊，成立银行为企业服务确实很可行，但是这个工业联盟就没有必要了吧？”


第417章 你这是要设立租界啊

　　风笑天为什么要提出构建一个工业联盟呢？这当然是有原因的。

　　他的梦想科技将来研发出来的东西肯定需要投产，虽然他现在已经在培养后备人才了，但是这远远不够，他可以把最核心的零配件交给天下工业生产，但是其他一般性的配件就需要其他的制造商提供了，不然他哪有精力自己构建这么庞大的产业链呢？

　　三江新区现在的工厂基本都是为梅隆财团的工厂提供零配件，既然能通过梅隆财团的考核，成为梅隆财团的供应商，说明这些企业的制造业技术还是非常可靠的，到时候风笑天可以把一些次要的零配件交给这些工厂生产，这样就非常合适了。

　　风笑天的提议的真实意图就是要给这些人一个良好的投资环境，先用一个框架把他们整合起来，到时候再来谈合作，这样就能做到水到渠成了。

　　当然了，风笑天以后也可以通过招标的方式确定零件供应商，但是这样会很麻烦，并且很不稳定，万一有人暗地里搞小动作，他的整个产业链就会受到影响，这自然是风笑天极不愿意看到的事情。

　　三江新区属于风笑天的大本营，一旦风笑天树大招风，引起了天才军团的主意，任何风吹草动他都能察觉，这样才能确保他的事业稳定健康的发展，所以他才想把这些制造商们笼络起来，说白了也是为了今后给他自己服务罢了。

　　除此之外，一旦开设银行，风笑天也能获得收益，他现在的闲钱不少，在黛妃儿的生意宴会上打赌赢了十六亿美金，然后又从三井健次郎那里敲诈了十亿美金，三井健次郎还差他十亿美金，这些钱加起来将近四十亿，把它们通过银行这个幌子放出去赚取利率，总比放在手里好吧？只要把三江新区的规模做大，银行的收益想必还是非常可观的。

　　郭向前不了解风笑天的构想，他觉得这个工业联盟没必要存在，风笑天微微一笑，说出了实话：“郭叔叔，工业联盟当然很有必要了，想必在座的各位都听说过梦想科技有限公司吧？这家公司今后肯定需要生产上的支持，在座的各位如果加入工业联盟，就能成为梦想科技今后的主要零配件供应商了，大家分工合作，通过工业联盟分配各自的工作，这样既有钱赚，也能避免不必要的恶性竞争，这不是很好吗？”

　　风笑天这话一说出口，在座的将近二十个商人全都一呆，大家没想到这个工业联盟还有这样的好处，梦想科技可是资产规模达到四十亿美金的巨无霸公司！能够跟这样的公司合作，绝对是大家梦寐以求的事情啊！

　　一时间众人全都兴奋地表示赞同，大家觉得这样挺不错，一来银行可以解决大家的资金问题，二来又能为公司今后的发展确定良好的前景，真是太好了啊！

　　郭向前笑得最开心，他觉得风笑天真是目光长远，任何事情都想在了前面，郭向前笑了一下，然后询问道：“小天，既然你提出了这个意见，想必你已经把开银行的本金准备好了吧？”

　　风笑天微笑着点头道：“这是当然的了，银行的事情咱们可以私底下聊，咱们现在还是继续喝酒吧。”

　　风笑天说着话回到原位坐下，包间内的气氛要比之前更加活跃，富商们都不傻，他们算是看出来了，风笑天除了是国际大数学家之外，在梦想科技也是很有发言权的，不然他怎么可能提出搞这个工业联盟？并且还确定咱们这些人今后就是梦想科技的供应商了呢？

　　一些人甚至怀疑起了风笑天跟刘素清之间的关系，这些人什么没见过？什么没听说过？在他们看来，所谓的干妈，也可以解释为“干到床上的妈妈”，这种事在富商圈子里比比皆是，一些富婆就以这个名义找小白脸，说出去听正经的，其实暗地里的那些勾当大家都很明了。

　　其实这些人完全搞错了，风笑天跟刘素清绝对没什么龌龊的关系，倒是跟李若男这个名义上的干姐姐“干到床上”去了，只是两人掩饰得很好，外人看不出来罢了。

　　众人继续推杯换盏，酒席一直到下午两点半才散，等到众人都走得差不多了，郭向前这才叫上风笑天和李若男来到了五楼的茶室喝茶。

　　三人落座之后，郭向前就询问起了银行的事情，风笑天微微一笑道：“郭叔叔，银行的事情我这边没有任何问题，主要看政府那边是什么态度，这件事主要就靠你从中斡旋了。”

　　郭向前刚开始听说开银行还是很兴奋了，可是后来一想国内的政策，他就有点高兴不起来了，因为国内禁止开设私人银行，就算你再有钱，只要国家不给你批文，你根本就不可能开银行。

　　郭向前想到这里苦着脸说道：“小天，国内的环境你也知道，私人开银行根本就不可能啊。”

　　风笑天早就考虑到了这点，只见他微微一笑道：“这个我自然知道，所以我做好了两手打算，郭叔叔可以先去找黄书记谈谈可行性，如果连黄书记都没办法，我还有第二套方案。”

　　郭向前一听这话，立马来了兴趣：“第一条基本可以排除，你还是说说第二条吧。”

　　风笑天呵呵一笑道：“第二条非常简单，那就是政府和私人共同参股，股权双方各一半。”

　　郭向前微微一愣，迟疑道：“政府参股好像可行，不过……政府哪有钱投资啊？你说说这家银行的资本规模有多大？”

　　风笑天伸出两根手指头道：“不会低于二十亿美金。”

　　郭向前对这个数字早有心理准备，听到这话他的眉头皱得更紧了，只见他叹了口气道：“小天，如果银行的规模小点，政府凑吧凑吧兴许还能把钱凑够，但是二十亿美金实在是太多了，就算是一半的股份，那也有十亿美金，这笔钱市委根本拿不出来啊！”

　　风笑天喝了口茶水道：“郭叔叔，政府要是没钱的话，可以用实物抵押嘛。”

　　郭向前顿了一下，没怎么想明白，只见他好奇道：“实物抵押？什么东西能值十亿美金呢？”

　　风笑天伸手指了指脚下，笑道：“政府虽然没钱，但有土地啊，开发区卖地在国内又不是什么新闻，三江新区自然也能卖地对吧？”

　　郭向前彻底傻眼了，愣了好半天他才苦笑道：“小天，你这是想把整个三江新区都买下来啊！国内现在的行情是工业用地一亩地八千块钱，那还是沿海城市的地价，三江虽然也是一线城市，但是这里的地价最多也就五千块一亩，十亿美金按照现在的汇率计算就是六十八亿人民币，如果全都用土地抵押……”

　　数字有点繁复，郭向前算到这里就有点算不清楚了，风笑天早就有了答案，只见他微微一笑道：“郭叔叔，如果按照五千人民币一亩的价格计算，十亿美金可以获得大概906平方公里的土地。”

　　郭向前听到这话差点没从椅子上摔下去，桌子上的茶水都被他给打翻了，只见他连连摇头道：“这个绝对不行！肯定不行！咱们三江新区加起来也不到两百平方公里，三江有多大？也才9000平方公里！你这一开口就相当于买下了十分之一个三江，这怎么可能呢？”

　　风笑天把郭向前扶到椅子上坐好，然后哈哈一笑道：“郭叔叔，我怎么可能买下这么多的土地？就算政府肯卖，我也未必会买，我买下来干什么？又用不完。”

　　郭向前擦了擦额头上的冷汗道：“这还差不多，小天，你说说你的底价，别一开口就是上百平方公里啊，这样根本没得谈。”

　　风笑天站起身来回踱步，房间内只能听到他的皮鞋踩在大理石瓷砖上的声音，郭向前被这种声音搞得心惊肉跳，他的目光一直跟着风笑天来回打转。

　　风笑天故作深思状走了好一阵，然后终于停下脚步开口道：“郭叔叔，这笔钱可以用优惠政策的名义来抵押，比如说……现在天下工业的用地都是免费的，如果将来需要开设新的工厂，政府也必须要免费提供用地才行。”

　　郭向前听到这话才松了口气，只见他擦了擦额头上的汗水道：“这还差不多，不过十亿美金就换来这么点优惠政策……好像太少了一点吧？”

　　风笑天微微一笑道：“所以我还有第二条。”

　　郭向前原本放松下来的心态又开始紧张起来，只见他忐忑不安道：“还、还有第二条啊……小天，你说说看吧……”

　　风笑天点点头道：“第二条是关于税收优惠的，记得天下工业投产后拥有三年的免税权，梦想科技也拥有投产后三年的免税权，要不把这两家公司——包括这两家公司今后开设的分公司的免税年份增加到五年，这样没问题吧？”

　　郭向前闻听此言愣了好半天，然后哈哈大笑道：“没问题！这个当然没问题了！这个方案市委一定会批准的！”

　　郭向前觉得政府占了天大的便宜，紧紧两个优惠政策就能换来十亿美金，这绝对是一笔绝好的交易啊！

　　风笑天看他乐不可支的模样，心说：我会这么笨吗？嘿嘿，到时候你就能明白到底谁占谁的便宜了！


第418章 电子产业

　　郭向前颇有点被天上掉下的馅饼砸中脑袋的意外惊喜感觉，他根本坐不住了，立刻起身在房间内来回走动，脸上的欣喜之色无论如何也是掩饰不住的。

　　李若男坐在风笑天身边，她对风笑天提出来的这个方案感到非常诧异，在她看来风笑天这绝对是一个天大的败笔，话说十亿美金居然只换来这么点优惠政策，这不是白白把钱送给政府么？话说风笑天这么聪明的头脑，也有犯傻的时候啊。

　　李若男想到这里伸手拉了拉风笑天的衣袖，风笑天转头对着她微微一笑，然后眨了眨眼睛，李若男见状有点摸不清头脑。

　　风笑天这样的表情明显是让自己安心，看情况他明白了自己的意思，难道说这里面并不像表面看起来的这么简单？

　　风笑天对着李若男眨了眨眼，然后扭头对郭向前说道：“郭叔叔，你可以把我的方案告诉给黄书记，我还是那句话，政府可以用政策上的优惠作为抵押，换取这十亿美金，这笔钱政府可以随意使用，根据我的预计，银行本金一共二十亿美金有点多了，即便你们拿走一半，剩下的那十亿美金也足够支撑银行的正常运转了。”

　　郭向前闻听此言哈哈一笑道：“好好好！你们先坐着休息，我这就去市委找黄书记说明情况！”

　　郭向前说完话就兴冲冲的走出了茶室，下楼的时候他忍不住笑着自语道：“这就相当于空手套白狼啊！十亿美金的巨额资金会落入市政府的口袋，这种好事相信黄书记是一定不会拒绝的！风笑天这小子虽然聪明，但也有失算的时候啊！”

　　茶室内，郭向前离开之后，李若男立马就开口道：“风笑天，你这个方案是不是有些草率了？哪有人用这么多的钱换取这么点优惠政策的啊？”

　　风笑天抿了口茶水，微微一笑道：“李姐，你觉得我吃亏了？现在我可以告诉你，吃亏的绝对不是我，而是政府！”

　　李若男不解道：“这话怎么说？”

　　风笑天伸出手指敲击着桌面，笑着说道：“其实我刚才最主要想要说的是第二个优惠政策，可能你觉得免税政策并不算什么，但如果你稍微计算一下天下工业和梦想科技未来五年的产值，你可能就会明白了。”

　　李若男呆了一下，然后说道：“你是说这两家公司将来会取得极大地收益，税收金额会超过你现在付出的十亿美金？”

　　风笑天点头道：“对！咱们只说梦想科技，按照我的估算，梦想科技一旦运营，将会在第一年产生最低几十亿美金左右的毛利润，除开各项支出，最起码也能获得百分之九十五以上的纯利润！要知道科技公司最关键的资金投入就是科研，不过科研对我来说根本就不是什么难题，投入可以忽略不计！按照国内的税收比率计算，你觉得我在税收上可以省下多少钱？”

　　李若男双目圆睁，一脸不可置信的神色，只见她结巴道：“这、这是真的吗？梦想科技第一年就能获得几十亿美金的纯利润？这……”

　　风笑天哈哈一笑道：“我什么时候说过假话？我说有，那就绝对会有！”

　　李若男稍稍平复了一下心跳，开口道：“我对国内的税率不太熟悉，如果按照香江的税率计算的话……你第一年就能免除百分之三十左右的赋税！这个数字绝对要超过你付出的十亿美金了！”

　　风笑天笑着点头道：“我只是拿第一年举个例子，今后梦想科技的规模会越来越大，现在有免税三年的优惠，多加两年就是五年，这多出来的两年可以免掉的赋税有多少？这个数字我现在都不敢说呢！所以吃亏的一定是政府，不然我会那么傻？白白送钱给政府？”

　　李若男死死的盯着风笑天，询问道：“风笑天，你就对自己这么有自信？万一你的科研遇到瓶颈，这些政策不都白白浪费了吗？”

　　风笑天站起身说道：“关于这个问题我不想做什么解释，事实会证明一切的，你只管看着就行，李姐，你之前在酒席上说要在三江新区投资，你想投资什么？”

　　李若男微微一笑道：“我仔细想过了，我虽然能入股天下风投，但那样一来就相当于我白白跟着你赚钱，既然如此，我不如把钱拿来投资实业，要知道现在的实业也是很赚钱的。”

　　天下风投名义上是李若男开办的，私底下只有寥寥数人知道真正的大老板是风笑天，李若男现在一分钱都没投资，所以天下风投目前跟她一点关系都没有，她除了是名义上的老板，其他就什么都不是了。

　　李若男也很要强，她虽然很想跟风笑天保持暗地里的情人关系，但她却不想靠着风笑天吃饭，她想凭借自己的能力另外开创属于自己的事业。

　　风笑天有点意外道：“哦？李姐，你想投资什么实业啊？”

　　李若男首先从口袋里掏出了自己使用的诺基亚手机，只见她把手机拿在手里摇晃了几下，笑道：“你不觉得做手机很不错吗？”

　　风笑天先是一愣，然后哈哈大笑道：“李姐，你是想生产手机对吧？实不相瞒，我也有这个打算呢！”

　　李若男原本在笑，听到风笑天这么说，她立刻就傻眼了，只见她不确定道：“你说什么？你也想进入手机通讯业？”

　　风笑天点点头道：“这个想法我早就有了，不过我觉得目前还不适合进入这个行业，所以就先搁置了下来。”

　　李若男好奇道：“目前不适合进入这个行业？不会吧？我之所以有这个想法，完全是因为我来到国内之后发现这里的手机产业完全是空白的，既然市场是空白的，我觉得就应该趁现在赶紧占据有利位置，风笑天，这样有什么不对吗？”

　　风笑天摇摇头道：“李姐，你把事情看得太简单了，国内目前的信号基站太少，就算你把手机生产出来，也根本没法使用，就像你的手机一样，一进入国内，是不是就没有信号了？这还不是最主要的，就算没有信号基站，花点钱购买卫星信号也能行，关键的问题是国内的民众根本买不起手机，手机在香江的售价是多少？至少得上万港币吧？国内的大哥大都超过一万人民币一部，手机只会更贵！当然了，国内的有钱人不是没有，但是数量太少，到时候就算有那么十几二十万人使用你生产的手机，但是相比较你的投入来说，这个数量还是太少，你投资这个产业绝对会亏本的。”

　　李若男呆了好半天才说道：“那……你觉得国内什么时候合适投资手机产业呢？”

　　风笑天叹了口气道：“最起码要等到普通大众富裕起来才能考虑这个。”

　　李若男有点失落的说道：“哦……我还以为自己的想法可行呢……”

　　风笑天看她一脸的失落之色，于是在她身边坐下，微笑道：“不过国内虽然不行，但是国外就没有问题了，如果你真的想做手机产业，我觉得你应该立足于国外，说句实话，我只是太忙，又没有相关的人员，所以才打消了在国外投资通讯行业的念头，既然你有这个想法，我觉得我们可以合作。”

　　李若男眼睛一亮道：“真的吗？”

　　风笑天点点头道：“其实你的眼光可以放得更远一点，手机只是第一步，你还可以把触角伸进整个电子产品行业，技术方面我可以提供保障，生产和销售你来负责，你觉得这样行吗？”

　　李若男高兴道：“当然可以了！不过……你能够提供什么技术保障呢？”

　　风笑天哈哈一笑道：“梦想科技就是最好的技术保障，不过目前来说还不大行，因为我还有其他的产品需要研发，没有太多精力投入到这方面，不如这样吧，你先把相关的准备工作做好，等你准备好了，我大概也有空了，就能研发手机产品了。”

　　李若男不太了解风笑天的科研实力，但她相信风笑天是不会对自己说大话的，只见她嫣然一笑道：“那好，咱们就这么定了！我先去把入网许可证购买下来，并且做好生产准备，估计这个需要将近一年的准备时间，到时候你应该有空了吧？那个时候我们就能先立足于手机通讯业，然后进入电子产品产业了！”

　　李若男之所以不想把钱投入到天下风投，那是因为她觉得自己根本帮不上风笑天什么忙，只会跟着吃白食，但是现在不同了，最起码跟风笑天合伙投资电子产业，她也能真正的出一份力，这才是她想要的。

　　风笑天微微一笑道：“李姐，既然谈好了合作意向，那么持股比例就不能不说了，你对此有什么看法？”

　　李若男反问道：“你先说说你的看法吧。”

　　风笑天微微一笑道：“我可以用梦想科技的名义跟你合作，设立一个梦想手机公司，我占股百分之八十，你持股百分之二十，我除了技术入股之外，也会资金入股，你同意吗？”


第419章 娱乐软件和电脑游戏

　　百分之八十的持股比例是风笑天一贯坚持的原则，不然他宁愿不合作。

　　李若男盯着风笑天看了一会儿，然后小声说道：“也许在外人看来这个持股比例是我吃亏了，但我知道，你之所以想要跟我合作，其实是想拉着我一起赚钱，我也知道这样子要比我自己进入这个产业要稳妥许多，所以我对此没有任何异议，不过我希望你以后能多抽出点时间陪我，让我有存在感，风笑天，可以吗？”

　　风笑天微微一笑，伸手揽住李若男的纤腰道：“当然没问题了，我现在不就正陪着你吗？”

　　李若男靠在风笑天的肩头，红着脸说道：“还有时间，要不我们去三江宾馆吧……”

　　下午五点半，风笑天回到了家里，进屋之后薇薇安就上前帮他把外套脱了下来，然后关切道：“风笑天，你累吗？要不让我帮你捏捏肩膀？”

　　风笑天确实有点累，不过并不是因为工作上的事情，而是因为跟李若男在宾馆做了荒唐事，听到这话他推辞道：“我还好，不用了，薇薇安，过两天你就要去上学了吧？”

　　薇薇安点头道：“是啊，可是我不想去上学……风笑天，我能办理休学手续吗？”

　　风笑天看着薇薇安妩媚的脸颊，笑着拍了拍她的小脑袋道：“这怎么可以呢？你要是不多学点知识，将来怎么帮我打理生意上的事情？”

　　薇薇安撅着小嘴吧，小声说道：“做生意跟上学又没什么关系……”

　　风笑天看她一副不太情愿的模样，于是笑道：“好吧，上学这件事我就不强迫你了，你想上就上，不想上就别上好了。”

　　薇薇安立刻笑逐颜开道：“真的吗？那太好了！我后天就去学校办理休学手续！”

　　风笑天见她欢欣雀跃不已，忍不住伸手刮了刮薇薇安的小鼻子说道：“休学以后你就跟着我干妈，好好学学经营的本事，知道吗？”

　　薇薇安用力点点头道：“你放心，我一定会的！你饿了吧？我这就去做饭！”

　　薇薇安说着话一蹦一跳的走进了厨房，风笑天看她活泼可爱的模样，心里忽然想起了黛妃儿。黛妃儿现在也踏入了商业领域，薇薇安也正在朝这方面努力，话说这两个女人怎么都这么喜欢经商呢？好像只有王倩倩有些特别，她追求的是精神上的东西……

　　风笑天想到这里甩了甩脑袋，把这些想法全都抛开，只见他走进卧室关上房门，然后打开电脑编写程序。

　　风笑天这些日子除了拉人合伙做生意，别的啥也没干，好在他理想中的框架已经构建起来，现在要做的就是为自己的合作项目提供技术保障了，当先要解决的就是软件产业的问题，全新的操作系统他早就编写完成了，剩下的就是尽快把娱乐软件编写出来。

　　风笑天跟比尔盖兹谈过，说电脑的未来发展方向是大众化，电脑的家庭娱乐时代才是未来的发展方向，这个理念是他提出来的，他自然要解决相关问题了。

　　电脑要怎样才算进入家庭娱乐时代？或者说什么才叫“电脑家庭娱乐时代”？从字面上就能看出来，电脑想要做到这点，必须具有大众娱乐性。

　　之前的微软其实已经在某种程度上踏入了这个领域，比如说当时的微软操作系统支持电脑的视频影音播放功能，也支持一对一聊天功能，还能提供关键词搜索服务，这些东西一经公布，立刻就获得了极其热烈的市场反响，使得微软在极端的时间就确定了软件业霸主的地位。

　　不过可惜的是，摩根财团暗地里出手，软硬兼施之下，愣是把微软抢走，事到如今，一切只能重来了。

　　风笑天帮以前的微软开发出了聊天软件、视频影音播放软件以及搜索引擎，对于这三点他自然不会忽略，既然要确立“电脑的家庭娱乐时代”，这三点是必不可少的。

　　首先，风笑天开发了全新的聊天软件，这种软件不仅仅支持一对一聊天，也支持群体聊天，如果一些兴趣相同的人想要互相交流，单靠一对一聊天软件明显不太方便，如果能让这些人在网上聚在一起畅所欲言，这绝对是一件非常值得称道的事情。

　　摩根财团收购微软之后，似乎有些自大，他们并未想到如何继续确立自己在软件方面的领先优势，目前为止还在吃微软的老本呢。

　　这给了风笑天机会，他想得比较远，也比较全面，如果能够把原本就是自己开发的软件进行全面扩展，这就能做到水到渠成的效果。

　　目前来说，由摩根财团掌控的微软已经获得了软件业百分之八十五以上的市场份额，也就是说世界上绝大部分电脑用户都已经习惯了微软操作系统，风笑天全面扩展后的娱乐软件自然就很容易被众人接受。比如说这个聊天软件，许多人都在用，大家都已经很熟了，风笑天如果把完善后的聊天软件发布出来的话，自然不会有什么地处或者观望心理。

　　风笑天自然不会给摩根财团找到软件抄袭的借口，他新开发的这款聊天软件跟之前大不一样，两者之间没有一点点的相似之处，这不仅表现在软件的编程结构上，更体现在软件的功能上。

　　摩根财团掌控的微软所拥有的聊天软件除了一对一聊天之外，其他就什么都没有了，但是风笑天新开发出的这款聊天软件，绝对是完善到了极致！可以说他已经把这款软件的所有娱乐性功能全都开发出来了！

　　首先这款软件具有一对一聊天功能，也具有多人在线聊天功能，大家可以建立共同兴趣爱好的群组，在同一个界面上畅所欲言。

　　其次，这款软件还支持视频语音聊天功能，任何安装了摄像头和音频设备的电脑，都能进行视频语音对话。

　　这绝对是一个极其伟大的创举，如果真的投入市场，相信一定会成为所有人追捧的对象的！

　　就连细节方面风笑天也做得非常好，比如说大家在聊天的时候可以发出图片，或者视频录影，或者音频信息，这样就极大地增加了聊天的乐趣，在可以预见的未来，这款聊天软件一定是众多电脑用户必备的装机软件。

　　此外，风笑天也开发出了一款全新的视频影音播放软件，这款软件除了能够播放影音文件之外，还具有视频剪辑和语音剪辑的功能，这就大大增加了这款软件的娱乐性，一些摄影爱好者可以把自己拍到的东西剪辑成视频短片，甚至做成电影，这些都是可行的。

　　对于搜索引擎，风笑天也做出了一些完善，以前的搜索软件只具有一定的智能，通过关键字的搜索，可以获得比较接近理想的答案，不过这只停留在文字界面上。风笑天全新开发的搜索引擎增加了图片和视频搜索功能，只要是网络上的共享资源，不管是图片还是视频，大家都能搜索到。

　　为此，风笑天还专门编写了一个数据转换软件，这款软件最大的特点就是能够融合其它不同格式的软件或者文件，使得安装了这款搜索引擎的电脑用户不必再为文件格式上的排斥性而苦恼。

　　现在的软件业虽然是微软一家独大的局面，但是微软的市场占有率毕竟只是在近一年才出现井喷式的增长，之前的软件业还是多家争鸣的局面，所以网络中还存在着许多不兼容性，风笑天无疑是站在电脑用户的角度上考虑问题的，他解决了这个问题，自然就能为新成立的联合软件公司确定极大地优势。

　　这是老三样，经过风笑天的完善，已经趋于完美，按理说这样的软件一经推出，必能获得良好的市场反应，风笑天的目标也就可以达到了。

　　不过风笑天觉得这还不够，他想要的是电脑的家庭娱乐时代，仅仅只凭借着这三样，明显还是不太够的，他觉得既然是娱乐，自然就离不开游戏了。

　　风笑天对游戏不算太熟悉，他只是陪着黛妃儿打过一两次游戏而已，他觉得游戏的魅力还是挺大的，但如果一个人想要玩游戏，目前只能去游戏机室，或者去购买相关的游戏设备，在电视机上安装之后才能玩。

　　风笑天经过思考，有了一个很大胆的想法：玩游戏用得着那么费劲吗？为什么不把游戏直接移植到电脑上来？用电脑玩游戏不一样可行吗？

　　风笑天为了完成这个构想，特地去游戏机室实地考察了一番，然后回到家开始自己开发游戏程序。

　　说是开发，其实他编写的游戏跟市面上现有的游戏差不多，风笑天只是通过技术手段，改变了游戏人物的外貌和技能效果罢了，到时候就算人家说他抄袭，也根本找不出理由，现在的游戏基本都是闯关或者对打，要说抄袭，大家都在互相抄袭好不好？

　　风笑天花了将近三个月的时间，完善了三大娱乐软件，又开发出了几款适用于电脑的游戏，五月底的时候，经过他的严格检查，他所编写的东西终于完成，接下来要做的就是跟远在美国的纽曼他们联系了，纽曼等人早就准备好了一切，就等着风笑天发话呢。


第420章 她想做的不是生活委员，是太太

　　李若男早在两个多月之前就已经回到了香江，她跟风笑天已经确立了新的合作意向，现在需要做好准备工作，自然是不能在三江久待的。

　　李若男在离开三江的时候还带走了陈红梅，原本陈红梅是要在天下工业上班的，不过李若男好像很喜欢她，想培养她作为自己今后的助手。

　　李若男为此私底下找到了风笑天，让他把陈红梅让给自己。风笑天一听这话，忍不住笑道：“李姐，这都是什么话啊，你想让陈红梅给你帮忙直接找她就好了，不存在让不让的问题。”

　　就这样，陈红梅跟着李若男走了，临别之前她还光明正大的参加了“三江新区严厉打击犯罪活动”的公审大会，已经成为残障人士的李小虎在大会上被当众宣判了无期徒刑，他爸爸被判了二十年，他妈妈被判了十三年。面对这个结果，陈红梅只是冷笑了几声，随后就跟着李若男离开了。

　　薇薇安已经休学了，她每天跟着刘素清后面学东西。刘素清对这个妩媚的尤物无话可说，同样身为女人，她感觉薇薇安的存在简直就是在引诱男人犯罪，这个女人的一颦一笑都对男人具有莫大的吸引力，那种毫不做作的、赤果果的魅惑，让男人们为之沉醉不已，私底下不知道有多少男人对薇薇安垂涎三尺，不过薇薇安的心思明显都在风笑天身上，至于其他的男人，她根本不屑一顾。

　　刘素清甚至觉得自己每天带着薇薇安就是一种极大的压力，别的不说，光是那些凑上来的男人就让她苦恼不已。对于这些男人，打骂都不合适，没办法，刘素清只能一面应付工作上的事情，一面帮薇薇安对付那些狂蜂浪蝶。

　　以前刘素清还觉得红颜祸水这个词有些夸张，但是现在她却对此深信不疑，薇薇安就是最好的应证啊。

　　天下工业已经正式投产，各项工作都在有条不紊的进行着，风笑天这些天除了编写软件，其他的什么都没做，就连天下工业正式投产那天他都没有去参加剪彩仪式，此刻软件终于编写完毕，风笑天就站起身伸了个懒腰道：“好累啊……终于完成了……”

　　现在是晚上六点，薇薇安已经准备好了晚饭，风笑天刚说完话，她就站在房门外敲门道：“风笑天，晚饭准备好了，你要现在就出来吃吗？或者让我们等你一下？”

　　风笑天微微一愣，然后苦笑道：“我这就出来。”

　　风笑天一旦进入工作模式，基本就是废寝忘食。一开始的时候薇薇安还没说什么，但是过了几天之后，薇薇安就行动了。

　　第五天的晚上，薇薇安做好晚饭之后敲门叫风笑天出来吃饭，风笑天当时正对着电脑埋头苦干，听到薇薇安喊自己吃饭，他敷衍道：“哦，稍等片刻，我等下再吃。”

　　薇薇安站在门外回答道：“好的，那我就跟金牛等着你好了。”

　　风笑天答应了一声，也没当回事，可是等到他晚上十点半出门上厕所的时候，却发现薇薇安跟金牛坐在桌子跟前，桌子上的饭菜根本没动，都已经凉了。

　　薇薇安看到风笑天出来，立刻起身道：“你忙完了吗？要不要现在开饭？”

　　风笑天颇有些惊讶，只见他迟疑道：“薇薇安，你们这是在等我吗？”

　　薇薇安微微一笑道：“是啊，你说过的，让我们等一下，我们自然要等一下了。”

　　风笑天立马哑口无言，这个时候坐在一旁的金牛苦着脸道：“老板，你可不能再这么说了啊，我早就饿坏了，原本想先吃的，可是薇薇安偏偏不让我动筷子，说咱们是做属下的，老板都没吃，我们怎么能先吃饭呢？”

　　风笑天看到金牛一脸的无奈，有点不好意思的摸了摸脑袋道：“这样子啊……你们先吃也没有关系的……”

　　薇薇安正色道：“那怎么行呢？老板都在辛苦干活，我们既然帮不上忙，但是等着老板一起吃饭总是应该的吧？”

　　金牛叹了口气道：“话是不错，但……”

　　金牛刚说到这里，薇薇安就面无表情地看向了他，金牛立刻闭嘴。看得出来，金牛似乎有点怕薇薇安，其实真实的情况并非如此。世界上能让金牛感到害怕的人真的存在吗？答案肯定是否定的。

　　金牛之所以这样，完全是因为他一直都把薇薇安当成亲妹妹看待，薇薇安平时总是一副楚楚可怜的模样，这让金牛不由自主的把她看成了自己需要保护的妹妹，是以金牛不太愿意悖逆薇薇安的意思，他有这样的表现也就不足为奇了。

　　风笑天看到金牛唯唯诺诺的神色，不由在心里感叹到：唉，就连金牛都在薇薇安面前沦陷了，我这个当老板的不知道能够支撑多久啊？

　　风笑天想到这里，立刻收起思绪去上了个厕所，然后老老实实的坐在了餐桌旁边。

　　薇薇安见状这才露出了心满意足的微笑，只见她欣然道：“你们先坐一下，我去把饭菜热一下。”

　　等到薇薇安端着菜走进厨房，风笑天就扭头对金牛说道：“金牛，薇薇安为什么忽然这么坚持了？”

　　金牛苦笑道：“还不都因为你？你这几天一直都不按时吃饭，薇薇安虽然没说什么，但心里肯定很担心你的身体啊，她今天这么坚持，是想让你能够保重身体，我就比较倒霉了，完全就是遭受了池鱼之殃啊，你看看，我都饿得前胸贴后背了。”

　　风笑天抱歉道：“恩，我今后一定按时吃饭。”

　　在让风笑天按时吃饭的事情上，薇薇安用她的坚持获得了全面胜利，不过接下来她又发现了风笑天另一个很不好的习惯，那就是每天不按时作息。

　　风笑天开始编写程序的第六天晚上十一点钟，薇薇安敲响了风笑天的房门。

　　风笑天打开房门后看着穿着睡衣抱着被子的薇薇安，一脸诧异道：“薇薇安，你这是……？”

　　薇薇安正色道：“风笑天，你每天睡得太晚了，这样对身体很不好，如果你不按时作息的话，将来身体垮掉了怎么办？”

　　风笑天看了看薇薇安手里抱着的被子，不解道：“额……就算这样，你干嘛抱着被子啊？”

　　薇薇安小脸一红道：“我这是……这是想监督你的作息……如果你不睡，我就坚持不睡觉，不过我有点贪睡……要是我支持不住了，也能在你床上将就一下……”

　　风笑天听到这话立马傻眼，一直到现在，他跟薇薇安之间还都是相敬如宾，两人之间最多也就是风笑天拍拍薇薇安的脑袋而已，其他的亲密举动一概皆无，风笑天这么做也是为了尊重薇薇安——就像尊重黛妃儿一样。

　　风笑天跟黛妃儿接吻过了，两人也爱抚过了，不过亲密举动也就到此为止，在没有结婚之前，风笑天不想跟黛妃儿发生关系，这是出于尊重黛妃儿的缘故。

　　风笑天觉得一个男人在没有给自己心爱的女人一个正式的名分之前，胡搞乱搞绝对是不可取的，黛妃儿是个天使，万一自己因此伤害到了她，这让风笑天于心何忍？

　　同样的，他对薇薇安也是这种心态。薇薇安是个孤儿，身世跟自己一样可怜，虽然薇薇安跟黛妃儿一样不介意跟自己发生什么，但是自己身为一个男人，应该承担一个男人的责任，也应该坚守自己的原则，没有结婚之前，他不想跟薇薇安发生关系，虽然薇薇安是个绝代尤物……有时候也会让风笑天心动不已……甚至想入非非……但是风笑天不想厚此薄彼，既然都对黛妃儿坚持原则了，对薇薇安自然不能例外。

　　此刻看到薇薇安抱着被子一脸害羞的表情，风笑天觉得心跳加速，特别薇薇安身上穿的是一件很透很透的睡裙，她里面粉红色的内衣都清晰可见呢……

　　只见风笑天苦笑道：“薇薇安……我按时作息不就行了？你没必要这样子好吧？”

　　薇薇安这样做除了有监督风笑天作息的意思，其实还有着其他的想法，要不然她为什么穿成这样？睡裙很透明也就罢了，里面的内衣一看就属于情趣级别的，文胸非常小巧，衬托着她的酥胸非常坚挺，内裤也是小得可以，风笑天根本不敢多看，因为他怕自己看到了不该看到的东西。

　　风笑天心说：薇薇安都快变成我的生活委员了啊，话说你穿成这样进来，不是勾引让我犯罪吗？

　　其实风笑天想得很对，因为薇薇安本来就是抱着让风笑天对自己犯错的想法来的，换句话来说——人家想做的不是生活委员，是太太。

　　薇薇安一旦害羞，对男人的吸引力绝对是直线上升，特别她红着脸低着头一副楚楚可怜的模样，很有种让人把她拥入怀中的冲动，加上她长着一双会说话的媚眼，眉目顾盼生姿，眼波流转传情，更是让男人心跳加速啊。


第421章 不说还好

　　风笑天觉得自己不能再跟穿成这样的薇薇安对视，于是他赶紧开口道：“你的意思我明白，我这就睡觉好不好？你也回去休息吧，那啥……我关门了啊……”

　　风笑天关上了房门，随后他深呼吸几次，心想：奇怪了，为什么我在面对黛妃儿的时候能把持住，就算黛妃儿经常在我面前走光，我也能克制住那方面的冲动，可是薇薇安只是穿成这样站在我的面前，我就有把持不住的趋势了，难道说……薇薇安天生就是个迷死人不偿命的狐狸精？额……狐狸精这个词太难听了，她应该是媚态天成，本身就让人有种生理上的冲动，恩……一定是这样的。

　　其实风笑天想错了，之所以黛妃儿在他面前经常走光他也能够把持住，那是因为他已经习惯了黛妃儿的春光，也就是说他看得多了，已经习惯了。但是薇薇安不同，薇薇安虽然是个尤物，但那只是她的长相和神态方面流露出的一种气息而已，她平时穿衣服可是很保守的，最起码她的裙子一直都是覆盖到小腿处的，领口也是捂得严严实实，这样的女人一旦忽然改变着装风格，对男人自然更有吸引力。

　　风笑天在屋里这么想着，站在门外的薇薇安却是另一副表情，只见她张开嘴巴，无声的叹了口气，随后她低下脑袋看了看自己的装束，心说：我穿成这样风笑天都没有心动吗？难道他不喜欢这样的款式？话说他到底喜欢什么样的衣服啊？要不……我明天换一套试试？

　　薇薇安想到这里撅着嘴巴回到了自己屋里，然后打开衣柜搜索起来。她在香江的时候买了不少性感内衣，包括情趣内衣也很不少，只见她翻来覆去的找了好半天，终于挑出了自己满意的衣服，心说：一切就看明天晚上了哦。

　　这天夜晚平稳度过，到了第二天晚上十一点钟的时候，薇薇安再次敲响了风笑天的房门。

　　风笑天昨晚虽然说过会按时作息，但他工作起来早就把这话忘得一干二净，这样一来就给了薇薇安再次出手的机会。

　　当风笑天听到敲门声打开房门之后，他就看到了这样的薇薇安：只见薇薇安身上穿着一件亮红色的丝质睡裙，在灯光的照射下，睡裙散发出了诱人的亮泽。睡裙的领口有些低，露出了一道深深的乳沟，甚至还露出了薇薇安里面穿着的一件亮红色文胸，文胸的质地很薄很软很光滑，根本挡不住薇薇安胸前的突起。

　　薇薇安本来就肤若凝脂，身材虽然比不上黛妃儿那么丰满，但胜在搭配得非常完美，看上去显得很和谐，这样刻意的穿着，使得她立马就变成了惊世尤物！那种不带一丝遮掩的肉体诱惑，使得风笑天彻底傻在了当场！

　　好在这件睡裙不是很透，这样一来风笑天自然就看不到裙内的风光了，不过这也是最要命的地方，有些东西，越是看不到，就越想看到，风笑天此刻很有种想要一睹群内风光的冲动。

　　薇薇安看到风笑天开门之后一句话都没说，只是一个劲的偷看自己的身体，虽然她并不讨厌这种目光，甚至很期待这样的事情发生，但薇薇安仍然很不好意思的脸红了，她感觉自己心里就像有只小鹿在乱撞一样，就连呼吸的节奏都紊乱了，身体也跟着微微颤抖起来。

　　风笑天看到薇薇安开始颤抖，这才反应过来，只见他吞了口唾沫道：“薇薇安，你是来监督我的吗？”

　　薇薇安红着脸点点头道：“恩……”

　　风笑天在心里叹了口气到：完蛋了啊！薇薇安这绝对是找借口引诱我犯错误，不然哪有人穿成这样子来监督的？话说她平时那么爱害羞，这个时候怎么就这么大胆呢？

　　风笑天想到这里忍不住又看了薇薇安的乳沟一眼，开口道：“薇薇安……额……额……你先回去吧，我会早点休息的……”

　　风笑天说完话就关上了房门，薇薇安站在门外，脸上的表情看起来并没有多么失落，相反，她居然露出了一个意味深长的笑容。

　　接下来的日子风笑天果然按时作息，一直到把程序编写完成，他都没有再熬夜，薇薇安自然也就没有机会借口来“监督”他了。

　　听到薇薇安在房门外叫自己吃饭，风笑天不由想起了这些天发生的事情，随后他答应一声，走出了房门。

　　桌子上摆着精致的三菜一汤，金牛早已经坐好了，薇薇安则系着围裙盛饭，她的样子看上去很像个贤妻良母。

　　风笑天坐下之后拿起筷子尝了尝薇薇安做的酸辣土豆丝，随后他赞叹道：“薇薇安，你的手艺渐长啊，这个酸辣土豆丝真是没得说！味道好极了！”

　　薇薇安把盛满饭的碗递到风笑天和金牛手里，脸上欣喜不已道：“是吗？只要你喜欢吃就好！”

　　金牛叹了口气道：“老板，你喜欢吃酸的，这个我能理解，不过我对酸的东西就比较敏感了，薇薇安做饭的时候只考虑到了你的口味，炒菜总是放很多醋，再这么下去，我们三个就会变成醋坛子了啊。”

　　薇薇安转动眼珠道：“金牛大哥，原来你不喜欢吃酸的啊？可你为什么不早说呢？如果你早点说的话，我自然会照顾你的口味的，你不说我怎么知道呢？这并不是我不照顾你的口味，实在是因为你自己闷着不说才造成的，所以今后你有什么意见或者建议还是早点说出来比较好，你负责老板的安全，要是吃不好，就会没有力气，没有力气的话，就无法保障老板的安全，这样一来可就是你的不对了，要是老板出了什么事，你怎么承担这个责任呢？”

　　金牛被薇薇安一通话说得哑口无言，风笑天哈哈一笑道：“薇薇安，我怎么觉得你的话越来越多了？听起来就跟我干妈的语气差不多，难道是因为在她身边呆得久了，受传染了？”

　　薇薇安小脸微微一红道：“有吗……我觉得还好啊……对吧金牛大哥？”

　　金牛苦笑着点头道：“对，咱们的薇薇安小姐已经长大了，很有点贤妻良母的样子了，老板，多的话我就不说了，你抓紧点吧。”

　　金牛这话一说出口，薇薇安红着脸偷看了风笑天一眼，风笑天有点尴尬的打着哈哈道：“金牛，我这段时间都闷在家里，外面没发生什么事吧？”

　　金牛一边吃饭一边说道：“事情当然有了，不过你吩咐过的，不是特别重大的事情就不要来打扰你，所以我没说。”

　　风笑天扒了一口米饭，然后问道：“都有些什么事？你说说吧。”

　　金牛边吃边说道：“天下工业已经投产了，这个你已经知道了吧？梦想科技的建设工作已经进入了尾声，主体框架都快完成了，你要是有空就去验收一下吧，此外郭向前那边已经打来了电话，说是银行的事情已经获得批准，批文已经发到了他手里，就等着你去签合同了，工业联盟的事情他也在筹备，大致上就这么多了。”

　　风笑天点点头道：“恩，我明天就去找郭向前签合同，工业联盟的事情还需要他出面组织，这个必须抓紧才行。”

　　金牛吃了一口菜，说道：“这些都是工作上的事情，此外还有一件私人事情，我也一并说给你听吧，公安局的陈局长那边上个月给我打来了电话，说你家被人纵火的案件还未了结，纵火犯还关在看守所，你要是有时间就去处理一下。”

　　风笑天有点诧异道：“那个案子还没有了结吗？这都半年多了，怎么还不结案呢？”

　　金牛微微一笑道：“这件案子当时是市委领导亲自督办的，按理说应该快点结案才是，毕竟所有的事实都很清楚，可是人家非要等着听取你的意见，你一直都很忙，出国了那么久都没回来，回来之后也忙得不可开交，所以这件案子就耽搁下来，虽然你已经签过字了，但是陈局长上任后却非要压着，说是等你有空了要询问一下你这个受害人的处理意见，要知道那个纵火犯是你家亲戚，到底是重判还是轻判，陈局长可不敢擅作主张，所以案子才被压到了现在。”

　　风笑天忍不住冷冷一笑道：“原来是这么回事……陈局长想多了，我跟那些所谓的亲戚根本没任何情面可讲，该怎么办就怎么办好了，难道他还以为我会看在亲戚的面子上放过纵火犯？这根本就不可能！”

　　金牛扭头看向风笑天，好奇道：“老板，你都能原谅陈红梅，并且帮了她那么大的忙，前些时还让我去给她爸爸针灸，治好了她爸爸的偏瘫，可是你对自己家的亲戚为什么这么不讲情分呢？”

　　风笑天冷哼道：“陈红梅之前虽然跟我有过不愉快，但那都是小孩子不懂事，但是我们家的那些亲戚们可就不一样，我爸妈尸骨未寒他们就上门抢走了抚恤金，并且还害得我差点死掉，这种事情怎么可能原谅？！你不说我还好点，提起这个我就来气！我家里当时那么惨，这些人还抢走抚恤金，这件事我一辈子都不会原谅！这样——你明天去给陈局长打个招呼，就说我让他严办此案！此外我家的损失如果纵火犯家里不愿意赔偿，你就让他酌情从重处罚！”


第422章 官升得好快

　　风笑天原本还很开心，可是一提到那些亲戚，他脸上立刻就晴转阴，说话间一脸的愤怒之色，这让金牛和薇薇安都有些战战兢兢的。

　　风笑天平时脾气很好，特别对于跟自己比较亲近的人，他从来都没有发过什么脾气，但是他却为了这件事大发怒气，这种一反常态的表现自然就很吓人了。

　　当下金牛连连点头道：“老板，你放心好了，我一定会跟陈局长说清楚的，让他从重办理此案！”

　　风笑天点头道：“恩，此外你还要注意着点，不要让任何打着我亲戚名义的人接近我，我可不想跟那帮王八蛋有任何纠葛，想想都恶心呢！”

　　风笑天五岁的时候父母出车祸过世，那个时候他惊吓加伤心，瘦弱的身体支撑不住，生病了，家里那个时候只有一个相依为命的奶奶，孤儿寡老的甭提多可怜了。

　　可即便这样，那些亲戚们也都没有丝毫怜悯之心，风笑天爸妈刚刚安葬，祖孙俩在回家的路上就被这帮人给抢了，父母的抚恤金一分钱也没剩下。

　　风笑天家里虽然欠那些人的钱，但是他们的做法确实太过分了，人家家里已经这么惨了，换成一般的人家，欠的钱还不还也无所谓了，可这些亲戚们却不这么想，他们根本不在乎这两个孤儿寡老的死活，光天化日之下愣是把钱抢走，这算什么亲戚？他们简直就是要把这两个孤儿寡老给活生生的逼死啊！

　　风笑天因此病情加重，发了高烧，差点就被烧死，要不是刘素清给他买了些药，只怕风笑天也就只能活到五岁了。

　　这些事情他一直都记在心里，就像被写进了基因里面，永生都无法忘怀！

　　风笑天这些年靠着自己的双手捡破烂维持生活，从没求助于任何人，那些亲戚们也从来没看过他，后来风笑天有出息了，成为了国际大数学家，这帮人立刻成群结队的上门来攀亲戚，话说你们之前干什么去了？结果他们被风笑天轰走之后，还有人气不过放了把火把风笑天家的老屋给烧得一干二净！这样的做法就更过分了！

　　风笑天能够原谅陈红梅，那是因为陈红梅跟他并没有什么深仇大恨，只能算是小孩子不懂事，说了一些难听的话，但是这些亲戚就不一样了，他们已经从伦理道德上自绝于风笑天，做的事已经不能用普通的眼光来看待。

　　特别放火烧毁风笑天家的老屋这件事，简直就是莫名其妙，风笑天把他们轰走他们就不乐意了？那么他们十几年之前不顾亲情抢走风笑天父母的抚恤金算怎么回事？这十几年来对风笑天不闻不问又算怎么回事？照这样看来，风笑天是不是也可以心安理得的对他们进行打击报复呢？

　　这顿饭接下来有些沉闷，风笑天不说话，金牛和薇薇安也都不说话，一直到晚饭吃完，桌子上都只能听到咀嚼声以及碗筷撞击的声音。

　　第二天一大早，风笑天就跟金牛来到了三江新区政府办公室。

　　郭向前颇有点节俭作风，三江新区的厂房都快建好了，他的办公室依然是临时活动板房，看到风笑天进来，正在喝稀粥的郭向前立刻笑呵呵的起身道：“小天，你终于来了啊，吃了早饭没有啊？”

　　风笑天看了看郭向前面前放着的一碗稀粥和两根油条，微微一笑道：“郭叔叔，我吃过了，你的早餐可真够朴素的，真是勤俭节约的好官啊。”

　　郭向前招呼着风笑天坐下，哈哈一笑道：“说句实话，谁不想吃香的喝辣的？可是叔叔不能这样，咱们三江新区已经被国务院评为国家开发区的典范了，正处于风口浪尖上，叔叔怎么可能在这个时候骄傲自满呢？再者说了，叔叔也早就习惯了这样的生活，你就算让我铺张浪费，我也是做不到的啊。”

　　郭向前说话间一脸的得色，似乎对自己在这方面的坚持感到很自豪。事实情况确实跟他说的差不多，他并没有犯这方面的错误。

　　郭向前现在虽然在官场上获得了引人瞩目的成就，但他为人处事一向都很低调，为官之道不可谓不精明。

　　风笑天呵呵一笑道：“郭叔叔，你这么小心就有些过了，早上吃点牛肉面，或者鳝丝面也不为过啊，太节约的话，人家会说你做作的。”

　　郭向前一撇嘴道：“人家怎么说那是人家的事情，我可管不着，我只要做好自己的工作就行。”

　　郭向前说到这里凑到风笑天跟前小声道：“实不相瞒，黄书记前几天给我打来了电话，说是因为我工作成绩非常突出，经市委研究决定，特别提升我为市委商业部的负责人，这倒在其次，最主要的是我还获得了市委常委的席位呢！并且三江新区的区委书记我也同时兼任着！”

　　风笑天对此颇感到意外，郭向前这相当于连升几级来着？要知道市委常委的位置可非同一般啊！这个权力要比一般的副市长都大，因为人家有参加市委核心会议以及在会上发言投票的权力！寻常人哪能有这个机会？

　　一般来说，官员想要升职最主要看的是政绩，其次就要看背景了，你的政绩做的再好，没有人提拔也是白搭。

　　郭向前两方面都做得很不错，政绩方面自不必说，现在连国务院都把目光放在了三江新区，他这个区委一把手的工作绝对是得到了最高阶层的肯定的。

　　至于背景方面，市委黄书记是他以前的老领导，郭向前来三江新区任职就是黄书记拍板决定的，郭向前做出了成绩，黄书记也是面上有光啊，这也就不难理解郭向前升官的速度为什么这么快了。

　　首先，他的起点就比一般人高上好几个等级，一般的市委领导的秘书放出来最多也就是个镇长或者镇委书记，郭向前的起点是区委书记，这就是朝中有人好做官的最好解释。

　　其次，像他这样外放出来的任职的人，一般都要在基层磨练至少四年以上才能获得升迁的机会，因为四年为一届嘛。当然了，也有极少数人任期未满就升职的，可是这极少数人也不可能获得像郭向前这样的高位！

　　郭向前绝对是个特例，他来到三江新区任职还不满一年，这就要荣升为市委商业部的一把手了，并且还进入了市委核心班子，这样的提升幅度在官场上是极其罕见的。

　　郭向前的样貌虽然看起来比较老成，但他的真实年纪才四十岁，三江属于一线城市，他这么年轻就成为了三江市委常委，这意味着他今后的上升空间非常大，毫不客气地说，只要他能够小心谨慎，并且做出足够大的政绩，他今后成为封疆大吏也不是不可能的！

　　风笑天立刻笑着祝贺道：“郭叔叔，恭喜你啊，这就要进入三江市委的核心层了！”

　　郭向前嘿嘿一笑，激动道：“我跟黄书记比起来就差多了，黄老马上就要升任省长了！”

　　风笑天对此并不感到意外，黄书记的资历足够这个职位，加上他跟王首长的关系那么亲密，当上省长自然是水到渠成的事情。

　　郭向前跟对了人，找到了好靠山，但他也不敢忘了风笑天在其中起到的作用如果不是风笑天那么牛掰，他郭向前想要升官这么快又怎么可能呢？只见他接着说道：“小天，叔叔升官这么快也离不开你的支持，晚上我在家里准备一桌，你去叔叔家喝一杯如何？”

　　风笑天笑着点头道：“这个自然是要庆祝一下的，晚上我一定过去。”

　　郭向前此刻高兴得不行，就连早饭没吃完他都不在乎了，似乎升官让他都不觉得饿了，只见他把碗筷推到桌角，然后转过身说道：“小天，你今天来找我是为了银行的事情吧？”

　　郭向前说着话打开抽屉拿出一份文件递给风笑天，说道：“这是市委下发的批文，国务院和省委都已经批准了，你的二十亿美金什么时候到账啊？”

　　风笑天微微一笑，从口袋里掏出十几张支票道：“郭叔叔，这是瑞士银行的支票，一共是二十亿美金，您先收下来吧。”

　　郭向前哪敢明着收钱？这可是要走程序的，他看到风笑天手里拿着的支票，先是张大双眼发愣，好久之后他才开口道：“小天……你把这么多的钱随身带着的啊……这……”

　　很明显，郭向前没想到风笑天居然会随身带着这么多的钱，虽然是支票，但这些支票都能立马换成钱啊！万一掉了一张或者被人抢走了，那损失还得了？

　　风笑天微微一笑道：“合同我不用看，签下来就是，您要是不敢收支票，就把华国银行三江分行的人叫过来吧，国内好像只有华国银行跟瑞士银行有业务上的来往，这些支票想要兑换成本金，还需要他们经手才行，不然这些支票拿在手里也不过是废纸罢了。”


第423章 非常满意

　　郭向前不敢怠慢，立刻打电话联系上了华国银行三江支行，然后让他们跟华国银行三江分行的人联系。

　　郭向前在电话中表明了自己的身份，又说有二十亿美金的支票需要兑换，华国银行方面一听这话，立刻就忙活起来。如果支票兑换以后存在他们的银行里面，这绝对是一笔天文数字般的大业务啊。

　　早上九点半，三辆桑塔纳轿车停在了三江新区政府办公室的门口，十来个人提着大包小包，并且带着各种设备走下了车，这些人在其中一个人的带领之下，直奔郭向前的办公室而来。

　　郭向前正在跟风笑天聊天闲扯，看到这么一大帮子人进来，郭向前首先起身道：“你们都是华国银行的人吧？”

　　为首的一个戴着眼镜的小老头点头哈腰道：“是是，我是华国银行三江分行的刘行长，想必您就是郭书记吧？”

　　当下双方互相认识了一下，华国银行三江新区支行的行长认识郭向前，他作为中间人帮着介绍，等到双方寒暄完毕，郭向前就招呼着众人坐下。

　　风笑天刚才并未跟着凑热闹，他跟银行里面的人没什么交集。

　　郭向前把银行方面的人安顿好，这才转头对风笑天说道：“小天，人到了，支票上的事情还是交给他们办理吧。”

　　风笑天微笑着点点头，然后掏出支票递给为首的刘行长。刘行长立刻就把支票交给手下人验证，其中还包括跟瑞士银行那边打电话核实，一直忙了大半个钟头，这二十亿美金的支票才兑换完毕，随后刘行长就讨好似的对郭向前说道：“郭书记，这笔钱您看……能不能存在我们华国银行里面？”

　　郭向前转头看了看风笑天，示意这个由风笑天决定。

　　风笑天微微一笑，开口道：“郭书记，这笔钱是咱们用来开银行的，自然不可能存在别的银行户头里面。”

　　刘行长闻听此言一脸的失望之色，风笑天接着说道：“不过我们既然麻烦人家帮了这么大的忙，也不好不给点回报，这样吧，我们可以帮你们拉存款，三江新区所有的企业都可以从你们银行设立账户，包括我们今后成立的银行拨出的款项，都能从华国银行账目上走，这样总行了吧？”

　　刘行长一听这话，立刻笑逐颜开道：“这自然很好了，多谢……额……这位先生如何称呼啊？”

　　搞了这么半天，刘行长还不知道风笑天姓甚名谁呢，他只是听到郭向前跟风笑天聊天的时候称呼风笑天为小天，他总不能也管风笑天叫小天吧？

　　郭向前微微一笑道：“刘行长，这位是风笑天风先生，他就是那位蜚声国内外的大数学家，你们银行要是想多弄点存款，可要在他身上多下功夫啊！”

　　刘行长立马对着风笑天点头哈腰道：“风先生，真是幸会！感谢你对我们工作上的帮助！”

　　风笑天微微一笑，又从口袋里掏出六张支票道：“既然郭书记都发话了，我也不好不表示一下，这是六亿美金的支票，还请刘行长帮忙兑换一下，这笔钱就存在华国银行好了。”

　　郭向前看到风笑天又掏出六亿美金的支票，不由彻底傻眼了，他心里想到：话说风笑天到底有多少钱啊！随随便便就是这么多的钱拿出来，真是震撼人心啊！

　　确实震撼人心，起码刘行长和他带来的那些手下们全都被惊呆了，来之前他们已经得知了政府要开银行的事情，也知道金额有二十亿美金，这笔钱虽然很多，但他们还以为是政府的钱，所以也就没那么震惊。

　　可是现在风笑天又拿出来了六亿美金的支票，加上他之前拿出的二十亿美金的支票，这就有二十六亿美金了！大家发现，似乎风笑天才是这些钱的主人，话说一个国际大数学家能这么有钱么？他是怎么搞到这么多的钱的？

　　风笑天看了看惊呆了的众人，微微一笑道：“我这些钱绝对是合法收入，具体的情况郭书记和政府方面都知道，大家不用胡乱猜想。”

　　其实这些钱并不能都算是合法收入，其中的十六亿美金是黛妃儿给的，这是风笑天跟约翰摩根等人打赌赢的钱，这笔钱还勉强说得过去，不过那张十亿美金的支票就是彻彻底底的敲诈了，这属于黑钱，风笑天是想借着这个机会把这些钱全都洗白。

　　郭向前闻听此言自以为明了，只见他笑道：“确实如此，这些钱都是人家投资的，梦想科技的钱不都存在你们银行么？你们就不用惊讶了。”

　　郭向前说话点到为止，他很隐晦的透露出了梦想科技跟风笑天之间的关系，刘行长是个明白人，他立刻就明白了，只见他笑着说道：“原来是这样啊，非常感谢风先生对我们银行的支持！”

　　当下这些支票又被兑换成了现金，存入了梦想科技的户头。

　　梦想科技的户头原本有黛妃儿投资的四十亿美金，后来风笑天在香江开设了天下风投公司，从里面提取了三十五亿美金，这些钱还是找王首长开口才转到香江去的，此刻风笑天又存入六亿美金，这样梦想科技的户头里一共有十一亿美金的存款了。

　　上午十一点，支票兑换手续全部完成，当下刘行长非要拉着风笑天和郭向前去吃饭，两人推辞掉了，等到刘行长带着人离开，风笑天起身道：“郭叔叔，我还要去工地上看看，就不久留了，晚上我一定会去您家里好好喝一杯的，您先忙，我走了啊。”

　　郭向前把风笑天送出门外，然后又把风笑天之前签好的文件、包括华国银行的存款证明一起拿着直奔市委。银行的事情这就算定下来了，接下来就是市委筹建银行体系的工作了，这些事情郭向前自然是不敢怠慢的。

　　风笑天跟金牛来到了天下工业的厂区，随后金牛找来了李三财，两人在李三财的带领下开始检验工程。

　　工地上的事物原本是刘素清负责的，不过由于天下工业投产的事情很繁琐，所以刘素清就让李三财负责管理工地上的事情，李三财对这方面非常上心，吃住都在工地上。

　　经过二十四小时不间断施工将近三个月后，梦想科技的主体工程已经基本完工了。

　　梦想科技的整体建筑全都深入地下，地面上只有一个高达十五米的标志性建筑而已。这个建筑是一个类似于金字塔结构的东西，全都是由钢筋混凝土浇筑的，看上去既新潮又厚实。

　　金字塔上面有一个安全门，门非常大，可以直接开车进去，进门左转之后还有一个面积在一百多平方米的小型停车场。

　　经过停车场之后，就能看到好几道大门，这些门将来都会装上安全识别系统，这是风笑天特意交代过的，主要是为了防止外人潜入。

　　经过几道大门之后，接下来就是电梯口了。梦想科技一共有十三层，每一层的高度都有五米，这样算下来梦想科技的主体建筑深入地下达六十五米，所以电梯是必备的设施。

　　不过现在主体工程刚刚完工，所以电梯还没装上，只有建筑工地上使用的升降机可以用，风笑天跟金牛和李三财坐着升降机深入地下，直接来到了最底层，随后三人走出升降机，开始考察这里的环境。

　　李三财知道风笑天今天要来检查，所以昨天夜里他让工人加班加点把建筑物里面打扫了一遍，并且都安装上了简易的照明设备，风笑天看了看干净整洁的地下空间，满意的点头微笑道：“恩，很不错！”

　　李三财适时的介绍道：“老板，这都是按照您的要求建设的，我们现在虽然深入地下六十多米，但是在我们的脚下，还有十五米厚的钢筋混泥土，墙壁的厚度也都在十五米，这个可是没有一点偷工减料的。”

　　风笑天哈哈一笑道：“我之所以要求把墙壁做得这么厚实，这全都因为金牛，想当初他拿着一把铁锹就挖进了梅隆财团的实验室，这种手段不可不防啊！这下好了，水泥墙壁做得这么厚，估计就算别人拿着电钻，短时间内也是无法可想的。”

　　金牛微微一笑道：“老板，十五米厚的钢筋混泥土墙壁别说是铁锹了，就连核弹头都炸不穿，就算有人拿着电钻磨长工，我们也能听到动静，这样就不怕有人入侵了。”

　　风笑天伸手拍了拍厚实的墙壁，然后扭头看了看墙壁上的通风管道，询问道：“这个通风管道应该不存在安全隐患吧？”

　　实验室深处地下，如果没有通风设施的话，时间长了会在地底产生二氧化碳等废气，这样会造成缺氧，说不定就会把人闷死在里面，李三财知道知道这点，只见他微微一笑道：“老板，这些通风管道里面加装了大功率的排风扇和许多过滤网，不仅能换气，还能散热，此外通风管道里面有许多S型的急弯，能防止别人从外面钻进来，您就放心好了。”

　　风笑天看了看直径十公分左右的管道口，哈哈一笑道：“这样非常好，我就更放心了！”

　　风笑天说着话迈步往前走，这里的空间非常大，足有上千平方米，直径两米五的水泥柱数量很多，完全可以确保承重问题。

　　风笑天把最底层转了个遍，然后又很仔细的逐层检查，花了一个多小时才心满意足的回到了地面，只听他开口道：“主体工程非常不错，完全达到了我的要求，剩下的装修也要抓紧，李三财，装修大概需要多少时间？”


第424章 我比尔盖兹回来了

　　李三财早有备案，只见他掏出了一个本子，对照着自己记录的信息回答道：“如果是普通厂房的话，一个月就能加班加点的赶出来，但您要的是实验室环境，这就需要精雕细琢了，根据我的预计，光是最下面一层的无尘实验室就需要一个半月才能做好，我知道您很赶时间，所以我专门聘请了多支最专业的施工队，保证每一层都能同时施工，这样一来就能做到最快了，我估计两个月差不多就能彻底完工。”

　　风笑天一拍手道：“非常好！狂暴和蝎子那边还等着咱们的消息呢，你一定要让工人们抓紧时间，早一天把实验室建好，我才能早一天投入到工作中去啊。”

　　工地上的事情交代清楚之后，风笑天就跟金牛来到天下工业的车间转了一圈，看到车间里热火朝天的生产场面，风笑天觉得刘素清的工作干得非常不错。

　　两人接着来到了刘素清的办公室，刘素清穿着一身干练的工作套裙，正在伏案工作，看上去很有点商场女强人的范儿。

　　风笑天进来之后笑着说道：“阿姨，厂子的工作做得挺不错的嘛，这些天可把你给忙坏了吧？”

　　刘素清抬头微微一笑，然后说道：“还好，阿姨身体硬朗着呢，这么点工作还累不到我，倒是你，小天，你这段日子总把自己关在房间里，虽然阿姨知道你肯定在忙工作，但你也要注意身体啊。”

　　风笑天跟金牛座在沙发上，李巧云给两人倒上茶水，风笑天端起茶水喝了一口，然后放下茶杯说道：“我也还好，阿姨，你是不知道，有薇薇安监督着，我怎么会不注意身体呢？”

　　刘素清一听风笑天提到薇薇安，立马叫苦道：“小天，你是不是应该把薇薇安召唤回去了？她在公司里简直都成了最大的吸铁石了，工厂里的适龄男青年全都找借口接近她，就连结了婚的男人都如此，搞得我都快应付不过来了呢！我看再这么下去，工厂里的正常秩序都难以维持了。”

　　风笑天对此事一无所知，只见他愣了一下，疑惑道：“阿姨，情况有这么严重吗？”

　　薇薇安这个时候正好进来送文件，刘素清一看她进来，立马对风笑天努了努嘴道：“不信你可以问她，看看阿姨没有没有说谎。”

　　薇薇安跟刘素清一样穿着办公套裙，她的身体本来就很自然的呈现出S型，穿上这样的衣服，更显得她婀娜多姿。

　　看到风笑天跟金牛坐在屋里，薇薇安先是一愣，然后微笑道：“你们也来了啊。”

　　风笑天拍了拍身边的空位道：“薇薇安，坐下来说话吧，我有点问题想询问你一下。”

　　薇薇安看了看风笑天，一脸疑惑的坐在了风笑天身边，随后她开口道：“风笑天，我有什么问题吗？”

　　风笑天看着薇薇安妩媚的脸颊，结果一个字都没说出来，他在心里想到：如此美色，也难怪那些男人把持不住了。

　　薇薇安看到风笑天盯着自己不说话，于是小脸微微一红道：“风笑天，你有什么话就直说吧……”

　　刘素清一看她这幅神色，立刻伸出手掌抚着额头道：“就是这个表情，不知道让多少男人神魂颠倒啊！薇薇安，我就纳闷了，你对着小天害羞也就罢了，为什么对那些男人也会害羞啊？”

　　薇薇安似乎有点明白过来，只见她脸色越发红润，小声说道：“刘阿姨，我也不知道为什么会这样……看到那些男人的眼神……我就感觉不自在……就会害羞……”

　　风笑天知道这是性格使然，不能怪薇薇安故意勾引别人，风笑天哈哈一笑道：“阿姨，这确实不能怪薇薇安，她就是这样的性格，实在不行的话，你少让薇薇安出去不就好了？”

　　刘素清苦笑道：“我倒不是埋怨薇薇安，实在是没有精力去帮她挡着那些男人们了，我看就按照你说的办，薇薇安，你今后就只在我的办公室帮忙好了，下发文件的事情还是交给其他人去办吧。”

　　金牛这个时候插口道：“哪有那么麻烦啊？我觉得这件事很好解决，不过需要老板你配合一下才行。”

　　风笑天不解道：“金牛，你说的是什么意思啊？”

　　金牛看了看薇薇安，又看了看风笑天，笑道：“老板，只要你拉着薇薇安在工厂里转一圈，我保证今后不会再有人来骚扰薇薇安了！”

　　刘素清一听这话，立刻附和道：“对对！我觉得这个法子一定管用！就算不能彻底杜绝那些追求者，至少也能使他们中的许多人退却，小天你长得这么帅，又这么有钱，那些人绝对会知难而退的！”

　　风笑天哭笑不得道：“这算什么办法？我觉得很不好，对吧薇薇安？”

　　薇薇安小脸通红，一句话也不说，金牛和刘素清见状哈哈大笑起来，只听金牛说道：“老板，薇薇安是不会有意见的，我看就这么办吧！”

　　结果……结果下午四点半钟，天下工业的厂区里就出现了这样一幕：风笑天很自得的拉着薇薇安在厂区内晃来晃去，时不时的他还会很亲昵的对着小脸通红的薇薇安耳语几句，薇薇安则不断地点头说着什么。

　　众人见状全都傻眼了，特别那些对薇薇安心存非分之想的男人们，大家都认识风笑天，看到风笑天跟薇薇安如此亲密的走在一起，都为之丧气不已。

　　其实风笑天根本就是装出来的，如果有人凑到跟前，能够听到风笑天跟薇薇安说的话，他们就会听到这样的内容：

　　“薇薇安，你好歹也装得像一点嘛，能不能装出很幸福的表情啊？”

　　“我……我不用装的，已经很幸福了……”

　　“额……可是别人不知道啊，哪有人像你这么害羞的？”

　　“不管是害羞还是幸福，我都是这样的表情……”

　　“额……好吧……”

　　两人足足转了半个小时，一直到下班，两人还站在靠近厂门口的地方让下班的工人们好好看清楚，然后才消停下来。

　　风笑天回到刘素清的办公室一连喝了好几口茶水，这才开口道：“真是累死人了，被那么多的人看着，总感觉浑身不自在，你们先忙，我还有事就不打扰了。”

　　风笑天生怕刘素清和金牛想出新的点子折磨人，说完话就溜了出来，出来之后他就说道：“金牛，郭向前家里准备了晚饭，我们今晚过去吃饭吧。”

　　风笑天没有听到金牛的声音，反而听到了薇薇安的声音：“风笑天，你晚上不回家吃饭吗？”

　　风笑天被吓了一跳，他立刻回头看了一眼，发现金牛并未出来，跟在自己身后的是薇薇安和李巧云，于是他迟疑道：“金牛呢？怎么是你们两个跟着我啊？”

　　李巧云扑哧一笑道：“老板，你刚才带着薇薇安小姐在厂区内转来转去的时候，牛哥和刘姐商量好了晚上去市中心逛街，我不想做电灯泡，于是就主动承担起了你跟薇薇安小姐的安保工作。”

　　风笑天彻底傻眼了，不过想到金牛确实有很长时间都没跟刘素清亲热，他很快就释怀了，只见他微微一笑道：“好吧，那么我们这就去郭书记家里吃晚饭吧。”

　　晚上八点半，风笑天跟薇薇安和李巧云吃完饭回到了家里，随后他洗了个澡坐在了电脑跟前。昨天编写好了软件，他现在就想把软件交给比尔盖兹，早点给他们，也能早点产生效益。

　　三天之后，美国纽约帝国大厦的一楼大堂里，聚集了大批记者，大堂里挂着一条非常醒目的横幅，上面写着“联合软件新产品发布会”一行大字。

　　帝国大厦的一楼原本是出入的通道，还从未有人在这里举行过新产品发布会。一来帝国大厦的顶层聚集着全美十大财团，一般人不敢在这里放肆，二来即便抛开十大财团，帝国大厦里的其它公司也都不是泛泛之辈，他们不可能让其他厂家在这里举行发布会的，因为这相当于在他们的家门口显摆，这种事谁喜欢？

　　不过有纽曼出面，这些麻烦全都迎刃而解了，克利夫兰财团的名头还是很好用的，十大财团对此事也就默许了，至于其他的公司，就更不会出来说三道四了。

　　此刻是上午九点半，根据原定计划，新产品发布会将在十点钟正式开始。按理说联合软件公司是一家新成立的公司，根本不可能得到大堂里这么多记者的关注，不过发布会的邀请函上最后写上了这样一段话，这才让记者们纷至沓来，这句话是这样说的：“大家还记得比尔盖兹吗？我就是比尔盖兹！现在我郑重的向大家宣布——我回来了！”

　　比尔盖兹的大名还是很管用的，这个微软的前任老板已经沉寂了大半年的时间，他这个时候发出这样的邀请函意欲何为呢？

　　记者们的新闻直觉非常敏锐，大家都觉得比尔盖兹的回归一定预示着某些事情即将发生，比如说——他会重建一个微软吗？他重建的微软能够超过现在的微软吗？在电脑越发普及的今天，这些都是很好的新闻噱头，记者们可不傻，他们自然不愿错过这样的新闻报道。

　　纽曼穿着价值不菲的阿玛尼高级定制西装站在二楼的栏杆处，看上去非常干练，他的身边站着一身长裙的露西小姐。

　　两人时不时的耳语几句，看上去很是亲密，看来纽曼对露西小姐的一片痴心终于还是起到作用了，最起码露西不像以前那么反感他，说话的语气非常亲切。

　　只听纽曼说道：“露西，你说今天的新产品发布会过后，约翰那家伙会不会被气死啊？”

　　露西微微一笑道：“老板，约翰先生生气是一定的，不过还不会到被气死的程度，摩根财团的研发力量不容小觑，估计他们很快就会做出应对措施的。”

　　纽曼不以为意道：“就算他们发动所有的人手进行软件开发工作，也不可能在短时间出成果吧？我们手里有X先生提供的技术支持，这些产品一经发布，必将会在极短的时间内抢占大片市场，到时候就算约翰推出了新产品，估计也为时已晚了。”

　　露西微笑道：“说的也是，X先生确实太厉害了，他的技术和想象力完全超脱于这个时代了！特别是他开发的那几款游戏，我现在都快上瘾了，以前我可从来都没想过能够在办公室打游戏，到现在我都还觉得很不可思议呢！”


第425章 没有漏洞的X系统

　　露西这三天一直都没闲着，风笑天交给联合软件的新产品需要人试用一下，露西作为联合软件的高层，很自然的承担起了这个工作。

　　露西一开始尝试了聊天软件，对于这款新开发的聊天软件的性能，她的赞扬之声根本没停过，特别是图片上传功能和视频语音对话功能，在她简直就是上帝的杰作！

　　之后她又尝试了视频影音播放软件，这款软件要比微软现有的那款播放软件高级许多，这不仅仅体现在软件的稳定性上，更体现在其无比清晰流畅的画质上面，看视频或者听音乐的时候非常让人赏心悦目。

　　接着是搜索引擎，这方面比尔盖兹早就做足了准给工作。联合软件成立不久，比尔盖兹就说服纽曼花了数亿美金，组建了一个十分强大的服务器矩阵，其安全性和庞大的数据处理功能绝对是世界一流的。正是为了把搜索软件和服务器最完美的结合到一起，这才花了三天时间，不然新产品发布会早就开始了。

　　最后就要说说风笑天开发的这几款电脑游戏了，其视觉效果跟游戏机室里面的机器比起来毫不逊色，加上炫酷的人物造型和技能施放效果，让露西很快就爱不释手，她很有点上瘾的味道，这几天一有空就在电脑上玩游戏。

　　纽曼也被这几款游戏给迷住了，他跟露西之间还经常会在局域网内联机对战，两人之间正是因为这个才变得亲密起来。这个联机对战程序也是风笑天开发的，一个人玩跟许多人一起玩的感受自然是很不一样的，这样才能做到娱乐最大化。

　　此刻，大堂内虽然人声鼎沸，但是比尔盖兹并未出现，他正在后台跟技术人员交代着要紧的事情。

　　这段时间以来的蛰伏，让比尔盖兹想明白了许多事情，他早就下定决心跟着X先生干了，加上X先生几个月前还抽空跟他见了一面，比尔盖兹亲眼目睹了世界重量级拳王被X先生的手下给打成残废，这让他心里对X先生既崇敬又害怕，他对X先生自然更加死心塌地了。

　　技术人员正坐在电脑前，按照比尔盖兹的要求做着图形演示。这些图形效果等下会直接投放到大堂里的大屏幕上，如果出了乱子，那可就会闹出笑话了。

　　只见比尔盖兹叮嘱道：“等下我开始介绍产品的时候，你就把这段话投放到大荧幕上，不能出错，明白吗？”

　　技术人员点头道：“知道了老板，我保证完成任务，不过……这句话是不是有些过头了？”

　　技术人员盯着电脑屏幕上已经编辑好的话语，有点迟疑的提出了自己的看法，这句话的内容是：“这是一款不存在任何漏洞的操作系统！您的电脑将获得最安全的保障！”

　　技术人员觉得这句话太狂妄了，话说世界上有不存在漏洞的系统吗？

　　从技术上找不出任何漏洞，指的是这款操作系统有极大的几率能够屏蔽黑客攻击，如果系统本身没有漏洞，那么黑客想要攻破它，就只能采取DOS洪水攻击，或者病毒攻击才行，这样的系统真的存在吗？答案肯定是否定的，但是比尔盖兹为什么会让人打出这样的话语呢？这完全是因为风笑天的原因。

　　三天之前，风笑天用X先生的身份联系上了比尔盖兹，把编写好的软件传送给了他。两人聊了一会儿，风笑天当时有些显摆的对比尔盖兹说道：“这款操作系统经过了我的检验，就目前的技术范畴来说，它不存在被技术攻破的可能，因为它已知的漏洞全都被我修复了，按照我的估计，至少几年之内不会有人发现它有漏洞存在。”

　　风笑天这么说也是有原因的，这款操作系统早就被他编写好了，当时他让精灵检测了一下，看看系统是否完美。精灵经过检测，指出了它发现的几个漏洞，风笑天当时并没有修复这些漏洞，因为他觉得这个世界上的所有事物都不可能尽善尽美，有时候缺憾也是美的一种，有几个漏洞也不打紧，就让它们存在吧。

　　可是风笑天前段时间却改变了想法，他没有太多时间耗在编程上面，今后还有其他的科研工作等待着他去完成。风笑天经过思考，索性就把这几个漏洞全都修复了，因为这样才能保证这款操作系统的稳定性，这款操作系统就能够长久的使用下去了，这就避免了他在短时间内再次花时间编写新的操作系统。按照他的预计，这款操作系统最起码也能使用好几年不需要更新换代，这自然是他非常愿意看到的事情。

　　当时精灵指出了这款操作系统的漏洞，按理说经过了智能程序的检测，结果应该非常可靠，只要风笑天修复了精灵指出的这几个漏洞，这款操作系统就应该没有任何漏洞存在了。

　　可事实绝非这么简单，精灵说的话就一定可靠吗？风笑天觉得不是这样。

　　世界上的人没有谁是完美无缺的，每个人都会存在着这样或者那样的缺点，系统也是一样，精灵经过检测发现了这款系统的几个漏洞，并不能说这款系统就没有其他漏洞存在，要知道精灵检测的时候用的是入侵方式，如果它对某个入侵方式不熟悉，那么它自然就会忽略这种入侵方式，如果系统被这种方式入侵成功，那这个漏洞不就存在吗？

　　精灵也不是万能的，可以说它自从诞生的那天起就处于一个不断学习的过程。它可以通过对现有知识的学习，掌握和理解网络世界现有的规则，却不能掌握那些还没有被发现的规则，它都不知道，能怎么掌握呢？要知道人类的技术手段也是在不断成长的，有些东西现在看来很完美，但是随着技术的不断进步，可能后来人就会觉得这个东西非常粗糙不堪了。

　　就算如此，风笑天也觉得这款系统的漏洞已经非常少了，可能会存在一些，但是就目前人类的技术水平来说，这些漏洞很难被发现，这点他可以打包票，因为他自己就是目前世界上的编程第一高手，他都没能发现新的手段能够入侵这款操作系统，其他人自然就更不可能了。

　　比尔盖兹这辈子最敬佩的人就是X，他觉得在电脑技术上不可能有人能够超越X，X说的话绝对是真实可靠的，同时为了配合宣传造势，他就让人打出了这样的宣传口号。

　　技术人员不明白X的实力，所以他才会觉得这句话有些狂妄，比尔盖兹却对此深信不疑，只见他哈哈一笑道：“你觉得这句话有些过头了我能理解，要不你在后面加上一句——‘任何人发现了这款操作系统的漏洞，我们都会奖励每个漏洞一百万美金！’，这样一来才能起到最好的宣传效果嘛。”

　　技术人员呆了一下，然后扭头问道：“老板，您确定要把这句话加上去吗？万一……我是说万一啊，万一有人找到了漏洞，我们真的要为每个漏洞支付一百万美金吗？”

　　比尔盖兹胸有成足的笑道：“那是当然的了，这可是全球发布会，我怎么可能开玩笑？你就按照我说的办，出事了自然有我承担。”

　　老板都这么说了，技术人员只得照办，他立刻就把这句话加了上去，与此同时他在心里纳闷到：盖兹先生这是怎么了？他好像是一个很谨慎的人吧？为什么现在变得这么狂妄了呢？难道说世界上真有不存在漏洞的操作系统？

　　如果风笑天听到了他的心声，风笑天一定会哈哈大笑着说道：“这肯定是不可能的嘛，我就能通过技术手段攻破这款操作系统，这个方式就是操控电脑的电压，使得电脑的处理器出现运算错误，这样不就能轻而易举的完成入侵了吗？”

　　这个方法是风笑天首创的，当年就用在了入侵北美联合防空司令部的超级计算机上，可以说世界上任何计算机都能被这种方式入侵，不过这种方法全世界也没几个人知道，除了风笑天之外，可能就只有主宰有这份实力了。

　　风笑天会把这个漏洞拿出来说事吗？明显是不可能的嘛！主宰会指出这个漏洞去领赏金？这也明显不可能，一来他不缺钱，二来顶级黑客都有技术壁垒的，不是关系非常铁的人，谁会把只有自己掌握的技术说给别人知道？

　　这样一来这位技术人员感到疑惑的问题也就不存在了，风笑天不说出来，主宰也不会说出来，其他黑客又不知道这点，所以这个悬赏估计是不会有人拿得到了。等过了几年，风笑天自然会编写另一款操作系统取而代之，这个问题就会彻底泯灭掉。

　　上午十点整，帝国大厦的一楼人头攒动，比尔盖兹作为新产品发布会的讲解员兼主持人，带着一脸的微笑从后台走了出来，只见他在话筒前站定，微笑着说道：“我是比尔盖兹，首先感谢各位来参加联合软件公司的新产品发布会。”

　　比尔盖兹说到这里对着台下鞠躬致意，随后他站直身体，面色一正道：“众所周知，我是微软公司的前任董事局主席和首席执行官，不过微软后来遇到了一些困境，我卖掉了它，对于这件事我一直感到非常遗憾。”

　　比尔盖兹并未说自己是被强迫的，因为这样的言论非常愚蠢，只会给自己惹来不必要的麻烦。

　　比尔盖兹说到这里叹了口气，然后微微一笑道：“经过这半年多的沉寂，我比尔盖兹终于回来了！这一次的回归自然会带给大家足够的惊喜！我现在迫不及待的想要为大家介绍联合软件公司的新产品！因为它们实在是太优秀了！可以说是超脱于这个时代的产物！各位，你们今天一定会觉得自己不虚此行的！”

　　比尔盖兹说话间显得非常激动，仿佛他将要介绍的产品不来自于地球，而来自火星，特别那句“超脱于这个时代的产物”，让台下的记者和宾客们感到非常疑惑，一些人心说：什么叫“超脱于这个时代的产物”？你真的对这些新产品有着十足的信心吗？

　　比尔盖兹自然明白众人的想法，只见他神秘的笑了笑，心说：看来大家都不大相信我说的话，说句实话，三天之前我也不相信世界上会有这么优异的软件，但是亲眼目睹之后，我完全相信了！X先生无论从思想上还是从技术上，确实已经超越这个时代很多很多啊！


第426章 多语种操作系统

　　比尔盖兹想到这里对着麦克风沉声道：“首先我将为大家介绍的是一款全新的操作系统，这款操作系统被我命名为‘X系统’！它是我目前见过的最完美的系统！也是我见过的最逆天级别的系统！因为它不存在任何漏洞！！”

　　比尔盖兹说到这里伸手打开了视频投影仪，随即大荧幕上出现了这样一行字：“这是一款不存在任何漏洞的操作系统！您的电脑将获得最安全的保障！”

　　这一行字出现之后，大堂里的气氛瞬间凝固，大家看着屏幕上的这行字，都以为自己眼花了。

　　比尔盖兹毫不在乎下面人群的表情，只见他一摆手，对着后台的技术人员做了个手势，紧接着这样一句话跟着呈现出来：“任何人发现了这款操作系统的漏洞，我们都会奖励每个漏洞一百万美金！”

　　众人还没从前一句话的震撼中恢复过来，立马就被这第二句话再次冲击到了。

　　这个时候大屏幕上出现了一段动画，上面显示出了一个X字母，字母不断游走，变幻着色彩，底色由淡转浓，片刻之后，X字母的形态定格住了。它最后呈现在众人眼中的是天蓝色，并且字母出现了幻影，后面拖着长长的影子，看上去就像是抓拍到的风驰电掣般的一个剪影一样！

　　这段动画是比尔盖兹让手下的技术人员连夜赶工做出来的，画面虽然称不上精美，但是想天要表达的东西已经全都表现出来了。

　　比如说字母最后拖着影子风驰电掣的形象，这是比尔盖兹为联合软件公司定制的商标图案，说来可笑，联合软件成立这么久，除了有个名字之外，居然没有商标。

　　比尔盖兹接收到风笑天给他的软件之后，就用风笑天的代号X作为蓝本，首先命名了这款操作系统，他在让人做动画的时候，觉得画面效果上的X形象非常不错，于是心下一动，就把联合软件的商标确定下来。

　　纽曼和露西对此都十分满意，因为X代表着未知数，也就是一切皆有可能的意思，这跟几人的雄心壮志十分贴合。

　　当这个全新的商标定格在屏幕上的时候，比尔盖兹这才微笑着对观众们说道：“这个图标不仅是X系统的代表，同时也是联合软件的商标，希望大家记住这个商标的含义！因为它代表着一切皆有可能！”

　　比尔盖兹说话间显得意气风发，很有种一飞冲天的豪气，台下的观众这才回过神来，立马就有记者提问道：“盖兹先生，您刚才说这款X操作系统没有任何漏洞，并且还表示谁能找出它的漏洞，联合软件就会支付每个漏洞一百万美金的报酬，请问这是真的吗？”

　　比尔盖兹微微一笑，点头道：“这当然是真的了，我比尔盖兹什么时候说过大话的？我说是这样，那就是这样。”

　　这位记者微微一愣，接着问道：“据我们所知，目前世界上任何的操作系统都存在着漏洞，从技术层面上来说，操作系统是不可能做到尽善尽美的，您这么说是不是过于自信了？”

　　比尔盖兹笑道：“自信一点难道不好么？”

　　这位记者摇摇头道：“我并不是这个意思，我想说的是您的自信从何而来？”

　　比尔盖兹哈哈一笑道：“这位记者朋友，你从这款操作系统的命名上没看出什么吗？其实答案就隐藏在它的名字之中！”

　　另一位记者曾经参加过微软的新产品发布会，听到这话她心中一动，立刻提问道：“难道说这款系统是那位神秘的X先生开发出来的？”

　　此人话音刚落，就有不少人露出了了然的表情，很明显，这些人都听说过X先生的名号，之前微软能够获得那么巨大的成就，绝对跟X先生分不开，如果不是X先生提供的技术支持，微软可能早就倒闭了呢！

　　比尔盖兹深吸一口气，一脸严肃地说道：“这位记者朋友的话完全正确，这款操作系统之所以被命名为X系统，因为它就是X先生开发出来的，相信在座的不少人都知道X先生，同时也对他的实力有着很深刻的认识，X先生曾经给我们的软件业带来过一次飞跃，那么现在就是大家见证第二次飞跃的时刻了！”

　　一位记者立马开口道：“盖兹先生，您能透露一下X先生的身份吗？”

　　一直以来，神秘的X先生都是众人心里解不开的结，大家很想知道此人的信息，不过很可惜，目前为止他们没有任何收获。

　　比尔盖兹微微一笑道：“这个问题我拒绝回答，因为我也不知道X先生的具体信息，我并没有欺骗大家，实在是因为不知道，所以没法说，请大家谅解。”

　　记者们听到这话颇感失望，看来这位X先生的秘密只能留待以后慢慢发掘了。

　　当下有人提问道：“盖兹先生，您能给我们演示一下这款X系统吗？比如说它有什么优势？是否能够满足您刚才所说的软件业第二次飞跃的要求。”

　　这本来就是应有之意，比尔盖兹自然不会拒绝，只见他笑着点头道：“这个当然没问题，请大家看大屏幕——”

　　大屏幕上显示了X系统的操作界面，上面有一个语言选项：“英文或其他语言？请根据您的情况选择合适的系统语言。”

　　然后下面列出了一长条的语言选项，上面有英语、法语、德语、日语、俄语、葡萄牙语、西班牙语、阿拉伯语、孟加拉语和华语这十个选项！

　　“哗——！”

　　人群立刻就沸腾了！这款系统居然还自带翻译吗？不然它怎么会显示出这样的选项？

　　比尔盖兹看着众人震撼的神色，不由心想：X先生就是牛！语言翻译程序都是系统自带的，目前世界上的主要国家的语言都能翻译过来呢！就凭这点，X系统绝对可以称得上是划时代的产物了！

　　就目前来说，全世界主要的操作系统全都是用的英文，其他语种的不是没有，但这需要专业人士把现有的英文操作系统编译过来才行。

　　风笑天早在获得自己的第一台电脑的时候，就发现操作系统语言上的这个缺憾，当时他就想，要是能让操作系统具备多种语言的操作界面，这绝对是很便民的一件事。

　　前不久在编写软件的时候，风笑天再次想到了这点，他觉得只有让电脑操作系统具有多语种的操作能力，这才能更好地推广和普及电脑，如果联合软件公司拥有这样的操作系统，就能适用于全球绝大部分民众，这样一来对于联合软件的市场占有率自然是相当有利的。

　　当时他就从网络上下载了多种语言跟英语之间的翻译软件，然后经过自己的修改，把它们嵌入到了这款操作系统里面，说起来也就是增加了系统的大小罢了，对系统本身并没有任何影响。

　　比尔盖兹在软件业浸淫多年，他看到风笑天的这个创举之后，立马就看出了这里面极大地商业价值！联合软件仅仅凭借着这点，估计就能风靡全球了！

　　人群哗然，然后就听到大家互相议论起来：

　　“这简直就是电脑操作系统最伟大的创举啊！真是太有创意了！”

　　“不错！这才是以人为本的操作系统！”

　　“想必这款操作系统一经推出，就能在全世界范围内引起广泛的关注，X先生就是牛啊！”

　　“太精彩了！天才般的创意！天才般的构想！这绝对软件业一个新时代的开始！”

　　比尔盖兹站在台上听着人群的议论声，他早就预料到了人群的反应，只见他好整以暇的微笑着，任由大家热烈讨论。

　　过了好几分钟，这才有人提问道：“盖兹先生，系统本身如果想要获得多语种的操作能力，就必须得加装相关语种的语言库和相关的翻译软件，这样一来会不会造成系统过于臃肿？进而造成系统本身的不稳定呢？”

　　这个问题一经提出，大堂内的所有人全都停下了议论，大家把目光聚集在了比尔盖兹身上。看得出来，大家对这个问题十分好奇，如果因为这方面的原因造成系统运行缓慢或者崩溃，这样就有些不美了。

　　比尔盖兹微微一笑道：“这个问题问得非常好，为了让大家亲眼看到系统的稳定性，我们将做一个全方位的演示，首先从语言栏开始吧！”

　　技术人员早就演练多次了，比尔盖兹话音刚落，大屏幕上的操作界面就发生了变化，操控电脑的技术人员首先选择了法语，屏幕上立刻出现了一个进度条，上面显示到：“正在进入法语界面，请您耐心等候……”

　　二十秒过后，电脑屏幕忽然一变，上面所有的文字全都变成了法语！

　　这样的速度简直就让人目瞪口呆，许多人心里想到：一个操作系统有多大？不会低于十G吧？短短二十秒就能翻译过来？这是不是太快了一点？

　　随后技术人员接着演示，之后是德语、俄语、日语，观众们看到这里，全都伸手鼓掌起来，掌声很热烈，大家觉得操作系统在语言转换上还是很稳定的，一般都在二十秒左右完成转换工作。


第427章 你做好迎接新时代的准备了吗？

　　随后技术人员把界面转回到英文，又把电脑连接了因特网，然后点开了一家网站。

　　随即电脑界面上出现了一个显示栏，这个显示栏看上去并没有什么特别之处。

　　当技术人员点开这家网站的一个界面的时候，显示栏旁边忽然出现了这样一行文字提示：“请问是否需要合并显示栏？是/否。”

　　这下众人就有些迷糊了，立马就有人开口道：“盖兹先生，这个提示是什么意思啊？”

　　比尔盖兹微微一笑道：“相信在座的各位都曾经为了数量繁多的显示栏头疼过吧？”

　　目前的电脑操作系统非常笨拙，如果在网上点开许多界面，那么电脑屏幕下面就会显示出相应数量的显示栏，密密麻麻的一大堆让人使用起来很不方便，有时候甚至会造成电脑运行速度降低，甚至崩溃。众人全都点头，看来大家对此都深有体会。

　　比尔盖兹微微一笑道：“不过这种情况在大家使用了X系统之后就不存在了，这个提示指的是大家可以把显示栏合并到一起，大家接着看下去就明白了。”

　　技术人员在选项里点击了“是”，随后这两个界面合并到了一起，技术人员用鼠标点击了显示栏下面的略缩图，这个界面就显示出来了，随后他点击了另一个略缩图，刚才的界面立刻被刚刚点击的这个界面所覆盖，速度上没有丝毫迟缓！

　　“这都可以啊……”

　　“真是太简洁方便了！”

　　“今后再也不用对着电脑屏幕下方众多的显示栏感到头晕了！”

　　技术人员接着又点开了好几个网页，仍然都被合并到了一起，众人再次爆发出了热烈的掌声！

　　比尔盖兹微微一笑道：“这还不是全部，请大家接着看下去吧。”

　　比尔盖兹话音刚落，技术人员又点开了另一家网站，这次出现了一个新的显示栏，上面提示到：“这是新的网页，是否使用新的显示栏？是/否。”

　　这一次大家很轻易就理解了，这就相当于把不同网站的界面整合到一起，不会出现网页混乱的情况了！

　　众人心里想到：话说这个X系统真是为用户着想啊！这样一来真的是方便简洁了许多啊！

　　技术人员不停地点开新的网页，结果第五次之后网页上不再有文字提示，比尔盖兹笑着说道：“X系统本身有一个记忆程序，会自动记录下各位的操作习惯，最多五次，它就能根据大家的操作习惯默认大家最喜欢的操作手法，之后除非有人使用了新的操作习惯，不然它是不会再提醒的。”

　　这样神奇的操作系统简直是闻所未闻！它居然还会根据大家的操作习惯做出选择，这岂不就是智能化了么？

　　众人此刻都不知道该如何表示自己的惊喜了，许多人只会傻站着，虽然比尔盖兹发出去的邀请函上说明参加这次新产品发布会的人绝对会不虚此行，但许多人都觉得这是为了吸引大家过来的宣传手段罢了，到了现在，众人都对此深信不疑！

　　单单这款神奇的X系统就已经让大家深受震撼了，接下来不知道还有什么新产品等着大家呢！

　　比尔盖兹对后台打了个手势，技术人员立刻关闭了网页，随后点开了桌面上一个文档，这个文档打开之后显示的是空白页，就在众人疑惑不解的时候，比尔盖兹微笑道：“这是一款办公软件，使用起来非常简单，用它来打字，它可以自动记录打字的内容，并且会自动换行，用它来做表格，也能根据实际的需要做出多种选择。”

　　技术人员立刻在文档上打字，随着字符一行行的显示出来，众人的嘴巴越张越大！

　　大家发现文档上打出来的字果然会自动换行，并且每个段落的头一个字母会自动显示大写，根本就没看到大小写的操作！

　　技术人员飞速的打了上百个字符，形成了两个完整的段落，随后他把这些文字全都删除，打开了这款文档的制表格式。

　　斜线、横线、方格、圆圈不断地呈现在众人面前，这里的绝大多数人都在用电脑办公，看到了这样的文档，大家立刻就感觉到了这款文档对自己的极大帮助！

　　比尔盖兹笑着说道：“这是X系统自带的工作软件，其良好的图形字符处理功能，可以帮助大家很轻松便捷的完成工作！”

　　掌声再次响起，纽曼和露西站在二楼的栏杆处，看着人群热烈的反响，纽曼忍不住哈哈一笑道：“我这个对电脑不熟悉的人都能感到这款系统的诸多好处，这些经常使用电脑的人就更别提了！X先生虽然提出了‘电脑的家庭娱乐时代’这个概念，但他也并没有忽视办公群体的需求，真是令人敬佩啊！”

　　露西微微一笑道：“我现在对X先生非常好奇，如果可以的话，能跟他见上一面是最好不过的了！”

　　纽曼苦笑道：“这个估计是不可能的，X先生跟比尔盖兹走得那么近，都没有透露任何信息给他，据说见面的时候他还带着面罩呢，至于我们，跟他又不熟，自然就更没希望了。”

　　露西叹了口气道：“是啊，我也只是随口说说罢了，X先生真是一个很奇特的人，明明有这么高超的技术，却非要隐藏起来，难道说他长得太丑？见不得人吗？”

　　纽曼哈哈一笑道：“露西小姐，你为什么会这么想呢？如果你真的想见X先生，我觉得唯一的方法就是找风笑天帮忙，至于风笑天到底会不会答应你的要求，这就很难说了。”

　　露西点头道：“确实只有这一个办法了，我愿意试试，一天不见到X先生，我都不会甘心的。”

　　纽曼看着露西坚毅的神色，心说：难道露西对这位X先生有其他的想法？

　　露西微微看了纽曼一眼，笑道：“你是不是在想我对X先生有什么想法啊？”

　　纽曼立马大囧，讪笑道：“这个……自然是没有的对吧？”

　　露西不置可否的说道：“目前来说我们的工作就是把联合软件管理好，其他的事情都是次要的，老板，这个时候不能多想，也不能松懈，要知道约翰先生可不是好对付的，估计发布会的一切他都知道得一清二楚，我们接下来就要做好应战的准备了。”

　　露西这话刚说完，一楼大厅里就传来了比尔盖兹的声音：“各位，电脑操作系统本身已经介绍完毕，接下来我将要介绍给大家的是几款全新的软件！请大家看大屏幕——”

　　纽曼和露西全都扭头盯着大屏幕，只见大屏幕上出现了这样一行字：“电脑的家庭娱乐时代已经来临了，你做好心理准备了吗？”

　　这一下众人又开始迷糊了，似乎从这场新产品发布会一开始，众人就不断地被震撼到，看到这句话，有些人开始小声议论道：

　　“电脑的家庭娱乐时代来临了？这是什么意思？”

　　“我也不太清楚啊……”

　　还是有一些人理解了这句话的真实含义的，不过这些人都没有随意的发表意见，他们想听听比尔盖兹对此的详细解释。

　　比尔盖兹深吸一口气，接下来将要进行的产品介绍才是他手里的法宝，有了神奇的X系统作为铺垫，相信接下来的环节更能震撼人心。

　　比尔盖兹对后台做了个手势，技术人员首先点开了聊天软件，大荧幕上出现了这款软件的商标，上面显示的是一群简约化的人群图像，看上去好像有很多人站在一起。

　　比尔盖兹清了清嗓子，介绍道：“这是一款全新的聊天软件——相信大家听到聊天软件这个名字就会想起微软现有的聊天软件，对吧？”

　　众人纷纷点头，微软的聊天软件已经风靡全球，几乎所有使用微软操作系统的客户都会加装这款聊天软件，网上聊天成为了一个很时髦的活动，早已深入人心了。

　　比尔盖兹微微一笑道：“请大家收起自己的想法，虽然同为聊天软件，但我敢肯定的是，大家今后将使用的会是我们的聊天软件！”

　　比尔盖兹说到这里，大屏幕上忽然列出了这样几条信息：

　　“这是一款全新的聊天软件！”

　　“它具有群组聊天功能！”

　　“它具有图片分享功能！”

　　“它具有音频对话功能！”

　　“它还具有视频对话功能！”

　　“请记住它的名字——《爱说聊天》软件！”

　　这些信息逐行显示出来，然后全都显示在了大屏幕上，这一下众人的惊叹声不绝于耳！

　　微软的聊天软件只能进行文字对话，这就已经很让人感到新奇了，不过跟联合软件开发的这款聊天软件比起来，根本就是落后好几个档次的破烂货啊！

　　文字聊天是最基本的，除此之外爱说聊天软件还拥有图片分享功能、音频对话功能、视频对话功能！人们还能用它来组群聊天呢！偶买噶的！这简直就是聊天神器啊！话说这样的软件到底是哪个天才开发的啊？真是太精彩了！


第428章 排队狂潮

　　比尔盖兹看着人群嘈杂的议论声，心里早就被满足感填满了，看着众人强烈的反应，他深吸一口气道：“各位，先别急着激动，接下来我将介绍一款全新的影音播放软件！”

　　技术人员操控电脑，打开了这款影音播放软件，同样的，大屏幕上显示出了这样的介绍：

　　“这是一款全新的影音播放软件！”

　　“它具有音频文件的剪辑编译功能！”

　　“它具有视频文件的剪辑编译功能！”

　　“最主要的是它能兼容现有的所有音视频格式！”

　　“它超强的音视频纠错能力，能把最完美的影音文件呈现在您的面前！”

　　“请记住它的名字——《爱看视频软件》！”

　　这段文字在大屏幕上停留了十秒钟，紧接着比尔盖兹趁热打铁道：“各位，下面我们将介绍一款全新的搜索引擎！”

　　技术人员立刻打开了搜索界面，然后界面上出现了这样的介绍：

　　“这是一款功能极其强大的搜索引擎！”

　　“它具有视频图片搜索功能！”

　　“它是更智能化的搜索引擎，只要您输入关键字，就能获得您想要的结果！”

　　“它具有识别病毒网站的功能！会提醒您有关木马钓鱼网站的警告信息！”

　　“它具有自动记忆功能！可以把您的搜索结果保持最长三个月的时间！以备您随时查看！”

　　“请记住它的名字——《爱搜搜索引擎》！”

　　比尔盖兹一口气把这三款软件全都介绍完，他想要带给大家的就是无与伦比的冲击力！整个大堂里此刻鸦雀无声，大家全都呆呆的盯着大屏幕，根本说不出一句话来。

　　比尔盖兹此时神秘的笑了笑，然后对着后台做了一个很隐蔽的手势，技术人员立刻会意，然后大屏幕上的画面忽然一变，原本的界面消失不见，紧跟着出现了一个非常精美的游戏画面。

　　只见两卡通人物在电脑上对战起来，音响适时地响起，各种炫酷的动作，加上激昂的音乐，使得画面极具观赏性！

　　众人一开始没怎么看明白，看了一会儿才有人反应过来：“这是……在玩游戏吗？”

　　立马有人接口道：“看来应该是的……不过……电脑上怎么能玩游戏呢？”

　　众人的眼球被牢牢地吸引住，比尔盖兹对着后台一挥手，游戏对战立刻停了下来，随后比尔盖兹扬起手臂大声说道：“这就是电脑的家庭娱乐时代！最简洁的操作！最完备的功能！最具娱乐性的配置！想你所想！想你所未想！让我们一起来迎接新时代的到来吧！”

　　比尔盖兹的话刚说完，站在二楼的纽曼忍不住笑道：“盖兹先生不去竞选总统真是浪费了，他的精彩表现真是太具有煽动性了。”

　　人群立刻迸发出了震天般的欢呼和掌声，大家看过了比尔盖兹介绍的软件，深感此言不虚，看来电脑的家庭娱乐时代真的降临了啊！

　　比尔盖兹看着人群激动的表情，知道自己的工作已经获得了最大的效果，只见他微笑道：“各位，我们已经准备好了一百台电脑，让大家切身体验一下各种软件的功能，机器如果不够的话，还请大家排队哦！”

　　他的话音刚落，大堂靠近墙壁的地方就出现了许多工作人员，这些人拆掉了挡板，随即靠着四周墙壁整齐摆放着的一百台电脑就出现在了大家面前。

　　这些电脑已经接通了电源，并且安装了比尔盖兹介绍过的新软件，众人见状纷纷涌向电脑，大家都很想亲自体验一下这些软件丰富多彩的功能。

　　下午一点半钟，这次新产品发布会终于落下了帷幕，现场的记者和来宾们却都不愿意离开，他们感受了这些软件的功能，都很想立刻购买X系统，拿回去后直接装机使用。

　　对此比尔盖兹回应道：“请各位耐心的等待一下，明天早上八点，我们就将正式出售X系统，这些附带的软件全都有的。”

　　众人闻听此言只得各自离开，大家心里都有了这样一个主意：明天一定要第一时间抢到这款软件！

　　此次新产品发布会是极其成功的，记者们亲眼目睹，并且都体验过了这些软件，所以一时间各大新闻媒体都对此事大加报道，一些新闻媒体干脆抄袭了比尔盖兹在发布会上的话，比如说纽约时报，它的头版头条就是“电脑的家庭娱乐时代已经降临，你做好心理准备了吗？”

　　经此宣传，联合软件公司的名字一时间众人皆知，大家看到了电视台的新闻报道，看到了报纸上的报道，也听到了电台的报道，似乎联合软件公司无所不在，这家公司所推出的“电脑的家庭娱乐时代”概念就像是一个魔咒，让人着迷，让人心动。

　　晚上八点钟，帝国大厦的九十九层，联合软件公司的总部里面正在举行一场小型酒会，与会者只有纽曼、露西和比尔盖兹三个人。

　　纽曼喝了一口红酒，微笑着说道：“露西小姐，我们的销售渠道都已经铺垫好了吧？明早就是迎接考验的时刻了，相信我们的软件一定会卖疯的。”

　　露西笑着回应道：“都已经准备好了，我们的销售体系早已完备，就算是最热烈的抢购潮，也丝毫不会影响到正常的销售秩序，唯一让人担心的是我们的存货好像不够，虽然这几天工厂一直都在加班加点的生产，但是软件光盘的产量到目前为止也只有五十万张而已。”

　　比尔盖兹微微一笑道：“这个倒不用操心，只要我们的软件好，我们就不用担心销售问题，想要买X系统的人迟早都会买的，晚几天也没什么。”

　　纽曼哈哈一笑道：“确实如此，微软现在虽然还是软件业的霸主，不过他们的宝座很快就会被我们抢过来的，盖兹先生，你现在是否感到很愉快呢？”

　　比尔盖兹走到落地窗前，看着纽约的夜景，微微一笑道：“当然很愉快了，我就知道跟着X先生是最正确的选择，相信约翰先生现在应该寝食难安了吧？”

　　露西提醒道：“盖兹先生，虽然你跟约翰先生发生过不愉快，但是我不得不提醒你一下，他不是你可以嘲笑的，就算要嘲笑，也只能在心里嘲笑。”

　　比尔盖兹微笑着转回头说道：“这个我自然知道，现在又没有外人，我随便说说应该没问题吧？”

　　纽曼给自己的酒杯加了点红酒，然后举杯道：“其他的就不要谈了，现在就让我们为了即将到来的胜利干杯吧！”

　　“叮咚”的酒杯碰撞声过后，三人把杯中酒一饮而尽，随后相视一笑，一切尽在不言中。

　　晚上十二点半，X系统的售卖点门外就开始有人徘徊了。刚开始的时候人数还很少，到了凌晨一点钟，人数就越来越多了，这些人互相之间一打听，结果发现大家都是冲着X系统来的，于是大家按照先后顺序排队。

　　到了凌晨两点，这些人排成的长队就把道路给堵塞了，就算如此，还有源源不断赶来的人加入队列，等到天色微亮的时候，位于纽约第五大道的这个售卖点的大门外已经聚集了超过两千人了！

　　早上七点半，来这里上班的联合软件公司的员工被眼前看到的场面给惊呆了！一些排队的人太过疲惫，居然躺在地上睡着了，虽然现在已经六月多了，但是晚上的气温还是有点凉的，这些人未免也太不注意身体了吧？

　　几个女员工在人群中小心翼翼的前进，好不容易来到大门口之后，排在最前面的一个黑人男青年板着脸对她们叫喊道：“嗨！你们应该去后面排队！”

　　黑人男青年一点也没有怜香惜玉的意思，虽然这几位女员工长得都很清秀，但他说话的语气非常不客气，脸上的表情也是凶狠有余而温柔不足。

　　他的话立刻就得到了前排人员的赞同，大家异口同声的要求这几个女人去后面排队，有些人甚至做好了上前教训这几个插队者的准备。

　　几名联合软件的销售人员见状有点怕怕的从口袋里掏出自己的胸牌展示给众人看，一个为首的解释道：“我们是联合软件的员工，是来这里上班的……”

　　排队的人先是一愣，片刻之后他们就大声叫喊道：“你们终于来了啊！我们都等了一夜了！快点开门吧！我们要购买X系统！”

　　这几个销售人员不敢怠慢，立刻就打开了房门，经过简短的整理之后，这家门店就开始提前营业了。

　　人群一开始的时候还是很有秩序的，可是当第一千个购买者走出专卖店之后，店内的工作人员忽然发现存货只剩下三百张了。店门外还没有购买的人仍旧排着长队，加上早上赶来的人，队伍的长度丝毫不见缩短，这样一来存货明显不够。

　　负责清点数量的工作人员小声说了一句这样的话：“存货远远不够啊……该怎么办呢？？”

　　当下有购买者听到这话，他立刻询问道：“什么？存货不够？不会到我这里就没有了吧……？”

　　其他购买者听到这话都紧张起来，大家纷纷询问自己能不能买到，一些排在后面的人也不管秩序不秩序了，也不知道是谁带头，后面的人纷纷涌向店内。

　　排在前面的人自然不满意别人插队，于是双方之间很快就产生了肢体冲突，片刻功夫外面就打成了一团，场面混乱到了极点！

　　相似的场面不断地在联合软件其他的销售点上演，经历了排队狂潮之后，似乎这些购买者即将进入群殴狂潮啊。


第429章 召唤女神军团

　　店内的几个女员工吓得花容失色，大家战战兢兢地看着混乱不堪的场面，都不知道该如何反映了。

　　就在这个时候，一个女人的声音响了起来：“各位，请大家重新排队好吗？如果你们继续这样，会招来警察的，这样你们就不能购买到X系统了。”

　　一些人打得兴起，对这些话充耳不闻，有些人还觉得这个女人多事，于是就想教训她几句，不想此人刚转过头来，立马就呆住了……

　　这个女人长得实在是太漂亮了！她面带微笑的表情似乎可以融化世界上最坚硬的铁石！这位男人看着她如梦似幻般的脸颊，忽然觉得心跳加速，听到身后依然混乱不堪的叫喊声和厮打声，他觉得这简直就是一种罪恶！话说你们这些人怎么能当着这位小姐的面这么干呢？于是此人立马大吼道：“停下！都给我停下！”

　　此人中气很足，很快的，就有许多人停下来转头看向他，然后……然后这些人就陷入了呆滞状态！

　　这位美女微笑道：“各位，请排队好吗？”

　　美女的话就像是上帝的旨意，众人全都不由自主地按照她的话行动起来，很快的，队伍再次排好，美女露出了一个极其优雅的微笑，然后带着一群黑衣人穿过人群走进了隔壁的友谊银行。

　　友谊银行门口搭了个一米五高的台子，也不知道是用来干什么的。美女扭头看了这个台子，然后走进了银行。

　　美女一边走一边对身后的人吩咐道：“强森，去门外看着，如果他们再打起来，千万不能让他们把我们银行的玻璃给打碎了。”

　　强森立马点头道：“知道了小姐。”

　　强森说完话就带着人来到银行门口监视着那些排队的人，这位美女撅着小嘴吧自语道：“联合软件居然这么受欢迎啊，我也不能落后呢，不然小矮子会嘲笑我的……哼哼！别以为我不知道，那家伙早就想找机会嘲笑我了，不过我是不会给他这个机会的，嘻嘻！”

　　美女哼哼嘻嘻之后走进了办公室，只见她脱掉了外套，里面穿着的一件亮紫色衬衣立刻把她傲人的胸围展现出来，她的下半身穿着一条黑色包臀裙，身材妖娆得根本无法用言语来形容。

　　她把外套挂在衣架上，然后弯腰趴在桌子上看了看电话座机上显示的时间。由于她的身高实在是太高了，所以她趴着的幅度很大，这样一来她翘挺的臀部被包臀裙包得更紧了，紧绷的臀部弧线加上穿着超薄白色丝袜的两条修长美腿，看上去简直就是上帝的杰作。

　　美女看了看时间，这才站直身体，只听她伸手托住下巴，自语道：“还有十分钟就到中午十二点了，不知道女神军团的表演会不会有效果……”

　　说到美女军团，美女脸上露出了一丝调皮的表情，只见她把一只手握拳放在胸前，另一只手握拳举到头顶上，然后嘴里叫喊道：“召唤女神军团！现身吧女神军团！”

　　美女叫喊过后似乎觉得这样子很有意思，于是忍不住咯咯娇笑起来，不知道的还以为这人有什么精神上的毛病呢。

　　站在门外的一个黑衣男子听到办公室内有动静，于是立刻伸手敲了敲房门，询问道：“小姐，你是在喊我吗？”

　　美女立刻伸手捂住嘴巴，然后松开手掌吐了吐舌头道：“麦克，我没有叫你，刚才是在打电话。”

　　站在门外的麦克哦了一声，然后转身再次站在了门边。

　　屋内的美女坐在了办公桌前的椅子上，只见她脱掉高跟鞋，很不雅观的翘起自己的美腿放到了桌子上，脚趾头不安分的来回摆动着。

　　如果此刻房间内还有其他人，那么这人一定能透过本来就有些短的包臀裙看到这位美女裙底的风光，在白色超薄丝袜的包裹下，美女的裙底呈现出一抹亮紫色，看来她的内裤应该跟她的衬衣是一个色系的。

　　要是风笑天在这里，他一定会很无奈的提醒道：“黛妃儿，你能不能注意点啊，这样子真的很不雅观好不好？看看你，都走光了呢……”

　　这位美女正是黛妃儿，今天是她跟风笑天合伙开办的友谊银行成立半年的大喜日子，黛妃儿为此准备了极其精彩的庆祝活动，具体来说，她请了许多美女明星来友谊银行纽约总行举行现场表演。

　　本来嘛，银行成立半年就举行庆祝活动好像有些太早了，一般都是周年庆，或者几周年庆，黛妃儿之所以要这样，其实还有着另一层的原因。

　　因为半年之前，风笑天第一次跟她接吻了……该怎么说呢？这次友谊银行的半年庆从实际意义上来说，其实就是黛妃儿跟风笑天接吻半年的纪念庆祝。

　　黛妃儿回想起了跟风笑天第一次接吻时的奇妙感觉，随即她的脸红了。这对于黛妃儿来说绝对是一件很不容易的事情，她在外人面前永远是一副极其优雅的模样，在风笑天面前则是调皮可爱的大胆形象，想让这样的黛妃儿脸红，怎么可能呢？

　　黛妃儿脸红了一会儿，然后叹了口气，噘着小嘴说道：“小矮子真可恶呢……这么重大的日子他都不打电话过来，哼哼！可恶至极！”

　　黛妃儿完全就是在表演独角戏，说完这话她就装出风笑天的口音说道：“黛妃儿，今天是我们接吻半年的纪念日，我很幸福，你幸福吗？”

　　黛妃儿变回自己的口音道：“小矮子，你说呢？要不我们再体验一下半年前的那种感觉好不好？”

　　“风笑天”说道：“这个……你先等等啊，我先去刷牙。”

　　黛妃儿说完这话忍不住哈哈大笑起来，有一次她跟风笑天去吃意大利面，风笑天在面条里加了很多蒜泥，结果黛妃儿想跟他接吻的时候，风笑天就说出了上面那句话，当时就把黛妃儿给笑得肚子生疼，此刻回想起来，她仍然觉得乐不可支。

　　黛妃儿的大笑声再次被站在门外的麦克听到，麦克似乎早已习惯了，只见他微微摇了摇头，然后又像根木桩似的站直身体注视着周围的动静。

　　黛妃儿笑了一阵，桌子上的电话响了起来，她伸手拿起听筒，只听一个男人向她汇报道：“老板，场地和人手我都准备好了，音响设备也都调试好了，美女军团的表演是不是可以开始了？”

　　黛妃儿看了看电话机上显示的时间，点头道：“恩，开始吧——罗伯特，一定要记得喊口号，知道吗？如果效果不错的话，这个庆祝活动每半年就会举办一次，你一定要把这个节目做成一种品牌文化。”

　　罗伯特立马回答道：“知道了老板，口号我早就记住了，不会忘记的，此外我还请来了很多记者，宣传方面也绝对不会有问题的。”

　　黛妃儿满意道：“恩，这就好。”

　　黛妃儿挂断电话之后，坐在银行另一边房间里的罗伯特把移动电话装进自己的口袋，他心里纳闷到：黛妃儿小姐真是奇怪，我们离得这么近，她却非要我通过电话跟她联系，这到底是为什么呢？

　　关于这个问题，只有黛妃儿自己最清楚。自从跟风笑天接吻之后，她就改变了许多，以前她还会隔三差五出去逛街消遣一下，可现在她从来都不逛街，除了自己的保镖和父亲之外，她刻意的不见任何男人，今天之所以会露面，那是因为她要过来监督一下这次的庆祝活动，不然她才不想自己的容貌被别的男人看到呢！

　　黛妃儿对华国文化已经非常了解，特别是“注重妇道”这点，她更是时刻遵守。

　　其实这都是华国古代的文化观念，以前的人讲究“女人足不出户”，并且要时刻注意保持贞洁，黛妃儿把这些当成金科玉律遵守，那是因为她觉得自己已经跟风笑天接吻了，算是风笑天的半个女人，为了早日习惯做华国媳妇的守则，她要从现在做起，达到华国文化中一个合格妻子的标准，所以她不愿意跟其它男人接触，就连工作上的事情她也是通过电话联系的。

　　总得来说，黛妃儿对华国文化的理解有些跑偏了……

　　罗伯特收起心思，然后转头对房间里坐着的十几个美女明星叮嘱道：“各位，这次把大家请来是为了友谊银行半年庆进行表演，这个大家都已经知道了，现在是中午十二点，按照计划，你们的表演一直会持续到下午六点，六个小时的时间你们一定要支持住！不然谁要是中途退场，将拿不到一分钱的！”

　　说是表演六个小时，其实都是轮流着来，又不是让这里的所有人一起表演六个小时，不然的话谁撑得住啊？当然了，最后的节目还是要这些人一起上的。

　　这十来个美女明星全都是从美国各地请来的，她们每个人的薪酬都很不菲，薪酬最高的人这一场表演就能赚到五十万美金，看在钱的份上，她们自然不会掉链子了，听到罗伯特的叮嘱，美女们全都点头表示自己明白。

　　罗伯特面对着这些美女明星，丝毫没有非分之想，看过了黛妃儿之后，估计任何男人都会觉得这些美女明星们是些庸脂俗粉了。

　　不过一些美女明星们却对他有着其他的想法，友谊银行是全美目前风头最劲的银行，这家银行在短短半年时间内，资本总额就从最开始的一百六十亿美金，发展到了现在的三百五十亿美金，扩张了一倍多！虽然这些钱大部分都是客户的存款，但这也能说明这家银行强劲的实力，如果继续保持这种发展速度，估计用不了几年，这家银行就会跃升成为美国最大的银行了。

　　罗伯特身为友谊银行的区域总裁，身价也是水涨船高。他因为工作出色，已经被提升为了银行执行副总裁了，现在的年薪已经高达八十万美金，就算这样，罗伯特也保持了一贯稳健的作风，因为他已经知道了黛妃儿的身份，有这样的老板存在，他这个打工的怎么敢放肆？

　　美女明星们开始整理着自己的服装，一些人甚至当着罗伯特的面换衣服，看情况是想勾引一下罗伯特。

　　罗伯特对此视若无睹，只见他起身道：“我先出去，你们听到我喊出‘召唤女神军团’的口号之后，就按照事先定好的顺序出来表演，明白吗？”

　　美女明星全都点头，随后罗伯特打开房门走了出去。

　　由于这个庆祝活动事先并未做宣传，所以银行门口除了路人和邀请来的记者之外，基本没什么人。这是黛妃儿的主意，她觉得突然性的表演才能起到震撼的效果，不然先宣传得满天飞，人们就会失去好奇心了。

　　当然了，隔壁联合软件的销售点人员众多，不过他们都是冲着X系统来的，目前来说他们跟友谊银行的庆祝活动没什么关系。

　　罗伯特走到银行门口的舞台上站定，心想：真够丢人的，也不知道我喊出口号之后路过的人会不会把我当成神经病啊？

　　心里虽然这么想，但是罗伯特可不敢在这个时候掉链子，只见他深吸一口气，然后打开麦克风的开关大声说道：“各位！我是友谊银行的副总裁，今天是友谊银行成立半年的日子！为了表示庆祝，友谊银行为大家准备了极其精彩的表演！下面有请美女明星们出场——召唤女神军团！！”

　　无论如何，罗伯特还是按照黛妃儿的要求把自己该说的话说完了。

　　话音刚落，停在马路边的一辆重型厢式卡车忽然产生了变化。在路人和隔壁排队购买X系统人群的诧异眼神中，这辆箱式卡车的车厢忽然像一朵花一样展开，随即众人就看见了车厢里的音响设备。

　　一个仅仅穿着文胸和热裤的妖娆女青年正站在一台碟机跟前，只见她伸出涂满了红色指甲油的手指轻轻按了一下电源开关，随即音响里迸发出了极其动感的音乐！

　　众人此刻才明白过来，许多人心想：刚才还以为这个拿着麦克风的男人是个神经病呢！看这架势似乎真有节目表演啊，这首歌不是劲歌天后露易丝的《就爱你》吗？难道说天后露易丝真的会出现？


第430章 你真的很有福气哦

　　劲歌天后露易丝到底会不会出现呢？答案很快就揭晓了。

　　在众人略带期待的眼神中，只见一个穿着火红舞衣的美艳女人从舞台幕布后走了出来。众人见状先是一呆，随后就有人高喊道：“偶买噶的！真的是露易丝啊！露易丝——我爱你！！”

　　随着此人带头叫喊，其他露易丝的粉丝们也不甘落后，众人立刻就冲向舞台，嘴里大喊大叫着表达着自己激动的情绪。负责维持秩序的保镖们立刻出动，把疯狂的人群挡在了距离舞台十米开外的地方。

　　露易丝年纪不大，看上去只有二十岁左右，但是她的名头可不小，出道两年以来，她以性感妖娆的形象俘获了众多男人们的心，见惯了大场面的她，对粉丝们的狂热表现并未流露出害怕的神色，相反，她还对着围观的人群做了个飞吻的动作，这样一来舞台四周的气氛更加疯狂了！

　　男人们全都歇斯底里的叫喊起来，露易丝随着音乐起舞，动作火热诱人，极尽诱惑之能事！

　　当她开始演唱的时候，台下的粉丝们立刻就跟着演唱起来。罗伯特站在银行门口，看到这样狂热的场面，他心里的石头终于落了地。

　　这次表演活动事先并未做宣传，一切都是在暗地里准备的，罗伯特有些担心人气的问题。好在这里是纽约第五大道，行人本来就很多，加上今天隔壁联合软件销售点的门口聚集了不少排队购买X系统的人，这些人此刻有绝大部分都已经涌到了舞台跟前，所以人气的问题就此迎刃而解。

　　说起来也是巧，黛妃儿举办的这次表演活动无意中解决了隔壁联合软件售卖点的隐忧。看到排队购买X系统的人纷纷跑到隔壁银行门口观看表演去了，里面的这几个销售人员这才松了一口气，看来刚才发生的群体斗殴事件是不会再发生了，这样就好，不然我们几个会不会受伤就很难说了。

　　这个软件销售点很幸运的赶上了友谊银行半年庆典活动，所以她们这边安全了，不过其它的售卖点却仍然处于混乱状态。联合软件的X系统真的卖疯了，从这些混乱场面不难看出，这家公司的风头何其强劲！

　　天后露易丝的一首《就爱你》表演完毕，当音乐声停下来之后，露易丝非常轻快的跑进了舞台的幕布后面。

　　台下的观众们都大喊起来，大家吵嚷着还要看露易丝表演，光是这一曲怎么满足大家的胃口呢？

　　就在大家呼喊着露易丝的名字的时候，音乐声忽然一变，变成了情歌天后戴安芬的《有你真好》，这是一首情歌，节奏也很欢快。当音乐声响起的时候，台下原本大声叫嚷着的观众们立刻就愣住了，大家心说：不会吧……难道说情歌天后戴安芬也来了？？

　　答案是显而易见的，音乐声响起不久，一身洁白公主裙打扮的戴安芬款款走上台来。跟劲歌天后露易丝妖娆的打扮不同，情歌天后戴安芬的打扮偏于保守，看上去很是清纯。

　　围观的群众呆了片刻，然后……然后大家就再次疯狂了！一些人心说：我靠！刚才那个男的说什么来着——召唤女神军团？不会今天来的都是女神级人物吧？！

　　观众们的欢呼声震天动地，把正在第五大道逛街的人纷纷吸引住了。大街上的行人全都听到了音乐声，看到远处的友谊银行门口狂热的气氛，都颇觉诧异，一些人干脆凑了过来，当他们看到黛安芬之后，这些人立刻就加入了狂热的序列之中！

　　结果戴安芬一首歌曲演唱完毕，整条大街除了友谊银行，其他的门店立刻就萧条了，女神军团的名头不胫而走，众人全都呼朋唤友赶到了友谊银行门口，想一睹女神们的风采！

　　女神军团这个称号可不是吹的，不管男女，总有自己喜欢的明星，就算你不喜欢任何明星，但是这么多的明星聚在一起，你也不会错过这种盛况吧？

　　戴安芬演唱完了歌曲之后立刻退到了幕布后面，紧跟着音箱里就响起了甜歌歌后拉齐的歌曲伴奏，众人这下没有考虑拉齐会不会出现的问题，他们想的是拉齐会穿着什么服装出现。

　　当一位俏皮可爱的少女穿着短裙一蹦一跳的走出幕布的时候，人群再次沸腾了！大家狂呼着拉齐的名字，一些拉齐的粉丝们甚至都快把嗓子给喊破了。

　　门外震天般的欢呼声传进了黛妃儿的办公室里，黛妃儿拉开窗帘看了一眼外面的盛况，忍不住哼哼道：“哼哼！还是我有办法，场面果然够火爆，相信这次表演过后，女神军团这个特有的名词就会传播开来，连带着友谊银行的名字也会深入人心的！”

　　这些出来表演的女明星们虽然穿的衣服款式不一样，但是在她们服装的胸口处全都印有友谊银行的名字，以及那个十分温馨的牵手标志，黛妃儿既然把她们请了过来，自然不会错过任何为银行宣传的机会。

　　黛妃儿说完话就坐在了椅子上，原本她的脸上带着自得的笑容，但是片刻之后，她脸上的表情就显得有些失落了，只见她叹了口气道：“唉……半年都没跟小矮子见面了，也不知道他在忙些什么呢……”

　　黛妃儿说到这里看了看电话机上的时间，现在是纽约时间中午十二点一刻，华国时间是午夜零点一刻，黛妃儿忽然想到：要不要给小矮子打个电话呢？这家伙现在一定在睡觉，现在给他打电话合适吗？话说小矮子真的很可恶呢！一个多月都不主动给我打电话，哼！我干脆吵一下他的瞌睡好了，嘻嘻！

　　黛妃儿想到这里颇觉有趣，只见她调皮的扬了扬眉毛，随后拿起话机拨打了风笑天的号码。

　　风笑天正在熟睡，他现在可不敢熬夜了，不然薇薇安会穿着很性感的服装来监督他的，他每天最迟都在十一点半之前上床休息，电话铃声响起的时候，熟睡中的风笑天正在流着哈喇子呢。

　　风笑天迷迷糊糊的伸手拿起床头柜上的卫星电话，摸索着按了接听键之后，就听他有气无力的询问道：“喂……谁啊……”

　　黛妃儿一听风笑天的语气就知道他果然在睡觉，在心里稍稍抱歉了一下之后，黛妃儿这才开口道：“风笑天，是我……”

　　别看黛妃儿在打电话之前一个劲的说小矮子很可恶，可是当她开口说话之后她立马就变成了小绵羊了，说话间语气非常温柔，听起来甚至有些撒娇的意味。

　　风笑天还没睡醒，黛妃儿这么温柔的说话声他没怎么听清楚，只听他接着问道：“你谁啊……”

　　黛妃儿原本很温柔，但是听到这话她立刻撅着嘴巴哼哼道：“哼哼！小矮子，是我啦！你是不是把我给忘了！居然连我的声音都听不出来了呢！”

　　这下风笑天听清楚了，只见他原本有些迷糊的表情瞬间清醒过来。风笑天从床上爬起，陪笑道：“原来是黛妃儿啊，亲爱的天使，最近过得怎么样啊？”

　　黛妃儿原本还有点哀怨，但是听到“亲爱的”这个词，她心里的哀怨立刻就消失得无影无踪，只见她开心道：“当然很好啦！小矮子，你呢？”

　　风笑天笑道：“我也很好，黛妃儿，银行的工作都还顺利吧？”

　　黛妃儿骄傲道：“那还用说？也不看看我是谁，友谊银行现在的资本总额已经超过三百五十亿美金了呢！怎么样，这个数字是不是很惊人啊？”

　　风笑天微微一愣，他之前跟黛妃儿打电话的时候询问过银行的情况，黛妃儿当时并未说银行的具体数据，此刻听到黛妃儿说出三百五十亿美金的数字，风笑天就有点呆滞了。

　　风笑天愣了片刻，然后笑道：“天使黛妃儿就是厉害！”

　　黛妃儿得到了风笑天的赞扬，感觉心里比吃了蜜糖还要甜，还没等她开口，风笑天就听到了电话里传来的嘈杂声，听声音似乎有很多人正在呼喊着什么，于是风笑天好奇道：“黛妃儿，你那边怎么这么吵啊？”

　　黛妃儿嘿嘿一笑道：“今天是友谊银行成立半年的纪念日，我专门组建了一个女神军团，正在友谊银行纽约总部的门口举行表演呢，就目前来看，效果非常好哦！”

　　风笑天听到女神军团这个词，忍不住笑道：“黛妃儿，你确定你请来的都是女神？就我个人来看，真正的女神应该是你！别的不说，就说你这身材、你这外貌、你这气质、你这头脑，其他的女人在你面前怎么敢称为女神呢？”

　　风笑天虽然口口声声说“别的不说”，但其实他什么都说了，黛妃儿一听这话，心花怒放道：“那是当然的了！小矮子，你将来能娶到我，那是你的福气哦！”

　　风笑天能够想象到黛妃儿现在的神态，在他的脑海里，现在的黛妃儿一定是高高扬起下巴，一副“你真的很有福气哦”的表情，恩，一定是这样的。


第431章 黛妃儿的期待

　　风笑天想到这里笑了笑，说道：“黛妃儿，真正的女神是你，你为什么还要花钱请别人来表演呢？我觉得只要你上台说几句话，就足够让那些观众们疯狂了，这样既省钱又能出风头，难道不好吗？”

　　黛妃儿扬了扬眉毛道：“喂！我可是你的未婚妻呢！怎么能随随便便出去抛头露面？我要做一个遵守妇道的好女人，才不会那样做呢！”

　　风笑天不能理解做遵守妇道的好女人跟出去抛头露面有什么抵触之处，只听他好奇道：“黛妃儿，你这话是什么意思啊？为什么做一个好女人就不能出去抛头露面了呢？”

　　黛妃儿解释道：“华国人不是说女人要遵守妇道么？想要做到这点就应该足不出户，要时刻保持跟其他男人的距离不是吗？”

　　风笑天这才明白过来，只见他乐不可支道：“黛妃儿，你理解错了，那都是华国古人的封建思想，现在都什么年代了？妇女同志都已经解放了好不好？你不用这样约束自己。”

　　黛妃儿听到这话呆了一下，然后眨巴着大眼睛问道：“是……是吗？我真的理解错了吗？”

　　风笑天笑道：“你真的理解错了，我觉得你该干嘛就干嘛最好，不要老把自己憋在家里，这样会把人憋坏的。”

　　黛妃儿哦了一声，然后转动眼珠道：“可是……如果我出去抛头露面的话，你不会吃醋吗？”

　　风笑天哭笑不得道：“我又不是醋坛子，哪里会因为此事吃醋呢？黛妃儿，你放心好了，只要你心里有我，我就很满足了，不会有其他想法的。”

　　这句话让黛妃儿的心瞬间融化了，她觉得风笑天真是一个很体谅人的人，只听她小脸微红道：“风笑天，我心里有你……你心里有我吗？”

　　风笑天立刻回答道：“这是当然的了！我对你的心日月可鉴！”

　　这句肉麻的话让黛妃儿露出了极其满意的笑容，只见她嘻嘻一笑道：“这就好，小矮子，时间不早了，你早点睡吧，我就是想你才跟你打电话的，你要记得多跟我联系哦！”

　　风笑天点头道：“一定一定，以后我会注意的。”

　　黛妃儿原本想挂断电话，但是手伸到一半她又把电话拿回到耳朵边上，只见她转动眼珠道：“风笑天，你刚才说我可以出去抛头露面，这是真心话吗？万一我真的这样做了，你不会不开心吧？”

　　风笑天笑道：“真的是真心话，只要这样能让你感到快乐，我就心满意足了，不会不开心的。”

　　黛妃儿点头道：“好的，我明白了哦，亲爱的，吻你……早点休息吧。”

　　黛妃儿说完话依依不舍的挂断了电话，风笑天靠在床头，心里忽然有点后悔了。他知道黛妃儿这么说一定是有这方面的想法，黛妃儿长得那么漂亮，万一出去之后被那些男人给骚扰了可怎么办才好？最担忧的是有些男人要是对她伸出了咸猪手该怎么办？黛妃儿的胸部真是坚挺柔软啊……不过这份坚挺和柔软只能由我一个人占有，其他的男人都死一边去吧！恩……我可能多想了，有麦克和强森等保镖们在，那些男人怎么可能接近黛妃儿呢？咱还是早点睡吧。

　　风笑天想到这里把卫星电话放在了床头柜上，随后他躺在床上，很快就再次进入了梦想。

　　另一边，黛妃儿挂断电话之后趴在窗户后面看着外面热闹的场面，她的脸上完全是一副跃跃欲试的表情，看得出来，她对于能够登上舞台在众人面前表演节目是十分期待的。

　　黛妃儿眨巴着大眼睛看着舞台上正在表演节目的一位女明星，看到女明星受到众人热烈的欢呼，她心里想到：要不我也上去露个脸？

　　可是她随即想到：这样只怕不好吧？我的身份不允许我这么做呢……

　　她转念又想到：可是风笑天都没意见，身份什么的应该不是障碍吧？

　　黛妃儿又想到：虽然风笑天允许我这样做，但我自己是不是应该自律一点？

　　诸般想法在黛妃儿的脑海里来回打转，片刻之后她就开始在办公室内来回踱步。黛妃儿一边踱步，一边撅着小嘴皱着眉头做思想斗争，过了小半个钟头，站在门外的麦克就听到了黛妃儿的声音：“麦克，你进来一下。”

　　麦克立刻答应一声，然后推开房门走了进来，只见他询问道：“请问小姐有什么吩咐？”

　　黛妃儿迟疑了片刻，这才说道：“你去跟罗伯特说一下，让他把那些前来表演的女明星们安排好顺序，一个一个的来我的办公室，前提是不能影响到表演，明白吗？”

　　麦克立刻点头道：“明白了小姐。”

　　随后麦克退出办公室，关上房门之后他就径直前去找罗伯特，一边走他一边琢磨到：黛妃儿小姐这是怎么了？话说这个命令真是奇怪啊。

　　很快的，麦克就找到了罗伯特，等到他把黛妃儿的意思传达给罗伯特之后，罗伯特立刻就呆住了，呆了一下他才开口问道：“麦克，老板这样做是想干嘛啊？”

　　麦克沉声道：“我并不清楚，你只要按照老板的吩咐去做就好。”

　　罗伯特点头道：“好，我这就安排。”

　　罗伯特说完话走到了银行的休息室里面，这里原本是银行职员的更衣间，此刻已经被用作这些女明星们的更衣室和休息室。

　　罗伯特进来的时候，在休息室里三五聊天的女明星们全都转头看向他，罗伯特看着这些打扮各异的美女明星们，开口道：“各位，友谊银行的老板让你们一个一个的排队去对面的办公室，你们没意见吧？”

　　罗伯特原本以为会有人不乐意，毕竟这种要求多少有些古怪，跟表演完全搭不上边，平白无故的让人家排着队过去，这好像有些说不过去吧？

　　罗伯特的顾虑根本就是多余的，他说完话没到三秒钟，一位女明星就微笑着点头道：“我没意见，要不我先去？”

　　罗伯特呆了一下，然后笑道：“当然可以了，那你先过去吧，出门之后你能看到对面有一个红色的木门，老板就在那里面，门口站着几个保镖，你直接过去，保镖会为你开门的。”

　　这位女明星笑着点头道：“明白了，我这就去。”

　　其他女明星见状立刻起身道：“我也愿意去！”

　　罗伯特连连点头道：“大家排好队，一个一个的过去，接下来有表演的就等到表演之后再去。”

　　美女明星们这么积极自然是有原因的，她们知道友谊银行的实力，谁不想攀上高枝？本来就有些人在暗地里打罗伯特的主意，准备等到表演结束之后找借口邀请罗伯特共进晚餐，不过现在不必了，友谊银行的老板都出现了，罗伯特自然要靠边站。

　　这些女明星们没有丝毫顾虑，就算友谊银行的老板对她们做一些过分的事情，她们也是愿意的，这里面的很多人为了当上明星已经付出了某些代价，就算有的人没有，但她们在耳读目染之下，对此也并不排斥。

　　身为明星，虽然表面上看上去很风光，但是她们都很清楚，如果能有一个强有力的靠山，自然会更加风光。

　　明星也是人，也会追逐名利，现在友谊银行的老板明摆着对她们有“非分之想”，她们要是不抓住这个机会，那就有些说不过去了。

　　说得再难听点——跟哪个男人睡不是睡？既然如此，那么跟一个可以给自己带来莫大好处的男人睡岂不更好？

　　第一位女明星快步走出了休息室，她一边走一边整理着自己的衣服。说是整理，似乎有点不大合适。她身上穿的是演出服，这类型的衣服本来就非常性感，结果经过她的整理之后，这身衣服就变得更加性感了。

　　原来所谓的整理，只不过是把衣服的领口拉得更低一点，把裙摆提得更高一点罢了。

　　这位女明星很快就来到了黛妃儿的办公室门前，麦克正带着几个保镖在这里警戒，看到她过来，麦克伸手拦住她道：“请止步。”

　　女明星立刻站住，然后笑着说道：“我是按照罗伯特先生的要求过来的，请问友谊银行的老板在里面吗？”

　　麦克看了看此人的装束，心说：还好你是个明星，不然其他人穿成这样会让人误以为是来卖肉的呢。

　　麦克想到这里开口道：“请你把你身上的饰物取下来，交由我们保管，你出来之后我们会原封不动的还给你的。”

　　女明星一听这话自以为明了的琢磨到：看来这是为了防止我伤害你们的老板做的安全防范措施，都说有钱人会时刻注意安全，这话果然不假啊。

　　女明星虽然这么想，但不太情愿把自己的饰物取下来，特别是她脖子上带的蓝宝石项链，虽然宝石不是很大，但也是她花了十多万美金买下来的，万一这些保镖把宝石项链给弄丢了，这可怎么办才好？


第432章 她就是老板？！

　　麦克看出了美女明星的顾虑，只见他微微一笑道：“你放心好了，如果出了什么意外，我们会按照双倍的价格赔偿你的损失的。”

　　女明星思考片刻，这才取下了自己的饰物，头发上带着的发卡，包括尖锐的耳环和铂金宝石项链，全都取了下来。

　　麦克把她的物品放在门口摆着的桌子上，然后点头道：“你可以进去了。”

　　女明星点点头，微微有些紧张的推开了房门。门刚刚打开，她就露出了自己最灿烂的笑容说道：“您好，我是按照您的要求过来的，您……额……你是谁？”

　　女明星说着话关上了房门，结果扭头之后她就看到了正站在桌子跟前的黛妃儿。看到黛妃儿梦幻般的容貌和妖娆无比的身材，这位女明星立刻自惭形秽，同时心里升起了一股嫉妒之意。看到黛妃儿身材高挑，她觉得黛妃儿很有可能是一位超级名模，毕竟黛妃儿的身高超过了一米八，比她还高上十公分呢，这样的一个女人出现在友谊银行老板的办公室里，不禁让她琢磨到：难道她是来跟我抢饭碗的？如果真是这样的话……我根本就没有机会了啊！

　　黛妃儿的美貌让这位女明星原本高昂的情绪立刻湮灭，她觉得像黛妃儿这样的女人会让任何男人都会为之心动的，自己这样级别的美女跟人家站在一起完全就变成了衬托人家的背景了！

　　黛妃儿的双手环抱在胸前，她并未开口说话，只是歪着脑袋上下打量着这位女明星。女明星被她的目光搞得莫名其妙，她刚准备开口问一下，黛妃儿就开口道：“你可以出去了，祝你演出成功。”

　　黛妃儿很优雅的笑了笑，那份高雅的气质让这位美女明星都为之折服，不过她心底的疑惑没搞清楚，自然不愿就此离开的，只见她迟疑道：“你到底是谁？友谊银行的老板呢？为什么他不在这里？”

　　说句实话，这位女明星心里有些不快，她觉得黛妃儿之所以来这里，跟她的目的应该是一样的，大家都是一样的处境，你凭什么对我下达命令呢？

　　黛妃儿微微一笑道：“友谊银行的老板就站在你面前，我就是。”

　　“什、什么……你、你、你就是友谊银行的老板……！？”

　　女明星瞬间傻眼了，只见她上下打量着黛妃儿，一脸抑制不住的震惊之色，她心里想到：这个身材如此妖娆的绝色美女居然就是友谊银行的老板？这可能吗？她才多大啊？只怕比我还小吧！这么年轻怎么就是友谊银行的老板了呢？

　　如果说友谊银行的老板是个几十岁的老头，这位女明星可能更加容易接受一点，像黛妃儿这么年轻的绝色美女，在她眼里是无论如何都不可能跟一家大银行的老板有任何相符之处的。

　　黛妃儿微微一笑，上前两步来到美女明星的面前，然后伸手指了指自己胸口处的胸牌道：“看到这个了吗？这个就是我的身份证明。”

　　美女明星看了看黛妃儿坚挺的酥胸，不由在心里感叹到：胸部真大啊！

　　随后她看了看胸牌上的字，只见上面写着“友谊银行董事长兼总裁”几个金光闪闪的英文缩写字符。这个胸牌是用黄金打造的，上面还镶了一圈钻石，看上去十分耀眼夺目！

　　美女明星还是很识货的，她一眼就看出了这些钻石的成色，当下她不由在心里感叹到：一个胸牌都这么奢侈，看来她果然就是友谊银行的老板啊！

　　只见她恭敬道：“我这就出去。”

　　等到她离开之后，黛妃儿就叹了口气，然后撅着小嘴说道：“这身衣服哪能穿出去啊，真是太暴露了，还是看看下一个吧，要是没有合适的服装，我就不出去抛头露面了。”

　　原来黛妃儿这样做是为了给自己找一套合适的演出服，说来也是，她想要参加表演只是临时兴起，事先没有做任何准备。现在她身上穿的可是办公装，穿着这样的衣服登台表演明显是不合适的，别的不说，光是下半身的包臀裙就有问题，这条裙子有点短，要是站到舞台上，估计会走光的。

　　当然了，黛妃儿可以出去买衣服，但是外面的人太多了，她可不想在人堆里挤来挤去，如果让麦克他们去买，这个黛妃儿就更不喜欢了，一个女人穿的衣服，被男人拿在手里像什么话？

　　黛妃儿还是有些洁癖的，她很不喜欢自己的私人物品被男人接触到，就连跟男人握手都不行，除非是不得已的情况，否则她才不愿自己的手掌被男人接触到呢。

　　第一个女明星很快就回到了休息室里，她到现在还未从震撼中恢复过来，回到休息室后她就坐在椅子上不发一言，样子看上去有些反常。

　　其他的女明星还以为她这是没有达到人家老板的要求，被“退货”了，于是大家纷纷松了一口气，紧接着第二个人昂首挺胸走了出去。

　　过了几分钟，第二个人也满脸心事的回来了，紧接着是第三个人……第四个人……

　　美女明星们轮流表演，又按照顺序进去黛妃儿的办公室接受“检阅”，大半个钟头过后，这些人就全都来回走了个遍。

　　罗伯特看着大家神色不对，于是询问道：“各位，你们这都是什么表情啊？大家可不能因为心情方面的原因影响了表演啊。”

　　听到这话，一位女明星开口道：“罗伯特先生，友谊银行的老板是不是一位长得极其漂亮的美女啊？”

　　罗伯特点头道：“是啊，你们不是都见过她了么？”

　　另一位女明星开口道：“她那么年轻，怎么可能是友谊银行的老板呢？”

　　罗伯特微微一笑道：“这个问题我无法回答，我奉劝你们最好也别多问，这件事如果老板自己不说出来，你们都当做不知道吧，不然要是惹上什么麻烦，到时候后悔也来不及了，我这么说你们应该明白了吧？”

　　美女明星们呆了片刻，然后纷纷点头。她们不是傻瓜，罗伯特话语中隐藏的含义她们如何听不出来？于是一些还在胡乱揣测的女明星们全都收起了念头，大家都打起精神准备着表演，似乎刚才的事情根本就没发生过一样。

　　此刻，黛妃儿坐在办公室里，只见她皱着眉头自语道：“她们的演出服为什么都那么暴露呢？就算有的不暴露，但是体型上跟我相差太大，戴安芬的衣服就挺不错的，就是太小了，我根本穿不上呢。”

　　黛妃儿说到这里叹了口气道：“还是算了吧，看来我根本不适合登台表演，穿成那样给男人看不叫表演，那叫卖肉，哼哼！我才不会让那些男人占我的便宜呢！”

　　黛妃儿嘴里虽然这么说，但是眼睛却不停地看向窗外热闹的舞台，她还是个十六岁的少女，对当明星自然是很期待的。

　　过了好一会儿，她忽然就是一呆，然后自语道：“纽曼怎么来了？还有露西，看他们两人的模样，难不成他们已经在交往了？”

　　纽曼此刻正跟露西挤在人群中观看表演，由于人数太多，纽曼担心露西被别人撞伤，于是他伸手帮露西遮挡着。黛妃儿因为角度的关系，还以为纽曼这是在抱着露西呢。

　　其实现场的情况是这样的：

　　“露西，要不我们离开这里吧，这里的人实在是太多了。”

　　“我觉得挺好的啊，这么多的美女明星，多赏心悦目啊！”

　　“她们有什么好看的？没想到你一个女人也喜欢看美女啊？”

　　“每个人都有欣赏美的权力，我怎么就不能看了？老板，听说你以前跟很多美女明星都很熟，这其中有你的熟人吗？”

　　纽曼帮着露西左遮右挡，本来就已经累得满头大汗了，听到这话他的汗水流得更多了，只见他缩回手擦了把汗，讪笑道：“这个……熟人当然是有的——不过我现在跟她们一点也不熟了！这个我绝对可以保证！”

　　露西扭头看了看纽曼，微微一笑没有说话，随后她又把注意力集中在了舞台上。纽曼无奈之下只得再次给她当起了护花使者。

　　两人之所以出现在这里，是为了查看联合软件在这里的销售点是什么状况。早上的时候他们接到了各个销售点的电话，说是因为库存不够，许多人担心自己买不到X系统，纷纷插队，结果造成了极大的混乱。

　　比尔盖兹当下就出去查看状况，两人也没闲着，一连跑了好几个销售点，情况果然很混乱。纽曼为了维持秩序，就安排自己的保镖去各个销售点帮忙，这样一来他身边就连一个保镖都没有了。

　　黛妃儿的友谊银行正在举行女神军团的表演活动，由于前来购买X系统的人都被吸引过去所以这个销售店的秩序还是很好的。

　　纽曼看到这里情况还好，就想跟露西一起回去休息，不想露西对表演来了兴趣，非要挤进来看一下，纽曼不得已之下只得当起了临时保镖。

　　露西又看了一会儿，这才转过头对纽曼说道：“老板，我们回去吧。”

　　纽曼有种解脱的感觉，只见他开心道：“好的，咱们走吧。”

　　其实纽曼心里的呼声是：有没有搞错啊！我这样子还是老板吗？都成了你的保镖了呢！

　　片刻之后，纽曼心里所有的不满全都烟消云散，因为露西不经意的抓住了他的手掌！这让纽曼惊喜非常，他心想：付出还是有回报的啊，露西这样子算是接受我了吗？


第433章 请不要叫我倩倩

　　露西此刻脸色微红，虽然她极力的装出很自然的表情，但是她的脸色却暴露了她的伪装。

　　纽曼扭头看了看露西，然后他嘿嘿一笑，伸手搂住了露西的纤腰。

　　露西微微挣扎了几下，纽曼却并未松手，最后露西停止了挣扎，任由纽曼搂着自己。纽曼得意的哈哈一笑，露西脸色微红，没有说什么。

　　纽曼心里真的是乐开花了，露西的神态已经表现得再清楚不过了，她这是默许了自己的举动，真正接受自己了！想起自己这半年以来的辛苦付出，纽曼在心里内流满面到：呜呜……想追到露西可真不容易啊……

　　两人挤出人群之后，纽曼继续搂着露西往前走，在路过联合软件的销售点门口的时候，露西忽然挣脱开来，只见她转头一脸正色的对纽曼说道：“老板，我们现在是上下级关系，要注意影响。”

　　纽曼看了看一旁的联合软件销售点，知道露西这是害怕被员工们看到两人的亲密举动才这么说的，只见他笑道：“你说得对，我们还是要注意一下影响的，不过下班以后就没有什么顾虑了吧？露西小姐，我现在以一个男人的身份邀请你共进晚餐，你愿意吗？”

　　露西面无表情道：“现在还是工作时间，有什么话还是下班之后再说吧。”

　　露西没有拒绝，其实也算是默认了，纽曼纵意花丛多年，哪能不明白这点？只见他笑道：“那就下班以后再说吧，现在咱们回去工作。”

　　纽曼说完话就跟露西一起向自己的汽车走去，一边走他一边心想：真是怪了，露西之前明明知道我的心意，但就是不松口，为什么今天她会这么大胆呢？

　　这当然是有原因的，露西刚才非要挤进去看女神军团的表演，其实是怀着考察纽曼的心思才去的，纽曼以前做的那些事她全都知道，露西对这些自然是很不满的。

　　一开始的时候，她面对着纽曼的爱情攻势感到非常不耐，甚至觉得有些恶心，如果不是因为纽曼是自己的老板，怕面子上不好看，她早就跟纽曼把话说明白了，露西才不想跟纽曼这个花花公子有什么感情上的纠葛呢。

　　可是随着时间的推移，纽曼一如既往的对她死心塌地，加上纽曼的改变非常大，根本看不出他跟一个花花公子有任何相似之处，这个时候露西对他的印象自然有所改观。

　　加上风笑天跟她说过，就算纽曼以前再怎么不堪，那也是过去，纽曼现在已经不是以前的那个纽曼了，你还是先考察他一下，如果经过考察你依然无法接受他，那纽曼也无话可说了对吧？

　　露西经过这半年的考察，心里就有些松动了，她不仅对纽曼的印象大为改观，心里也考虑过是否应该接受纽曼这个问题。

　　纽曼是克利夫兰财团的继承人，身世自不必说，虽然他以前做过不少荒唐事，但他现在已经都改正了，这样的一个人今后做自己的老公，好像……应该……还是可以的吧？

　　一开始的时候，露西对自己的这种想法感到很荒谬，她还以为自己是个见钱眼开的女人，可是后来她就想通了，她觉得自己是被纽曼的真情实意打动的。

　　如果一个男人坚持不懈的追一个女人，其实成功的几率还是很大的，纽曼就是通过锲而不舍的追求才打动了露西的心，到了今天，他的付出终于获得了露西的回应。

　　刚才算是露西对他的最后考验，如果纽曼当时对那些女明星们表现出过分的热情，露西绝对会彻底把纽曼从自己的婚姻范畴内剔除掉，好在纽曼对那些女明星们并未有任何兴趣，露西这才主动抓住了他的手，两个人的感情大跨越了一大截，似乎即将就要陷入热恋中了。

　　当然了，也只是似乎而已，因为两人走向停在路边的车子的时候，迎面走来了一个东方面孔的女人。

　　这个女人推着一个轮椅，轮椅上坐着一个蒙着黑布的男人，他们的身后还跟着一个身材枯瘦的中年男子，更远处，有二十多个精干的年轻人跟在后面。

　　这样的一行人原本就很引人注目，可是更引人瞩目的是这个东方面孔的女人！纽曼只是看了一眼，就被深深地震撼到了！结果他一个不留神，脚下踩空，立刻摔倒在了地上。

　　露西原本正低着头往前走，刚才她大胆了一把，作为一个女孩子，她还是很害羞的，所以走路的时候显得有些走神，听到身边的动静，露西立刻扭头一看，结果她就看到了摔在地上的纽曼。

　　纽曼的表情有些古怪，虽然他已经摔倒在地，但是他的双眼仍旧直勾勾的盯着推着轮椅走过来的那位东方少女，露西好奇之下扭头看了一眼，然后……然后露西就傻眼了。

　　露西在心里惊呼到：偶买噶的……这位女孩子长得可真美啊……就算跟我见过的最美的黛妃儿小姐比起来也毫不逊色呢……

　　东方少女已经推着轮椅来到了两人面前，只见她停下脚步，微微一笑道：“这位先生，需要帮助吗？”

　　纽曼看着少女仙女般的脸颊，脱口而出道：“需要……”

　　纽曼刚说到这里，忽然想到露西还站在一旁，于是他口风一转，扭头对露西说道：“露西小姐，可以扶我一下吗？”

　　露西点点头，伸手把他拉了起来，纽曼拍了拍身上的灰尘，心说：刚才真的好险，要不是我见机得快，只怕露西小姐会对我有意见的，我可不想让我们之间的关系再回到从前啊！好在我纽曼足够机智，哈哈哈哈！我自己都佩服自己刚才的表现呢！

　　东方少女看到纽曼被露西扶了起来，于是微微一笑，对两人点头致意，然后推着轮椅继续往前走。

　　轮椅上坐着的男人不经意的看了纽曼一眼，他的眼神中说不出的冷厉，看得纽曼相当不爽，要不是为了在露西小姐面前保持绅士风度，估计纽曼立刻就会对他发脾气的。

　　轮椅上坐着的男人虽然对纽曼十分冷厉，但是却对这位东方少女非常热情。东方少女这个时候微微叹了口气，他立马就关切道：“倩倩，你为什么叹气啊？”

　　纽曼听到这话心说：原来这个残疾人很喜欢这位东方少女啊！不过——就你这样，怎么配得上她？我看换成风笑天还差不多呢！额……风笑天好像已经有黛妃儿了，可惜了，我现在也有露西了，身边也没有空位啊。

　　这位被称为倩倩的东方少女闻听此言立马正色道：“威廉，我说过多少次了，请不要叫我倩倩，要么叫我王倩倩，要么叫我王倩倩同学，要么叫我王小姐，你可不能再忘记了哦！”

　　轮椅上的男子立刻陪笑道：“看我这记性，把这事给忘了……真是不好意思，王倩倩同学。”

　　王倩倩大方的一笑道：“我原谅你了。”

　　轮椅上的男子笑道：“能够得到王倩倩同学的原谅，这是我的荣幸，你能跟我说说你刚才为什么叹息吗？”

　　王倩倩微笑道：“这里的环境很不错，我刚才是在感叹呢。”

　　其实王倩倩刚才之所以叹息，是因为如此美景却不能跟风笑天一起看，她是觉得很惋惜才叹息的。

　　王倩倩在英国牛津大学读书，怎么跑到纽约来了？这是因为牛津大学跟纽约大学每年都会举办大学生互动活动，她就是因为这个才来到纽约的。至于这位坐在轮椅上的男子，他正是主宰。

　　主宰虽然身残，但志坚，人家聪明，学习成绩及其优异，大学之间既然搞这种学生之间的交流，自然要派出最优等的学生了，这算是暗暗较劲。

　　其实主宰根本不喜欢出来抛头露面，不过既然王倩倩都来了，他怎么可能不来？要知道艾顿伯爵那个苍蝇也跟来了呢，主宰虽然看在王倩倩的面子上没有把艾顿伯爵给杀了，但是他可不放心让艾顿伯爵有背着他跟王倩倩单独接触的机会。

　　纽曼跟露西站在原地，由于双方之间的距离并不太远，所以王倩倩跟主宰之间的对话全被他听到了，只见他不屑的冷笑道：“这人说话真恶心，还荣幸……不知荣幸从何而来？”

　　他这话刚说完，跟在主宰身后的幽灵忽然转回头冷冷的看着他。纽曼说话的声音虽然极小，但依然被幽灵听到了，幽灵冷冷的看了他一眼之后，就转过头去，继续跟在了主宰身后。

　　要不是因为主宰不想在王倩倩面前失礼，估计幽灵很可能会对纽曼动手的。

　　纽曼被幽灵瞪了一眼，只感觉一股寒意袭来，只见他呆了一下，然后咬牙切齿道：“如果不是因为我的保镖不在，我一定让你学会该怎么用正眼看人的！”

　　露西微微一笑道：“老板，你就别跟别人计较了，咱们先回去吧。”

　　纽曼欣然一笑道：“好，我听你的。”

　　正在这个时候，一个身材高大、长相极其英俊的白人男子沿着大街跑了过来，此人一边跑一边大喊道：“王倩倩同学，你们等我一下！”

　　王倩倩停下脚步，有些诧异的回头看了一眼，只听她自语道：“艾顿不是说要在酒店里睡觉的么？怎么跑这里来了？”

　　主宰有些厌烦的开口道：“谁知道呢，也许他想来这里凑热闹吧。”

　　艾顿伯爵健步如飞，很快就来到了跟前，只见他喘着粗气笑道：“我刚才听说前面的友谊银行正在举行半年庆典，所以就想来看看，没想到大老远就看到了你们，真是巧啊！”

　　前面不远处呼声震天，王倩倩扭头看了一眼热闹的场面，也想过去凑个热闹，于是她笑道：“既然你也来了，不如我们一起去看看吧。”

　　艾顿开心道：“行，咱们走吧。”

　　艾顿原本真的准备在酒店睡觉的，可是他无意间听到酒店的服务员说什么女神军团，这家伙立马就来了兴趣。

　　艾顿伯爵现在主要的目标是王倩倩，王倩倩虽然平时很和气，但她却总是很刻意的跟男人们保持距离，艾顿早就看出这点，想到王倩倩只能看不能碰，他就觉得很是沮丧。

　　听到美女军团之后，这家伙的耳朵立刻就竖了起来，等到他把这个名词的意思搞清楚，他立刻就睡意全无，就算今早刚下的飞机，他也不觉得丝毫疲惫。

　　艾顿伯爵的想法是：我去好好转转，凭借着自己英俊的外貌，说不定就能勾搭上哪位美女明星呢！话说我到现在为止都还没尝过美女明星是什么滋味，真是非常期待哦，要是能一亲美女明星的芳泽，那该有多好啊！


第434章 满足你的愿望

　　纽曼听说这一行人要去观看女神军团的表演，于是扭头对露西说道：“友谊银行门口的人那么多，他们还带着个残疾人，要是能挤进去才怪呢。”

　　纽曼嘴上这么说，心里却想到：特别是那位东方少女，她长得这么美，哪能在人堆里挤来挤去？要是被人占了便宜可就不好了……不过这跟我有什么关系？我就别操这份闲心了。

　　露西看着一行人往友谊银行走去，小声说道：“那位女孩子可真漂亮啊，老板，你觉得是她漂亮，还是黛妃儿小姐漂亮呢？”

　　纽曼呆了一下，摸着脑门说道：“这个不好评判，我觉得她跟黛妃儿小姐各有千秋，没什么可比性，黛妃儿小姐像天使，她也不差，黛妃儿小姐的气质极其高雅，但她也毫不逊色，似乎……她是个很有个性的女人……”

　　纽曼对女人可谓十分了解，他看人的眼光很是不差，说得很是贴切。

　　露西扭头看了他一眼，开玩笑似地说道：“你的眼光可真不赖啊。”

　　纽曼有点紧张的说道：“露西小姐，你可不要乱想啊，我只是说说而已，没别的意思——对了，你觉得这个女孩子是哪国人？她要是华国人的话，是不是跟风笑天很般配啊？”

　　露西看着王倩倩的背影，微笑道：“谁知道呢，不过我也觉得她跟风笑天很般配，可惜了，风笑天好像跟黛妃儿小姐走得比较近呢。”

　　纽曼哈哈一笑道：“咱们的想法一致，不过此事跟我们无关，我们还是早点回去吧，我的腿都酸麻了，需要好好休息一下。”

　　露西点点头，随后两人快步走到车子跟前，然后开车离开。

　　王倩倩跟主宰一行往友谊银行的门口走了过来，越靠近这里，人群的呼喊声就越大。主宰不太喜欢这种场合，他早就皱起了眉头，要不是因为王倩倩要来，估计他早就绕道而行了。

　　王倩倩在国内的时候曾经跟风笑天一起看过演唱会，此刻看到这么热闹的场面，她不由露出了一丝微笑，王倩倩心里回想起了跟风笑天去看演唱会时的场景：当时风笑天把自己扶着站在椅子上，而自己则像个痴情少女一样，对着舞台上的明星大呼小叫，现在想想，自己好像有些疯过头了呢。

　　王倩倩到现在都不知道当时发生的某些事情，她总觉得自己当时太让风笑天劳累了。当然了，风笑天确实很劳累，扶着一个仿若失去理智的女人，这项工作可不是一般的艰辛啊。

　　不过风笑天也尝到了甜头，王倩倩当时有些疯狂，丝毫没注意到自己的酥胸早已被风笑天摸了个遍。人嘛，在对一件事极其狂热的时候，自然会忽略其他的事情。

　　主宰的注意力绝大多数时候都放在了王倩倩身上，他微微抬头，看到了王倩倩面带微笑的表情，忍不住开口道：“王倩倩同学，你很喜欢看这样的表演么？”

　　王倩倩笑着摇头道：“这倒没有，我只是想起了自己在国内看明星演唱会时候的场面。”

　　艾顿的注意力全都被舞台上的女明星吸引住了，只听他插口道：“要不我们到跟前去看看？”

　　王倩倩看了看坐在轮椅上的主宰，摇头道：“还是算了吧，威廉坐着轮椅呢，怎么能在人堆里挤来挤去？艾顿，你要是想看，可以自己过去，我们在这里等你一会儿吧。”

　　艾顿早就有这样的想法了，只见他连连点头道：“好，我去看看，等下就出来。”

　　说完话他就奋力挤进了人群，主宰有点厌恶的看了看艾顿的背影，心说：艾顿这个王八蛋，看到女人就忘乎所以了，还是王倩倩好，她知道我坐着轮椅，有些不方便，话说她真是很体贴人啊。

　　主宰想到这里扭头看了王倩倩一眼，此刻的王倩倩睁大双眼看着舞台上的表演，脸上居然有几分向往的神色。

　　主宰微微一愣，心说：王倩倩这是怎么了？难道她对舞台很向往？也是……她才十六岁，女孩子嘛，谁没有当明星的梦想？

　　主宰想到这里，微笑着对王倩倩说道：“王倩倩同学，你似乎很喜欢舞台，要不你也上去表演一下？我觉得你一定可以把那些所谓的女神军团给比下去的！”

　　只要王倩倩喜欢的东西，主宰总会不遗余力的满足她的愿望，只要王倩倩开口，这么点小事对于主宰来说自然是不在话下。

　　王倩倩颇有些心动，可她是个比较自律的人，经过短暂的思考之后，王倩倩就笑着摇头道：“还是算了，我看看就好。”

　　主宰似乎觉得王倩倩说的话有些勉强，于是他对着幽灵一挥手道：“幽灵，你去问问这个活动的举办者，就说我们想参加表演，如果人家不愿意，你就跟他谈条件，无论什么条件我都满足！”

　　幽灵立刻沉声答应，然后转身挤进人群，向友谊银行的大门挤去。

　　王倩倩原本想拦住幽灵，不过幽灵前进的速度很快，虽然他在人群里挤着前进，但是拥挤的人群似乎根本不能对他造成任何迟滞，只见他伸手拨拉挡住自己道路的人，这些人立马就被他拨开，片刻之间他就走进了友谊银行的大门。

　　王倩倩见状低头对主宰叹了口气道：“这下好了，搞不好会闹出误会的，威廉，你说话之前能不能考虑一下我的想法？”

　　主宰陪笑道：“王倩倩同学，其实你很想站在舞台上向众人展现自己对不对？你只是不好意思说出来罢了，我是你的老同学兼好朋友，帮这么点忙也不为过吧？”

　　王倩倩有点无奈的摇摇头，然后不再开口。

　　幽灵进入友谊银行的大门之后，看了看站在里面的几个保镖，然后开口道：“请问你们的老板在吗？”

　　麦克正站在黛妃儿办公室的门口警戒，看到幽灵闯进来，原本他还以为幽灵是罗伯特请来帮忙的人，此刻听到这话，他迟疑道：“你是谁？找我们老板干什么？”

　　幽灵沉声道：“我的老板想跟你的老板提个要求，我是来传话的。”

　　麦克先是一愣，然后呵呵一笑道：“阁下似乎没搞清楚状况吧？你以为你的老板是谁？他想见谁就能见谁？请你立刻出去！不然后果自负！”

　　任何未经允许的人都不可能见到黛妃儿，麦克身为黛妃儿的专职保镖，怎么可能让人打扰到黛妃儿？

　　说完这话他就集中精力戒备着，虽然他说话的时候一点客气也不讲，但他却能看出幽灵是个很不好对付的人，这是一种感觉，非常微妙，但却很真实。

　　幽灵平时都跟着主宰，早就养成了主宰的说话方式和行为模式，听到麦克的话，幽灵冷冷一笑道：“我不想跟你起冲突，所以你最好现在就把你的老板叫出来，不然的话……嘿嘿！”

　　麦克闻听此言立刻掏出手枪对准幽灵，其余的保镖也掏出手枪对准了幽灵，只听麦克沉声道：“阁下，这里是美国，没有任何人能够在美国伤害到我的老板，如果你不听劝告一意孤行，我想你——包括你的老板在内，都不可能走出美国半步！”

　　麦克的话刚说话，银行的大门就关上了，随后从各个通道里面冲出来几十号全副武装人员！这些人手里全都拿着清一色的特战装备，看上去就跟美军特种部队一样。

　　幽灵没想到对方居然有这么强大的保卫力量，他立马呆在了当场。虽然幽灵对自己的身手很有自信，但是面对着这么多精锐的武装人员，他自觉没有任何胜算。

　　就在这个时候，黛妃儿推开房门走了出来，只见她对着武装人员挥了挥手道：“都把枪放下。”

　　武装人员立刻垂下了枪口，麦克总感觉幽灵身上有种很危险的气息，只见他上前一步挡在黛妃儿面前，劝说道：“小姐，这家伙很危险，你还是回到办公室去吧。”

　　黛妃儿微微一笑道：“没事的，人家是来提要求的，我们不妨听听他想说些什么。”

　　幽灵看着微笑着的黛妃儿，心里不由震撼到：这女的长得可真美啊！

　　黛妃儿打量了他一眼，然后问道：“阁下想提什么要求呢？”

　　幽灵收回思绪，开口道：“我的老板希望你能允许他的同学登台表演。”

　　黛妃儿微微一愣，好奇道：“就只有这个要求吗？”

　　幽灵点头道：“不错，就只有这个要求，如果阁下不同意的话，我的老板愿意用条件跟你交换。”

　　黛妃儿沉默片刻，然后笑道：“你回去告诉他，就说我答应了——麦克，你带着他去找罗伯特，让罗伯特安排一下吧。”

　　黛妃儿说完话就转身走进了办公室，站在门口的麦克看了看紧闭的房门，然后转头对幽灵说道：“阁下请跟我来。”

　　麦克的脸色不太好看，他没想到黛妃儿居然这么好说话，刚才的情况明显是自己这方占优，只要自己一声令下，这个家伙就会被拿下，现在这样子算怎么回事？自己这方面反倒落了气势呢。


第435章 想当大明星的梦想

　　黛妃儿之所以这么好说话，那是因为今天是她跟风笑天接吻半年的纪念日。这么具有纪念意义的日子，她可不想发生一些不愉快的事情。再者说了，对方也没有恶意，只是一个小小的要求罢了，答应下来对自己也没有什么损失。

　　当下麦克带着幽灵找到了罗伯特，把黛妃儿的话告诉给他。罗伯特一听是黛妃儿的命令，自然是不敢怠慢的，他立马就向幽灵询问道：“阁下，那位想要登台表演的人在哪里？能否带她过来？我好安排一下。”

　　幽灵点点头道：“请阁下稍等片刻，我这就去把她带过来。”

　　幽灵说完话就走了出去，一边走他一边心想：看来我刚才有些冲动了，好在那位小姐通情达理，不然老板交代的任务可能就会出乱子了。

　　很快的，幽灵就来到了主宰跟前，他跟主宰耳语几句之后，主宰立马就转头对王倩倩说道：“王倩倩同学，对方已经同意了我们的要求，我们这就进去吧。”

　　王倩倩踌躇道：“这样多不好啊？我又不会表演什么……”

　　主宰哈哈一笑道：“王倩倩同学，你就别谦虚了，咱们还是过去准备吧。”

　　主宰看了幽灵一眼，幽灵立马会意，他立刻招呼跟在后面的二十多人前去开路。一行人沿着墙壁前行，很快就进入了银行，一路上倒也并未引起其他人的注意。

　　麦克总觉得幽灵很危险，于是他干脆就让那些武装人员全都守卫在了黛妃儿办公室的门口，把办公室门口围得水泄不通，看到幽灵等人进来，他指着地上刚画好的一条白线说道：“这是警戒线，如果谁未经允许踏过这条线，我们会立刻开枪！所以请你们注意一下。”

　　主宰当场就想发作，一般只有他威胁别人，谁敢威胁他？不过考虑到王倩倩在自己身边，他就按压下了心头的怒火，只见他微笑道：“阁下放心，我们只是来参加表演的，别无他意。”

　　说完这话他就让幽灵带路，一行人来到了对面休息室的门口。

　　麦克刚才光顾着保障黛妃儿的安全，并未注意王倩倩，等到主宰带着王倩倩往休息室走去，他这才看到了王倩倩的容貌，这下麦克彻底傻眼了，愣了好半天都没回过神来，他心里想到：黛妃儿小姐终于遇到对手了啊！额……真是奇怪，我为什么要说她们是对手呢？真是奇怪……

　　罗伯特正在休息室里看着表演单，心里捉摸着要怎么把幽灵老板的同学安排好，正在这个时候，幽灵伸手敲响了房门。

　　罗伯特打开房门，看到呼啦啦一大堆人，他不由迟疑道：“你们有这么多人啊？这就不好安排了，何况我们表演的主体是女神军团，你们都是男人，好像不合适吧？”

　　幽灵还没开口，主宰就微微一笑道：“阁下弄错了，参加表演的并不是我们这些男人，而是我身后站着的这位小姐。”

　　由于人数太多，所以王倩倩被挡在了后面，罗伯特一开始并未看到她。

　　听到主宰的话之后，王倩倩这才上前两步，只见她有些不好意思的说道：“真是麻烦你了……是我要参加表演……”

　　罗伯特猛一见到王倩倩，立刻就呆住了，愣了一下他才反应过来，只见他招呼道：“哦……那你先进来吧——其他男人就免了，真不好意思，里面女人太多，不方便。”

　　虽然罗伯特说的是实情，但是主宰却觉得他这么说可能有着别的意思——我们都是男人，你不也是吗？凭什么你能进去，我们就不行呢？你这样说是不是想借机对王倩倩做坏事？

　　主宰想到这里立马开口道：“阁下，我的同学还是第一次来美国，难免有些害怕，不如让我跟着她？”

　　罗伯特原本想拒绝，但是看到主宰是个残疾人，他心肠一软，就点头同意了。

　　随后主宰跟王倩倩进入了休息室，幽灵等人就在门外警戒，这下麦克和幽灵就相对而立，两人各自带着手下遥望着对方，眼神不是很友好，看上去就像是即将开战的士兵一样。

　　王倩倩进来之后看到许多外国女人坐在里面，她很有礼貌的打招呼道：“各位好，打扰到了各位，还请见谅。”

　　众多女明星们全都看着她，大家全都被王倩倩给震住了，好半天才有人开口道：“没事……”

　　由于时间紧迫，罗伯特立刻就打断道：“大家不用客气——这位小姐，不知怎么称呼？”

　　王倩倩微笑道：“我叫王倩倩。”

　　罗伯特点头道：“王小姐你好，我叫罗伯特，是这家银行的副总裁，你准备表演什么呢？”

　　王倩倩思考了片刻，然后询问道：“她们都表演什么呢？”

　　罗伯特回答道：“她们表演的节目不拘一格，唱歌跳舞都有。”

　　王倩倩皱着眉头思考了片刻，然后开口道：“我想表演舞蹈，不过……我的服装和道具没有带来。”

　　主宰微微一笑道：“这个没关系，我马上就让人回酒店去拿，你的行李箱好像还寄存在酒店的前台吧？有存单吗？”

　　王倩倩点点头，从口袋里掏出一张存单递给主宰，说道：“我的服装和道具放在一个黑色的背包里面。”

　　主宰立刻就跟幽灵交代清楚，随后幽灵拿着存单去取背包去了。

　　罗伯特看了看手表道：“时间还早，两位先休息一下，你们要是准备好了，可以通知我，我会给你们安排的。”

　　罗伯特说完话就走到那些美女明星跟前交代着什么，不过他的目光总会时不时的看向王倩倩。不光是他，那些美女明星们也是一样的，看得出来，王倩倩这个东方面孔的绝色美女对他们的吸引力非常强大。

　　王倩倩想到自己能够获得表演的机会全都是因为主宰，于是她低头对主宰表示感谢道：“威廉，真是谢谢你了，让我有登台表演的机会。”

　　主宰微笑道：“我早就看出你对这方面很感兴趣了，王倩倩同学，我觉得你不太适合去当什么哲学家，诺贝尔奖也根本不适合你，不如我帮你出唱片，让你做大明星好不好？”

　　主宰的话没有说错，其实王倩倩心里更期待的是能够站在灯光璀璨的舞台上纵情歌唱，做一个大明星才是她最大的梦想。

　　不过想到风笑天取得的成就，王倩倩就觉得自己不能放弃获得诺贝尔奖的想法，她是个很要强的人，在没有达成这个目标之前，她是不会做什么大明星的。

　　只见王倩倩微微一笑道：“做大明星不合适我——至少现在不合适我，这个还是以后再考虑吧，此外，就算我想做大明星，也不需要你提供帮助，我相信凭借自己的努力也会获得成功的。”

　　王倩倩一直都是这样，从来不喜欢接受别人的帮助。主宰也知道这点，正是王倩倩这种独立要强的性格，才让他对王倩倩十分敬重，话说天下的女人千千万，可具有王倩倩这种独特人格魅力的女人可就十分稀少了，具有她这种人格魅力，并且像她这么美貌的女人就更少了。

　　主宰为了向王倩倩表现自己的好感，总是隔三叉五的送东西给她，小到名牌包包，大到超级跑车，他总是想法设法的找借口送给王倩倩。

　　王倩倩对此从来都是严词拒绝，她不是一个可以被金钱腐蚀的女人，这点她还是很有自信的。再者说了，她跟主宰最多也就是关系要好一点的朋友关系，哪能随便收人家的礼物？

　　在这点上她要比风笑天强得多了，风笑天以前跟黛妃儿也是好朋友的关系，可他没少接受黛妃儿送来的礼物，从这里不难看出，王倩倩的品格要比风笑天高得多呢。

　　主宰似乎早就料到王倩倩会拒绝自己的提议，只见他不以为意的笑道：“不管怎么样，我都会支持你的，王倩倩同学，你上次不是说放假之后要回国看看父母的吗？不介意的话能带着我一起回去吗？你别误会，我只是想去看看华国的面貌而已，并没有其他意思。”

　　每每主宰在提出类似的要求的时候，总会掩饰得很好，是以王倩倩并未察觉他的真实意图，其实主宰是想借机多了解王倩倩的情况，这样他才能对症下药。

　　王倩倩微微一笑道：“我对此倒不介意，不过你身体不好，最好不要到处乱跑，万一你的身体出了什么状况，华国的医疗条件不见得能帮得上忙的。”

　　主宰一想也是，他现在已经跟一个神秘人合作，开始向培养一个全新的身体努力，如果在此之前他就因为身体虚弱而死掉，这可就得不偿失了，只见他点头道：“你说的也对，我看还是等到我的身体彻底好了再跟你去领略华国的风光吧。”

　　王倩倩点点头，然后转头看了看窗户外面热火朝天的场面。

　　外面围观的人群只怕不下一万，许多外围人员根本看不到舞台上的画面，好在罗伯特已经让那些请来的记者们现场录像，然后把录好的影像实时投放在了第五大道的广告荧幕上，这样一来才没有造成踩踏事故。

　　王倩倩心说：要是有一天我能够以大明星的身份站在舞台上该有多好啊……真希望那天能够早点到来，不过在此之前诺贝尔奖一定要得到，这样才能跟风笑天更般配不是吗？


第436章 她才是真正的女神

　　王倩倩一边化妆一边跟主宰聊天，过了半个小时不到，幽灵就把王倩倩的黑色背包取了过来。

　　随后王倩倩就打开背包，从里面拿出了一件古装，此外还有一把塑料质地的长剑。

　　主宰还是第一次看到华国古装，也是第一次看到华国长剑的造型，只见他好奇道：“王倩倩同学，这就是你的服装和道具吗？”

　　王倩倩嫣然一笑道：“是啊，这个节目我曾经在国内表演过，后来一直没有机会表演，这次来美国纽约大学，我要在大学生联欢晚会上代表牛津大学表演节目，所以我就把这些东西带来了美国，怎么样，这衣服漂亮吗？”

　　王倩倩说着话拿出轻纱古装在主宰面前比划了一下，主宰看着古装长裙，心说：也不知道王倩倩穿上它会是什么形象？真的好期待啊。

　　主宰想到这里连连点头道：“真漂亮！王倩倩同学，我觉得就凭这身古装，就足以引起轰动了！”

　　王倩倩微笑道：“别乱说，我可没那么厉害，你先坐着，我去把衣服换上。”

　　王倩倩拿着衣服走进了更衣室，过了几分钟，她就穿着古装走了出来，这一下房间内的人，包括那些美女明星们全都看傻眼了！

　　她们似乎出现了幻觉，站在她们眼前的王倩倩好像不属于这个时代，王倩倩那种出尘脱俗的气质，看上去让人有种前所未有的震撼感！

　　王倩倩面带微笑，信步走到主宰跟前，然后拿起桌子上的长剑做了个拔剑出鞘的动作，只见她微笑道：“怎么样？是不是很威风啊？”

　　主宰早就看傻眼了，王倩倩带给了他另一种心灵上的震撼，他根本不知该如何形容此刻的王倩倩。

　　王倩倩身着古装长裙，长裙五颜六色，看上去十分惹眼，特别在裙子的腰部，还系着一根鲜红色的丝带，把王倩倩的纤腰彻底展现出来，她乌黑的秀发扎成了马尾，然后刻意留下两缕头发垂在脸颊的两侧，使她看上去英气逼人，加上她那种超尘脱俗的气质，现在的她跟刚才完全就是两个人了。

　　王倩倩看到众人全都盯着自己发呆，有点不好意思的收回长剑道：“不好意思，让大家见笑了。”

　　罗伯特愣了好半天，这才开口道：“你不用不好意思的……那什么，你要是准备好了，下个节目你就上场吧。”

　　王倩倩从背包里掏出一个光盘递给罗伯特道：“这是我的伴奏碟，第一首曲子就是我的伴奏音乐，长度刚好五分钟，还请罗伯特先生去跟音乐师说一下。”

　　罗伯特接过碟片，转身走出了休息室，一边走他一边感叹到：这女的真是太美了……太美了啊……

　　主宰一个劲的盯着王倩倩看，似乎想把王倩倩此刻的形象印刻到自己的脑海中去，好半天他才喃喃自语道：“这才是女神啊……”

　　王倩倩当着众人的面做着动作，这算是练习。由于这里的空间有限，所以她的动作幅度并不算大，不过就算如此，房间内的所有人也都看得呆了。有些美女明星们更是站起身围观起来，一些人甚至不由自主的鼓掌表达自己的赞美之情。

　　过了一会儿，罗伯特就推开门走了进来，只见他开口道：“王小姐，都已经准备好了，这个节目一结束就轮到你了，你准备好了吗？”

　　王倩倩微微一笑道：“我已经准备好了。”

　　罗伯特点点头，然后说道：“请跟我来。”

　　两人走了出去，房间里的其他人全都跟着走了出来。原本在外面负责安保工作的保镖们也纷纷侧目，大家看到一个身穿古装的美女从休息室走出来，都有些不相信自己眼睛看到的画面是真的。

　　王倩倩很大方，丝毫都不怯场，换句话说她的气场很足，当罗伯特带着她来到舞台后方时，前一个节目已经进入尾声，只听罗伯特再次叮嘱道：“王小姐，你不用紧张，千万要放松。”

　　王倩倩微笑着点点头，然后手提长剑静静等待着。

　　现在是下午三点钟，距离女神军团的表演已经过去了三个小时，虽然时间这么长，但是台下观众们的热情可是丝毫不减，能够如此近距离的看到这么多美女明星们的表演，想想都令人激动啊！

　　舞台上的女明星正在激情四射的表演着，这首曲目非常具有动感，女明星又唱又跳，很好的调动了观众们的热情。当这首曲目结束，台下的观众全都迸发出了震天般的欢呼声，大家大声呼喊着表演者的名字，毫不吝啬自己的嗓音。

　　女明星用一个飞吻动作结束了表演，然后她就走进了舞台幕布后面。

　　观众们把这位女明星欢送下台，然后期待着下一个表演者登场。现场的气氛忽然就沉寂起来，大家全都竖起耳朵准备聆听曲目的前奏，这样就能知道是谁上场了。

　　可是当音乐声响起来的时候，台下的观众们全都有些摸不着头脑，一些人在心里奇怪到：这是什么音乐？怎么听起来怪怪的？难道这是女神军团中的某个人的新歌？不能够吧？这种曲风好像跟她们都不相配啊。

　　观众们面面相觑了一下，然后就把视线投向了舞台，他们想知道这首歌到底是谁的。

　　在大家期待的眼神中，原本是古筝伴奏的音乐忽然响起了阵阵鼓声，这下大家更加疑惑了。就目前听到的内容来看，这似乎不是一首歌，更像是背景音乐，有些对华国文化稍微了解的人此刻才明白过来：哦！原来这是华国特有的古乐啊！话说这个节目到底是什么啊？难道是乐器演奏？

　　就在大家胡乱揣测的时候，舞台的幕布被两只葱玉般的手拉开，随即一个穿着古装的绝色美女款款走了出来。

　　观众们先是一呆，然后就有人沉醉道：“这……这女的真美啊……”

　　其他人也跟着议论道：

　　“这才是女神啊……话说她怎么能长得这么美呢？”

　　“这还是人吗？我怎么感觉出现幻觉了？”

　　“太美了！也太有气质了！”

　　王倩倩款款走上舞台，只见她伸手抱拳、剑尖向下对众人做了个揖，然后音乐声忽然变得急促起来，古典音乐磅礴的气势瞬间透过音响传到众人的耳朵里，然后深入大家的内心，让许多人都有种热血沸腾的躁动感！

　　由于许多人还是第一次听到这种风格的音乐，所以他们受到的震撼更加强烈，许多人甚至有种正在战场拼杀的感觉。

　　鼓声阵阵，越来越密集，越来越浑厚，舞台上的王倩倩却是呆立不动，只见她手持长剑、面若寒霜站在舞台中央，眼神中的杀伐之意表露得非常清晰。

　　一阵微风吹过，吹动了王倩倩身上五颜六色的长裙，长裙随风起舞；微风吹动了王倩倩飘逸的长发，两道刻意留出来垂在她脸庞两侧的长发，在她的脸颊上来回摆动，使得她的面容看上去若言若现，平添一份神秘感；微风吹动了剑鞘上的剑穗，让人感觉这把剑有种想要脱鞘饮血的冲动！加上她散发出的冷厉的气势，现场的观众的呼吸都有些急促了！

　　当鼓声达到最密集的顶点时，王倩倩忽然就动了，只见她一个侧空翻，在半空中抽出了长剑，落地之后紧跟着就是一个回身直刺！动作干净利落，灵动至极！

　　现场的观众绝大部分都是美国人，他们何曾见过这样的表演？要是放在华国，这样的动作足以赢得一个满堂彩了，不想这些美国人全都看傻了，大家都忘了该怎么表达自己内心的感受了。

　　极远处的人群中有几个华国留学生，这几个人一看这种表演，立刻就扯着嗓子大声叫好，他们叫嚷的是华语，所以显得非常突兀。

　　在他们带动之下，现场的美国观众才反应过来，人群立刻就沸腾了，现场的气氛就跟火山爆发一样！

　　舞台上的王倩倩丝毫不为所动，她脸上的表情仍然是那么冷漠，一把长剑在她手里变成了活物，跟随着鼓声的节奏来回游走，时而犹如游龙，时而宛若惊虹，只看得观众们眼花缭乱，沉醉不已！

　　虽然王倩倩正在舞剑，但是她此刻在观众的眼里却有种翩翩化蝶的感觉，古装上五颜六色的轻纱随着她的动作飘摇飞舞，使她看上去真的很像一只正在翩翩起舞的蝴蝶。

　　王倩倩手里拿着剑，动作凌厉，极具杀伐之意，她的装束在舞动之间却很像蝴蝶，暴力美学和服装效果形成的强大冲击力深入人心！巨大的落差让人有种想要为之疯狂的冲动！

　　观众们看得呆了，女神军团的明星们看得呆了，主宰和保镖们也看得呆了！这个时候、这个地方，仿佛只有王倩倩才是最耀眼的明星，其他所谓的女神都只是陪衬而已！

　　就连黛妃儿也看得呆了，原本她正坐在办公室想着心事，外面忽然传来的巨大呼喊声把她给吓了一跳，随后外面就彻底安静下来，只能听到音响里传出的古典音乐。

　　黛妃儿好奇之下走到窗户跟前看了一眼，随后她就呆滞了。

　　黛妃儿从未见过能跟自己相媲美的美女，可是现在她不得不承认，那个舞台上的女人绝对不会比自己逊色，黛妃儿一边看着王倩倩表演，一边心想：这个女人正在表演的难道就是传说中的华国功夫吗？看上去真的好厉害哦！


第437章 美女之间的惺惺相惜

　　王倩倩的表演仍旧在火热进行之中，黛妃儿看着她绝美的脸颊，心里忽然有种很奇怪的感觉。

　　自打出生以来，黛妃儿就从未遇到过能在外貌上跟自己一较长短的美女，不过此刻看着王倩倩，她却发现原来还是有女人能够拥有不输于自己的外貌的。虽然王倩倩跟她属于不同的肤色和种族，但是王倩倩那种美貌已经超出了肤色和种族的界限，这从舞台四周观众们的表情中就能看出来，仿佛他们现在看到的不是一个女人，而是一个真正的女神！

　　黛妃儿眨巴着大眼睛打量着王倩倩，心里不由把自己跟王倩倩做起了比较：她的下巴要比我的尖那么一点点，不过——哼哼，我的胸部比她的大上好多呢！

　　此外我的身高也比她高，不过我的腰没有她的腰那么细……

　　她的头发怎么能那么飘逸呢？我的发质虽然也很柔软，但跟她比起来就有些逊色了……

　　不过没关系，我的腿比她的长，并且我的屁屁要比她的更翘挺，嘻嘻！

　　好像她那种出尘脱俗的气质要强过我，可是我高雅的气质她也是比不上的哦！

　　她的身体怎么能那么柔软呢？居然还会劈叉，我就不行了……

　　可是我的力气一定比她大，哼哼，会劈叉有什么了不起的，我还会跆拳道呢！

　　哇！她居然还会翻跟头……我……我……唉……这个我不会呢……咦？真是奇怪，我为什么要跟她比呢？我就是我，天使黛妃儿还需要做这些无聊的比较吗？

　　黛妃儿趴在窗户后面，眨巴着湛蓝色的大眼睛看着王倩倩表演，同时在心里把两人做着比较，比来比去她觉得自己有些好笑。两人虽然都是大美女，但却没什么可比性，世界上的人不尽相同，每个人都有自己的缺点和优点，这样的比较根本就没有任何意义嘛。

　　不过黛妃儿心里对王倩倩还是很羡慕的，最起码王倩倩会武术这点就非常令她佩服，黛妃儿曾经想学习华国武术，不过却因为这样或者那样的原因没能实现，现在看到王倩倩仿若女侠一般的身手，她就有些丧气，只见她撅着小嘴巴小声自语道：“早知道我就不上学了，应该好好学习华国武术，像这位美女这样子多拉风啊！要是小矮子以后敢欺负我，我就噼里啪啦把他给踹翻在地，让他乖乖向我求饶，嘻嘻！”

　　黛妃儿想到这里脸上露出了十分顽皮的笑容，她心里出现了这样的画面：在一条繁华的大街上，一个手持长剑的女侠正在款款而行，女侠金发碧眼，身穿古装，看上去非常拉风，不过她的脸上却是面无表情，显得很有气势。

　　大街上的人群似乎被女侠的气势所迫，看到女侠走过来，人群自动退开，丝毫不敢阻挡女侠前进的道路。

　　女侠威风凛凛的走了一段距离，这个时候前面忽然出现了一个拿着书本的书生。书生正在专心致志的看书，只见他一边看书一边往前走，时不时的还摇头晃脑，似乎书本上的内容让他十分沉醉。

　　书生行走的方向正好跟女侠相对，他身边的人群看到女侠过来纷纷自动让开道路，唯有他沉醉于书本之中，丝毫没察觉到身边的动静，也没看到迎面走过来了一位女侠。

　　女侠双眼中流露出一丝不易察觉的微笑，等到两人相距数米的时候，女侠忽然停下脚步站在了原地，书生此刻却还在摇头晃脑的往前走。片刻之后，这位书生就一头撞在了女侠的胸口。

　　书生停下了脚步，只见他抬头看了看要比自己高上一个脑袋的女侠，呆了一下才开口道：“小生撞到了女侠，还请女侠赎罪。”

　　女侠眼神中的笑意越发明显，虽然书生撞到了她的酥胸，但她心里却并不介意，不过她说出来的话却是这样子的：“傻木头，你撞了我就要对我负责，道歉是不行的，你明白吗？”

　　书生再次一呆，随后纳闷道：“这从何说起？小生不是故意的，再者说了……女侠让我负责？不知我要负什么责？”

　　女侠的嘴角微微抽搐一下，有点恼怒的说道：“你真是个木头呢！让你负责你听不懂？大街上这么多人都看到了，你刚才撞到了我的胸部，你让我以后怎么嫁人啊？”

　　书生闻听此言似乎有点明白过来，只见他沉思了片刻，然后……然后他忽然扭头就跑，一边跑还一边叫喊道：“女侠赎罪！待小生博取功名之后再来娶你吧！”

　　女侠冷哼一声，只见她闪动身形，一个飞跃来到了书生身后，然后飞起一脚把书生踹翻在地。

　　书生哇哇大叫着翻滚了几圈，然后灰头土脸的爬起来还想跑。女侠见状利剑出鞘，寒光闪闪的长剑架在了书生的咽喉，只见她冷笑道：“现在给你两条选择——要么娶我，要么……还是娶我！你自己选吧！”

　　书生斜眼看了看寒光闪闪的长剑，吓得脸色发白，踌躇了一下之后，书生满头大汗的跪地求饶道：“我娶你……我一定娶你……还请女侠饶命啊！”

　　如果风笑天知道黛妃儿此刻想的是什么，他一定会苦笑着说道：“黛妃儿，你这想的都是什么啊？不仅逻辑混乱，而且剧情太狗血了，话说我有书生那么呆吗？”

　　黛妃儿听到这话一定会扬起眉毛哼哼道：“哼哼！你就是个呆子！我以前那样对你你都没看出来呢！”

　　想必风笑天听到这话会立刻哑口无言的……

　　黛妃儿的脑海中最后呈现的是风笑天跪地求饶，并且一个劲地说“我一定娶你”这句话，她不由乐得哈哈大笑起来，似乎风笑天这样的求婚仪式非常令她满意呢。

　　黛妃儿现在也不小了，按理说她的思想不应该这么幼稚，可谁叫她是黛妃儿呢？别人不知道，但是风笑天却十分了解她，黛妃儿暗地里就是这么个人，总会冒出一些很“奇特”的想法，这才是黛妃儿的真面目，说白了，黛妃儿其实是一个十分调皮可爱的女孩子，同时也是一个有点单纯的女孩子。

　　黛妃儿乐不可支的放声大笑，就连舞台上精彩的表演她也不关注了。笑了一会儿之后，办公室的大门忽然被人敲响了，只听麦克在外面说道：“小姐，刚才的那位老板开了张一百万美金的支票让我交给你，说是你允许他的同学上台表演，他想表示一下感谢。”

　　黛妃儿立刻收住笑，她扭头看了一下窗外。这个时候王倩倩的表演已经结束了，舞台上换了另一个人，台下的观众明显都还沉醉在王倩倩刚才的表演中无法自拔，对这位美女明星的表演并未作出什么激烈的回应。

　　黛妃儿呆了一下，自语道：“她什么时候表演完的？我怎么没察觉到呢？”

　　黛妃儿刚才光顾着在脑海里当女侠去了，没注意到这个很正常，黛妃儿说完这话就开口道：“麦克，你进来一下。”

　　等到麦克进来，黛妃儿就掏出支票本写写画画，只见她头也不抬的说道：“他们走了吗？如果还没走远，你就把支票还给他，并且把这张支票交给那位登台表演的女孩子。”

　　黛妃儿写好支票，把从支票本上撕了下来，递给了麦克。

　　麦克接过来看了看，随后他迟疑道：“小姐，你这是……？”

　　黛妃儿微笑道：“她的表演很精彩，这是她的酬金。”

　　麦克哦了一声，然后开口道：“小姐，你给她酬金没什么问题，不过这个数目是不是太多了一点？那些大牌明星也都没有这个价呢。”

　　黛妃儿微微一笑道：“一百万美金很多吗？我觉得她配得上这个酬劳，在我看来，她要比那些女明星们强多了，难道你不觉得是这样的吗？”

　　麦克点头道：“好的，我这就去把支票交给她。”

　　等到麦克出去，黛妃儿就扭头看了看窗外的舞台，只听她小声说道：“要是我看了完整版的表演，我会支付给她两百万美金的，人家确实值这个价啊。”

　　黛妃儿除了对风笑天极其慷慨之外，这还是她第一次对另一个人这么慷慨。可能她自己都弄不清楚这里面的原因，如果非要找个理由的话，黛妃儿给出的理由应该是这样的：“人家长得那么美，就冲她的美貌，我也愿意给这笔钱。”

　　话说……这能叫做惺惺相惜吗？

　　不过虽然黛妃儿愿意给钱，但王倩倩却是绝对不肯收的。

　　王倩倩正在休息室里卸妆的时候，麦克就拿着两张支票走了进来，他首先把主宰的支票递给主宰，嘴里说道：“这位先生，我的老板让我把这笔钱退还给你，并且——”

　　麦克说着话走到正在卸妆的王倩倩跟前，只见他把黛妃儿开出的支票放在王倩倩面前，接着说道：“并且老板还让我把这张支票交给这位小姐，老板说这是这位小姐精彩的表演应得的报酬。”

　　王倩倩有点诧异的看了看桌子上的支票，当她看到支票上的数额时，她立马就拿着支票起身道：“这位先生，请你把支票还给你的老板，他能够允许我登台表演我就已经非常感激了，哪里还能收这么多的钱呢？”

　　主宰此刻面色阴沉，他还以为麦克的老板看上了王倩倩，想用金钱打动王倩倩，只听他沉声道：“就算要给王小姐报酬，也轮不到你的老板，这笔钱我出，你把支票拿回去吧！”

　　主宰说着话就把自己的支票递给王倩倩，王倩倩看了看支票，生气道：“威廉，你这是在侮辱我的人格吗？请你把支票收回去！”

　　王倩倩没想到主宰会私底下开支票给活动主办方，这算什么？花钱买一个表演的机会？王倩倩很有些生气，只见她狠狠瞪了主宰一眼，然后提着自己的背包快步走出了休息室，就连脸上还没卸完的妆容她都不顾了。

　　王倩倩的举动让在场的所有人全都傻眼了，特别是那些女明星们，有眼尖的看到了两张支票上的数目，都对王倩倩的做法十分不能理解——人家给你这么多的钱，你干嘛不要啊？这个东方女人还真是奇怪啊！

　　麦克没想到王倩倩会是这样的反应，主宰此刻也是后悔不已，他刚才光顾着跟麦克的老板“争风吃醋”，居然忘了王倩倩是什么样的性格。

　　看到王倩倩气冲冲的走了出去，主宰扭头用一种阴冷的目光看了看麦克，只听他狠声道：“要是王小姐出了什么事，你——包括你的老板，都将为此付出代价！”

　　麦克听到这话不由冷笑道：“是吗？阁下居然这么放肆！哼！我不介意教教你该怎么学会低调做人的道理！”


第438章 一个汉堡包引发的血案

　　麦克对主宰一行人好感全无，他总觉得这帮人十分傲气，总是一副看不起任何人的样子，特别是幽灵和主宰，好像根本没把其他人看在眼里，话说你们以为你们是谁？实话告诉你们，这里是美国！我身为梅隆财团大小姐的专职保镖队长，都没你们嚣张，你们这两个外来货凭什么嚣张？！

　　主宰和幽灵说话间一口英国口音，麦克早就猜出他们是英国人了，听到主宰这么明目张胆的威胁黛妃儿的安全，麦克立刻就愤怒了，只见他伸手推开房门道：“把这些人统统拿下！”

　　黛妃儿的护卫队本就在她的办公室门口警戒着，大家看到老大一脸怒气的下达命令，立刻举起了手里的枪械，对准了正站在休息室门口的幽灵等人。

　　幽灵见状面色一沉，随即他大喝道：“护卫队准备迎迎敌！”

　　站在幽灵身边的二十多人纷纷行动，这些人从口袋里掏出手枪——有的人甚至还拿出了手雷！

　　麦克快步退后，看到对方居然也带着枪，他不由冷笑道：“早就看出你们不是什么好货色了！哼！”

　　麦克根本没有丝毫惧色，他的手下全都是清一色的冲锋枪，幽灵等人却拿着手枪，双方的火力根本不在一个档次上。不过那些拿着手雷的人不可不防，这里是银行的大堂，空间有限，如果对方狗急跳墙投掷出了手雷，自己这边可没什么隐蔽之处，这该怎么办呢？

　　幽灵忌惮于麦克等人凶猛的火力，不敢轻举妄动，麦克忌惮于幽灵手下握着的手雷，也不敢轻举妄动，双方一下子僵持在了当场。

　　好在银行的大门是关着的，大门上安装的又是反光玻璃，所以外面的人根本看不到里面的动静。

　　不过此刻银行外面却有些奇怪，那些观众们正在群情骚动追逐着什么，就连舞台上美女明星的表演他们也不看了，似乎他们正在追逐的东西要比美女明星更具吸引力。

　　门外的骚动引起了对峙双方的注意，麦克和幽灵扭头看了一眼，随即他们就明白过来。

　　原来这一切的骚动全都是王倩倩引起的，她刚才气呼呼的跑了出去，外面的那些观众原本就沉醉在她之前的表演中，看到她出来，一些人立刻就大喊大叫起来。

　　这些人的叫喊声引发了更多人的注意，看到王倩倩站在银行门口，大家全都朝她挤了过来。

　　来看表演的人本来就比较多，这样一来自然就更加混乱了。王倩倩担心会发生踩踏事故，于是立刻挥动着双手示意人群安静。众人见状很配合的停了下来，王倩倩背靠银行，对众人劝说道：“各位，这里很拥挤，我不希望看到踩踏事故，希望你们能够冷静一点，好吗？”

　　王倩倩的话起到了效果，观众们全都安静下来，王倩倩看到情况稳定，这就想离开，谁知她刚一迈开步子，观众们就全都跟着她走。

　　一开始的时候王倩倩并未担心什么，她觉得这些人已经被自己安抚下来了，并不会出现什么危险，可是她忽略了美国人民的热情，一些比较靠后的人看到王倩倩离开，纷纷用力往前挤，大家都想近距离的看看这位真正的女神呢！

　　人群很快就再次骚动起来，这一次王倩倩并未开口安抚，她看见了这些人的表情，知道安抚是没有作用的，好在这些人并没有触犯她的意思，大家全都很自律的跟王倩倩保持着距离，不然的话王倩倩很可能会出意外的。

　　王倩倩为了把人群打散，就刻意的走到了大街中央，这里地势开阔，不容易发生踩踏事故。观众们就这样亦步亦趋的跟着她，很快的，舞台周围就没剩下什么人了。站在舞台上表演的美女明星有些丧气的停止了演唱，观众都跟着别人跑了，她还唱个什么劲啊？

　　王倩倩引发的骚动很快就被主宰看到了，主宰十分担心她的安全，立刻下令道：“快点带我出去！我们去保护王小姐！”

　　幽灵站在休息室的门口，听到这话他回应道：“少爷，我们的主要责任是保障你的安全，观众们都很爱护王小姐，她不会有事的。”

　　主宰哪里听得进这样的说辞，只见他怒不可遏道：“执行我的命令！赶快！”

　　幽灵根本不听命令，麦克等人全都拿着冲锋枪指着自己这边，他怎么允许主宰涉险？只见他戒备的看着麦克，脑海里快速的思考着对策。

　　片刻之后，幽灵就眼前一亮，只见他沉声道：“所有人全都退进休息室！”

　　幽灵说话间还掏出一颗手雷站在了休息室的门口，做出了要把手雷扔进休息室的动作。

　　休息室里面还有十几位美女明星，他想把这些人当成人质，这样一来麦克等人因为投鼠忌器，自然不敢对自己开枪了。

　　果不其然，麦克看到幽灵的举动，立马大声道：“不要乱来！”

　　幽灵冷笑一声，等到手下们全都进入了休息室，他这才走了进去。

　　麦克见状立刻带着人冲上前来，正在这个时候，黛妃儿办公室的房门被人悄悄打开。只见黛妃儿头戴着一个遮阳帽，眼睛上还戴着一副墨镜，她转动脑袋悄悄打量了一下大堂里的动静。

　　看清楚大堂里的动静之后，黛妃儿调皮的笑了笑，随后她就拎着自己的鞋子，光脚踮着脚尖往银行外走去。

　　麦克等人全都把注意力放在了休息室，根本没人回头看。黛妃儿很快就来到了银行门口，只见她把玻璃门拉开了一丝缝隙，然后像只泥鳅似的钻了出去。

　　银行门口原本有不少保镖，他们是负责维持舞台周围秩序的，不过由于人群骚动，这些人全都被挤散了，是以黛妃儿的举动并未被人察觉。

　　黛妃儿出来之后快走两步，在一个墙角处穿上了自己的鞋子，只见她站起身鬼头鬼脑的看了看四周，然后调皮的笑道：“天使要去追逐女神啦！出发！”

　　黛妃儿说完话就快步向人群走去，她在行走的时候虽然脑袋没有晃动，但是隐藏在墨镜后面的眼睛却时不时的打量着周围的人。过了没多久，她就追到上了王倩倩的步伐。

　　王倩倩此刻有种胆战心惊的感觉，任何人被这么多的人追逐，总会感到不安的，她觉得目前的情况只是暂时的，她只是跟这些人之间保持了一个很微妙的平衡而已，一旦发生什么突发状况打破这种平衡，这些观众很可能就会对她做出一些极其不好的举动，到了那个时候她的下场可想而知。

　　王倩倩一边走一边思考着对策，就目前的情况来看，跟人群分开才是最安全的，不过这显然不可能，那么多双眼睛盯着自己，除非自己会飞天遁地，不然根本就跑不了啊。

　　黛妃儿此刻也在考虑着对策，她看出了王倩倩的处境，为了实现自己“追逐女神”的目标，她立刻就转动眼珠思考起来。

　　这个时候人群正好经过一家麦当劳快餐店，黛妃儿看到麦当劳的标志之后，忽然很顽皮的笑了笑，随后她清了清嗓子，然后刻意把自己的嗓音变粗，大喊道：“女神肚子饿啦！谁能给她买一个汉堡包，谁就能得到她的青睐！大家还等什么？快点去买汉堡包吧！”

　　黛妃儿粗着嗓子喊出这番话，人群中的许多人都觉得很可笑，这明摆着是骗人的，女神自己都没说，这个嗓音古怪的家伙瞎起什么哄啊？

　　虽然许多人都这么想，但还是有少数一些人觉得黛妃儿的话很有道理，因为女神刚才在舞台上卖力的表演了那么精彩的节目，人家又是前空翻又是后空翻的，估计体力消耗得很厉害，如果现在能送给她一些吃的补充体力，说不定女神真的会对自己青眼有加呢！

　　很快的，怀着这种想法的人就行动了，他们也不怕女神跑掉，反正有那么多人跟在女神的身后，目标实在是太明显了啊！

　　这些人纷纷转身涌向这家麦当劳快餐店，人群中的其他人一开始的时候还觉得他们很傻，可是这些人转念一想：说不定这种方法真的能够获得女神的青睐，这些家伙都已经行动了，我要是被比下去了可就不太妙了！

　　于是这些人也跟着涌向了麦当劳快餐店，就算如此，还是有一些中坚分子不为所动，他们打定决心跟着女神，女神饿肚子，他们也都跟着饿肚子好了，反正能看到女神就已经很幸福了，我们才不计较那么多呢。

　　黛妃儿看到自己的计策显出了效果，差点就要乐得躺在地上哈哈大笑，不过看到还有一部分人紧跟着女神不放，她立马就哼哼道：“哼哼！这帮家伙还真是难缠呢，不过……天使黛妃儿可不是吃素的！”

　　黛妃儿说完话就从自己的包包里掏出一件黑色的外套，这件外套是她的办公装，后来进办公室之后脱了下来，刚才出来的时候她就把这件衣服装进包包带了出来。

　　黛妃儿当下拿着外套悄悄靠近王倩倩，她的打算是先凑到王倩倩跟前，然后制造点混乱，趁机把外套披在王倩倩身上，顺便也把自己的帽子戴在王倩倩的头上。王倩倩穿的是白色的长裙，如果忽然之间改变她的着装，这会让许多人失去目标的。

　　可是还没等黛妃儿凑到王倩倩跟前，身后突然就发出了“哗啦”一声脆响，众人全都扭头看去，只见这家麦当劳门店的玻璃窗被拥挤的人群给挤碎了，包括二楼的玻璃，也整体滑落下来。

　　人群十分拥挤，虽然碎玻璃滑了下来，可是众人根本无法躲闪，很快的，就有人被碎玻璃给砸伤了，有些人身上被划开了口子，这真是一个汉堡包引发的血案啊。

　　黛妃儿呆了一下，看到这些人并无生命危险，她立刻扭头跑向了王倩倩。

　　这个时候众人的注意力全都被麦当劳门口发生的事故吸引过去了，就连王倩倩也不例外，就在王倩倩担心着这些人的安全时，她忽然感到自己的脑袋上被人戴上了什么东西，王倩倩立马警觉地扭头看了过去。

　　这个时候黛妃儿正在给她披黑色的外套，两人相视一眼，只见黛妃儿调皮的吐了吐舌头，然后悄悄拉下墨镜眨巴着大眼睛对王倩倩说道：“想甩开这群人吗？想的话就听我的，放心好了，我是绝对不会伤你的。”

　　王倩倩看到了黛妃儿的容貌，她失神了好久都没回过神来……


第439章 我可是很有逃跑经验的哦

　　王倩倩被深深地震撼到了！并且是发自内心的被震撼到了！猛一看到黛妃儿的容貌，她甚至有种看到脑海中想象的女神的错觉！

　　王倩倩在英国待了大半年的时间，这期间她见过不少外国女人，总得来说，她觉得外国女人除了身材可能要比华国女人要好一些，其他的就不怎么行了。

　　当然了，外国女人那种大胆热情的作风还是很吸引男人的，一般人管这个叫异域风情，不过王倩倩却觉得这应该叫不要脸。

　　话说哪有女人只是因为看对方很顺眼就跟对方上床的？这不叫不要脸叫什么？这些外国女人难道连一点羞耻心都没有吗？难道她们一点都不懂得自重吗？

　　王倩倩在牛津大学的女同学就有许多是这样的，因为是大学生，这些女生的思想更加开放，行事作风自然就更加大胆了。

　　王倩倩对此十分不屑，所以直到今日，她连一个要好的女同学都没有，一个关系要好的外国女性朋友也都没有。这在以前根本是无法想象的，王倩倩的性格比较热情，从不会因为一些可笑的原因刻意排除谁，不过去英国念书之后她却没有一个要好的女性朋友，这只能说中西方文化差异太大，实在让她无法接受啊。

　　其实吧，也不是所有的外国女人的作风都这么豪放，还是有一些女人相对保守的，不过就是这些相对保守的人，王倩倩也有些不大喜欢。

　　所谓的相对保守，指的是可以跟自己喜欢的人接吻，但如果想更进一步，那就需要适当地斟酌一下了。

　　特别还有一点让王倩倩很难接受，王倩倩身为一个传统的华国女性，从小接受的都是正统的华国式教育，她可不觉得行贴面礼或者亲吻礼是一件很正常的事情，特别是男女之间，哪有第一次见面就允许别人亲吻自己脸颊的？这简直就是有伤风化嘛！

　　虽然她来到国外之后也做了很大的改变，但是对于这种过分热情的礼仪形式，她到现在都秉持着抵制的态度。如果非要跟哪个男人亲吻的话，王倩倩觉得只有男女之间产生了感情、并且感情很稳定才行，比如说她跟风笑天，这还差不多。

　　除此之外，王倩倩觉得外国女人的皮肤非常不好，就算有的人第一眼看去是个美女，但如果凑近了一看，对方粗糙的皮肤立刻无所遁形，王倩倩甚至觉得国外的化妆产品之所以这么多，就是因为外国女人的皮肤不好造成的。

　　还有一些外国女人，大老远的都能看到她们脸上密密麻麻的雀斑。王倩倩虽然不是个以貌取人的人，但如果这类人见得多了，她也会觉得恶心的。

　　可事实偏偏就是许多年纪不大的外国女孩子都是雀斑脸，这让王倩倩在很长一段时间内都经常做噩梦，同时她还担忧自己在英国呆的时间长了会不会也变成麻子脸，毕竟一方水土养一方人，万一自己真的变成了麻子脸，风笑天会怎么看待自己呢？如果自己长了麻子脸，让风笑天感到恶心和疏远，这让王倩倩如何能够接受？

　　好在王倩倩担忧的情况并未出现，她的皮肤仍然是细腻如水，在西方世界，她的皮肤绝对可以笑傲天下了。

　　可是这一切都在此刻发生了根本性的转变，当王倩倩看到黛妃儿的脸颊之后，她立刻就被深深的震撼了！黛妃儿虽然是个金发碧眼的外国女人，可是她脸上的皮肤却光滑得就跟奶油一样。

　　黛妃儿不仅没有西方女人常见的粗大毛孔，脸上更是连一颗小小的斑点都看不到！这样的皮肤跟王倩倩比起来也是不逞多让啊！

　　黛妃儿除了皮肤让王倩倩感到震撼之外，她精致的五官也让王倩倩震撼不已！

　　黛妃儿的脸颊有点圆润，下巴却是尖尖地，整体轮廓看上去非常完美，如果用西方世界常用的一句话来形容，这句话应该是这样的：“这个女人的脸颊简直就是上帝的杰作啊！”

　　黛妃儿的眼睛非常惹人注目，大大的眼睛此刻闪动着狡黠的光芒，眼睛眨巴之间看上去极其俏皮可爱，在长长眼睫毛的包围之下，她湛蓝色的眼珠就像是碧蓝的海洋，让人有种想要进去徜徉一番的冲动！

　　黛妃儿的鼻梁笔直高挺，在鼻梁下方，一张小巧的樱唇极具诱惑力，此刻黛妃儿正蠕动着嘴唇跟王倩倩说话，王倩倩居然失去了反应，她觉得像黛妃儿这样的人才是西方世界的女神！

　　黛妃儿看到王倩倩呆住，于是眨巴着大眼睛问道：“女神，你怎么啦？”

　　王倩倩这才反应过来，只见她礼貌的微笑道：“你才是女神呢——对了，你刚才跟我说什么来着？”

　　王倩倩跟黛妃儿说话的语气十分亲切，因为她觉得黛妃儿是个值得信赖的人，这种感觉很奇妙，仿佛两人刚一见面就已经是好朋友了。

　　黛妃儿吐了吐舌头道：“原来你刚才根本没听我说话啊，那我再说一遍好了。”

　　黛妃儿接下来把之前的话重复了一遍，王倩倩立马点头道：“恩，我听你的。”

　　黛妃儿看到王倩倩没有丝毫犹豫的答应了自己的提议，不由微微一楞道：“你就这么相信我？”

　　王倩倩微微一笑道：“我相信自己的感觉，你是不会伤害我的。”

　　王倩倩觉得黛妃儿此刻的表情真是可爱至极，特别她睁大双眼一脸好奇的模样，要有多可爱就有多可爱。

　　王倩倩刚才说的是实话，她觉得黛妃儿这样的美女是不会把自己怎么样的，自己有什么值得人家觊觎的呢？论美貌，人家不属于自己，论钱财，人家身上的衣服一看就价值不菲，自己却是衣着普通，这样一来自己还有什么好担心的？

　　黛妃儿呆了一下，然后笑道：“谢谢你的信任，你现在弯下腰，走到那边的墙角下呆着别动，千万注意不要被人看到你的脸，其他的就看我的啦。”

　　王倩倩点点头，然后慢慢走向街边的墙角。她刚刚在墙角下站定，黛妃儿就调皮的笑了笑，然后她憋着嗓子大喊道：“不好啦！女神逃跑啦！她跑进那家爱马仕专卖店去啦！”

　　众人刚才全都在看麦当劳门口的事故，短时间居然忘了关注女神了，此刻听到黛妃儿的呼喊声，众人这才回过神来，大家一看刚刚还站在自己身边的女神消失不见，许多人选择了相信黛妃儿的话。

　　黛妃儿为了让这些人上当，喊完话之后她就快步向爱马仕专卖店跑去。在她的带动下，剩下的这些跟着王倩倩的人立刻跟在了她的身后。不过大家似乎忽略了这样一个问题：为什么这个女人也跑向爱马仕专卖店呢？难道她是个百合，不喜欢男人，却喜欢女神？

　　一些人看到黛妃儿妖娆的身材，纷纷为之侧目，在超越黛妃儿的时候，这些人还扭头看向她。黛妃儿对此早有防备，她脸上带着墨镜，原本就遮住了大部分的脸颊，她此刻又刻意的低着脑袋，用双手遮住了侧脸，这样一来众人都没看到她长什么样。

　　黛妃儿很快减速，等到人群闹哄哄的跑了过去，她立刻转身跑向王倩倩，随后她拉着王倩倩溜进了隔壁的小巷子，很快的，两人就跑得没影了。

　　人群冲进爱马仕专卖店之后寻找了一番，大家很快就发现自己上当了，于是众人立马又冲了出来，可是此刻大街上哪里还有女神的影子？

　　众人搜索一番，却没有结果，大家面面相觑了好一阵，最后只得叹息着散去。

　　此刻，黛妃儿正跟王倩倩在一家咖啡馆喝着饮品呢。

　　两人刚才快速的奔跑，都有些气喘，黛妃儿喝了一口刚刚端上来的冷饮，然后长出一口气道：“终于逃出来啦，真的好刺激呢！”

　　王倩倩对于黛妃儿的话不敢苟同，她看着黛妃儿天使般的面容，心想：什么叫好刺激？这么美丽的女孩子为什么会有这样的想法呢？

　　黛妃儿说完话取下墨镜，然后伸出自己的右手微笑着说道：“女神你好，我叫黛妃儿。”

　　王倩倩微微一笑，伸手跟她轻握了一下，说道：“女神你好，我叫王倩倩。”

　　两人都称呼对方为女神，却没有一丝违和感，只见两人相视一笑，很有种多年未见的老朋友的感觉。

　　王倩倩喝了一口冰可乐，然后开口问道：“黛妃儿小姐，你刚才说逃跑很刺激，难道你就不害怕出什么意外吗？一般来说，当你感到刺激的时候，危险也是如影随形的，如果刚才你失败了，那些人可能就会做出一些十分不好的举动了，你真的一点都不害怕？”

　　黛妃儿得意的笑道：“我可是很有逃跑经验的哦！那些人怎么是我的对手？你不觉得这样子真的是一件很刺激的事情吗？至于危险……就算我被他们发现了，我也能够跑掉，我跑起来可是很快的哦！那些人怎么追的上我？”

　　王倩倩好奇道：“你为什么要帮助我呢？好像……我们之前并不认识吧？”

　　黛妃儿一本正经道：“我看了你精彩的表演，非常非常喜欢哦！所以我就跟着那帮人一起追逐你了，事实证明我才是最后的成功者。”

　　其实黛妃儿原本并没有这个打算，真要说起来这算是临时起意。

　　当王倩倩跑出银行，对骚动的人群说话的时候，王倩倩站着的位置刚好在黛妃儿办公室的玻璃窗外。

　　王倩倩说完话转身离开，黛妃儿看到了那些观众全都跟着她，黛妃儿觉得王倩倩这样子很危险，万一人群失控对她做出什么不好的事情，这绝对是十分令人惋惜的一件事，所以她才会乔装打扮，趁着混乱溜了出来，想帮助王倩倩脱离困境。

　　当然了，这样也能感受一下偷跑出来的自由自在的感觉，一举两得，何乐而不为呢？


第440章 这个是绝对不能说的

　　黛妃儿想到自己逃跑成功，自然是非常得意的，只见她乐不可支的掩嘴偷笑起来。

　　王倩倩费解道：“黛妃儿小姐，追到我难道值得你这么高兴？”

　　黛妃儿咬住吸管吸了一口冷饮，然后微笑着说道：“我是觉得很好笑，刚才那些人的举动已经证明你是一个多么受欢迎的人，可你现在却跟一个女人待在一起，那些男人要是得知此事，可以想象他们会有多么的丧气，这样的事情难道不好笑吗？”

　　王倩倩呆了一下，然后微微一笑道：“我觉得如果是你登台表演的话，那些男人追逐的目标一定是你，黛妃儿小姐，你是我见过的最漂亮的西方美女之一，相信任何男人看到你之后都会被你深深的吸引住的。”

　　黛妃儿听到这话很开心的笑了笑，她并未觉得王倩倩的话是在恭维自己，因为天使黛妃儿就是有这份自信！我本来就是最漂亮的西方美女嘛！额……她刚才说的话后面加了个“之一”，难道说还有跟我一样漂亮的西方女人么？

　　黛妃儿呆了片刻，然后好奇道：“王小姐，你刚才说我是你见过的最漂亮的西方女人之一，难道你还见过其他长得很漂亮的西方女人？”

　　黛妃儿是个大美女，一般大美女对这方面是非常上心的，想到可能还有人跟自己长得差不多，黛妃儿就不由自主的问了出来。她可不觉得这样子会不会很丢脸，有些事情搞清楚一点不好吗？

　　王倩倩并未觉得黛妃儿的问题有什么过分的，一般来说像黛妃儿这样提问的人，会给人一种很可笑的感觉——你以为你是谁？就许你漂亮，别人就不行么？

　　不过黛妃儿可爱直爽的性格王倩倩一下子就感受到了，哪怕王倩倩跟她只是聊了几句，王倩倩也并未觉得黛妃儿有什么高傲之处，相反，王倩倩觉得黛妃儿是一个很单纯的人，因为她提问的时候双眼睁得大大的，那种好奇的神色真的是可爱至极呢。

　　王倩倩笑了笑，然后点头道：“是啊，我还见过一个女人，她并不是纯粹的西方人，而是一个混血儿，不过就外貌来说……她的西方特点要多一些，所以我觉得把她归纳为西方女人也不为过。”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“哦……原来是混血儿啊……我听说混血儿一般都会吸取父母双方基因的优点，她长得很漂亮也就不足为奇了。”

　　王倩倩点头道：“是啊，我第一眼看到她的时候就觉得她是所有男人的梦想，你是不知道，她长得非常妩媚——妩媚你知道是什么意思吗？”

　　黛妃儿转动眼珠想了一下，然后嘻嘻一笑道：“她是尤物对不对？就像玛丽莲梦露一样。”

　　王倩倩喝了一口冷饮，摇头道：“玛丽莲梦露跟她比起来差得不是一星半点——你可别误会，我并没有看不起玛丽莲梦露的意思，我只是在阐述一个事实而已，她的妩媚不带一丝做作的成分，所有的表情和动作都是非常自然的流露出来的，任何男人看到她都会有种把她据为己有的想法，她对男人的诱惑力真的是太强悍了。”

　　如果这样的话从另一个人嘴里说出来，黛妃儿多半不会相信，她可能觉得此人是在夸大其词，不过这些话从王倩倩嘴里说出来就大不一样了。

　　王倩倩是个绝色美女，她对另一个女人不加掩饰的大加赞赏，这说明对方一定如她所说，确实是个绝世的妩媚尤物，要知道再美的女人也是有嫉妒心的，王倩倩刚才明显没有一丝嫉妒，这是因为对方已经让她折服了。

　　黛妃儿越听越感到好奇，她没见过这个女人，自然不知道王倩倩所说的妩媚到底达到了什么样的程度。就黛妃儿本身来说，她从某种意义上也能被称为尤物，因为她的身材极其火爆，只要是见过她的男人，都会忍不住偷看她的身材。不过黛妃儿却长着一张梦幻般的脸颊，她的脸颊十分纯洁，甚至带那么一丝圣洁的味道，这也是她能够得到天使黛妃儿这个称号的原因。

　　王倩倩看到黛妃儿不说话，知道她正在脑海里想象着那位尤物的形象，只见王倩倩笑道：“黛妃儿小姐，其实你也是一个尤物，你的身材真是好得没话说，就算跟她比起来，也要强上很多呢。”

　　黛妃儿看了看自己挺拔的酥胸，嘻嘻一笑道：“这是，我的身材可是男人目光聚集的焦点哦！”

　　黛妃儿没有谦虚，她也不需要谦虚，因为事实就是如此。

　　王倩倩刚才跟着黛妃儿逃跑的时候，就已经暗地里打量过黛妃儿的身材，她觉得黛妃儿的身材可以被称之为妖孽，话说哪有女人的屁股会像黛妃儿这么翘挺的？特别她穿着包臀裙，臀部那种完美的弧度很有点惊心动魄的感觉，还有黛妃儿的酥胸，不仅规模庞大，并且还很坚挺呢！

　　——额……奇怪，我是一个女人，为什么会这么形容另一个女人的身材呢？

　　黛妃儿看了看王倩倩美艳的脸颊，由衷的赞美道：“王小姐，你是我见过最美的东方女人，没有之一哦！对了，你是哪国人啊？”

　　王倩倩微微一笑道：“我是华国人。”

　　黛妃儿因为风笑天的原因，对华国非常有好感，此刻听到这话，她很开心的笑道：“原来你是华国人啊，真的很不错呢！我有一个华国……恩……华国好朋友……算了，不提他了，你能说说你为什么来美国吗？”

　　黛妃儿原本想说出风笑天的名字，但是看到王倩倩长得那么漂亮，风笑天又跟王倩倩是一国同胞，黛妃儿就有些紧张，她之所以转换口风，就是为了不引起王倩倩对风笑天过于关注，万一哪天王倩倩按耐不住跑去找风笑天，那可就不好了。

　　王倩倩对黛妃儿刚才说的话并未深究，听到黛妃儿问自己为什么来美国，她微笑着回答道：“我其实是一个留学生，原本在英国牛津大学攻读哲学专业，这次来美国，是因为牛津大学跟纽约大学之间举办学生互动，我作为牛津大学的代表，来这里参加学术讨论，当然了，还参加一些联谊活动。”

　　黛妃儿睁大双眼，显得颇为吃惊，她没想到王倩倩居然是牛津大学的学生，这所大学可不是一般人能进去的，特别对于留学生而言，如果你不是本国学生中的佼佼者，想要被牛津大学录取，根本就不可能。

　　黛妃儿呆了一下，然后赞美道：“哇！你真的好厉害呢！居然是牛津大学的学生哦！”

　　王倩倩笑了笑，并未流露出任何骄傲的神色，只见她笑着问道：“这个也没什么，黛妃儿小姐，我看你年纪不大，应该也在念书吧？”

　　黛妃儿听到这话撅着小嘴叹了口气道：“是啊，我现在还在念书，不过念的是私立学校，说句实话，我真的很不喜欢念书，觉得很没有意思，也许这学期念完之后我就不会再念书了。”

　　王倩倩对此非常不能理解，只见她好奇道：“你为什么不喜欢念书呢？要知道只有知识才能改变命运，你要是不好好念书的话，将来怎么立足于社会？”

　　王倩倩爱教育人的老毛病又犯了，虽然跟黛妃儿只认识了不超过半个钟头，她也忍不住想说教一下。王倩倩哪里知道黛妃儿的身份？黛妃儿还需要通过念书来作为人生的敲门砖吗？

　　黛妃儿听到王倩倩的说教，忍不住笑道：“王小姐，你怎么知道我的书念得不好？我可是很聪明的哦，现在虽然在读十一年级，但是我已经把哈佛大学的许多课程都自修完了呢。”

　　黛妃儿智商很高，不然她也不会参加国际奥赛，并且获奖了，她刚才说的都是实话，哈佛大学的几门主要课程她都已经自修完了，在学习方面，世界上能够比得过她的人不算太多，估计就连王倩倩也不是她的对手。

　　王倩倩一听这话，脑海里立刻就浮现出了“天才”这个词，愣了好半天她才感叹道：“黛妃儿小姐，你真是个天才！我跟你比起来就差得远了，到现在为止连牛津大学的课程都没读完呢。”

　　黛妃儿听到“天才”这个词，脑海里立刻就浮现出了风笑天的形象，只见她嘻嘻一笑道：“我可不敢称呼自己为天才，这个世界上能够被称为天才的只有一个人，他就是……就是——”

　　黛妃儿差点就不由自主的把风笑天的名字说了出来，王倩倩见她说到这里停顿下来，不由奇怪道：“黛妃儿小姐，你想说的究竟是谁啊？”

　　黛妃儿心说：我到底要不要把风笑天的名字说出来呢？要是说出来，王小姐会不会因为好奇而去找风笑天？我看她好像是个很有想法的女孩子，保不准她真的会这么干呢！恩……这个是绝对不能说的，小矮子是我的，谁都不能抢走他！

　　黛妃儿想到这里反问道：“王小姐，要不你先说说你认可的天才人物？我想你心里一定有一个人选吧？”


第441章 我的机会终于来了

　　王倩倩虽然觉得黛妃儿刚才的表现有些奇怪，但是出于礼貌，她仍旧微笑着说道：“这个当然可以啊，我心目中的天才其实是全世界公认的天才，他就是风笑天，黛妃儿小姐，你一定听说过这个名字吧？”

　　黛妃儿闻听此言彻底傻眼了，呆了好半天她都没有说一句话，她心里的想法是这样子的：介个……王小姐为什么会说出风笑天这个名字呢？难道仅仅因为风笑天是华国现在最著名的天才人物，亦或者……她本来跟风笑天很熟？

　　王倩倩看到黛妃儿大睁着双眼，一脸呆滞的表情，还以为黛妃儿对风笑天并不熟悉，人家这是在好奇呢，于是她接着说道：“风笑天是华国人，他是世界公认的大数学家，他在华国可谓是家喻户晓，是一个标杆式的人物，他就是我心目中的天才，任何人都无法超越的天才！黛妃儿小姐身在美国，如果没听说过他的名字也并不奇怪，我觉得你可以去了解一下他，相信你了解过后一定会赞同我的观点的——黛妃儿小姐——黛妃儿小姐——你这是怎么了？”

　　风笑天在国内家喻户晓，那是因为国家主流媒体对他的事迹做了非常广泛的报道。华国正处于社会变革期，人民群众需要这样的标杆式人物提振民族自豪感。但是外国可能就不一样了，王倩倩认为美国媒体对风笑天的报道一定不会那么详细，毕竟风笑天是华国人，就算他再厉害，也跟美国没什么关系，人家何必要花大力气为风笑天做宣传呢？

　　王倩倩为了帮风笑天做宣传，还劝说黛妃儿去了解一下风笑天，可是她说到后来看到黛妃儿的表情越发古怪，于是就停了下来，王倩倩在心里纳闷到：黛妃儿小姐这是怎么了？好像她的表情看起来并不像是不认识风笑天的样子，难道她也听说过风笑天的事迹？可她如果真的听到过，她就更加不会有这样的反映了啊，真是古怪呢。

　　黛妃儿听到王倩倩的问话，这才回过神来，只见她微笑道：“原来你说的是风笑天啊，我当然听说过他的名号了，他那么厉害，我怎么会不知道呢？”

　　王倩倩看到黛妃儿终于恢复了正常，也就没有多想，只见她看了看手表，然后开口道：“时间不早了，我也该回希尔顿酒店休息了，黛妃儿小姐，感谢你刚才帮助我脱离危险，如果有缘的话，相信我们会再见面的。”

　　王倩倩说完话就转头对服务生叫道：“服务员，买单。”

　　黛妃儿见状伸手按住王倩倩想要掏钱的右手，只见她微笑道：“王小姐，你可是女神，怎么能让你买单呢？还是让我来买单吧。”

　　王倩倩觉得黛妃儿帮了自己的大忙，于是笑着说道：“这怎么行？还是我来买单吧。”

　　两人相持了一会儿，最后王倩倩没有办法，只听她提议道：“要不我们AA制？这样总行了吧？”

　　黛妃儿对此没有异议，王倩倩付完钱离开，黛妃儿买单后却仍旧坐在位置上。看着王倩倩穿着白色长裙的身影消失在大门外，黛妃儿心里琢磨到：王倩倩到底见过风笑天没有呢？要是没见过，那她刚才在介绍风笑天的时候为什么脸上会洋溢出那么温柔的表情呢？就算风笑天是所有华国人的骄傲，她的表情也有些过头了吧？难道这里面有些问题？应该不会吧……恩，一定是我想多了。

　　服务员正在收拾桌子上的饮料杯，看到黛妃儿这样地绝色美女坐着发呆，她忍不住问道：“小姐，请问有什么需要帮助的吗？”

　　黛妃儿哦了一声，立刻就起身道：“没事，我这就离开。”

　　黛妃儿还以为服务员这是在提醒她喝完了就赶快离开，别占着位置不走。

　　黛妃儿出来之后扭头看了看四周，王倩倩这个时候并未走远，黛妃儿盯着王倩倩的背影，犹豫再三之后她终于放弃了想要找王倩倩问清楚的打算，只见她转过身，往友谊银行的方向走去。黛妃儿原本是想借机出来好好的玩一通的，不过此刻的她却没有了这份心情，她虽然觉得自己多想了，但心里总是忍不住会多想，这就是女人的心理啊。

　　黛妃儿手里拿着黑色外套，墨镜和遮阳帽已经被她装进了挎包里面，这样一来她的面容就暴露在了行人的眼中。

　　黛妃儿上半身穿着亮紫色的衬衣，下半身穿着黑色的包臀裙，她妖娆的身材是那么的惹人瞩目，很快的，就有一个高大英俊的白人男青年凑到跟前搭讪道：“这位小姐，不知你看到一个穿着白色长裙的东方少女没有？”

　　黛妃儿想着心事往前走，根本就没听到此人在说些什么。这位白人男青年发现黛妃儿看都不看自己一眼，于是接着问道：“她叫王倩倩，请问你见过她么？”

　　王倩倩这个名字刚说出口，黛妃儿就停下了脚步，只见她扭头看了看身边的这位白人男青年一眼，好奇道：“你认识王倩倩？”

　　白人男青年心说：你终于还是开口了，找到你可真不容易啊！

　　此人就是艾顿伯爵，此前他跟着王倩倩和主宰等人一起去看女神军团的表演，刚来到表演现场，他就跟王倩倩和主宰等人分开，挤到舞台跟前近距离观看女明星们的表演。

　　艾顿伯爵觉得舞台上那些美女明星真是诱人之极——不能这么说，应该说她们的身体很诱人，如果能跟这些美女明星做点别的事情，艾顿伯爵觉得这才不虚此次美国之行。

　　艾顿是个花场高手，凭借着自己英俊的外貌和伯爵的身份，他祸害过很多无知少女，就算此刻面对的是美女明星，他也对自己有着十足的自信。

　　很快的，艾顿就行动了，他先是故意往银行门口挤去，因为他发现舞台的幕布后面连接着银行大门，想必所有表演的女明星都是从银行里走出来的。想要俘获这些美女明星，最起码要能够跟她们说话才行，艾顿伯爵想先找到跟美女明星交流的机会，这样才好下手嘛。

　　不过他的打算很快就落空了，因为舞台四周的安保工作是由强森负责的，他才不管你是什么身份，或者长得帅不帅，只要是靠近后台的人，他绝对会加以制止，如果你不听话，强森不介意让你感受一下他的拳头是什么滋味。

　　艾顿伯爵被强森拦住之后开始软磨硬泡，结果一无所获，看到强森高大健壮的身躯，艾顿伯爵虽然气得不行，但却毫无办法。

　　就在他心气不顺的时候，主宰就跟王倩倩等人一起进入了银行里面，艾顿先是一呆，然后对强森说道：“看到他们没有？他们跟我是一起的，他们都进去了，你就让我进去吧。”

　　强森看着艾顿伯爵油头粉面的形象就打心底里感到厌恶，他早就看出艾顿伯爵安的是什么心了，只见他不屑的冷笑道：“你小子以为我这么好骗？我现在警告你，赶紧给我滚开！不然的话——哼！”

　　强森把自己的拳头捏得劈啪作响，那意思再明显不过了——你小子要是还跟我墨迹，就别怪我不客气了！

　　艾顿面露惧色，但他仍旧故作镇定道：“跟你说过多少遍了，我是伯爵大人，不是骗子！”

　　强森一听这话，立刻就想教训一下艾顿，艾顿见状一摆手道：“别，我这就走，这总行了吧？”

　　艾顿一脸不爽的转身往外挤，随后他就站在舞台边缘，一边看表演，一边琢磨着下一步的计划。

　　艾顿想了好半天，都没想出什么好的计划。强森早就注意到他了，无论他做出什么事情，强森都会第一时间发现的，他还能怎么办？

　　就在艾顿沮丧万分的时候，王倩倩就登台表演了，艾顿看到了王倩倩的表演之后，立刻把王倩倩惊为天人，原本他已经打算放弃追求王倩倩了，可是看了表演之后，他又把追求王倩倩放到了第一位。

　　当王倩倩走出银行大门的时候，艾顿原本是想凑过去说几句话，不过由于人数太多，他没能得逞。后来王倩倩离开，艾顿就想跟上去，不过艾顿的身体有些虚，立刻就被挤到了最后面。

　　艾顿伯爵这个时候感到非常愤怒，他觉得今天真是非常不顺利的一天，好像干什么都会不如意，就在他准备跳起来骂娘的时候，黛妃儿就悄悄溜了出来。

　　艾顿一眼就看到了黛妃儿，这家伙是个情场高手，看女人自然是很有眼光的，虽然黛妃儿伪装了一番，但也没能逃过艾顿伯爵的“火眼金睛”，当下艾顿伯爵就尾随在了黛妃儿的身后。这家伙刚才还想着追上王倩倩，现在又把目标定为了黛妃儿，不得不说，他花心的程度绝对有够可以的。

　　接下来黛妃儿所有的表现全都被艾顿伯爵看到了，他在心里得意的笑到：看来这个女孩子很喜欢玩啊，这说明她心性不太成熟，对付这样的女孩子，我艾顿伯爵是最拿手的了！

　　艾顿心里虽然这么想，但是黛妃儿当时却跟王倩倩待在一起，他这个时候自然是不太好出手的，他打算先跟着两人，等到两人分开再行动。

　　可是后来黛妃儿引开跟着王倩倩的人群之后，跟王倩倩从小巷子里逃跑了，艾顿一个不察居然失去了两人的踪影。

　　正所谓“皇天不负有心人”，艾顿伯爵并未就此放弃，他找了好半天，终于找到了黛妃儿，并且现在黛妃儿已经跟王倩倩分开了，艾顿伯爵见状心里大笑到：哇哈哈哈！我的机会终于来啦！


第442章 这家伙是想放弃生命了吗？

　　此刻的黛妃儿又恢复了她那种高雅的气质，她的转变让艾顿伯爵感到非常奇怪，艾顿心说：这个女孩子不是很喜欢玩闹的吗？她现在为什么变得这么有气质了？难道我之前看走眼了？不过……不管你是高雅还是顽皮，我都有办法对付。

　　黛妃儿对这个上来搭讪的白人男青年没什么好感，因为她能看出艾顿是个很花心的人，这从艾顿的眼神就能看出来。

　　俗话说“眼睛是心灵的窗口”，艾顿说话的时候眼珠子滴溜乱转，虽然他极力的展现出一种贵族的气质，但是黛妃儿却觉得此人完全就是在伪装，黛妃儿自然对他没有任何好感了。

　　黛妃儿知道自己对于男人的吸引力，这样的一个男人上来搭讪，对方心里是什么想法她自然是一清二楚的。

　　原本黛妃儿不想跟他多说废话，不过听到艾顿提到王倩倩的名字，黛妃儿就有些意外了，只见她好奇道：“你认识王倩倩？”

　　艾顿伯爵看到黛妃儿一脸的好奇之色，心下得意到：女人都是好奇的动物，只要我勾起她足够的好奇心，事情就成功一半了！

　　艾顿伯爵想到这里故作坦然道：“是啊，我跟她是同学，请问你见过她吗？”

　　黛妃儿闻听此言忍不住笑了笑，她的笑容立刻就让艾顿伯爵看得呆了。

　　黛妃儿笑过之后忽然面色一沉，反问道：“大街上这么多的人，你为什么要找我询问你的同学呢？并且你为什么要说出你同学的名字？难道说你知道她跟我认识？你这种把戏真的很无趣。”

　　黛妃儿说完话就面沉似水的转身离开了，剩下艾顿伯爵站在原地，他没想到黛妃儿居然是个这么直接的人。一般来说，就算有人知道类似的企图，出于礼貌，人家也会矜持一点，艾顿还从没见过像黛妃儿这么直接的女人，难道我这么英俊的外貌丝毫不能吸引你的关注？我这么高贵的气质你一点也没感受到？

　　艾顿有些不死心，只见他面色一沉，随即他又故作轻松地追了上去。

　　黛妃儿听到了身后的脚步声，她心里本来就有点小小的郁闷，不想艾顿却还要对自己死缠烂打，话说这个男人为什么就这么不要脸呢？

　　就算如此，黛妃儿良好的教育还是让她忍住了内心的不愉快，她已经打定了主意，无论艾顿怎么搭讪，她都不会再搭理此人。

　　艾顿很快就追上了黛妃儿，他一边偷眼打量着黛妃儿坚挺的酥胸和翘挺的香臀，一边微笑着开口道：“好吧，你赢了，我确实早就看到你跟她在一起了，之所以会这么说，其实是想找机会认识一下你，说句实话，你是我见过的最漂亮的女人，没有之一。”

　　正所谓千穿万穿马屁不穿，如果是其他女人听到这样恭维的话语，一定会很开心的，女孩子嘛，就算长得再难看，谁不希望别人说自己漂亮？

　　不过这招对于黛妃儿根本没用，类似的话她听过不少，再者说了，她本来就很美，这是事实，是以艾顿的话根本没起到效果。

　　不仅如此，黛妃儿心里对艾顿更加看不起了。此前她跟王倩倩聊天的时候听王倩倩说过另一个美女，当时王倩倩把黛妃儿跟这个美女相提并论，说明这个女孩子至少是跟自己一个级别的。黛妃儿觉得既然王倩倩认识这个女孩子，那么艾顿身为王倩倩的同学，他可能也见过，既然你见过这个女孩子，你为什么还说我比她漂亮？这不是明摆着骗人的么？

　　王倩倩当时说这个女孩子是个混血儿，想在华国见到混血儿不太现实，黛妃儿去过华国，知道华国是什么样的状况，所以她觉得这位混血美女一定是王倩倩在英国认识的，这样一来艾顿认识这个女孩子也不是不可能的，至少黛妃儿觉得艾顿应该见过这个女孩子。

　　黛妃儿心说：王倩倩说我是她见过的最漂亮的西方女人之一，你现在却说我是你见过的最漂亮的西方女人，没有之一，相比较起来，还是王倩倩的话比较可靠呢。

　　艾顿伯爵确实见过这个女孩子，不过他却是在华国见到的。当时薇薇安去三江外国语学院念书，第一天报到她就被艾顿调戏了，结果艾顿付出了手臂骨折的代价。

　　艾顿说完了恭维的话语，立刻就双眼紧盯着黛妃儿，他原本以为黛妃儿至少会笑一笑，不过很可惜，黛妃儿虽然很想笑，但那只是嘲笑，可是现在的黛妃儿却连嘲笑都不想表露出来，她觉得很没意思，嘲笑这样的男人也根本不值得。

　　艾顿再次受挫，心里就有些不满了，他是个很自恋的人，哪里受过这样的冷遇？他觉得黛妃儿这是在跟自己装清高。一般来说，越是漂亮的女人，就越会装清高，黛妃儿属于女神级别的，那么她装起清高来一定也是女神级别的。

　　艾顿不想就此放弃，只见他转动眼珠死死地盯着黛妃儿坚挺的酥胸，心里幻想到：就算为了这样魔鬼般的身材，我牺牲一下尊严也是值得的。

　　艾顿想到这里再次开口道：“美丽的小姐，我之前看到你从友谊银行出来，难道说你是那里的职员？我家里也有不少产业，不介意的话我可以为你介绍一份新的工作，待遇绝对要比你现在好上许多倍，你这么美，成天抛头露面，一定会受到许多人的骚扰吧？这样一来你就能免去许多烦恼了不是吗？”

　　艾顿这是在发动金钱攻势，他想用好工作作为诱饵，引黛妃儿上钩，不过黛妃儿听到这话却毫无反应，她还需要什么好工作？这绝对是天大的笑话了。

　　黛妃儿仍旧毫无反应，这下艾顿的火气就有些大了，如果现在不是在大街上，估计他都能用强，没办法，他越看黛妃儿的身材，心里的欲望就越强烈。

　　艾顿回到英国之后，为了能在王倩倩面前好好表现，他努力的不跟其他女人来往，可以说这半年以来把他给憋坏了，此刻看到黛妃儿这么妖娆的身材，那份被他压抑住的欲望就有火山喷发的趋势了。

　　艾顿有些把持不住，他就像是走火入魔一般，居然伸手摸向了黛妃儿翘臀。

　　黛妃儿虽然在往前走，但是她的警觉性还是很高的。现在没有保镖在身边，黛妃儿的安全只能靠她自己了。她早就暗地里留意身边的动静，眼角的余光看到艾顿伸出手，黛妃儿立刻就扭头一看，结果她看到了艾顿炙热的眼神正盯着自己的屁股，并且他的手掌伸出的方向正好是自己的屁股。

　　这下黛妃儿就很是恼怒了，她的屁股迄今为止只被一个男人摸过，那就是风笑天，其他的男人想要占自己的便宜，这怎么能够容忍？

　　黛妃儿立马面色一寒道：“你想干什么？！”

　　艾顿被黛妃儿的言语惊醒，看到黛妃儿犀利的眼神，他讪笑着缩回自己的手掌，解释道：“这个……我只是看到一个虫子在飞来飞去，想帮你把它赶走……”

　　艾顿此刻有种无地自容的感觉，他心里纳闷到：我这是怎么了？为什么刚才会忍不住想要做那样的事情呢？

　　黛妃儿根本就不相信艾顿伯爵的鬼话，她很是生气，当下黛妃儿就想教训一下这个色狼。黛妃儿的包包里随身带着手枪，她打算让这个家伙吃点苦头。

　　还没等她做出掏枪的动作，马路边一家咖啡馆里就传来了纽曼的声音：“黛妃儿小姐，要进来喝一杯吗？”

　　黛妃儿扭头一看，发现纽曼正跟露西坐在一起。黛妃儿转动眼珠看了看两人，然后又用厌恶的眼光看了看艾顿伯爵，这才点头道：“好啊。”

　　黛妃儿说完话就转身向咖啡馆走去，艾顿见状立马跟上。

　　纽曼此刻对坐在自己身边的露西笑着说道：“这家伙难道是想放弃生命吗？他居然敢对天使黛妃儿伸出狼爪，哈哈哈哈，真是笑死人了！”

　　露西也觉得很好笑，只听她笑道：“你想怎么处理这个家伙？”

　　纽曼笑道：“这件事还是让黑手党来做比较好，这种货色不值得我们出手，会弄脏我们的手的。”

　　纽曼和露西原本想回去休息，可是开车没多久，纽曼就觉得肚子有点饿，于是两人就停下来吃了些牛排，然后又来到咖啡馆喝点甜品休息一下。由于这条街是个直角，咖啡馆正好对着大街，所以两人大老远就看到了黛妃儿——以及像苍蝇一样跟在黛妃儿身边的艾顿伯爵。

　　没过多久，两人就看出了端倪，纽曼也是个花丛老手，他自然知道艾顿想做什么。黛妃儿跟风笑天是什么关系，纽曼和露西都很清楚，两人这个时候自然不会坐视不管了，于是纽曼就给黑手党打了个电话，让他们赶过来处理一下艾顿伯爵这个苍蝇。

　　如果艾顿伯爵刚才没有对黛妃儿伸出狼爪，那么他还有转圜的余地，最多也就是被教训一下罢了，可是他却十分大胆的伸手了，就算黛妃儿没有被侵犯，但他的这种做法也无法让人容忍，纽曼已经打定了主意，无论如何这个家伙也看不到明天的太阳了！哼！


第443章 你到底是主宰还是小狗啊？

　　黛妃儿很快就走进了咖啡馆，纽曼和露西招呼着她坐下。

　　艾顿伯爵也跟了进来，原本他想厚着脸皮装熟人，不过纽曼却根本不给他这个机会，艾顿伯爵面露微笑刚想开口，纽曼就抢先说道：“这位先生，这里没有你的位置，如果你想和咖啡的话，还请你去别的桌子。”

　　艾顿闻听此言脸上由红转白，由白转青，好半天他才极不自然的笑道：“这个……我坐在隔壁桌好了。”

　　纽曼冷笑一声，扭头对艾顿说道：“如果可以的话，你还是尽量多喝一些咖啡吧，因为过了今天，你很可能就再也喝不到咖啡了！”

　　这句话的意思想必只要不是傻子和聋子都能明白，艾顿伯爵立马一呆，他看到纽曼轻描淡写的神色，黛妃儿和露西也都是淡然的神色，他立刻就感到不对劲了，艾顿心说：难道这家伙想杀了我？不能够吧？我又没做什么，他凭什么杀我？再者说了，光天化日的，他敢这么做吗？

　　纽曼说完话就不再搭理艾顿伯爵，仿佛此人就跟空气一样不存在，只见他转头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，你怎么一个人跑出来了？友谊银行今天不是在搞活动吗？你不去监督一下？”

　　黛妃儿微笑道：“本来我是在银行里面监督着的，可是后来……”

　　黛妃儿把王倩倩的事情说了一遍，露西听完后笑道：“那位东方少女我们也见过，确实长得很漂亮。”

　　黛妃儿笑道：“是啊，我跟她聊过，她的为人很不错，是个很好交流的女孩子呢。”

　　纽曼这个时候并未插口，他可不想谈起王倩倩，不然露西要是多想了怎么办？

　　露西喝了一口咖啡道：“其实第一眼看到她的时候，我就有了一个想法，不过当时却没有说出来，要不现在说出来给你们听听？”

　　黛妃儿和纽曼对此都很好奇，两人都点点头，向露西投去了询问的目光。

　　露西微微一笑道：“我们的联合软件推出了许多划时代的新产品，相信在不久的将来会占领绝大部分的市场份额，我觉得那位王小姐的气质很不错，要是能让她给我们做形象代言人的话，估计会起到很好的宣传效果的，你们觉得这个想法怎么样？”

　　黛妃儿和纽曼听到这话都是一愣，片刻之后两人就笑着点头，只听黛妃儿说道：“这个法子确实很不错，王小姐气质很好，做形象代言人最合适不过了。”

　　纽曼附和道：“露西小姐的提议我完全赞同，我们可以派人去跟她接触，请她拍一些广告。”

　　黛妃儿闻听此言微笑道：“我跟她还算熟悉，不如就让我去找她吧。”

　　纽曼连连摆手道：“这怎么行？我们怎么敢麻烦天使黛妃儿小姐去给我们跑腿？”

　　黛妃儿笑道：“不仅仅是你们联合软件想找她做形象代言人，我的友谊银行也很想请她做形象代言人呢，我这可不光是给你们帮忙，同时也是在为自己着想。”

　　纽曼听到这话哈哈一笑道：“要不我们一起去？”

　　三个人对此都没有异议，买单之后他们就来到了门外。街对面停着一辆豪华劳斯莱斯，纽曼对着车子招了招手，这辆车很快就发动开了过来。

　　三人上车以后，黛妃儿就对司机说出了希尔顿大酒店的名字，车子立刻掉头，往希尔顿酒店行去。

　　希尔顿酒店内，王倩倩正在酒店大堂接电话。

　　电话是主宰打来的，原本王倩倩回到酒店后想直接回房休息，不过酒店的工作人员似乎早就等着她了，王倩倩刚走进来，大堂经理就凑到跟前询问道：“请问您是王倩倩小姐吗？”

　　王倩倩有点迟疑地回答道：“我就是王倩倩，请问您找我有什么事吗？”

　　大堂经理微笑着说道：“情况是这样的——刚才有位先生给我们打来了电话，说是让我们时刻注意一位东方面孔的美女，如果看到她，就让她去前台接个电话，由于您实在是太显眼了，所以我一眼就看出来了，要不您现在就去接电话？”

　　王倩倩思考片刻，终于还是来到了酒店前台。主宰的电话打过来之后就没挂断过，都已经连线十多分钟了，王倩倩拿起电话说道：“威廉，你找我？”

　　主宰听到王倩倩的声音显得很激动，只听他询问道：“王倩倩同学，你还好吧？那些人有没有伤害到你？”

　　王倩倩之前是因为生气才跟主宰等人分开的，现在她的气早就消了，想到主宰给人家钱也是为了帮助自己，她多少有些歉意，不过原则性的东西她还是没有放弃，只听她说道：“威廉，我很好，虽然我对于自己之前的举动感到很抱歉，但我觉得我还是很有必要重申一下——我们虽然是好朋友，但请你尊重我的人格，今后不要再用那样的方式帮助我行吗？”

　　主宰听说王倩倩没事，悬着的心终于放了下来，王倩倩说的话他从来不会反对，只听他笑道：“你没事就好！你放心，我今后绝对不会犯同样的错误了！我以我的人格做担保！”

　　王倩倩微微一笑道：“没那么严重，你只要注意一下就行了，对了，你干嘛打电话回酒店？难道你还在外面？”

　　主宰看了看休息室里的环境，笑道：“我还在外面，要等一下才能回来，你先休息——”

　　主宰刚说到这里，休息室里被作为人质的美女明星就大喊道：“救命——救命啊——”

　　主宰立刻捂住话筒，他对幽灵吩咐道：“赶紧让这些女人闭嘴！不闭嘴的统统杀掉！”

　　主宰一向都是这么霸道，人命在他眼里仿佛根本不值得一提，就算这些大喊大叫的是美女明星，他也毫不在乎，想让主宰怜香惜玉，除非是王倩倩还差不多。

　　王倩倩听到了叫喊声，她先是一呆，然后询问道：“威廉，你究竟在哪里？喂——喂——”

　　主宰吩咐完毕之后对着听筒说道：“你放心，我没事，我在……在看电影……”

　　王倩倩沉声道：“你别骗我了好不好？你赶紧给我说实话！”

　　主宰听到王倩倩的语气相当严肃，迟疑了片刻之后他就实话实说道：“我……我还在友谊银行里面，我跟他们发生了一点小小的误会……不过你放心，我很快就会解决问题的。”

　　王倩倩跟主宰也算很熟，她知道主宰是什么样的性格，也知道主宰家里很有势力，一直以来王倩倩都极力劝说主宰改变一下性格，在她的劝说下，主宰果然改了很多，最起码他现在的杀心减少了不少。

　　王倩倩这样做是出于同学关系和朋友关系考虑，并没有其他的意思，主宰也明白这点，就算如此，主宰也觉得自己不能拒绝王倩倩的正确观点，虽然这些正确观点有时候让他感到很不自在，但他就是无法拒绝。

　　时间一长，主宰就养成了唯王倩倩的命令是从的习惯，他在王倩倩面前从来不会说谎，就好比现在，王倩倩让他说实话，他就说了出来。

　　王倩倩一听主宰跟别人发生了误会，首先想到的就是主宰桀骜不驯的性格又闯祸了，只听她叹了口气道：“威廉，让我说你什么好呢？你这人总喜欢惹事，遇到事情了退让一下不是很好吗？你给我说说现在的情况怎么样了？刚才为什么有人喊救命？”

　　主宰像个犯了错误的小孩子一样，只听他结巴道：“这个……情况是这样子的……”

　　主宰有些战战兢兢的说着事情的经过，站在一旁的幽灵此刻心想：这还是主宰大人吗？自从遇上王倩倩之后，他完全就变了个人一样啊！以前谁要是敢悖逆主宰的意思，甚至对主宰说话的语气不好，这个人就会被主宰给杀了，可是现在呢？主宰完全就对王倩倩言听计从，他是其他人的主宰，却是王倩倩的一条小狗，话说这种改变到底是好是坏呢？

　　幽灵是跟随主宰最长时间的人，主宰只有几岁的时候，幽灵就成为了主宰的专职保镖，后来主宰开始构建天才军团，幽灵就成为主宰的第一心腹。两人如今虽然名义上是上下级的关系，但更像是父子，幽灵可以为了主宰去死，主宰也不能失去幽灵，这种互相依赖的关系外人是无法理解的。

　　可是自从王倩倩出现以后，幽灵就发现主宰变了，至于这些转变究竟是好是坏，幽灵自己也说不清楚，想了一会儿之后，幽灵就在心里叹息到：希望主宰的改变是好的吧……

　　王倩倩听完了主宰的情况汇报，她立刻就呆在了当场，虽然王倩倩知道主宰家里很有背景，但她却从没想到主宰的保镖居然会随身带着手枪！这家伙居然还敢把那些美女明星当成人质！这是赤果果的犯罪啊！

　　主宰说完话就静静地等待着王倩倩说话，主宰很忐忑，他不确定王倩倩知道这些事情以后会不会跟他彻底断绝朋友关系，如果真是这样，估计主宰一定会伤心透顶的。


第444章 人呢？

　　王倩倩的呼吸越来越沉重，沉默了好一阵她才大声说道：“你等着，我这就去找警察！”

　　王倩倩首先想到的是怎么解决这个问题，这属于治安事件，能够解决的办法只能是去找警察了。至于主宰会不会因此坐牢，王倩倩觉得就算真的这样，那也是主宰自找的，话说你什么不学，偏要学人家犯罪呢？随身带着枪就不说了，你居然还敢劫持人质？真是胆大包天啊！

　　主宰早就打电话联系人手了，天才军团的大本营虽然在欧洲，但是主宰这次来美国暗地里有大批人员随行，除了明面上能够看到的这二十多人，暗地里的人手更加庞大，说句毫不夸张的话，主宰带来的人都够打一场小型战争了！

　　天才军团的人手都是经过特训的精锐部队，甚至要比美国政府的正规军还要精锐许多！主宰这人一向都有很强的自我保护心理，身处大本营心里还稍微安定一点，但是美国不一样，这属于他的势力范围之外，他可不想在这里受到生命威胁。

　　至于发生冲突后该怎么解决，这就不是主宰需要操心的事情了，自然会有天才军团的人处理，虽然这里不属于天才军团的势力范围，但那又怎么样？天才军团这个名号可不是用来唬人的，这也是主宰敢在美国如此嚣张的原因。

　　麦克这边的人手也很多，银行门外的表演已经结束了，因为大部分观众都追着王倩倩跑了，剩下的观众也没了看表演的兴趣，最主要的是那些美女明星都被主宰劫持为人质了，就算她们想表演，也根本走不出休息室的大门啊。

　　强森原本负责舞台四周的安保工作，等到表演停止，他就带着人回到了银行里。结果强森毫无意外的加入了麦克的队伍，这一下麦克这边的人手就增加了好几十位，距离一百人也不远了，这些全副武装的精锐安保人员全都在休息室的门外包围着主宰等人。

　　麦克并未打电话报警，他觉得主宰等人根本逃不了，唯一比较棘手的就是主宰手里掌握的人质，那些女明星们可不是无名之辈，万一出事了可就不好了。

　　双方隔着一扇门对峙着，到了现在，互相之间已经从刚开始的极度紧张慢慢松懈下来，因为双方都很清楚，对方是不会首先开枪的，这对于双方来说绝对不是一个明智的选择。

　　主宰挂断了电话，然后有点失落的坐在轮椅上。幽灵看着他失落的神色，原本想开口安慰一下，不过幽灵却不知道该说些什么，他动了动嘴皮子，最后还是保持了沉默。

　　门外，麦克正在跟强森商量着对策，只听麦克说道：“强森，我们要不要多找点人手过来？不然等下对方如果强行突围的话，我们可能会顶不住的。”

　　强森已经对双方的人员情况和武装配置非常了解，只见他皱着眉头道：“其他的倒没什么，就是那些人质比较麻烦，还有他们手里拿着的手雷，麦克，要不我们跟他们谈判？”

　　麦克思考了一下，然后皱着眉头道：“这些人看上去不是那么容易善罢甘休的人，他们这么多人都带着枪，如果放他们离开，你觉得他们以后会不会来报复？这样的话黛妃儿小姐的安全将受到极大的威胁……”

　　强森沉默了一下，然后说道：“我看这个应该不会发生，他们应该不是一般人，只要双方挑明身份，把话说明了就好，你之前不是说他们是英国人吗？梅隆财团在英国也有大量投资，虽然梅隆财团在欧洲的影响力比不上在美国这么强大，但相信对方听到梅隆财团的名字，也不会再做无谓的争斗了，有钱人的圈子就那么大，互相之间又没到你死我活的地步，他们怎么会做出不明智的选择呢？”

　　麦克听到这话颇觉有道理，只见他点头道：“那行，我先去跟他们谈谈，如果谈崩了，我们就顾不上那么多了！”

　　麦克说完话就来到了门边，只听他沉声道：“里面的人听着，如果不介意的话，我们可以谈谈，相信你们也不想把事情闹大吧？”

　　主宰正在思考王倩倩会怎么看待自己的问题，麦克说的话他一句也没听进去。

　　幽灵时刻注意着外面的动静，听到麦克这么说，幽灵就转头向陷入沉思的主宰汇报道：“少爷，对方想跟我们谈谈，您看我们是不是要跟他们谈？”

　　主宰这才回过神来，他对事情走到现在这一步感到有些懊恼，如果王倩倩因此再也不搭理他，他如何能接受这样的结果？只见他阴沉着脸道：“谈什么？还需要谈吗？不管是谁，都别想让我善罢甘休！”

　　幽灵看出了主宰的心理，只见他劝说道：“这样只怕不好吧？如果我们就此罢手，王小姐应该并不会多想的，万一事情闹大了，王倩倩小姐说不定就会真的生气，到了那个时候……”

　　幽灵没有把话说完，但是主宰已经明白了他的意思，主宰是个极聪明的人，不过再聪明的人，遇到感情上的事情也会变成傻瓜，此刻听到幽灵的话，主宰这才想通，只见他点头道：“好吧，你去跟他们谈。”

　　幽灵立刻点头走了出去，麦克为了表明自己谈判的诚意，命令手下人全都把枪口朝下，幽灵见状沉声道：“我们不愿跟你们发生冲突，这一点是非常明确的，希望我们能够握手言和，不知阁下意下如何？”

　　麦克面无表情的看着幽灵，沉声道：“我也有这样的想法，不介意的话，你们报上名号之后就可以离开，作为交换条件，我们也会报出自己的名号的。”

　　幽灵明白麦克的用意，只要双方把名号说清楚，今后就不太会轻举妄动，这样对双方来说也算是一个保障，只见幽灵沉声道：“这个没问题，不过交换名号只能在双方的老板之间进行，我们这些人没资格知道。”

　　麦克沉思片刻，然后点头道：“这个没问题，请你把你的老板叫出来，我们也会把我们的老板叫出来。”

　　幽灵看了看大堂里众多人手，摇头道：“这恐怕不行，你们的火力太猛，不如让双方的老板互通电话，在电话里面说要比当面说好上不少，如果是熟人的话，至少这样省得见面之后会感到尴尬，对吧？”

　　麦克一想也是，只见他点头道：“好的，我可以把我们老板办公室的电话报给你，你让你的老板打过去就行。”

　　当下麦克报出了黛妃儿办公室的号码，幽灵记住之后转身走进了休息室，过了片刻，麦克就听到黛妃儿办公室里的电话响了起来，看来事情应该能就此解决了。

　　就在双方全都松了一口气的时候，麦克就发现了不同寻常之处，强森等人也都发现了，只见强森奇怪道：“为什么电话响了这么久都没人接听呢？”

　　他这话刚说完，电话铃声就停歇了，随即幽灵沉着脸走了出来，只听他沉声道：“我的老板打了这么久的电话，但你们的老板好像并未接听，你们真的有诚意跟我们和谈吗？”

　　麦克此刻有些摸不着头脑，他跟强森对视了一眼，然后两人一同走向黛妃儿办公室的大门，麦克首先敲了敲，在门口叫喊道：“小姐——小姐？你在里面吗？”

　　办公室内无人响应，麦克紧张道：“小姐？你听到我说话了吗？”

　　一开始的时候麦克还以为黛妃儿在办公室睡着了，可是一连喊了两遍之后，他就觉得情况不对劲了，就算黛妃儿真的睡着了，自己这么大声的叫喊，她也应该听得到啊？不回答是什么情况？

　　强森比较直接，他也不管其它，直接飞起一脚踹开了黛妃儿办公室的大门，然后……然后大堂里的所有人全都傻眼了！特别是麦克这边的人，大家看着空空如也的办公室，都觉得冷汗直冒！

　　许多人心想：完蛋了！黛妃儿小姐不见了！这……这可怎么办才好啊！

　　幽灵也看到了对面空着的办公室，呆了片刻就听他迟疑道：“阁下，你确认你的老板之前在里面？”

　　麦克此刻有些慌神了，如果黛妃儿出了什么事情，他可是负不起这个责任的！麦克冲进办公室，把桌子底下和窗帘后的空间全都找了个遍，然后他又来到门后，想看看黛妃儿在不在门后面。

　　可这些都是徒劳的，黛妃儿已经从办公室消失了！别说是大活人，就连一根头发丝都看不到！

　　这下麦克就有些沉不住气了，只见他赤红着双眼，冲出办公室对幽灵大喊道：“是不是你们干的！快说！”

　　黛妃儿的保镖此刻全都拉起了枪栓，众人的枪口一致瞄准了幽灵。幽灵看到这些人有失控的危险，于是立刻解释道：“这怎么可能是我们干的？我们一直都在你们的监视之下，从没离开过休息室，对吧？”


第445章 世界第一的代言费

　　麦克一想也是，自己这边几十号人把对方团团围住，他们根本就不可能对黛妃儿动手，可是黛妃儿小姐为什么就消失不见了呢？

　　主宰听到了双方的对话，他操控着轮椅从休息室走了出来，然后说道：“如果我们真的把你们的老板掳走了，我们还会把这些女明星当成人质吗？用你的老板岂不更好？你们可以仔细想想，是不是这个道理。”

　　强森和麦克都觉得主宰说的话很有道理，两人对视了一眼，然后就听麦克开口道：“强森，你带着人在这里维持现状，我这就联系人手，无论如何也要找到黛妃儿小姐！”

　　强森点头道：“你放心，我会时刻注意这边的动静的，有什么事我们电话联系！”

　　麦克说完话就掏出卫星电话来到了门外，他刚刚拨打了号码，却突然看到黛妃儿正跟纽曼和露西从一辆豪华劳斯莱斯下来，最后面下来的人是那位表演过的王倩倩。

　　这下麦克有些傻眼了，他呆呆的看着完好无损的黛妃儿，电话接通了都没开口说一句话。

　　电话那头的人正对着话机喂喂个不停，好半天麦克才回过神来，只听他对着卫星电话说道：“刚才有事，现在没事了，拜拜！”

　　接电话的人还以为麦克是在开玩笑，忍不住小声嘀咕了几句。麦克快步迎上黛妃儿一行，隔着大老远他就忍不住叫喊道：“黛妃儿小姐，你怎么从办公室跑出去了啊？差点把我们给吓死了呢！”

　　麦克有种再世为人的感觉，黛妃儿对此感到很抱歉，只见她对着麦克眨了眨眼道：“真是抱歉哦，我刚才跟王小姐聊天去了，对了，你跟王小姐的同学没有发生冲突吧？”

　　麦克点头道：“还没有，刚才我们准备和谈，对方提议让双方的老板通过电话把事情说清楚，不想对方把电话打到你的办公室却无人接听，我们这才发现小姐你不见了，黛妃儿小姐，你今后要是想出去，能不能跟我们说一下啊？”

　　黛妃儿抱歉道：“知道啦，下次不会了，你让里面的人手都撤出来吧，不要伤到人就好。”

　　此刻银行内的主宰正在跟幽灵交流着眼神，两人刚才分明听到麦克说出了黛妃儿小姐这个名字，两人都知道黛妃儿的名头，当下就纳闷起来。

　　特别是主宰，他知道梅隆财团在美国的地位，如果是一般的公司，他根本不会考虑后果，可如果对方是梅隆财团，主宰就不得不退缩了。很简单，梅隆财团是全美十大财团之一，在美国的影响力和势力绝对是极其恐怖的，主宰虽然在欧洲很牛，也能在美国欺负一下小型财团，但是面对梅隆财团这样的庞然大物，他也只能夹起尾巴做人。

　　相对的，梅隆财团虽然在美国很牛，但是到了欧洲，梅隆财团也会低调许多，因为梅隆财团在欧洲的势力相对薄弱，他们是不会跟当地有庞大势力的人起冲突的，这是很不明智的举动，就算你再有钱，到了人家的地头上也要收敛一点，强龙不压地头蛇的道理谁都明白。

　　不过主宰却没听说过友谊银行是梅隆财团的产业，黛妃儿是梅隆财团的继承人，这点主宰知道，但他却有点搞不明白：梅隆财团的银行不是叫梅隆父子银行吗？这个友谊银行是从哪里冒出来的？早知道就低调一点好了，没来由的搞这么一出，真是不应该啊。

　　主宰虽然狂妄，却并不傻，听到黛妃儿的名字之后，他瞬间想了很多，跟幽灵交流了一下眼神之后，主宰就扭头对强森说道：“阁下，这家银行的老板真的是黛妃儿小姐——梅隆财团的那位黛妃儿小姐？”

　　强森点点头刚想说话，可他一转眼间却看到麦克正带着黛妃儿等人走了过来，强森嘴里的话就变成了这样子：“怎么这么快就找到黛妃儿小姐了……？”

　　主宰扭头看去，不过他的注意力全都被王倩倩吸引过去了，看到王倩倩之后，主宰的心立刻提到了嗓子眼，他不确定王倩倩会不会跟自己断交。

　　好在王倩倩此刻正在微笑，主宰悬着的心稍稍放下，随即他就看到了正跟王倩倩说着悄悄话的黛妃儿，主宰立刻就看傻眼了。

　　主宰早就听说梅隆财团的黛妃儿小姐有着天使的称号，之前他对此不屑一顾，在他看来这绝对是那些想要拍梅隆财团马屁的人捧出来的，话说你们这些人真是无耻，为了讨好梅隆财团，居然管一个女人叫天使，你们知道天使是什么吗？那是美丽和圣洁的代名词好不好，世界上有像天使那样美丽圣洁的女人吗？

　　特别是主宰遇到王倩倩之后，他觉得王倩倩才有资格被称为天使，她是来自东方世界的天使，这个世界上任何其他女人也比不上她！

　　可是此刻看到了黛妃儿之后，主宰忽然觉得天使这个称号用在黛妃儿身上再合适不过了！原来世界上除了王倩倩之外，居然还有这么美丽的女人，真的是太震撼人心了！

　　当然了，主宰只是震撼了一下，随后他就思考着该怎么让王倩倩消气的问题。

　　很快的，麦克就带着黛妃儿一行走进了银行，强森看到黛妃儿进来，立刻就让手下人收起了枪械，即便这些人把枪械挂在了肩头，也把初次看到这样场面的王倩倩给吓了一大跳。

　　王倩倩看着这些全副武装的人，还以为自己看到了军队，呆了一下她才扭头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐，这些人都是……都是银行的保安吗？”

　　黛妃儿微笑道：“他们是我的保镖，哪有银行请这么多全副武装的保安的？”

　　黛妃儿说到这里扭头对麦克吩咐道：“让大家都撤了吧，这里已经安全了，我不会有事的。”

　　麦克看了看主宰和幽灵一眼，迟疑道：“小姐，这只怕不好吧？”

　　主宰偷偷看了王倩倩一眼，然后转动轮椅来到了黛妃儿面前，只见他笑道：“这都是误会，我没想到这家银行是黛妃儿小姐的产业，如有失礼之处，还请原谅。”

　　主宰说着话伸出了自己的右手，他这是在释放和解的信号。

　　黛妃儿眨巴着大眼睛打量着主宰，却并没有伸出自己的右手，片刻之后她才开口道：“既然是误会，我当然不会介意了，现在可以让你的人把我请来的那些女明星们放出来了吧？”

　　主宰有些尴尬的呆在了当场，他的手掌还在半空中，但是黛妃儿却当着这么多人的面不跟他握手，这相当于当面打脸啊。

　　王倩倩看到主宰尴尬的神色，于是微微一笑道：“威廉，黛妃儿小姐并不是对你有意见，而是她从来都没有跟男人握手的习惯，事情说明白就好，你赶紧把人放出来吧。”

　　主宰看到王倩倩的神色还算温和，于是也不在乎黛妃儿不跟他握手的问题了，只见他立马转头对幽灵吩咐道：“把人都放出来吧。”

　　幽灵立刻照办，很快的，十几位美女明星——包括罗伯特都被放了出来。

　　罗伯特出来之后擦了擦额头上的汗水，对黛妃儿说道：“老板，您看这个表演还需要继续下去吗？”

　　黛妃儿走到那些美女明星跟前一一跟她们握手，并且安慰着她们。她高雅的气质让这些美女明星们如沐春风，女明星们原本有些害怕的情绪也都烟消云散了。

　　黛妃儿安慰过了这些美女明星，然后笑着对她们说道：“刚才只是一个误会，希望不要吓到你们，很感谢大家能够来参加这次女神军团的表演，各位的报酬我会双倍支付给你们的。”

　　黛妃儿说完话就对罗伯特吩咐道：“我的话你听清楚了吗？所有人的酬劳双倍支付，你现在带着她们去领报酬吧。”

　　美女明星们一听有双倍报酬可以拿，立马就把刚才被劫持为人质的事情抛到了九霄云外，各个面露笑容。

　　等到罗伯特带着这些人离开，黛妃儿就微笑着对王倩倩说道：“王小姐，看来我们还是很有缘的，我刚才在车上的提议你考虑清楚没有？不介意的话我希望你能够成为友谊银行的形象代言人，至于报酬，我会支付给你两百万美金的。”

　　纽曼此刻也笑着说道：“是啊，我们联合软件也很想请王小姐做我们的形象代言人，报酬跟友谊银行一样，也是两百万美金，王小姐，这个报酬绝对是世界第一了，以前从来没有人拿到过这么高的代言费哦。”

　　王倩倩在酒店挂断电话之后，立刻就往外走，酒店的门口正好有一辆警车，这倒省去了她打电话报警的麻烦，跟警察当面说可能效果会更好一些。

　　她刚走出酒店的大门，黛妃儿等人就坐车赶到了，几人看到王倩倩脸色不对劲，于是就关切的询问了一下缘由。


第446章 这两个馅饼未免也太大了吧？

　　王倩倩认识黛妃儿，但她却不想把这些事情说出来，因为这涉及到犯罪，要是黛妃儿听到后被吓着了怎么办？

　　不过黛妃儿是一个很执着的人，事情不搞清楚，黛妃儿就不肯罢休，王倩倩没办法，只得把事情说了出来。

　　黛妃儿知道麦克等人正在跟主宰对峙，她倒不担心麦克等人的安全，因为她知道这场仗是打不起来的，最起码自己这边人手众多，就算闹起来也不会吃亏，再者说了，这里可是美国，事情再坏也不会给梅隆财团造成多大的麻烦。

　　听到王倩倩说出了事情的缘由之后，黛妃儿当时就笑着说道：“王小姐，我就是友谊银行的老板，如果想解决问题，你还是跟着我一起赶过去吧。”

　　王倩倩听到这话惊得目瞪口呆，好半天都没回过神来。黛妃儿见状立刻拉着她上车，然后车子飞速驶向友谊银行。

　　王倩倩不停地打量着黛妃儿，终于忍不住问道：“黛妃儿小姐，你说友谊银行是你开的，这是真的吗？”

　　黛妃儿笑着点头道：“这当然是真的了，我之所以回来找你，是想让你给我的银行做形象代言人，王小姐，你可不要推辞哦！”

　　一旁的露西也跟着笑道：“不仅是黛妃儿小姐的友谊银行想找你做形象代言人，我们的联合软件也想找你做形象代言人呢。”

　　王倩倩没想到自己会被人家选中去当形象代言人，愣了好半天都没开口。

　　黛妃儿看她不说话，于是笑着说道：“友谊银行将支付给你两百万美金作为代言费，王小姐，你满意吗？”

　　王倩倩受到了不小的冲击，她知道两百万美金是多么巨大的数目，这笔钱放在国内都能衣食无忧的过好几辈子了，话说黛妃儿小姐为什么这么慷慨呢？

　　银行距离酒店并不远，很快的，车子就到达了目的地。等到把事情处理完毕，黛妃儿又提出了让王倩倩当形象代言人的事情，王倩倩此刻还在犹豫，她始终不相信这是真的，就算是天上掉馅饼，这两个馅饼未免也太大了吧？

　　主宰听说黛妃儿和纽曼邀请王倩倩去当形象代言人，立刻就开口道：“王倩倩同学，这恐怕——”

　　主宰说到一半就住嘴了，因为他看到了王倩倩犀利的眼神。

　　王倩倩差点就忘了说教了，此刻主宰自己开口，一下子就把王倩倩的注意力吸引过去了，只见王倩倩盯着主宰，叹了口气道：“威廉，你的胆子怎么能这么大呢？再怎么样你也不能劫持人质啊？发生这么多的事情难道就真的很好么？万一出了人命怎么办？我早就跟你说过，你的脾气要改，可你就是不听！我……算了，我也懒得说你了，你还是先回酒店去休息吧，我的事情我自己会考虑清楚的，不用你提意见。”

　　主宰听到这话只得带着人回去了，等到他们离开，王倩倩这才转头对黛妃儿说道：“黛妃儿小姐、露西小姐、纽曼先生，你们开出的条件非常丰厚，说句实话，很令人心动，不过我目前还是一名学生，不适合给你们代言，你们还是另找别人吧。”

　　黛妃儿、纽曼和露西都以为王倩倩会答应下来，却没想到王倩倩拒绝了，这让三人感到非常不可思议，纽曼不可置信道：“王小姐，我刚才说了，你的代言费可是世界第一啊，这么多的钱你都不要？只是拍几个广告和一些照片而已，不需要你做出什么牺牲……”

　　王倩倩微微一笑道：“我现在是一名学生，不想被其他的事情牵涉太多的精力，真是非常抱歉。”

　　露西不解道：“你完全可以一边上学一边代言啊，这怎么会影响到你的学业呢？再者说了，你上学是为了什么？还不是为了赚钱，对吧？”

　　王倩倩微微一笑道：“露西小姐，别的人上学可能是为了将来能有一个比较好的起点，但我却不是，我上学是为了追逐自己的人生目标，可能以后我会去当大明星什么，但现在却不行，我还有更重要的事情要做，不能够分心，如果我拍了广告，想必学校的同学和老师们都会知道的，我不想在一个被众人时刻瞩目的环境中学习，这跟我的追求不相符。”

　　王倩倩不是一个可以被金钱打动的女人，是以她对四百万美金的报酬根本就不为所动，震撼是震撼，但仅仅只是震撼而已，她觉得这笔钱还是不赚比较好。

　　王倩倩目前最大的目标是好好学习，争取早日获得诺贝尔奖，如果她现在选择拍广告，这对于她获得诺贝尔奖是十分不利的。

　　诺贝尔奖是一项非常严肃的奖项，至今获奖的人有谁拍过商业广告的？这不是娱乐性质的奖项，所有获奖的人也不可能具有娱乐性，不然这跟诺贝尔奖本身的格调相冲突，到时候评委们会怎么看待自己？他们是绝对不可能把自己评上的。

　　王倩倩之所以想获得诺贝尔奖，那是因为她想缩小跟风笑天之间的差距，四百万美金虽然很多，但是跟风笑天比较起来，那就不值得一提了，王倩倩觉得既然自己已经跟风笑天做出过承诺，就应该按照约定来，哪能半途拍广告？如果风笑天知道了这件事，他会怎么想？

　　王倩倩可不想在风笑天面前食言，她是一个很要强的女人，也是一个很有个性的女人，更是一个有着自己独特思想的女人，这样的一个女人能够对如此巨额的报酬毫不心动也就不足为奇了。

　　黛妃儿此刻眨巴着大眼睛呆呆的盯着王倩倩，仿佛这是她第一次见到王倩倩，想把王倩倩彻底看清楚一样。

　　黛妃儿什么样的人没见过？可是现在，王倩倩却让她有种很古怪的感觉，她总觉得这个女人身上所流露出的气息有些熟悉，这到底是什么气息呢？

　　黛妃儿陷入了沉思，过了一会儿，她忽然想到了风笑天：对！风笑天有时候也会流露出这样的气息，这是一种很霸气的气息！一种很自信很自主的气息！在原则问题面前，从不动摇的气息！

　　黛妃儿想到这里微微一笑道：“王小姐，不介意的话我们一起吃个饭吧，就算不能请到你当我们的形象代言人也没关系，我觉得至少我们可以交个朋友不是吗？”

　　王倩倩对此自然不会有意见，只见她笑道：“这个没问题，咱们这就走吧。”

　　纽曼很绅士的打开车门招呼着三个女人上车，麦克和强森带着人上车跟着。他们可不敢再次把黛妃儿给搞丢了，不然后果会很严重的。

　　现在已经是下午五点多了，吃饭正好合适，车子很快就来到了一家中餐厅的门口。几人下车之后就选了个靠窗的位置，麦克带着人手在一旁警戒，落座之后就听王倩倩开口道：“如果你们想要找代言人的话，我倒是可以给你们推荐一位。”

　　王倩倩心里多少有些歉意，人家如此热情的邀请她代言，她却一口回绝了，说起来很有点不给面子的感觉，这一路上她都在思考该如何弥补这些人的热情，思来想去之后，王倩倩就想到了薇薇安。

　　王倩倩曾经跟薇薇安同台表演过，她跟薇薇安也算是相熟，虽然只说过几句话，但相信薇薇安不会忘记她。薇薇安目前在国内，但是风笑天也在国内，如果让风笑天帮忙去三江外国语学院找薇薇安，并且把代言的事情说清楚，相信以风笑天的名声，薇薇安绝对会相信的。

　　王倩倩觉得让薇薇安做代言人更加合适，这个女人浑身的妩媚之气非常吸引众人的眼球，她长得又比较符合西方的审美观，真是拍广告的最佳人选啊。

　　纽曼听到王倩倩要推荐一个人来做代言人，他颇有些好奇的询问道：“王小姐，你要推荐的人是谁啊？”

　　黛妃儿大致猜到了王倩倩心中的人选，只见她微笑道：“王小姐说的应该是那位长得很妩媚的尤物吧？”

　　王倩倩笑着点头道：“确实如此，她叫薇薇安，目前正在华国念书，如果你们看到了她本人的样貌，你们一定会非常满意的。”

　　露西不相信道：“真的吗……薇薇安有这么大的魅力？”

　　王倩倩忍不住笑道：“这个自然是毋庸置疑的，你们可以去找她，或者我可以让人帮你们把她找过来。”

　　黛妃儿对薇薇安十分好奇，王倩倩不止一次夸赞薇薇安长得如何美丽，当下黛妃儿就有一睹芳容的想法，只见她点头道：“既然是王小姐推荐的人选，当然不会有问题了，那就这么说定了，王小姐可以把地址报给我们，我们派人去跟她接洽，其他的事情就不用王小姐费心了。”

　　王倩倩微笑着点头道：“这个可以，薇薇安目前在华国三江外国语学院上学，三江这个地名你们听说过吗？”


第447章 风笑天要完蛋了啊

　　纽曼曾经听风笑天说过三江，当时风笑天还让纽曼有空去三江玩玩，此刻听到王倩倩提到三江，纽曼忍不住问道：“三江这个地名我们当然听说过了，难道王小姐也是三江人？”

　　王倩倩对此颇感意外，只见她点头道：“我以前是京城人，后来转学去了三江，纽曼先生，三江在国外好像并不太出名，你是怎么知道的？”

　　纽曼立马笑道：“我们有个好朋友在三江，自然知道三江了，他叫风笑天，你在三江读过书，有见过他吗？”

　　王倩倩闻听此言极感意外，好半天她才惊喜道：“原来你们是风笑天的好朋友啊！真巧，我也是！同时我也是他以前的同班同学呢！”

　　纽曼原本只是随便问问，没想到王倩倩居然真的跟风笑天认识，并且两人以前还是同班同学的关系，这让纽曼颇感意外，纽曼脸上的笑容很快凝固住，只见他悄悄看了看黛妃儿的表情，黛妃儿此刻却是面无表情。

　　纽曼忽然觉得气氛有些不对，只见他讪笑道：“那什么……我们一个小时之前刚刚吃过牛排，肚子好像不太饿，正好公司还有点事情需要我们处理，我们这就走了，两位慢用……呵呵，慢用……”

　　纽曼说着话就拉着露西起身离开，露西有点搞不明白纽曼为什么要说谎话，刚走到门口她就忍不住询问道：“老板，你为什么要说谎呢？我们虽然不饿，但是公司并没有事情要处理啊？”

　　纽曼擦了擦额头上的汗水道：“你就没看出来——你真的没看出来？”

　　纽曼看到露西一脸的不解之色，于是赶紧拉着她上车，等到车子开起来之后，他这才叹了口气道：“这下风笑天要完蛋了啊……”

　　露西对此更觉奇怪：“你说什么？风笑天要完蛋了？”

　　纽曼继续叹息道：“是啊……他……唉……你没看出来也不奇怪，我给你说说你就会明白了。”

　　露西好奇道：“那你说说吧，我就闹不明白了，风笑天为什么会完蛋。”

　　纽曼组织了一下语言，这才说道：“王倩倩跟风笑天以前是同班同学，同时又是好朋友的关系，这个是王倩倩亲口说出来的，你刚才听到了吧？”

　　露西点头道：“听到了——你是说……王倩倩跟风笑天之间并不只是这样的关系？”

　　露西并不傻，纽曼只是提了一下，她就有些明白了。

　　纽曼点头道：“不错，你可能没注意到王倩倩当时说这些话的表情，特别在她提到风笑天的时候，那样子就跟在向我们介绍她的私人宝贝一样，这说明什么？说明她把风笑天看成了她的人！说明风笑天跟她的关系绝非好朋友和同班同学这么简单！”

　　露西仔细的回想了一下王倩倩当时的表情，然后点头道：“好像……是有那么个意思……如果真是这样的话——黛妃儿小姐会怎么想？”

　　纽曼一摆手道：“所以我才会带着你离开，万一两个女人争吵起来，你会帮谁？帮谁都不合适啊！这是风笑天的家事，我们参合进去像什么话？”

　　露西有点后怕道：“是啊，特别是黛妃儿小姐，她要是发起脾气来——她发脾气是什么样的啊？”

　　纽曼一撇嘴道：“这个我真不清楚，不过我们离开的时候黛妃儿小姐面无表情，如果她真的发脾气的话……估计会很恐怖吧……”

　　纽曼说到这里忍不住为风笑天担心起来，与此同时他也很羡慕风笑天，能有黛妃儿就已经很不错了，这家伙居然还跟王倩倩这样的绝色美女有关系，话说他怎么就这么有魅力呢？

　　中餐厅里，黛妃儿跟王倩倩相对而坐，对于纽曼和露西的突然离去，王倩倩感到非常奇怪，并且坐在自己对面的黛妃儿小姐的神色也有些古怪，这让王倩倩更加疑惑。

　　沉默了一会儿之后，王倩倩就开口道：“黛妃儿小姐，刚才听纽曼先生说你们跟风笑天是好朋友，你们是怎么认识的啊？”

　　黛妃儿闻听此言露出了一个很优雅的笑容道：“纽曼跟他很熟，至于我……王小姐，你能说说你跟风笑天是怎么认识的吗？”

　　王倩倩总觉得黛妃儿说话的时候有些言不由衷的感觉，特别她现在的笑容，虽然看起来极其优雅，但却给人一种距离感，远不如刚才那么亲切。

　　即便如此，王倩倩也仍旧实话实说道：“说起来那都是前年的事情了……那是一个冬天的黄昏，我站在一棵大树下等人，不远处就是菜场的垃圾堆，当时风笑天提着一个破烂的菜篮子在垃圾堆里翻找着烂菜叶，他身上穿着很不合身的破旧衣服……个子非常瘦小……我当时还以为他是个流浪儿呢……”

　　王倩倩说到这里停顿了下来，陷入了沉思之中。这个画面她一辈子都不可能忘记，特别风笑天那种顽强的生存着的韧劲，让王倩倩深受震撼。

　　后来新学期开学，王倩倩才发现风笑天原来是一名学生，并且还是自己的同班同学，王倩倩当时颇感意外。再后来，她的人生就跟风笑天的人生纠缠在一起，一直到出国之前，两人才算是表明了心迹。

　　王倩倩正在回忆着的时候，黛妃儿开口了，只见她叹了口气道：“那是一个春天的夜晚，我跟着爸爸一起去华国考察投资环境，在三江宾馆的门口，我见到了风笑天，当时的风笑天背着捡来的垃圾，一副鼻青脸肿的样子，看上去非常寒酸……他说要给我当翻译……后来我就跟他成为了好朋友。”

　　黛妃儿的话让王倩倩收回了思绪，两个女人的目光在半空中交汇，里面有说不出的复杂感情，过了好半天，两个女人异口同声道：“你喜欢风笑天对不对？”

　　两个女人听到对方的话，都陷入了沉默，不过她们的眼神仍旧交汇在一起，没有丝毫退让，似乎双方都不愿意在对方面前退缩。

　　过了一会儿，两人又异口同声道：“风笑天喜欢你吗？”

　　两个女人再次陷入了沉默，唯一不变的是她们的眼神，仍旧直勾勾的盯着对方，眼神中流露出了更多更复杂的感情。

　　随后……随后就是长时间的沉默，在此期间餐厅里的服务员接连上菜，看到两位绝色美女毫不退缩的对视着，服务员颇感奇怪，她小心翼翼的上完菜，然后逃也似的离开了，桌子上只剩下两个仍旧在对视着的女人。

　　现在正是吃饭的时间，一些食客不停地进入餐厅，餐厅内的环境很快就变得嘈杂起来。过了一会儿，就有人发现了两个绝世美女，于是大家立刻转头盯着这一桌，特别是一些男人，都要把眼珠子给瞪出来了。

　　良久良久之后，两个绝世美女忽然相视一笑，异口同声道：“没想到我会跟你成为竞争对手。”

　　这话说完，两个绝世美女忽然咯咯娇笑起来，笑了一阵，两位绝世美女再次异口同声道：“不过我是绝对不会退让的！”

　　然后……然后接着大笑，餐厅内的食客都不知道两人这是在唱什么戏，黛妃儿一挥手道：“麦克，把所有的窗帘全都拉下来，此外把这间餐厅里的所有人全都请出去，包括餐厅的工作人员，然后你让保镖全都退到各个出入口去，没有我的命令，任何人不得靠近我们这一桌！”

　　麦克立刻照办，很快的，餐厅内就只剩下这两位绝世美女了，只见黛妃儿噘着小嘴巴道：“我还以为我是他的唯一呢，没想到小矮子这么可恶！哼哼！”

　　黛妃儿顽皮的挥舞了一下手臂，似乎风笑天真的是个大坏蛋一样，不过她脸上的神色却告诉王倩倩，就算风笑天真的很坏，但是面前这个天使一样的女孩子仍然喜欢着他。

　　王倩倩微微一笑道：“原来你叫他小矮子，相比较起来我就生分多了，我管他叫风笑天，或者叫风笑天同学。”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛问道：“你的生日是哪一天？”

　　王倩倩笑道：“我比风笑天小两个月，你呢？”

　　黛妃儿撅着嘴巴道：“我比风笑天小八个月呢……这么说来你就是姐姐了？真没劲，居然比你小这么多呢……”

　　王倩倩移动自己的目光，定格在了黛妃儿坚挺的酥胸上，只见她微微一笑道：“你的年纪虽然比我小，但是其他的地方可不比我小，同样身为女人，我都有些嫉妒你了。”

　　黛妃儿有些得意的挺了挺自己的酥胸，不过随即她又觉得这样子有些不好意思，只见她吐了吐舌头道：“王姐姐，你说我们今后该怎么办呢？”

　　这个问题很关键，就目前来看，两人都很喜欢风笑天，谁都不愿意退让，可风笑天只有一个，怎么可能同时跟两个女人结婚呢？也就是说风笑天将来必须做出选择，无论他选择谁，都会有人受伤的，对方是跟自己一个级别的绝色美女，如果把自己换成风笑天，好像也很难作出抉择吧？


第448章 一个男人和两个女人

　　王倩倩沉默片刻，然后叹息道：“还是顺其自然吧，相信风笑天会自己考虑清楚的。”

　　原本王倩倩还是很有自信的，出国之前她跟风笑天说过五年之约，就算这个时间有些长，她也觉得风笑天会等待自己回国，因为王倩倩觉得自己才是跟风笑天最般配的人，这个世界上只有自己这样的女人才配得上他。

　　可是知道了黛妃儿的存在之后，王倩倩忽然有了一股极强的危机感，虽然风笑天并不是一个花心的人，但是面对着黛妃儿这么漂亮的异国少女，相信是个男人都会心动的。

　　黛妃儿跟王倩倩的心理差不多，原本她以为自己是风笑天的唯一，就算出现其他女人，也根本不可能把风笑天从自己身边抢走。可是见到王倩倩之后，黛妃儿立刻就变得很不安了。

　　王倩倩跟自己是同一个级别的美女，她身上那种独特的人格魅力本就很吸引男人，加上她是华国人，跟风笑天的共同语言自然更多一些，这样的一个女人出现，让黛妃儿内心的危机感空前强大。

　　两个女人都是第一次喜欢上一个男人，又是各有千秋、各擅胜场，事实证明风笑天已经陷入了两难的境地，不然的话他到现在为什么都没有拒绝其中的任何一个呢？这已经很能说明问题了。

　　两人都很了解风笑天的性格，她们知道风笑天不是一个花心的男人，以前在面对自己的时候，风笑天一向都很有分寸，从不会被自己的美色所迷，就算互相之间确定了男女朋友关系，那也是自己主动。风笑天这家伙根本就是个木头，他虽然是个天才，但是在感情方面，却是个十足的蠢材呢！

　　王倩倩和黛妃儿都不傻，两人看人的眼光都很准，一般来说像她们这样的大美女都有些自傲，能让她们心动的男人，必定有着其他男人比不上的地方。

　　比如说风笑天，风笑天性格淳朴敦厚，之前跟黛妃儿和王倩倩相处的时候，从来都是很老实的，他不会因为两个女人长得很美，就刻意的去讨好她们，这一点是非常难得的，至少在王倩倩和黛妃儿看来是很难得的。

　　再说风笑天的智商，这方面完全让王倩倩和黛妃儿彻底折服。两人从没见过像风笑天这么妖孽的人，甚至都从未听说过，人类历史上也没出现过这样的人。俗话说“郎才女貌”，风笑天的才华加上自己的美貌，这不是绝配是什么？

　　最后说一下风笑天的情商，这个就让人有些无语了，即便黛妃儿在他面前做出那么大胆的暗示，但风笑天却一直都自以为聪明的理解黛妃儿这么大胆的原因，他从没想到黛妃儿这样子是因为喜欢上了自己，而一直都是用好朋友来解释其中的原因。

　　风笑天对王倩倩也是一样的，王倩倩让风笑天带着自己去看演唱会，并且在演唱会结束之后跟风笑天说出了自己想要获得诺贝尔奖，还解释说是为了追赶上风笑天的脚步才做出这样的决定的。

　　这些话已经说得相当明白了，不然的话一个女孩子为什么要追上一个男孩子的脚步？难道真的因为风笑天是一个曲高和寡的人，王倩倩作为他的同学兼好友，就必须要达到曲高和寡的境界么？这显然是无稽之谈嘛！

　　交朋友看的是性格合不合得来，“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”，王倩倩跟风笑天之间并不存在交流的问题，既然如此，王倩倩为什么要追赶风笑天的脚步？

　　可惜的是，就算王倩倩这么明显的暗示，风笑天依然是自我发挥，给王倩倩的动机安上了其他的理由，到最后风笑天劝说无果，这家伙居然就以不可理解作为理由搪塞过去，风笑天真的理解不了么？还是说他当时已然隐隐想到了什么，他只是在逃避呢？

　　这些问题外人无从得知，恐怕只有风笑天自己最清楚了，就算他真的知道了王倩倩的心思，恐怕他也没有勇气接受，这不是说风笑天是个懦夫，可能真正的原因还是由于当时他的心里有些自卑。

　　风笑天以前就是个捡破烂的叫花子，将近十年时间，他一直都是一个人生活，跟外人的交流很少很少，在他的世界里，唯一让他感兴趣的是徜徉在知识的海洋里，他能够看到的所有的书籍，全都被他琢磨透了，学习知识对他来说不仅仅是一种兴趣，更是一种排解孤独、化解寂寞的方法，更是他活下去的唯一理由。

　　任何人活在这个世界上，都是有追求的，哪怕是再卑微的人——就好比靠捡破烂的为生的风笑天，那也是有追求的。这个追求其实也可以说是借口，风笑天不愿意停下追逐新知识的脚步，那是因为他除此之外就没有其它借口了——既然还有这么多的知识等待着自己去学习，自己总应该好好活着吧？

　　风笑天在这样的环境中独自生活了将近十年，他很少跟外人交流，因为破烂的着装和捡垃圾的原因，同学们都把他当成嘲讽的对象，就算风笑天是个天才，就算他暗地里已经掌握了许多人一辈子也不可能学到的知识，他的心也变得小心翼翼起来。

　　习惯成自然，当一个人总是被别人取笑，他可能就会习惯这种嘲笑，时间长了，他都会忘了自身具备的优势，这是身为天才的风笑天，为什么沉默了那么久的原因。

　　王倩倩曾经评判风笑天是一个很自卑的人，这个评判在当时来说还是很中肯的，一个这么自卑的人，怎么可能去接受像王倩倩这样的女孩子的情意呢？

　　风笑天当时身材瘦小，衣衫褴褛，王倩倩却是众人眼中的仙女，所谓的《天仙配》的故事，那都是世人杜撰出来的，现实世界中怎么可能发生这样的事情？

　　当然了，最后因为刘小军给王倩倩写了一封情书，才造成王倩倩跟风笑天摊牌，在那个秋天的傍晚，王倩倩穿着很大胆很成熟的衣服，跟风笑天拥抱在了一起，然后她给了风笑天一个耳光，算是对风笑天在感情方面木头一样性格的惩罚，后来又给了风笑天一个吻，算是表明自己的心意。

　　相信这个世界上也只有王倩倩会这么做了，她这种独特的性格，做出这么独特的事情，绝对是很正常的。

　　风笑天当时就懵了，他这才知道原来自己和王倩倩之间其实是有着情意的。

　　风笑天跟黛妃儿之间的故事就更加曲折了，首先从两人的身份来看，黛妃儿是梅隆财团的大小姐，又是梅隆财团的唯一继承人，她有着天使般的外貌，魔鬼般的身材，是众人眼中的天使黛妃儿小姐，是万众瞩目的对象，是万众宠爱的对象，同时也是万众爱慕的对象。

　　至于风笑天，他那个时候还是一个捡破烂的叫花子，不仅身材瘦小，脸上也是鼻青脸肿，特别他穿着破烂衣衫，背着几个装满自己捡来的破烂的蛇皮袋，把他瘦弱的身躯压得弯曲下来，他这样的形象看上去要有多寒酸就有多寒酸，要有多可怜就有多可怜。

　　当时风笑天正在努力挣钱购买一台新的电脑，黛妃儿刚好要去逛夜市，原本约好的翻译因为身体原因失约了。风笑天得知了这件事之后，犹豫了好一会儿，最终还是电脑的巨大诱惑力让原本很是畏缩的他提出了要给黛妃儿当翻译的提议。

　　黛妃儿虽然身份高贵，但从来都不会以有色眼镜看人，她随和的性格使她同意了风笑天的提议，然后两人在此过程中逐渐熟悉，见惯了富豪公子哥的黛妃儿不禁对风笑天这个华国的小矮子产生了兴趣，于是就提出了要跟风笑天做几天的好朋友的要求。

　　其实黛妃儿当时只是觉得风笑天很有趣，她也很想借机给自己的华国之行增添一点乐趣而已，说白了，风笑天当时对她来说只是一种生活的调味剂，她对风笑天并没有什么其他的想法。

　　可是后来风笑天跟黛妃儿比试智商这件事，让黛妃儿深受震撼，她从没想到一个看起来这么寒酸可怜的小矮子居然是个绝世天才！风笑天妖孽般的学习能力彻底让黛妃儿傻眼了！

　　谁见过只是看了一会儿曲谱，然后试弹几遍就能达到很高钢琴演奏水准的人？这种人不是妖孽是什么？

　　正是因为此事，黛妃儿才对风笑天有了别样的想法，后来黛妃儿提出让风笑天去美国参加国际奥数大赛。

　　黛妃儿之所以会提出这个要求，是因为她想借此机会延续跟风笑天之间的友谊，并且想让两人的关系更进一步，其中还有想让风笑天借此机会一鸣惊人的打算。

　　黛妃儿觉得像风笑天这样的人就应该被世人所认识，他应该站在聚光灯下接受世人尊崇的目光，他的名字应该铭记于世人的心中！风笑天已经沉寂太久，已经饱受世间的磨难，他应该凭借自己的能力获得更好的生活环境！


第449章 我们要不要惩罚他一下？

　　虽然风笑天是个小矮子，虽然风笑天是个捡破烂的小矮子，但是黛妃儿丝毫不介意。

　　风笑天没有的东西她全都有，金钱对她来说根本不是问题。黛妃儿见惯了富豪公子哥，就算其中有些人确实很优秀，但是黛妃儿也有着自己的骄傲，她自觉那些很优秀的人跟自己比起来还是有差距的，更别说跟风笑天比了，按照黛妃儿的话来说是这样的：“要想做我天使黛妃儿的老公，最起码要比我聪明吧？要是比我还笨，那怎么行呢？”

　　再者黛妃儿在风笑天那里获得了她一向很向往的发自内心的快乐，这是一种不需要刻意的营造什么，就能让人打心底快乐的感觉。平时因为身份的原因受到诸般约束的黛妃儿，对此十分看重，她觉得这可能是天意，就像她已经过世的爷爷说的那样，只有给你这种感觉的男人，才是值得你一辈子依靠的男人。

　　话虽然这么说，但是黛妃儿也不得不考虑一下世人的眼光，特别是她的父母那边，就算黛妃儿可以不在乎别人怎么看待她跟风笑天的事情，但她也不能不考虑一下自己父母的感受。

　　梅隆先生和苏珊娜女士一直都对黛妃儿疼爱有加，对黛妃儿这个唯一的孩子，两人从来都是呵护备至。虽然黛妃儿有时候会冒出一些很奇怪的想法，但是两人并未因此对黛妃儿有过什么苛责，相反，他们从来都是用劝说的方式引导黛妃儿走上正确的道路。

　　黛妃儿本身也很争气，她没有沾染富豪之家子女们的那些恶习，相反，黛妃儿很优秀，上学成绩很好，参加奥数大赛都能获得一等奖，有这么聪明伶俐的女儿，梅隆夫妇自然是很满足的。

　　黛妃儿能够体会自己的父母对自己深厚的呵护之情，她可以不在乎别人的眼光，却不能让自己的父母伤心。有鉴于自己跟风笑天之间身份的差距太过悬殊，黛妃儿就撺掇着风笑天创业，并且不遗余力的支持风笑天开创事业。

　　在黛妃儿看来，像风笑天这么聪明的人，想要在商业上获得成功绝对是轻而易举的事情，如果风笑天获得了相应的身份地位，想必自己的父母就不会对自己跟风笑天之间的事情不满意了吧？

　　风笑天当时也正好有出人头地的想法，他经过了王倩倩的说教，已经不是从前那个隐藏自我的风笑天了。跟黛妃儿见了大世面之后，风笑天心里的想法就更加炙热了，他想成为人上人，从此以后不受任何人的威胁和欺负，可以说他跟黛妃儿的想法一拍即合，黛妃儿鼓励他创业，他立刻就同意了。

　　到现在为止，风笑天还在有条不紊的构建着属于自己的阴影帝国。他的帝国已经初具雏形，现在要做的只是丰满羽翼而已，相信用不了几年，他就能完成跟黛妃儿之间的约定。

　　只是……在此之前，风笑天恐怕会十分头疼，因为王倩倩跟黛妃儿相遇了，并且两个女人都已经知道了对方的存在，如果她们知道了薇薇安也跟她们是同一类人，不知她们会作何感想？

　　王倩倩和黛妃儿都不傻，也都很了解风笑天，之所以会出现现在的局面，完全是风笑天难以作出抉择造成的，如果让她们站在风笑天的角度，在同时面对王倩倩和黛妃儿的时候，确实是难以抉择啊！

　　两个女人对此都很清楚，是以她们心中更多的还是危机感，至于生气和恼怒，多少也有一点，不过却没那么严重，因为她们都知道，这个时候大发脾气是不合时宜的，现在要做的是如何让风笑天选择自己。

　　这是一个很残酷的话题，两人心知肚明，却没提出来，就算互相之间是竞争对手，但她们都有种惺惺相惜的感觉，两人都觉得对方是一个值得敬重的对手，也是一个很强悍的对手，面对着这样的一个对手，两人忽然就凌乱了。

　　呆坐了一阵之后，黛妃儿首先笑着说道：“王姐姐，饭菜都上齐了，要不我们边吃边聊吧。”

　　王倩倩微微一笑道：“好啊。”

　　两人拿起碗筷吃了起来，说是边吃边聊，但两人根本没说一句话，也根本没心思吃喝，对于一满桌的美味佳肴，两人都是浅尝辄止。

　　不到两分钟，两人几乎是同时放下了碗筷，然后又一同拿起纸巾擦拭着嘴巴，期间两人的目光好几次一触即分，不知道的还以为这两人之间有什么不正当的关系呢。

　　王倩倩擦完嘴巴之后看了看黛妃儿，黛妃儿原本俏皮可爱的表情此刻有些落寞，不知怎么的，王倩倩忽然觉得心里有些不忍，虽然她自己心里也有着黛妃儿一样的落寞，但她毕竟要比黛妃儿大半岁，思想上也更成熟一点，只听她开口道：“黛妃儿，你不用多想，我觉得……我觉得……可能风笑天也不希望看到你变成现在这个样子吧……”

　　黛妃儿抬起头看着王倩倩，她也从王倩倩的表情中看出了落寞之意，黛妃儿忽然觉得王倩倩是一个很不错的大姐姐，明明自己也不开心，却还能主动安慰自己这个竞争对手，就冲着这样的心胸，自己也不能辜负了人家的一片好意。

　　只见黛妃儿噗嗤一笑道：“王姐姐，我觉得你真的很不错，要是能有一个你这样的姐姐，那就更好了呢！”

　　王倩倩看着黛妃儿俏皮可爱的模样，忍不住笑道：“我也是这么想的，你实在是太可爱了，如果能有一个你这样的妹妹，我想我做梦都会笑醒的。”

　　两人相视而笑，然后就见黛妃儿撅着嘴巴哼哼道：“哼哼！都怪那个小矮子，害得我们都不开心呢！王姐姐，你说我们要不要惩罚他一下？”

　　黛妃儿说完话就眨巴着大眼睛看着王倩倩，似乎很期待得到王倩倩的赞同。

　　王倩倩没有让她失望，只见王倩倩点头道：“恩，我也觉得必须要让风笑天付出代价，黛妃儿，你想怎么惩罚风笑天呢？”

　　黛妃儿转动眼珠思考片刻，然后“咬牙切齿”道：“要不我们一起去找他，让他给我们赔礼道歉？他要是没有表现出足够的诚意，我就……就……”

　　黛妃儿的表情虽然看上去很凶悍，但是说到惩罚的重点，她就有些说不下去了，原因无它，只因她对风笑天根本下不了手啊。

　　王倩倩见状忍不住扑哧一笑道：“看看吧，咱们的黛妃儿妹妹还没行动就已经开始心疼风笑天了呢，不过我跟你差不多……风笑天虽然有错，但这也并不能完全怪他，如果我是他，也是很难做出选择的。”

　　王倩倩虽然嘴巴上这么说，但心里对风笑天还是有些怒气的，她心里想到：看来我上次打他的耳光还不够重啊，要不下次见到他再给他左右开弓，狠狠的来两下？

　　黛妃儿叹了口气道：“是的呢……姐姐这么漂亮，我看了都心动了，更别说小矮子了……”

　　黛妃儿嘴巴上虽然这么说，但她心里却想到：如果风笑天只对自己一个人好，那才是最完美的呢……

　　两人各怀心思，各自陷入了沉思，现场的气氛再次沉默起来。

　　过了好一会儿，黛妃儿才开口道：“姐姐，你说风笑天要是知道了这件事，他会怎么做？”

　　王倩倩一怔，想了一下才说道：“我估计……他可能会……会选择逃避吧……？”

　　黛妃儿一拍巴掌道：“对，我也是这么认为的！小矮子原本就是个木头，别看他那么聪明，可是在这方面完全就是个大笨蛋呢！万一他知道我们相见，并且已经知道了对方的身份，这家伙一定会选择逃跑的，万一他真的跑了，介个……介个……”

　　两人虽然都对风笑天有点不满，但如果风笑天真的跑了，那可就不妙了。这家伙以前就选择性的逃避过感情方面的事情，如果真相被他知道，他一定会逃跑的。两个女人都对他十分了解，都觉得这是毋庸置疑的事情，是以两人脸上的表情一时间变得紧张起来。

　　片刻之后，两人异口同声道：“那么这件事先不告诉他？”

　　两人已经达成了共识，互相之间很有点攻守同盟的感觉，两人相视一笑，似乎双方之间的距离又拉近了一点。

　　此时，身在华国的风笑天正坐在床头，他浑身上下都已经被汗水给浸透了。

　　虽然天气很热，但是风笑天的房间里安装了空调，室内的气温还是很凉爽的，既然如此，风笑天为何会流出这么多的汗水呢？

　　其实这些汗水并不是因为炎热流出来的，而是因为他刚刚接到了一个电话，电话是纽曼打过来的。

　　自从风笑天回国之后，纽曼一直都没跟风笑天打过电话。联合软件公司发展得井井有条，纽曼觉得公司的事情并不需要让风笑天操心，之所以现在给风笑天打电话，按照纽曼自己的说法是这样子的：“哥们，我这完全是在给你帮忙啊！”


第450章 她们不会打起来了吧？

　　美国东部时间下午五点四十五分，纽曼跟露西回到了帝国大厦，露西收拾好自己的物品之后，纽曼就让自己的专职司机送她回家，随后他就坐在办公室里思考着这样一个问题：王倩倩都跟黛妃儿照面了，风笑天却对此一无所知，作为他的好朋友，又同样身为男人，我是不是应该提醒他一下？

　　纽曼思考了好一会儿，一直到傍晚六点，他才终于下定决心要给风笑天通风报信。

　　纽曼拨打了风笑天的卫星电话，电话接通后他就听到了风笑天有点迷糊的声音：“喂……谁啊……？”

　　现在华国时间是清晨六点，风笑天一般早上六点半起床锻炼身体，纽曼虽然打扰到了风笑天的瞌睡，但他却丝毫都不为此感到抱歉，在他看来自己这是在做好事，风笑天怎么会在意这点呢？

　　只听纽曼开口道：“风笑天，我是纽曼。”

　　风笑天凌晨十二点钟接到过黛妃儿的电话，早上六点又接到了纽曼的电话，这让他非常意外，他心里想到：他们这是怎么了？为什么打电话都赶趟啊？

　　风笑天心里虽然这么想，但嘴里却客气道：“哦，原来是纽曼啊，公司现在的情况应该很好吧？”

　　风笑天还以为纽曼是想跟自己谈工作上的事情，于是他主动打开了话头。

　　不想纽曼听到这话却叹了口气道：“风笑天，到了现在你还谈什么公事啊？”

　　风笑天奇怪道：“怎么？你给我打电话不是为了谈公司的事情？你刚才说‘到了现在’，这话是什么意思啊？”

　　风笑天不相信纽曼会跟自己开玩笑，就算纽曼无聊到极点，他也不会这么做的，特别他说话的语气相当古怪，什么叫“到了现在”？难道之前发生过什么事情，所以现在的结果很不好？

　　纽曼用一种“痛心疾首”的言语说道：“风笑天，你跟我说实话，除了黛妃儿之外，你是不是还有其他喜欢的女人？”

　　风笑天一听这话就感觉不对劲了，他跟黛妃儿之间的事情很隐秘，外人从来都不知道，风笑天和黛妃儿也从来都没跟任何第三人说过。当然了，薇薇安和金牛知道这件事，不过他们却根本不可能把这件事泄露出去，话说纽曼是怎么知道的？为什么他还说自己除了黛妃儿之外，也喜欢其他的女人呢？

　　风笑天思考片刻，然后笑道：“纽曼，大清早的你跟我开什么玩笑啊？我跟黛妃儿小姐能有什么？更别谈其他的女人了。”

　　风笑天打定主意不说实话，这是出于保护黛妃儿的心理，只听纽曼哈哈一笑道：“风笑天，你就别瞒着我了，虽然你跟黛妃儿之间一直都对外宣称是好朋友的关系，但你可别忘了我以前是干什么的，你们之间的事情我早就看出来了。”

　　风笑天听到这话，这才想起纽曼以前是个纵意花丛的高手，犹豫片刻之后，风笑天就沉声道：“纽曼，饭可以乱吃，话可不能乱说，华国有句古话叫做‘祸出口出’，你明白吗？”

　　风笑天这是在警告纽曼，让他闭嘴。

　　纽曼对此颇觉好笑，不过他也不愿意得罪风笑天，只听他笑着说道：“可能是我看错了吧，还请你不要介意，不过我现在有一件事要提醒你一下，黛妃儿小姐正在跟另一个女人一起吃晚餐，这个女人是牛津大学的留学生，她是华国人，名叫王倩倩，王倩倩小姐是代表牛津大学来纽约大学参加联谊会的，跟黛妃儿小姐之间的相遇很偶然，估计她们现在正在谈论一些关于你的话题——好了，多的话我也不说了，你那么聪明，相信你自己会想清楚的——不好意思啊，我有些喝多了，刚才的话都是胡言乱语，相信以后也不会再对任何其他人说出口的，拜拜。”

　　纽曼说完话就挂断了电话，剩下风笑天拿着卫星电话彻底呆在了当场！过了好一会儿，他握着电话的手一松，卫星电话滑落在了被子上，随即风笑天的额头布满了大量的冷汗，片刻之后他就浑身一软靠在了床头。

　　看得出来，纽曼刚才说的那些“酒话”让风笑天大受震惊，这从他浑身流出的冷汗就能看出来。呆了好久好久，风笑天都没有任何动作，他就像是被定身术给定住了一样，整个人完全石化了。

　　风笑天心里乱得一团糟，就算他的智商世界第一，也丝毫不能帮助他解决眼前的事情，最让他感到不可思议的是——为什么会这么巧？王倩倩怎么就跟黛妃儿遇上了呢？王倩倩和黛妃儿现在怎么样了？她们在聊些什么？她们不会打起来吧？她们会不会把自己给恨死了啊？她们会不会……

　　一时之间，风笑天脑海里有千万个为什么浮现其中，他现在是两眼一抹黑，对王倩倩和黛妃儿目前的情况一无所知，如果两个女人之间真的发生了什么不好的事情，自己该怎么办啊？

　　风笑天就这么傻坐了半个小时，然后他忽然想起了什么，只见他伸手抓起了被子上的卫星电话，准备拨打黛妃儿的电话。

　　可是才按了几个数字，风笑天就停了下来，他心里想到：如果我跟黛妃儿打电话，王倩倩会怎么想？她会不会认为我比较重视黛妃儿，而有些轻视她呢？

　　风笑天呆了一下，又开始拨打纽曼的电话，可是同样的，这个电话也没有拨打出去。

　　风笑天觉得这属于十分丢人的事情，外人知道得越少越好，既然纽曼愿意装糊涂，自己何必要再次把他牵涉进来呢？万一自己让这家伙去查看情况的时候他不小心走漏了风声可怎么办才好？

　　风笑天思来想去了很久，都没能下定决心，与此同时，他不禁为自己的下场担心起来。

　　王倩倩那么彪悍，自己曾经挨过她的两个耳光，就这还都是因为自己表现良好，人家宽大处理的结果。可是自己现在犯下的错误对于王倩倩来说绝对是不能容忍的，估计她连杀了自己的心都有了啊！

　　至于黛妃儿，自己哪里还有脸去见她？黛妃儿对自己帮助那么大，自己已经跟她接吻了，并且还占了她那么多的便宜，她对此会怎么想？搞不好她现在会伤心欲绝啊！让天使黛妃儿流泪是什么概念？这绝对是不能饶恕的一件事！

　　风笑天陷入了万难的境地，许久之后，他忽然狠狠扇了自己一个耳光道：“你这个王八蛋！这下好了吧！”

　　风笑天的脸颊上留下了一个鲜红的掌印，随后他双手抱头，拉扯着自己的头发叫嚷道：“该怎么办啊！到底该怎么办才好啊！”

　　风笑天叫嚷的声音有点大，立马就被薇薇安和金牛听到了。

　　薇薇安已经起床了，她正在厨房忙着准备早餐。金牛也起来了，他正在洗漱，准备等下跟风笑天一起去练功。

　　听到了风笑天的叫嚷声之后，薇薇安从厨房走了出来，金牛从卫生间走了出来，两人交流了一下眼神，然后金牛就来到了风笑天的房门口，只见他敲门道：“老板，发生什么事了？”

　　风笑天此刻烦躁已及，听到金牛的话，他大喊道：“没事！都别来烦我！”

　　风笑天的喊声非常大，把薇薇安和金牛吓了一跳，两人从未见过风笑天发过这么大的脾气。虽然风笑天让他们别来管自己，但是薇薇安和金牛却不能真的不管他，当下就听薇薇安开口道：“风笑天，有什么事我们可以商量一下，你不用这么苦恼，要不你先出来，我们帮你想办法？”

　　风笑天听到这话沉默了一下，然后他苦恼道：“想办法？能想什么办法！我完蛋了啊！”

　　金牛一听这话，立刻就紧张道：“老板，你怎么就完蛋了？是不是天才军团的人要对你不利啊？你放心好了，他们来多少我就杀多少！任何想要伤害你的人，都不可能通过我这一关！”

　　金牛想歪了，风笑天叹了口气道：“要真是这样就好了啊……”

　　风笑天说完话终于起身打开了房门，门刚刚打开，薇薇安和金牛就看到了他脸上有着一个鲜红的巴掌印，只见薇薇安迟疑道：“风笑天，你脸上怎么了？被谁给打了吗？”

　　金牛更加直接，他直接冲进风笑天的卧室，查看过后他就纳闷道：“房间里没人啊……这个巴掌印到底是怎么来的啊？”

　　风笑天此刻的形象看起来十分狼狈，也很憔悴，这是极其罕见的，薇薇安盯着风笑天看了一会儿，然后开口道：“风笑天，你自己打自己了？这到底是因为什么呢？”

　　风笑天看着薇薇安关切的表情，不由感叹道：“薇薇安，还是你好啊，什么都不计较……那什么……黛妃儿跟王倩倩已经相遇了……你说我该怎么办？”

　　风笑天此话一说出口，金牛和薇薇安对视一眼，两人都觉得这件事有些天方夜谭的感觉，这两个女人远隔万里，怎么就能碰到一起呢？


第451章 额……

　　过了一会儿，金牛才开口道：“老板，这个不可能吧？王倩倩不是去英国留学了吗？黛妃儿小姐身在美国，她们怎么会相遇呢？就算真的那么巧，她们相遇了，可她们也并不认识对方，你何必这么害怕呢？”

　　薇薇安附和道：“是啊，她们最多也就是陌生人罢了，哪怕遇上，也不可能有什么交集的，风笑天，你就别杞人忧天了——对了，你是怎么知道这件事的？”

　　风笑天把纽曼打电话的事情说了一遍，并且把王倩倩跟黛妃儿相遇的经过说了出来。薇薇安和金牛听到之后立刻目瞪口呆！这件事真的是太巧了，难道这是天意不成？

　　风笑天看着两人呆滞的表情，心里又开始苦恼起来，他先是懊恼的抓挠着自己的头发，然后一拳头打在了墙壁上，这才开口道：“你们说说，我是不是很混蛋啊？”

　　风笑天这一拳打得很重，不仅把墙壁上的石灰给打落了一大片，他的手指也受伤了，鲜血顺着指缝往外流，风笑天却丝毫不在乎，在他看来，王倩倩和黛妃儿此刻的状况要比这个重要多了。

　　薇薇安看到风笑天受伤流血，立刻把风笑天拉到沙发上坐下，随后她打开茶几拿出药品和纱布，帮风笑天处理伤口。

　　薇薇安一边忙活一边心疼道：“风笑天，你怎么能自残呢？这样又解决不了问题，你先冷静下来，这样才能好好思考，太过烦躁只会让事情变得更糟糕。”

　　风笑天叹了口气道：“薇薇安，不是我不够冷静，实在是……实在是这件事太难办了啊，原本我想等将来找个合适的机会向她们说明此事的，可哪里会想到她们自己遇上了呢？弄不好她们已经……唉……要是她们真的发生了冲突，我该怎么办？”

　　金牛此刻插口道：“老板，要不我这就去美国，暗地里看看两人的情况？”

　　风笑天闻听此言思考片刻，然后一拍大腿道：“好！你这就去美国看看她们到底怎么样了，万一她们真的发生冲突，你就跟她们说……说我会给她们一个交代的……”

　　金牛听到这话却没有动身，只见他迟疑道：“老板，你所谓的交代……指的是什么啊？”

　　金牛跟随风笑天的时间最长，他非常了解风笑天的性格，特别风笑天说这话的时候一脸的颓然之色，金牛甚至想到：老板该不会自杀谢罪吧？？

　　薇薇安也有着同样的顾虑，只见她紧握着风笑天的双手道：“风笑天，你可别胡思乱想，王倩倩和黛妃儿都那么喜欢你，相信她们也不想看到你做出一些不好的事情，还有我……无论如何我都会守在你身边的，就算……就算别的人都埋怨你，我也绝对不会这样子的……”

　　薇薇安一直都是这么默默地存在着，她不争什么，只求能够呆在风笑天身边，因为她在风笑天身边才感受到了真正的安全感，这种感觉对于身为孤儿的薇薇安来说非常美好，也不可或缺。

　　风笑天听到薇薇安表明心迹的话语，叹了口气道：“我犯了错误，就要付出相应的代价，不过你们可以放心，我是不会做什么傻事的……”

　　金牛听到这话才放下心来，他松了口气道：“这就好，我现在就赶去美国看看情况吧。”

　　金牛说完话就想回房收拾东西，他刚刚转身，风笑天卧室里就响起了电话铃声。

　　薇薇安跑进卧室拿出了卫星电话，风笑天接过电话只是听了一句，就立刻变得极不自然起来，只见他满头大汗道：“原来是王倩倩啊……你、你还好吧……？”

　　金牛原本正在往自己的卧室走去，听到这话他立刻停下了脚步，然后转身回到了风笑天身边。

　　客厅里的三个人都没想到打电话过来的是王倩倩，特别是风笑天，他现在巴不得立刻挂断电话，因为这样他才能稍稍安心一点，可这明显是不可能的，王倩倩出国留学这么久都没跟他联系过，时隔大半年才打来第一个电话，他怎么能挂断电话呢？

　　王倩倩听到风笑天结巴的话语，颇觉奇怪道：“风笑天，你怎么了？身体不舒服吗？还是刚刚起床精神不太好啊？”

　　风笑天听出了王倩倩言语中的关切之意，并且王倩倩的话语并没有任何异常之处，语气听起来很正常，这下风笑天就琢磨开了：难道说王倩倩并没有跟黛妃儿发生冲突？她们并不知道对方跟自己的关系？

　　风笑天心里悬着石头稍稍放下来一些，只见他微笑道：“哦，我确实刚刚起床，还有些迷糊呢，王倩倩，你在国外还好吧？听说英国的气候有些潮湿，你习惯吗？”

　　风笑天尽量让自己的语气恢复平静，王倩倩听到这话呵呵一笑道：“还好，我能够适应英国的气候，风笑天，我现在有件事想让你帮个忙，你有空吗？”

　　风笑天听到这话心情越发放松下来，他觉得王倩倩跟黛妃儿之间可能真的没发生什么，也就只是互相认识而已，就算她们说起了我，也不可能联想到对方跟自己有超越友谊的关系。

　　首先王倩倩是个很自律的女孩子，她虽然向自己表明了心迹，但是在出国留学之前，王倩倩却说出了五年之约，这说明她并不想让这件事使得对方分心，她都这么考虑了，自然不会整天跟别人说起此事，说不定她还会严守口风呢。

　　至于黛妃儿，她就更不可能把自己跟她之间的关系说出来了，黛妃儿是什么身份？她怎么可能这么草率？再者说了，自己曾经跟她做过约定，除非这个约定完成，不然双方最好还是严守秘密，所以黛妃儿也是不可能说的。

　　风笑天这么一想，忽然之间有种如释重负的感学，他心里想到：看来是我想多了啊，这都怪纽曼那个家伙，大清早的就这么八卦，下次去美国了一定要好好“提醒”他一下，别整天没事瞎操闲心！

　　风笑天想到这里微微一笑道：“有什么需要帮忙的你尽管说，我绝对赴汤蹈火在所不辞！”

　　王倩倩听到这话刚想开口，站在她旁边的黛妃儿却一把按住话筒道：“王姐姐，你怎么对这个大坏蛋这么温柔啊？你可别忘了我们刚才说过的话哦！”

　　两人刚才说了一些话，主要说的是要怎么惩罚风笑天的事情。

　　两人都不想让风笑天知道事情的真相，因为这很可能会让风笑天退缩的，万一风笑天跑了，她们怎么舍得呢？可是想到风笑天一脚踩两船，两人心里又都有些不忿，古灵精怪的黛妃儿首先提议，无论如何也要惩罚一下风笑天，哪怕是吓唬他一下也好。

　　王倩倩对此没有异议，不过这里还有一个需要注意尺度的问题，万一吓唬过头让风笑天察觉到了什么，这可就不好了。

　　两人商议了好一会儿，终于确定了一个最终方案——由王倩倩给风笑天打电话，借口也很容易找到，就说黛妃儿这边需要一个形象代言人，想让身在国内的风笑天帮忙找到薇薇安，然后让他把薇薇安带来美国。

　　这其中王倩倩要非常开心的介绍自己刚认识的新朋友天使黛妃儿小姐，要说两人已经非常要好，但就是只字不提双方已经知道了事情的真相。

　　这样既能吓唬一下风笑天，又能试探一下风笑天的心理，如果风笑天为此感到胆战心惊，那就说明风笑天还是值得两个女人继续追求的，万一风笑天表现得无所谓，那就说明风笑天是个彻底的大坏蛋，到了那个时候……额……就算到了那个时候，好像王倩倩和黛妃儿也是不会放弃风笑天的……

　　这就是两人商量之后的结果，王倩倩立刻就拿起餐厅的电话拨打了风笑天的号码，结果刚一接通电话，王倩倩就觉得风笑天的反应有些古怪，她心里想到：风笑天这是怎么了？为什么说话的语气显得这么古怪呢？

　　好在风笑天很快就通过自我安慰恢复了正常，两人刚说了几句，黛妃儿就不乐意了，她觉得王倩倩的表现太不好了，话说你为什么对他这么温柔啊？大姐姐，你能不能彪悍一点？

　　王倩倩大半年都没跟风笑天联系，通话之后客套一下也是很自然的。虽然她心里有些懊恼风笑天脚踩两只船，但是听到风笑天的声音之后，她心里的懊恼立刻就烟消云散了，这种感觉连王倩倩自己都觉得很奇怪。

　　此刻听到黛妃儿说起之前商量好的事情，王倩倩就点头道：“恩，我这就执行惩罚计划。”

　　王倩倩说完话就对着电话说道：“风笑天，我现在在美国，是来参加牛津大学跟纽约大学之间学生交流活动的，我刚刚在这边认识了一个天使般的女孩子，她叫黛妃儿，你是不知道，黛妃儿长得真是太美了！我看了都心动呢！风笑天，要不我介绍你们认识一下？相信你们也一定会成为好朋友的——喂？你在听吗？”

　　风笑天听到这话沉默了好一会儿，这才说出了这样一个字：“额……”


第452章 不对劲啊

　　原本风笑天悬着的心已经放下了大半，可是王倩倩说出的话立马就让他再次陷入了惊恐，他心里想到：王倩倩这话到底是什么意思？她为什么要把自己认识的一个绝色美女介绍给自己认识呢？不是说女人都是很自私的吗？她就不怕我见到黛妃儿之后会移情别恋？这不是很奇怪吗？

　　王倩倩已经把电话调成了免提状态，风笑天说出的话被她跟黛妃儿听得一清二楚，特别风笑天犹豫半晌只说了一个“额”字，这让两人很有种大笑一番的冲动。

　　风笑天既然表现得这么犹豫，说明他的内心很不安，这预示着风笑天还是很在乎两人的，不然风笑天完全可以表现得很自然，随便敷衍几句，这绝对要比像现在这般的犹豫好上不少。

　　风笑天说出了一个“额”字之后，就没有下文了，王倩倩跟黛妃儿对视一眼，两人都很想笑，但却必须极力忍住。王倩倩花了一番功夫才平复了一下内心的情绪，只听她好奇道：“风笑天，你怎么了？”

　　风笑天心乱如麻，很有点不知从何说起的味道。王倩倩也能想象得到风笑天此刻的心理状态，她也不想再继续吓唬风笑天，只听她微笑道：“风笑天，黛妃儿小姐需要一个形象代言人，原本她想让我当这个形象代言人的，但是我推辞了，你知道，我还有更重要的事情需要努力去完成，不能因为这些事情分心，所以我就向她推荐了薇薇安小姐，薇薇安小姐是我上次参加文艺汇演认识的，她现在在三江外国语学院念书，你帮我去找她，并且跟她说一下代言的事情，黛妃儿小姐想跟她面谈，风笑天，这件事不难办吧？”

　　风笑天听到王倩倩提到薇薇安，立刻就是一愣。此前他从薇薇安那里得知了两人在表演节目的过程中认识的经过，不过就算他知道这事，他也不能把实话说出来，只听他讪笑道：“哦……我会帮忙处理的，你说的女孩子是叫薇薇安对吧？我这就去找她……”

　　风笑天嘴上这么说，心里却想到：这下好了，三个女子一台戏，自己的三个女人这是要提前会师的节奏啊！

　　王倩倩笑道：“那就这么说定了，你跟薇薇安小姐把事情说清楚之后，就联系一下黛妃儿小姐吧，她会跟你商量的，我还有事，就说到这里吧，拜拜。”

　　王倩倩说完话就挂断了电话，黛妃儿在一旁“阴险”的笑道：“哼哼，这下看小矮子怎么跟我说！”

　　王倩倩挂断电话后叹息一声道：“唉，他依然还是那个风笑天，可是……这到底是好事还是坏事呢？”

　　黛妃儿闻听此言一把搂住王倩倩道：“王姐姐，别提那个混蛋了，时间还早，要不我们去好好地玩玩吧。”

　　王倩倩好奇道：“上哪儿去玩啊？”

　　黛妃儿转动眼珠道：“自然是哪里好玩去哪里玩了。”

　　王倩倩总觉得黛妃儿此刻的表情有些怪怪的，她不由迟疑道：“黛妃儿，我怎么有种不好的预感呢？”

　　黛妃儿扬了扬眉毛道：“姐姐，你放心好啦，我不会做一些很过分的事情的，最多……最多也就是去寻求刺激，好不好？”

　　王倩倩犹豫了一下，终于点头道：“好吧，就依你的。”

　　两人很快就搂在一起走出了餐厅，看她们那样，很有点亲密无间的味道。

　　风笑天此刻却还在沉默着，他跟王倩倩之间的通话被薇薇安和金牛听得清清楚楚，两人好像都有些话想说，不过看到风笑天沉默，两人就闭上了嘴巴。

　　过了一会儿，风笑天才开口道：“这下好了……你们说该怎么办吧。”

　　金牛安慰道：“老板，王倩倩刚才只是说让你帮忙找薇薇安去拍广告，听她的语气似乎并没有什么异常，我觉得你就按照她的要求去做好了，等一下你就给黛妃儿小姐打电话，跟她说你已经找到不就行了？至于后面的事情，那就跟你无关了，就算薇薇安真的要去美国，你也不用跟着过去啊。”

　　薇薇安此刻开口道：“这个……我、我害怕……风笑天，我不想去美国，也不想做什么形象代言人，我只想好好的呆在国内……”

　　风笑天看了看一脸忐忑的薇薇安，思考片刻他才说道：“王倩倩既然已经跟黛妃儿成为了好朋友，想必她们会经常呆在一起的，看情况她们目前并没有发现什么，如果时间长了，这就不好说了，现在最主要的就是把她们分开，要不……我让黛妃儿带着人来华国拍广告，这样不仅能分开她们，薇薇安也不用出国了，你们觉得怎么样？”

　　如果纽曼在电话中能把事情说得更明白点，相信风笑天就不会这么想了。王倩倩当时已经跟黛妃儿说了她跟风笑天是老同学兼老朋友的关系，可惜的是纽曼却没把这点说明白。

　　风笑天的对策不可谓不完美，这样做确实能兼顾到所有的因素，把他认为的危险化解于无形，薇薇安和金牛听到之后都觉得很不错，于是两人连连点头，只见金牛笑着说道：“这样挺好的，要不就按照这个方案去办吧。”

　　薇薇安也附和道：“恩，我也觉得挺不错的。”

　　风笑天擦了擦额头上的汗水道：“唉，女人的事情真麻烦啊……”

　　金牛闻听此言哈哈一笑道：“老板，你就知足吧，能有三位人间绝色相伴左右，这是何等的幸福？就算现在有些麻烦，但只要你处理好了，今后就不会有问题了。”

　　风笑天听到这话叹息了一声，随后他起身道：“走吧，我们去练功。”

　　风笑天每天早上都会跟金牛去练功，这几乎成为了他每天必做的功课，不过一般他都是吃完了薇薇安做的早餐才出发，今天发生的事情打乱了他的节奏，他居然连吃早餐的事情都忘了。

　　只见薇薇安站起身道：“你们先坐一下，我去给你们做早餐，吃饱了才有力气对不对？”

　　风笑天看了看薇薇安妩媚的脸颊，苦笑道：“你觉得我会有胃口吗？薇薇安，早餐就不必了，要是饿了，我们就在街上买点东西吃吧。”

　　风笑天说完话就跟金牛出门了，薇薇安站在客厅里，叹了口气道：“风笑天虽然聪明，但是面对这样的事情就乱了阵脚，不过……王倩倩和黛妃儿好像都是很聪明的女人，难道她们真的没看出什么端倪？？”

　　别看薇薇安平时言语很少，但是她的内心却并不像她外表看起来的这么沉默，此刻想到这点，薇薇安就把视线投向了放在沙发上的卫星电话。

　　原本风笑天无论走到哪里都会带着这个电话的，可是由于今天发生的事情太多，让他失了分寸，出门的时候居然忘了把电话带上。

　　薇薇安盯着电话看了一会儿，犹豫片刻之后，她终于拿起了电话，看她那样子，似乎很想拨打电话验证一下，可还没等她拨打号码，房间的大门就被风笑天推开了。

　　风笑天风风火火的跑了回来，进屋之后他立刻就对薇薇安说道：“不对劲！这件事很不对劲啊！快点把电话交给我，我要打电话验证一下！”

　　薇薇安立刻就把卫星电话递给风笑天，与此同时她开口道：“你也看出不对劲的地方了？”

　　风笑天微微一愣，然后扭头向薇薇安问道：“怎么？你看出什么了吗？”

　　薇薇安没有丝毫隐瞒，直接开口道：“我觉得王倩倩和黛妃儿都是很聪明的女人，一般聪明人的想法会很多，可是她们却没有看出什么端倪，这好像有些不符合常理。”

　　风笑天一拍大腿道：“就是说啊！我都昏了头了，要不是金牛的一句话，我可能会忽略这点，最主要的是纽曼那家伙的话说得不明不白的！这个王八蛋，既然都给我通风报信了，为什么就不说重点呢，连他都看出来了情况很不妙，说明事情一定不会这么简单！”

　　刚才下楼的时候，金牛开玩笑似地说了这么一句话：“老板，纽曼那小子真是杞人忧天啊，本来没什么事，差点就被他整出点事情来了呢！”

　　风笑天一听这话立马就呆住了，他心里想到：纽曼这人虽然做生意不行，但是看人的眼光还是很准的，特别是看女人，似乎从未走过眼，他既然给我打电话提醒这件事，说明他已经看出了一些端倪，可是王倩倩刚才却显得很正常，这岂不就很古怪了吗？

　　风笑天想到这里就跑了回来，他想打电话给纽曼，把事情问清楚，就算很丢脸，那也顾不上了。

　　风笑天立刻就拨打了纽曼的电话号码，片刻之后电话接通，风笑天开门见山道：“纽曼，有个问题我想问你一下，王倩倩和黛妃儿是不是已经知道彼此的存在了？”


第453章 好好看家吧，我要跑路了

　　这句话听起来多少有些莫名其妙，但是纽曼立刻就听懂了，只见他苦笑道：“怎么？你不相信我的眼光？实话跟你说，原本我和露西是跟她们两人一起吃晚饭的，在聊天的时候王小姐主动提出了要给我们找形象代言人的事情，说是顶替她给我们的公司来代言，她还说在国内有个好朋友，可以帮她把人找到，后来就提到要找的这个女人在三江外国语学院念书，我们一听这个地名就觉得很意外，询问之下才知道王小姐也在三江念过书，后来的情况想必你也能猜得到，你是不知道，当王小姐当着我们的面说出她跟你是老同学兼好朋友的关系的时候，黛妃儿小姐的脸色有多么难看，后来我就带着露西逃了出来，说句实话，那场面有些吓人，不跑不行啊！”

　　风笑天听到这话彻底傻眼了，一切的一切他都明白过来，看来王倩倩跟黛妃儿一定知道了彼此跟自己的关系！可是……她们为什么就不把话跟我挑明呢？

　　纽曼说完话没听到风笑天的声音，于是他安慰道：“风笑天，你也不用过于担心，女人嘛，有时候就那样，想开点就好。”

　　风笑天一听这话，立马沉声道：“纽曼，多的话我就不说了，相信你能明白的，如果这件事还有其他不相干的人知道，联合软件就不要开了！并且你跟露西之间的关系也会完蛋的！我绝对说到做到！”

　　纽曼闻听此言哭笑不得道：“风笑天，你这是说的什么话啊，我纽曼是那样的人吗？这件事露西也大致知道，除此之外就没人知道了，你能不能别吓唬我啊？我混到今天也挺不容易的啊！”

　　风笑天冷哼一声，然后挂断了电话，纽曼是个明白人，应该不会到处乱说的，露西也不是那种胡言乱语的女人，只要这两人不说，这件事就只有几个当事人知道了。

　　风笑天警告过了纽曼之后，立刻就放下电话回房收拾东西，薇薇安跟着他进屋，费解道：“风笑天，你这是要干嘛啊？”

　　风笑天一边收拾衣物，一边头也不回的说道：“薇薇安，你好好看家吧，我要跑路了！”

　　薇薇安上前拉住风笑天，劝说道：“事情并没有那么严重好不好？王倩倩和黛妃儿现在不是都没挑明此事吗？这说明她们并不想让你为难，你怎么自己吓唬自己呢？”

　　风笑天叹了口气道：“我不是被吓的，而是觉得没脸见人了，薇薇安，黛妃儿近期一定会来华国的，搞不好王倩倩也会回国，不信你就等着看吧，她们绝对会沉不住气的！到了那个时候，我怎么有脸见她们呢？”

　　薇薇安微微愣了一下，然后开口道：“就算这样，你也不能逃避啊，有些事情当面说清楚不好吗？一味的逃避哪能解决问题呢？”

　　风笑天摊开双手道：“话是这么说不错，可问题是现在根本就说不清楚啊，如果真的走到那一步，我就必须要做出选择，你觉得我是选王倩倩好，还是选择黛妃儿好呢？还有你，你该怎么办？”

　　风笑天这话一说出口，薇薇安立刻哑口无言。

　　很快的，风笑天就收拾好了衣物。金牛站在门口，看到风笑天提着一个背包出来，他颇有些奇怪的问道：“老板，你这是要出远门吗？”

　　风笑天一摆手道：“走，跟我一起去半月湾，半年之内我是不准备回来了！”

　　风笑天一直都在外面奔波，本来呆在国内的时间就已经很少了，过年之后回国待了半年时间，这就又要出国了，并且说要在国外至少呆半年，这让金牛很有点无语。

　　不过风笑天是老板，他说的话自己是不能不听的，只见金牛苦笑一声，然后点头道：“好吧，我去收拾一下衣物，马上就出来。”

　　金牛说完话就转身进屋，薇薇安此刻双眼通红，她很有些不舍的凑到风笑天跟前小声说道：“风笑天，你走了我怎么办？”

　　风笑天颇觉愧疚，看着薇薇安妩媚的脸颊，他叹了口气道：“我等下会去跟我干妈打个招呼，我不在的时候你就住在她家，李巧云会保护你的，如果有什么事，你也可以给我打电话，薇薇安，委屈你了。”

　　薇薇安红着眼圈点头道：“恩，我听你的……”

　　风笑天给薇薇安来了个大大的拥抱，等到金牛收拾好东西出来，两人立刻就下楼了。

　　薇薇安站在客厅里，看着空空如也的屋子，呆了好一会儿她才长长叹息了一声，只听她小声说道：“又要等半年呢……”

　　风笑天跟金牛下楼之后上车，两人开车直奔天下工业而去。

　　刘素清上班一向来得比较早，现在虽然是早上七点一刻，但她已经坐在办公室开始吃早餐了。风笑天跟金牛走进办公室的时候，刘素清还在吃牛肉面呢。

　　风笑天一般不会来公司，除非是有什么大事情，刘素清看到他走进来，不由好奇道：“小天，公司最近好像一切都挺正常的，你怎么这么大清早的就来了？难道有什么很要紧的事情要处理吗？”

　　刘素清现在真是越活越年轻，穿着打扮也是十分时髦，现在是夏天，刘素清身穿一身淡红色真丝长裙，看上去非常具有风韵。

　　风笑天苦笑道：“阿姨，我要去国外呆半年时间，这半年时间内要多麻烦你照顾一下薇薇安，要是有什么重大的事情，你就给我打电话，我会处理的。”

　　刘素清听到这话的第一个反应是：“怎么？你又要出国了？是不是去跟黛妃儿小姐谈生意啊？小天，你能不能带着阿姨一起去？话说我还从没出过国呢。”

　　风笑天讪笑道：“这次出国并不是跟黛妃儿小姐谈生意，而是因为其他的原因，阿姨，你要是想出国的话，今后有的是机会，也不急于一时吧？”

　　刘素清看了看金牛，迟疑道：“你不去跟黛妃儿小姐谈生意，那出国干什么？算了，我也不多问了，你自己保重就好，金牛，你可要好好保护小天啊。”

　　金牛点头道：“你放心好了，有我在老板不会出事的，素清，你要好好照顾自己，半年之后我才会回来。”

　　刘素清俏皮的扬了扬眉毛道：“也不害臊，当着小天的面还这么说，你放心好了，我会照顾好自己的，看小天的脸色，似乎事情很急，你们还是赶紧走吧，别耽误了大事就好。”

　　风笑天再次跟刘素清打了个招呼，随后两人走出了办公室快步离去。

　　刘素清看着两人的背影消失在门外，不由伸手抚摸着自己的肚子道：“又要当妈妈了，可惜孩子他爸工作太忙了啊……”

　　李巧云这个时候端着一碗稀粥走了进来，只见她好奇道：“老板和牛哥怎么一副慌忙火燎的样子？刘姐，他们要去哪儿啊？”

　　刘素清微微一笑道：“别管他们了，巧云妹子，你等下去帮薇薇安小姐收拾一下东西，让她搬到我家去住。”

　　李巧云迟疑道：“刘姐，薇薇安小姐不是跟老板住在一起的吗？怎么要搬去跟我们一起住呢？”

　　刘素清笑道：“小天要金屋藏娇了，我这个干妈自然要帮忙的。”

　　风笑天跟金牛又找到了李三财，让他时刻注意保障几个女人的安全，随后两人赶往机场。早上十点半钟，从三江飞往京城的航班正式起飞。

　　当天下午五点半钟，两人在京城国际机场转乘的航班降落在香江机场。走下飞机后，金牛开口道：“老板，我们还是跟上次一样乘坐李小姐的游艇出海吗？”

　　风笑天点头道：“恩，这是最稳妥的办法，先去找李若男吧，也不知道她的公司筹备得怎么样了。”

　　两人直接拦了一辆的士，径直朝李若男家里而去。

　　此刻正是吃晚饭的时间，李若男却还在办公室忙活着，桌子旁边站着陈红梅，此刻的陈红梅一身办公装，长发扎了个马尾辫，看上去相当干练。

　　李若男看了一会儿文件之后，这才扭头向陈红梅询问道：“小梅，这份合同的金额是不是有些偏高了？这样算下来我们每年要支付给他们的专利费就不是小数目，如果抛开运营费和生产成本，我们的产品将会失去竞争力的。”

　　陈红梅点头道：“确实如此，我已经计算过了，如果签下这份合同，我们按照现在的市价每卖出一部传呼机，只能获得二十港币的收益，这对于我们来说相当于无利可图，如果残次品的数量稍微高一点，我们很可能会亏本的，不过日本人不愿意松口，我们也没有什么办法，找其他的公司也不行，那些公司早就沟壑一气了，他们的报价全都一样。”

　　李若男皱起眉头道：“这么说我们只能接受了？”

　　陈红梅点头道：“我们没有自己的技术，只能支付高昂的专利费，除非我们自己研发新产品，不过这也会很困难，因为通信技术的套路都差不多，人家已经申请了技术专利，我们就算自己研发，也很可能会涉及到他们的专利范畴之内，这样会引起不必要的商业纠纷，一旦打官司，输的也会是我们。”

　　李若男叹了口气道：“不做生意不知道，原来技术壁垒这么严重，谁占据了技术制高点，谁才有发言权啊！”

　　李若男说完这话心想：要不我去找风笑天，让他提供技术支持？可是他的研究室好像还没修建好，就算等到科研室修建好，他也有其它的产品需要研发，最早也要等到明年了啊。

　　原本李若男跟风笑天约定好进军通讯产业，时间是一年之后，不过由于李若男干劲十足，半年之内就已经把整个体系构建好了，唯一没有解决的只有生产厂房和生产技术问题。

　　李若男觉得厂房的事情可以先放着，先把技术问题解决了，其他的就很简单了，可是就目前来看，技术问题才是最大的障碍。

　　通讯领域主要的技术全都被外国企业垄断，想要进军这个产业，就必须支付高昂的专利费，她让陈红梅计算了一下，发现使用别人的技术相当于白白给人打工，一部传呼机的市场售价只有三千港币不到，可是需要支付的各项专利费就有九百多，除开材料、人工、设备、运营成本，几乎就不赚钱了。就像陈红梅说的，万一生产过程中残次品的数量稍微多一点，公司一定会亏本的。

　　李若男想到这里再次叹了口气，看来目前只能先把这件事耽搁下来，还是等到风笑天有空了再说吧，单靠自己好像确实不行啊。


第454章 专利技术壁垒

　　陈红梅静静地站在李若男身边，经过这半年的磨炼，陈红梅对于商业上的事情有了非常深刻的认知，加上她勤奋好学，她现在已经很有点商业精英的架势了。

　　自从离开三江来到香江之后，陈红梅就彻底跟过去说再见了。虽然她现在年纪还小，不到十七岁，但是这并不妨碍她在商业领域的发展，李若男对她着实不错，从没因为她年纪小就看轻她。

　　相反，李若男一直都在重点培养她，一些比较重要的商业活动她都把陈红梅带在身边。陈红梅耳读目染，加上她非常刻苦用功，所以她的进步自然就很大了。

　　此刻看到李若男皱着眉头陷入了沉思，陈红梅犹豫了一下终于开口道：“老板，我觉得我们没必要把眼光放在生产领域，通讯业的服务项目也是很赚钱的，这个不需要高深的技术成本，只需要购买通讯设备，提供服务就行，要不我们进入通讯服务业？”

　　李若男转头看了看陈红梅，微微一笑道：“小梅，你的眼光很独到，通讯服务业确实是个很好的选择，目前来看也只能如此了，你去拟定一个计划书吧。”

　　陈红梅点头道：“老板放心，我会尽快把计划书拟定好的。”

　　陈红梅刚说完话，办公室的房门就被人敲响了，李若男开口道：“进来。”

　　随即房门被人推开，庄文军走了进来，只见他汇报道：“老板，最近国际金融市场的行情很不错，我们要不要进入？”

　　李若男摇头道：“天下风投目前不进行任何形式的投资，这个我不是说得很清楚了吗？”

　　庄文军讪笑道：“这个我自然知道，可是……我们整天闲着没事干却领工资，这个好像有点不好吧？”

　　李若男微微一笑道：“这就不是你考虑的问题了，公司给你发工资你就拿着，这有什么不好的？”

　　庄文军只得点头道：“哦，那我先回家了。”

　　庄文军说完话转头看了陈红梅一眼，陈红梅却对他的眼神毫无反应，庄文军似乎觉得很失望，转身走出了办公室。

　　等到房门关上，李若男就微微一笑道：“小梅，庄文军来谈工作是个借口，他是想来看你，他这人还是挺不错的，跟你在年纪上也很相配，要不你考虑一下？”

　　陈红梅微微一笑道：“老板，我还小，以前做过那么多的错事，现在还不想谈这些事情。”

　　李若男刚想说点什么，她的移动电话就响了，李若男掏出电话看了看来电号码，立刻就欣喜的接通电话道：“风笑天，你怎么给我打电话了？”

　　风笑天此刻正站在李若男的家门口，他跟金牛敲了好一会儿的门，就是无人答应，于是他只好拨打了李若男的号码，只见他笑道：“李姐，我正在你家门口呢，敲了半天门都无人出来，你不在家啊？”

　　李若男吃惊道：“什么？你来香江了？怎么不早说呢？你等等啊，我这就回来！”

　　李若男挂断电话后迅速的收拾了一下东西，然后转头对陈红梅说道：“咱们回家吧！”

　　陈红梅听到风笑天来香江，心里忽然就变得紧张起来，自从上次去求过风笑天之后，两人再也没见过面，想到之前那么尴尬，陈红梅就极其忐忑的跟着李若男出门了。

　　公司距离李若男家里并不太远，李若男开车十多分钟就回到了楼下。上楼之后她就在自家门口看到了正等待着的风笑天和金牛。

　　几个人互相打了个招呼，风笑天看到陈红梅穿着办公装，不由笑着说道：“陈班长，你现在都是商业精英了啊，李姐，你这算不算在使用童工啊？”

　　李若男一边开门一边笑道：“小梅都超过十六岁了，哪能算是使用童工呢？”

　　陈红梅显得很拘谨，只会很不自然的微笑着，一句话都说不出口。

　　几人进屋之后，风笑天就坐在沙发上，只见他伸了个懒腰道：“李姐，你怎么连个保镖都没有？这样子很不安全的，还有陈红梅，你们现在应该住在一起对吧？这样子多危险啊？”

　　原本风笑天是想从美国找保镖过来保障李若男的安全，可是李若男却拒绝了，她很不习惯自己成天被一些彪形大汉跟着，总觉得这样怪怪的。

　　此刻听到风笑天这么说，李若男微笑道：“没事啊，香江的治安还是很好的，你不用担心我们的安全。”

　　风笑天闻听此言想起了第一次来香江的时候遇到的事情，当时李若男还是香江大学的处长，她迎接风笑天来到香江，一行人下了飞机乘坐中巴车赶去香江大学，不想在路上遇到了碰瓷的，当时就让风笑天大开眼界，他没想到素有东方明珠之称的香江居然会发生这样的事情。

　　只见风笑天笑道：“李姐，难道你忘了我第一次跟着你来香江的时候遇到的事情了吗？”

　　李若男给两人倒了茶水，笑着说道：“今时不同往日嘛，现在在香江还有谁敢招惹我？”

　　风笑天笑了笑，说道：“说的也是——何爷最近过得还好吧？要不要我再去问候他一下？”

　　李若男呵呵一笑道：“人家很久都不出来活动了，你就别去打扰他了，对了，你跟金牛还没吃饭吧？要不我们等下出去吃？”

　　风笑天点头道：“也行，出去吃就出去吃吧，我确实有些饿了。”

　　两人说话的时候，金牛一直站在风笑天的身后，陈红梅看着这个沉默寡言的男人，眼睛里流露出了很好奇的神色。

　　陈红梅是认识金牛的，不过却从没仔细地打量过他，看到金牛身材中等，虽然长得也很结实，但她却不大相信金牛有多么厉害，这样的一个人怎么就成了风笑天的保镖了呢？

　　陈红梅想到这里，又把目光投向了风笑天。风笑天现在身高一米八五左右，即便是坐着，也要比常人高出一截，特别风笑天身强体壮的，看上去英武不凡，陈红梅心想：要说风笑天给金牛当保镖还差不多，他为什么找了个这么普通的保镖呢？

　　陈红梅刚想到这里，就听李若男说道：“风笑天，前些日子有个日本人给我打了电话，说是要派人来跟我谈业务，我还以为他是骗人的，就没搭理他，谁知他前天居然亲自来了，昨天还去了我的办公室，说是你让他来的，我正准备给你打电话询问一下呢，是不是真有这回事啊？”

　　风笑天一听就明白过来，只见他哈哈一笑道：“我都忘了跟你说了，他确实是我找来的，咱们不是正在建设办公大楼吗？这家伙是来给我们送钱的，李姐，你觉得我们的办公大楼建多高才好啊？”

　　关于三井健次郎的事情，风笑天并未跟李若男提起，李若男听到这话好奇道：“他是给我们送钱来的？送多钱啊？”

　　风笑天笑道：“他欠我十亿美金的本金，本金就不用拿出来了，利息用于建设大楼，现在已经过去了半年的时间，如果按照国际利率的话，估计不少吧？”

　　李若男微微一愣道：“这么多啊，风笑天，你可真厉害，开口就是多少多少亿美金，我已经变卖了所有的家产，现在手里也只有八亿多美金而已。”

　　风笑天呵呵一笑道：“没办法，我这人运气好，总有人给我送钱，李姐，大楼的建设情况怎么样了？”

　　李若男听到这话立刻走进书房拿出了一个模型道：“这就是我们办公大楼的模型，一共是一百二十八层，总体高度达到了六百五十米，我每天都会去查看建设情况，一切都还好。”

　　风笑天看着大楼模型，一撇嘴道：“十几亿美金怎么只修这么高？是钱不够吗？”

　　李若男解释道：“当然不是钱不够了，而是我觉得大楼没必要修那么高，楼体本来就在山顶，如果算上这个，已经超出整个香江很高了，太高的话我觉得太过于突兀了。”

　　风笑天想了一下，然后点头道：“也行，反正已经很高了，剩下的钱就用来装修吧，一定要豪华气派，你看过帝国大厦，最起码不能比那个差。”

　　李若男点头道：“你放心好了，我会安排好的。”

　　风笑天跟李若男说到这里，众人就起身出门吃饭。李若男找了一家高级餐厅，几人走进包厢坐下，李若男就谈起了生意上的事情，风笑天听说李若男已经做好了进入通讯领域的所有准备，不由惊讶道：“李姐，你的速度可真快啊。”

　　李若男叹了口气道：“速度快有什么用？现在已经卡壳了，你是不知道，没有技术支持，去使用别人的技术简直就是在给别人打工，专利费太高了啊！”

　　风笑天闻听此言沉默片刻，然后笑道：“正好我现在有时间，就帮你解决这个难题吧，当然了，前提条件是你能帮我找到合适的科研场所。”

　　李若男欣喜道：“是吗？那就好！香江大学的实验室行不行？”


第455章 XX症候群

　　风笑天原本准备去半月湾呆上一段时间，可是现在听说李若男提到手机技术问题，就改变了想法，反正闲着也是闲着，就先处理她这边的事情吧，只要有相关的试验设备，所谓的专利技术还是问题吗？

　　只见风笑天微微一笑道：“没问题，只要你把实验室准备好，其他的就由我来操作，最迟三个月，我就能拿出全新的、最完整的技术链，到时候咱们也搞一个技术专利壁垒，让那些外国人给我们打工，哈哈哈哈！”

　　只要提到科研上的事情，风笑天就显得格外开心，金牛看他乐呵呵的模样，不由心想：终于开心了，真心不容易啊，不知道王倩倩和黛妃儿小姐会不会跑来香江找你？要是她们来了，你会不会吓傻啊？

　　金牛觉得来香江并不能躲得过黛妃儿，人家梅隆财团只要稍微一打听，就能知道风笑天在这里。不过这话他也没说出口，就他个人的观点来说，他比较倾向于薇薇安的说法，金牛觉得躲来躲去根本不是解决问题的办法，既然迟早要面对，那就面对好了，这总比成天提心吊胆要好，事情都走到这一步了，再坏能坏到哪里去？话说老板这人什么都好，就是在男女之间的事情上有些犯怵，好好地一个天才，愣是变成蠢材了啊。

　　陈红梅坐在李若男身边，看着风笑天开心的大笑，陈红梅心里颇觉奇怪：为什么风笑天现在这么开心？之前却总觉得他有心事呢？就算你是国际大数学家，但也不能在三个月之内就研发出一套全新的、完善的技术链吧？这不就跟在开玩笑一样？

　　李若男却对风笑天的话深信不疑，想到技术问题解决了，她就开心道：“真是太好了！这样我就能继续接下来的步骤了，过些日子我就去三江，开始筹建厂房！”

　　风笑天原本很开心，但是听到三江这个名字之后，他脸上的表情立刻就凝固住了，随即他又变得闷闷不乐起来。

　　风笑天表情上的转变被其他人看得清清楚楚，金牛知道缘由，并未开口，陈红梅虽然很纳闷，但是碍于身份，她也没开口，李若男就没什么顾虑了，只见她迟疑道：“风笑天，你怎么了这是？为什么忽然就不开心了呢？”

　　风笑天看了看李若男，讪笑道：“没什么，我只是……只是坐飞机有些累了。”

　　李若男怎么可能相信这个借口？她盯着风笑天看了一会儿，然后转头对陈红梅说道：“小梅，你去隔壁的包间吃饭吧，我有些事情要跟风笑天谈谈。”

　　陈红梅没有任何犹豫的起身道：“恩，我这就过去。”

　　金牛跟着起身道：“我去外面守着，有事叫我。”

　　等到两人离开，李若男就拉住风笑天的手掌道：“风笑天，有什么话就直说吧，你跟我还需要隐瞒什么？”

　　两人虽然没有夫妻之名，但却有夫妻之实，早就“坦诚相见”过了，所以风笑天也没有什么犹豫，他把自己遇到的状况说了出来。

　　李若男越听越惊讶，原本她以为风笑天只有黛妃儿和薇薇安两个女人，没想到居然还有一个王倩倩。既然能成为风笑天的女朋友，说明王倩倩一定非常优秀，这从黛妃儿和薇薇安身上就能看出来，两个女人都是绝色美女，王倩倩要是太差，怎么可能成为风笑天的女朋友呢？

　　李若男呆了一下，忽然就笑了起来。

　　风笑天有点摸不着头脑，只见他费解道：“李姐，你笑个什么劲啊？难道这件事很好笑吗？”

　　李若男兀自笑了一会儿，这才说道：“我觉得你的做法很好笑，遇到这样的事情，你怎么能够选择逃避呢？既然你知道黛妃儿和王倩倩已经明白了对方跟你之间的关系，你就更应该勇敢一点，你怕什么啊？她们自己都没说什么，你怎么就自乱阵脚了呢？”

　　风笑天自然知道这点，只见他叹了口气道：“这些我都知道，我之所以跑出来，是因为觉得自己没脸面对她们……”

　　李若男咯咯娇笑道：“所谓的脸面，除了要靠自己去争取，还要看别人给不给，现在的情况是人家给了你脸面，并未把此事挑明，这说明什么？说明她们不想让你为难，她们能够理解你的处境，黛妃儿那么漂亮，相信王倩倩也不会差吧？这样的两个女人见面之后一定会惺惺相惜的，她们不是那些肤浅的女人，不会为了一个男人做那些无谓的争执，她们想要的是你，就这么简单，我说句很大胆的话——就算你放不下任何人就这么拖着，她们也不会跟你分手的，不信走着瞧，时间会证明一切的！”

　　风笑天沉默了一下，然后摇头道：“这怎么可能？黛妃儿是什么身份？她的身份不允许她跟别人共享一个男人，至于王倩倩……她的性格非常独特，从小接受的又是华国教育，就更不可能容许这样的事情发生了，只有薇薇安是个例外，她从来都不争什么，这样一来我反倒觉得亏欠她许多，唉……我就是个混蛋啊……”

　　李若男正色道：“风笑天，如果非要让你做出选择，你会选择她们中的哪一个？”

　　风笑天苦恼道：“选谁都不合适，因为这会伤害到其他人，这可不是我想要的。”

　　李若男一拍手道：“这不就结了？你很喜欢她们，不愿意伤害她们，也很难做出选择，她们都是很聪明的女人，怎么会逼着你做出选择呢？要知道她们同样非常不愿意失去你，如果把你逼急了，按照你的个性，你可能一个都不会选，这样的结果对大家有什么好处吗？”

　　风笑天微微一愣，然后问道：“可是目前的情况是她们已经照面了啊，就算她们愿意装糊涂，可我已经知道了此事，身为一个男人，我能装糊涂吗？”

　　李若男拍了拍风笑天的脑袋道：“你那么聪明的一个人，怎么就想不通了呢？我问你，既然你已经分别跟她们保持了关系，以后你会怎么面对她们？这件事不可能拖一辈子对吧？它迟早有挑明的那一天！既然如此，你的打算是什么？”

　　风笑天立马回答道：“我打算先取得事业上的成功，然后让她们彻底臣服，虽然这有些无耻，但我觉得只有这样做才合适一点，不然我什么都没有，还能要求她们什么呢？”

　　李若男笑道：“你真的不了解女人，你觉得她们看上你的是什么？是万贯家财？是世界第一人的身份？还是你能够当上皇帝啊？”

　　风笑天沉声道：“这倒不会，她们都不是那样的人，她们看上我的应该是……是我的人吧？”

　　李若男点头道：“正是如此，你本身就是她们喜欢的对象，跟其他的物质和名利没有任何关系，就算你们有身份上的差距，比如说跟黛妃儿小姐，她是梅隆财团的继承人，你必须要用同样的身份才能跟她名正言顺的待在一起，可你想过没有，黛妃儿小姐真的在乎这些吗？她在乎的只是世人的眼光而已，她真正担心的是别人说你的坏话，你明白吗？说白了她这是在减少你跟她待在一起的阻力罢了，不然一个没钱的人娶到了她，别人会怎么议论？”

　　风笑天沉默了好一会儿都没开口说话，李若男喝了口茶水道：“既然你已经跑出来了，近期就别回去了，只要她们真的去了你家，一定会看出薇薇安的身份的，别忘了，薇薇安还住在你家呢！就算你把她安顿在别的地方，但只要她们稍微一打听，就什么都知道了，你觉得薇薇安的身份能够瞒得过她们？既然如此，就让薇薇安给她们做一个榜样吧。”

　　风笑天由于思维混乱，倒忽略了这点，只见他紧张道：“这下完了，薇薇安一定会承受极大的压力的……”

　　李若男笑道：“这个你不用担心，一旦王倩倩和黛妃儿真的见到了薇薇安，她们绝对不会对她恶语相向的，因为她们不是这样的人，就算她们现在已经知道了彼此的存在，可她们仍旧选择了沉默，既然她们都能容忍这样的事实，她们又怎么会为难薇薇安呢？薇薇安的性格这么随和，王倩倩和黛妃儿也是一样的，只要她们见到了薇薇安，搞清楚事情的真相，她们就会产生一种很其妙的心理，女人嘛，都会攀比，为了获得你，她们不仅不会闹事，反而会更加的图表现，有了薇薇安作为榜样，她们就明白自己该怎么做了，这在心理学上叫做‘某某症候群’，你应该听说过吧？”

　　风笑天好奇道：“你怎么知道这个的？”

　　李若男掏出自己的钱包，从里面拿出一个小卡片道：“这是我的心理医师从业资格证，我在上大学的时候学的就是心理学专业，知道这个不是很正常吗？”


第456章 八卦记者

　　风笑天还是第一次知道李若男是个心理医师，看着李若男手里的心里医师从业资格证，风笑天愣了一下才说道：“李姐，原来你是心理学专业人士啊，可是……我也看过这方面的书籍，不是我吹牛啊，我觉得我在心理学方面的造诣不会低于你，可为什么我就没想到这点呢？”

　　李若男咯咯娇笑道：“没听过‘关心则乱’吗？有些事情发生在别人身上你能看得很清楚，但是发生在自己身上你就会凌乱了，特别你在感情方面是个傻瓜，自然就更看不清楚了。”

　　风笑天沉默片刻，无奈道：“这可不能怪我啊，俗话说‘理论结合实践’，我此前都没怎么实践过，哪里搞得清楚啊？”

　　听了李若男的开解之后，风笑天的心终于放松下来，至于觉得自己没脸去见王倩倩和黛妃儿这件事，风笑天也觉得是自己太过矫情了，话说几个女人都没什么表示，自己为什么就要瞎想呢？

　　李若男看着风笑天，心里却有着自己的打算，虽然她希望可以跟风笑天保持情人关系，但她更希望的是能够成为风笑天名义上的女人，刚才之所以费那么大的力气开解风笑天，其实就是在向风笑天灌输这样一个思想：只要你的女人们不介意彼此的存在，你就不需要介意什么。

　　这样一来她就能给自己创造机会了，不过李若男心里还是有些虚的，人家黛妃儿和薇薇安都那么漂亮，想必王倩倩也不会差，自己虽然长得也很美，但是跟她们比起来就有些差距了，就算风笑天可以名正言顺的接受她们三个，他真的能接受自己吗？黛妃儿她们能够接受自己吗？好像……这不太可能吧？

　　李若男想到这里微微有些丧气，房间里的两人不再说话，气氛显得有些沉闷。

　　过了一会儿，服务员端上了菜肴，李若男提议道：“风笑天，要不我们喝点酒吧。”

　　风笑天正有此意，只见他点头道：“好吧，今晚喝个痛快！”

　　李若男让服务员拿来了好几瓶拉菲，她亲自打开红酒，两人边吃边喝，很有点借酒消愁的味道。

　　隔壁房间里，陈红梅也在吃晚餐，不过她却没喝酒，刚吃了一会儿，包间的房门就被人推开了，只见一个中年男子走了进来。

　　这个人好像是走错了房间，看到陈红梅一个人呆在房间里，他先是一愣，随即他扭头看了看门牌道：“原来是3101号房啊，我还以为是3110呢，这位小姐，真不好意思，打扰到你非常抱歉。”

　　陈红梅一听这话就不乐意了，在国内，称呼一个女人为小姐是骂人的话，陈红梅立刻就想训斥这个男人几句。

　　不过看到这个中年男人还算有礼貌，陈红梅终于还是静下心来，只见她沉声道：“没事，请你出去，把门关上。”

　　中年男人带着歉意退出了房间，陈红梅叹了口气道：“虽然来香江半年了，但还是没有彻底习惯这里的环境啊。”

　　中年男子出来之后就看到了隔壁房门口站着的金牛，金牛像尊雕像一动不动的站在门口，他样子看起来极其冷峻。

　　中年男子看了他一眼，然后立刻转身寻找3110号包厢去了。往前走了没多月，他就听到餐厅的服务员躲在墙角聊天：

　　“3102包厢里的那个女人好像是李若男吧？这个女富豪怎么跟一个帅哥关在包厢里喝酒啊？”

　　“这个我怎么知道？不过我看他们的关系好像很不一般，我刚才送酒进去的时候原本想帮他们开瓶的，可是李小姐却让我出去，我出门的时候偷偷回头看了一眼，你猜我看见什么了？”

　　“看到什么了？”

　　“我居然看到李小姐亲自起身开红酒，而那个帅哥却坐着一动不动，看起来一副心安理得的样子，你说奇怪不奇怪？”

　　“确实很奇怪呢！李小姐是谁？她可是香江第一女富豪，听说整个香江根本没人敢惹她！这样的一个女人为什么要亲自给一个男人开红酒呢？”

　　“你说他们之间会不会有什么不正当的男女关系啊？”

　　“我看可能性很大，人家是俏寡妇，找个帅哥也很正常嘛。”

　　两个女人刚说到这里，主管就站在远处呵斥道：“说过多少次了，上班期间不允许聚在一起聊天！你们是不是想被扣工资啊！”

　　两个女服务员立马灰溜溜的分开，各自忙活去了。

　　剩下这个中年男人站了一会儿，片刻之后他就折返回去，径直找到了3102号房。包厢的门口站着金牛，金牛虽然一动不动，但是周围的动静他全都了若指掌，看到这个男人折返回来，金牛立刻警觉道：“你是谁？想干什么？”

　　中年男子还以为金牛是李若男的保镖，只见他微笑道：“李若男李小姐是不是在包厢里啊？”

　　金牛沉着脸盯着他，过了片刻才沉声道：“这个与你无关，如果不想惹事，就赶快离开，不然后果会很严重的！”

　　中年男子没想到金牛这么不好说话，只见他微微一愣道：“我这就走。”

　　说完话他就转身离开，金牛看着他转身走到了隔壁3101号房的门口，然后推门而入，于是冷哼道：“这家伙刚才就走错房间了，现在又跑进去，他想干什么？”

　　金牛知道隔壁房间里面坐着的是陈红梅，如果陈红梅认识这个男人，那么刚才这个男人就不会那么快就出来，并且还带着一脸歉然之色，此刻他又走进去，明显居心不良嘛。

　　金牛为了查探情况，悄悄尾随在后，不过他却没有跟着进去，只是静静站在门口听着里面的动静。

　　包厢内，陈红梅看到这个男人再次回来，立马就感觉非常古怪，只见她沉着脸说道：“先生，这间包厢好像跟你没有关系吧？”

　　中年男子陪笑道：“小姐，能不能商量一下……你能不能把这间包厢让给我？你放心，你的餐费我来买单，行吗？”

　　陈红梅微微一愣，然后迟疑道：“你想干什么？”

　　中年男人解释道：“是这样的，我今天请了朋友吃饭，但是房间不够，只好再多订一间房了，别的包厢都满了，您看……？”

　　陈红梅有点不相信此人的话，因为此人说话的时候眼珠乱转，明显是在找借口，只见她警觉道：“我不缺这么点餐费，也不想把包厢转让给你，请你出去，我还要吃饭。”

　　中年男子一看陈红梅不配合，立马脸色一变道：“小姐，做人别这么生硬，不然的话……”

　　陈红梅一听这话，立马寒着脸道：“不然又怎样？”

　　说完这话她就起身走到包厢的话机跟前，看样子是想呼叫一下餐厅的服务员。

　　中年男子见状一把按住话机，转过脸对陈红梅说道：“小妹妹，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　陈红梅此刻非常恼怒，这个中年男子真是有点莫名其妙，先是说走错了房间，出去之后过了没一会儿又走了回来，并且要自己把房间让给他，失败之后又开始恐吓自己，话说此人是不是看自己年纪小就好欺负啊？

　　陈红梅正准备呵斥几句，包厢的房门就被人推开了，然后就听进来的人开口道：“陈小姐，你先出去吧，这里交给我来处理。”

　　陈红梅一看进来的人是风笑天的保镖金牛，于是点头道：“恩，我先出去一下。”

　　说完这话她就走了出来，片刻之后她就听到3101包厢里传来了杀猪般的惨嗥声，陈红梅胆战心惊到：这什么情况？难不成风笑天的保镖在里面杀人？？

　　陈红梅感觉自己的腿肚子有点发软，于是靠墙站着，好让墙壁支撑一下自己身体的重量。

　　两分钟不到，金牛就走出了包厢，他手里还拖着一个人，此人就是那位中年男子。刚才还恐吓自己的中年男子此刻已经变成了软脚虾，身上看不出任何伤痕，但是眼睛却紧闭着，也不知道他是死是活。

　　金牛直接把此人拖到走廊的转角处扔在地上，然后叫过服务员吩咐道：“这位先生喝多了摔在了走廊里，请你们照顾他一下。”

　　服务员看到这个人是被金牛拖过来的，人家身上根本没有一点酒味，金牛的话好像有点问题，不过看到金牛沉着脸的样子很不好惹，她们只得点头道：“先生放心，我们会照顾他的……”

　　金牛点点头，然后回到3102包厢门口站定，一旁的陈红梅愣了好半天才开口问道：“大叔，他……他不会死吧？”

　　金牛沉声道：“死不了，但是一个月之内都起不了床。”

　　陈红梅搭了个寒战，此前她还纳闷风笑天为什么请了看起来这么普通的保镖，现在看来这个保镖一定很不寻常，就凭他刚才那么狠辣的气势，就很能说明问题了。

　　陈红梅接着询问道：“大叔……你为什么要这么对他呢？”

　　金牛扭头看了陈红梅一眼，沉声道：“因为他是个八卦记者，想要探听关于老板和李小姐之间的八卦消息，陈小姐，你今后也要注意点，遇到这种人不要掉以轻心。”

　　陈红梅这才明白过来，只见她点头道：“恩，我一定会主意的。”


第457章 她怎么跑到香江来了！

　　两人不再言语，全都站在3102包厢的门口，陈红梅心里想到：李姐跟风笑天之间到底有没有什么关系呢？看起来……好像有吧？不过这是他们的私事，我这个打工的就不要多想了，他们现在久别重逢，我今晚要不要回避一下？

　　陈红梅不是未经人事的少女，她知道“久别胜新婚”的道理，想到人家可能要搞点娱乐活动，自己当电灯泡可就不好了，想到这里她就开口道：“大叔，我今晚还有个聚会，就不回去了，等下李姐出来了你帮我说一下，我先走了啊。”

　　金牛点头道：“好的。”

　　陈红梅说完话就转身离开，走到楼梯口的时候，她就看到服务员正在打电话叫救护车，而那个中年人仍然昏迷不醒。在心里感叹金牛下手狠毒的同时，陈红梅径直下楼，出门之后她就顺着大街闲逛起来。

　　香江的夜市比较热闹，这里本就属于繁华路段，路上的行人熙熙攘攘，陈红梅漫步在街头，看着过往的人群，心里忽然就升起了一股孤独感。

　　陈红梅经历了许多挫折，可以说她的人生到现在已经彻底脱离了原来的轨道，怪只能怪她迷了心窍，做了一些不该做的事情。每每想起自己曾经犯下的错误，陈红梅就觉得后悔不已。

　　此刻也是这样，她心里既后悔又烦躁，看到路边有一间叫做兰桂坊的酒吧正在营业，从未去过酒吧的陈红梅犹豫了片刻，然后转身走了进去。

　　现在将近晚上八点半钟，兰桂坊酒吧里面的客人不少，陈红梅好不容易找了个位置坐下。看着周围的客人三三两两的聚在一起喝酒聊天，陈红梅心里的孤独感越发强烈，正好这个时候吧台的酒保凑过来询问道：“小姐，请问来点什么？”

　　陈红梅想也不想的说道：“给我来一打最好的红酒。”

　　酒保明显有些吃惊，只见他不确定道：“小姐……您说什么？来一打红酒？您可要想清楚啊，酒水点了之后可是不能退的。”

　　陈红梅不以为意道：“我知道，还有什么问题吗？”

　　酒保愣了片刻，然后笑道：“当然没问题了，您先等一下，我这就把红酒拿过来。”

　　陈红梅觉得酒保有些奇怪，客人点了东西，你直接拿过来不就行了？干嘛啰里啰嗦的？

　　过了一会儿，陈红梅才知道酒保为什么会那么啰嗦，因为她的面前已经堆放了十二瓶82年的拉菲！看着这些红酒，陈红梅颇有些后悔。

　　她刚才之所以那样点东西，完全是因为香江电影看多了，电影里面一般都会说：“来一打啤酒”，至于一打到底是多少，陈红梅却没有一个很清晰的概念，既然别人都那么点东西，自己依样画瓢应该没问题吧？

　　此刻看着堆在自己面前的十二瓶红酒，陈红梅这才明白：原来一打就是十二瓶啊！话说自己真是有些莽撞，早知道就先点一瓶好了！

　　这不怪她，这个年代国内的数学课本上也没讲这个，她又要学电影里面那些人点酒的方式，点多了也很正常。

　　很明显，这么多的红酒她一个人无论如何也是喝不完的，酒保站在吧台里，微笑着说道：“小姐，请您买单，一共十二瓶82年的拉菲，每瓶价格一万五千八百块，一共是十八万九千六百块。”

　　陈红梅一听这个价格，就极度心疼。李若男每个月给她开出的工资是三万港币，这个收入放在香江已经算是相当高了。陈红梅也没什么花钱的地方，所以半年来她已经存了十六万多港币了，这其中有绝大部分她都汇给了自己家里，好改善一下家里的生活状况，真正算下来她手里的存款只有两万多块港币，这么点钱付账明显是不够的。

　　好在李若男还给了她一张信用卡，这张信用卡原本是李若男的，最高刷卡额度达到了五十万港币。李若男当时就跟她说，如果看上了什么名牌的衣服，只管去买，女孩子花点钱打扮一下自己也是很正常的嘛，当然了，花掉的钱姐姐给你报销，你可不能亏待了自己。

　　李若男虽然这么说，但是陈红梅却从来都没按照她的话去做，直到现在，她身上穿的衣服也是刚来香江的时候李若男给她买的，其他的新衣服一件都没买。

　　此刻听到酒保的话，陈红梅只得掏出信用卡买单。酒吧里就是这样，点了东西就要付款，并且还不能退货，想到自己花了将近二十万港币买了这么多的红酒，陈红梅心里的后悔就别提了。

　　酒保看到了陈红梅掏出来的信用卡后立马就愣住了。陈红梅掏出来的是一张金卡，这种卡可不是一般人能够拥有的，不是银行的大金主，这样的卡人家根本不会发给你。

　　酒保看到陈红梅年纪轻轻的就出手这么阔绰，多少有些震撼，原本他看陈红梅穿着办公装，还觉得陈红梅不太可能买得起这些酒水，却没想到陈红梅这么拉风，一出手就是金卡，真是人不可貌相啊。

　　当下陈红梅刷卡买单，随后她就极度郁闷的喝起了红酒。陈红梅原本只是因为孤独和烦闷才来喝酒的，此刻她心里想着该怎么还上这笔钱的问题，心里更加苦恼了，喝起酒来一杯接一杯，似乎是想把自己因为鲁莽花掉的钱给喝回来一样。

　　陈红梅的举动被其他人看在眼里，当下就有许多人起了心思。酒吧里面像陈红梅这么大方的人不是没有，但却很少见，特别陈红梅喝酒的样子看上去有些疯狂，这让一些男人颇为心动。

　　酒吧里面的男人有些也是靠脸面混饭吃的，具体来说就是来这里傍富婆，或者勾引一些有钱人家的大小姐。只要成功，这些男人就能为自己捞到好处，可谓是财色兼收。陈红梅长得并不丑，看起来还是很漂亮的，加上她出手阔绰，所以很快就有男人凑到跟前搭讪。

　　只见一位帅哥端着一杯白兰地坐在了陈红梅的身边，很热情的搭讪道：“小姐，一个人喝闷酒啊？可千万不要喝醉了，这里的人可不全都是好人啊。”

　　这位帅哥“善意”的提醒了一下，以期望获得陈红梅的好感，不过很可惜，陈红梅根本对他不屑一顾，她早就被男人伤透心了，哪里会搭理他？

　　帅哥看到陈红梅自顾自的喝酒，根本不搭理自己，脸上不由露出了尴尬之色。不过他也不愿就此放弃，只见他喝了一口白兰地，借机整理了一下自己的表情，随后接着说道：“一般来说，借酒消愁的人只会更加烦恼，小姐，如果心里有些郁闷，最好说出来，只有说出来才能好受一些哦。”

　　陈红梅听到这话终于有了反应，只见她放下酒杯，转头看了看这位帅哥，开口道：“你是不是很无聊啊？要是无聊的话，不如去找点事情做，老在这里啰嗦什么？”

　　帅哥原本以为陈红梅会对自己的话大加赞同，没想到陈红梅语出恶言，这下他的面子上就有些挂不住了。

　　只见帅哥面色变了几遍，踌躇了一会儿之后，他就沉着脸端着酒杯离开了。虽然他很想教训一下陈红梅，但是看到陈红梅刚才拿出了金卡，他自觉惹不起这种有钱人，所以只能忍气离开。

　　陈红梅现在有点喝多了，一瓶半红酒已经下肚，她的脸色变得红润起来，看到帅哥离开，陈红梅嘀咕道：“男人没一个好东西……还想勾搭我？哼！”

　　说完这话她继续喝酒，过了没多久，陈红梅就停了下来，她有些喝多了，想去上厕所。去厕所之前她对酒保叮嘱道：“帮、帮我把酒看、看好，任何人都不许动，明、明白吗？”

　　酒保看她喝多了，一个劲的点头道：“您放心，我一定帮您看好。”

　　陈红梅点点头，然后歪歪扭扭的向卫生间走去。

　　陈红梅酒量不行，刚进厕所就趴在马桶上呕吐了，刚才喝的红酒连带着之前吃的晚餐，全都吐得一干二净。

　　这么一吐，她的醉意反倒清醒了三分，但是脑袋却晕得更厉害。擦干净嘴巴之后，陈红梅就扶着墙壁来到了洗漱台，她打开水龙头，捧起凉水洗了个脸，然后就盯着镜子中的自己发呆。

　　过了一会儿，陈红梅就叹了口气道：“陈红梅啊陈红梅，你真是庸人自扰啊，有什么好孤独的？”

　　说完这话她就掏出纸巾擦着脸上的水滴，擦干之后陈红梅转身向吧台走去。刚刚进入酒吧大厅，她就觉得这里的气氛有些不对劲：奇怪了，为什么这里没一个人说话呢？他们都在看什么啊？

　　酒吧里的音乐还在响，但是喝酒的人却全都把自己的视线投向了靠近门口的那一桌，仿佛那里有着莫大的吸引力，让众人不可抑制的看向那里。

　　陈红梅抬眼看去，只是看了一眼，她就彻底傻眼了，只见她揉了揉自己的双眼，然后再次看过去，愣了好半天她才震惊道：“那不是王倩倩吗？她……她怎么跑到香江来了？”


第458章 你是不是也想去华国？

　　陈红梅一开始的时候以为自己看花了眼，话说哪有这么巧的？在香江还能遇上王倩倩？可是等她揉了揉眼睛再次仔细的一打量，她才发现自己并未看错，靠近大门口的那一桌坐着的确实是王倩倩！

　　此外，还有一个看上去有点面熟的外国女孩子坐在王倩倩身边，两个人都是大美女，她们对男人的吸引力自然是毋庸置疑的，就连女人们也都感叹于两人的美貌，根本转不回自己的视线呢！

　　陈红梅此刻有种身在梦中的感觉，就算眼见为实，但她却仍旧觉得很不可思议。在她的印象里，王倩倩现在应该还在郭林一中念书，她怎么可能出现在香江的？

　　陈红梅并不知道王倩倩出国留学的事情，自然会对此感到很不可思议了。

　　时间回到昨天，当黛妃儿向王倩倩提议要去寻找刺激之后，两人就搂在一起走出了中餐厅，随后黛妃儿就带着王倩倩去飙车了。

　　黛妃儿开车的技术非常好，两人一直疯了将近一个小时，这才停下来休息。

　　黛妃儿靠着鲜红色的法拉利车身，叹了口气道：“小矮子现在应该起床了……也不知道他又长高了没有……估计他现在应该比我还高了吧？”

　　王倩倩也靠在车身上，听到黛妃儿的话，她扭头问道：“黛妃儿，你说什么？风笑天比你还高？”

　　王倩倩最后一次跟风笑天见面的时候，风笑天的身高跟她差不多高，那都是大半年以前的事情了。在这么短的时间里，风笑天的身高怎么可能超过黛妃儿呢？要知道黛妃儿现在都有一米八一了！王倩倩有一米七五，但是跟黛妃儿比起来却明显矮了一截，听到黛妃儿这么说，她自然感到很吃惊，如果说风笑天的身高跟自己差不多那还比较靠谱，要说超过了黛妃儿，王倩倩就有些不相信了。

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“王姐姐，你有多长时间没见过小矮子了？”

　　王倩倩回答道：“差不多大半年吧。”

　　黛妃儿继续笑道：“这就不奇怪了，小矮子在这大半年的时间里长高了好多哦，圣诞节我过生日的时候他来过美国，当时他就跟我差不多高了，我这半年只长高了不到两公分，他超过我很正常嘛。”

　　王倩倩闻听此言陷入了沉思，似乎正在回忆着风笑天的样子，黛妃儿见状弯下腰，把自己的脑袋靠在王倩倩的肩头，小声说道：“王姐姐，你是不是想念小矮子了？要是你真的想他的话，我们可以去华国看他。”

　　王倩倩微微一笑道：“相见不如怀念，无论他长成什么样，他依然还是那个风笑天，有什么好见的呢？”

　　黛妃儿听到这话扭头盯着王倩倩，只见她嘻嘻一笑道：“王姐姐，你们华国人真是奇怪，明明很想见他，却非要压抑自己内心的想法，这不是自己为难自己吗？”

　　王倩倩微微一笑道：“华国人的文化讲究一个含蓄，这有什么奇怪的？再者说了，我们不是说好了不把这件事挑明的么？如果我们去华国看他，不就露馅了？”

　　黛妃儿撅着小嘴吧叹了口气，然后抬头看着天上的星空。

　　过了好半天，王倩倩才开口道：“黛妃儿，时间不早了，我也该回酒店休息了，你也回家休息吧。”

　　黛妃儿收回了自己的目光，笑着点头道：“恩，我先把你送回酒店，然后我再回家。”

　　晚上八点半钟，黛妃儿就把王倩倩送回到酒店，随后她就自己开着法拉利回到了梅隆庄园。

　　黛妃儿洗漱之后穿着睡裙躺在床上，想起今天发生的事情，黛妃儿就连连叹气，过了一会儿，她就撅着小嘴说道：“小矮子到底是怎么想的呢？难道他真的放不下任何人？可如果真是这样，今后怎么办？这件事总不能拖一辈子吧？唉……真的很烦人呢！小矮子真可恶！”

　　不过随即黛妃儿就想到了自己跟风笑天接吻时候的甜蜜场景，只见她扬了扬眉毛道：“小矮子还是很爱我的呢！他这样的木头居然都主动亲吻我了，嘻嘻！”

　　又过了一会儿，黛妃儿脸上的笑容忽然凝固住，只听她喃喃自语道：“他亲了我……有没有亲过王姐姐呢？？”

　　忽然之间，黛妃儿觉得很烦躁，她干脆爬起来在房间里来回走动，一边走她一边哼哼道：“踩死你……哼哼……踩死你……”

　　黛妃儿就这么把风笑天来回踩死了十多分钟，随后她停下脚步，转动眼珠道：“要不……我悄悄地跑去看看他？”

　　这个念头一旦出现，就再也无法消除掉，随着念头在脑海里出现的频率越来越多，黛妃儿终于下定决心道：“就这么愉快地决定了！我一定要去看看风笑天！”

　　说完这话她就换好衣服，然后整理好自己的行李出门了。

　　麦克正在门口执勤，看到黛妃儿提着行李箱出来，他不由奇怪道：“小姐，这么晚了你去哪儿啊？”

　　黛妃儿一挥手道：“给机场打个电话，让机组人员把我的专机准备好，我要去华国一趟。”

　　麦克迟疑道：“小姐，老板知道这件事吗？”

　　黛妃儿优雅的笑了笑，对麦克说道：“我是去谈生意的，他们会有什么意见？”

　　麦克只得点头道：“好吧，我这就联系机场方面。”

　　另一边，希尔顿大酒店的客房内，王倩倩穿着睡衣躺在床上，她呆呆的盯着天花板，好久都没说一句话，那起来似乎正在思考着什么。

　　过了大概十分钟左右，王倩倩忽然就从床上爬了起来。换好衣服之后，她径直提着自己的旅行箱来到了酒店前台，只见她向酒店的服务员询问道：“请帮我查一下现在有没有飞往华国的航班，谢谢。”

　　片刻之后，服务员就按住电话的听筒回答道：“晚上十点有一班飞往华国的航班，距离现在还有四十分钟，小姐，需要我们帮您订票吗？”

　　王倩倩点头道：“帮我订一张机票吧，并且帮我办理一下退房手续。”

　　王倩倩的举动被主宰的人看得清清楚楚，很快的，主宰就坐着轮椅来到了前台，只见他询问道：“王倩倩同学，这么晚了你要去哪里啊？”

　　王倩倩面无表情道：“回华国，威廉，请你帮我跟罗姆教授请个假，就说我家里有些急事，需要我回国处理一下。”

　　主宰愣了一下，看到王倩倩面色不太好看，他的嘴唇蠕动了几下，最后一个字也没说出来。

　　王倩倩退房之后提着旅行箱走出了酒店的大门，主宰早就让人帮她拦好了的士，王倩倩上车之后直接对司机吩咐道：“麻烦去肯尼迪国际机场，谢谢。”

　　等到出租车离开，主宰就对幽灵小声说道：“你去看看艾顿那家伙有没有出现在机场，要是看到他跟王倩倩待在一起，就找个机会把他干掉！”

　　幽灵点点头，然后坐上另一辆的士尾随在王倩倩后面。

　　主宰回到自己的房间后，面色阴沉着自语道：“艾顿这家伙一直都没回酒店，如果他真的跟王倩倩待在一起，哼！”

　　过了二十分钟，车子就来到了肯尼迪国际机场，王倩倩付钱下车，然后拖着自己的旅行箱走进机场大厅。

　　刚刚踏进大厅，她就是一愣，只见黛妃儿正带着一帮人往登机口走去。

　　王倩倩心说：难道……黛妃儿也要去华国？？

　　黛妃儿一转头正好看到了王倩倩，两人的目光在空中交汇，过了片刻，两人就相视一笑，王倩倩迈步走到黛妃儿跟前，两人异口同声道：“你是不是也想去华国？”

　　双方似乎都觉得对方的行为很好笑，同时也觉得自己的行为很可笑，于是两人忍不住大笑起来，黛妃儿一边笑一边说道：“王姐姐，你可真不老实哦！明明说过不会去华国看小矮子的，为什么说话不算数呢？”

　　王倩倩笑道：“你不也一样？口口声声说不要把此事挑明，你这么做好像也不对吧？”

　　虽然双方都在挑对方的刺，但是两人说话的语气却十分随和，只见黛妃儿搂住王倩倩的肩膀道：“反正迟早都会暴露出来的，我觉得还不如早点挑明，小矮子虽然很为难，但这也是没有办法的事情，难道以后他就不为难了？所以我才会去华国，王姐姐，你呢？”

　　王倩倩笑道：“反正迟早都会跟他见面的，现在回国去看他好像也没有什么不好的，对吧？”

　　两人再次相视大笑，随后王倩倩退了机票，跟着黛妃儿直接走进了登机口。黛妃儿有专机，既然两人的目的地是一样的，不如同行好了。

　　登机之后黛妃儿的电话就响了，黛妃儿接通电话询问道：“杰森，风笑天在三江吗？”

　　黛妃儿多了个心眼，她知道风笑天是个很聪明的人，万一他看出破绽悄悄溜了，自己岂不就跑空了？所以在车上的时候她就给杰森打了个电话，让他去看看风笑天还在不在三江。

　　无论如何，黛妃儿都打定主意要跟风笑天面谈，这家伙想要跟我天使黛妃儿玩逃跑？哼哼，想得美呢！我才是逃跑宗师好不好！


第459章 老同学重逢

　　杰森接到黛妃儿的指令之后直接找到了刘素清，借口找风笑天谈点事情。由于双方是生意上的合作伙伴，刘素清又并不清楚风笑天为什么离开三江，所以她就实话实说了。

　　杰森得知风笑天离开三江的消息，立刻就打电话把这件事汇报给了黛妃儿，黛妃儿听完之后挂断了电话，只见她哼哼道：“小矮子果然逃跑了，这家伙真是个胆小鬼呢！”

　　王倩倩迟疑道：“风笑天逃跑了？这是怎么回事？”

　　黛妃儿撅着嘴巴道：“他那么聪明，一定是想到了什么，所以就跑掉了，我的人说他刚刚去了三江机场，王姐姐，你说我们怎么办？要不要打电话让他等我们？”

　　王倩倩思考了一会儿，然后摇头道：“还是不要了，如果我们给他打电话，他一定跑得更快，不如我们查一下他会去哪儿，然后直接去他的落脚点找他，这样才是最稳妥的办法。”

　　黛妃儿一想也是，于是她立刻就给杰森打了个电话，让杰森通过熟人关系，打探一下风笑天会飞到那里去。

　　两人没有等待，飞机直接就起飞了，黛妃儿也关掉了卫星电话。飞机上有专用无线电话，不会影响飞行安全，杰森等下会打这个电话汇报情况。

　　晚上十点半钟，杰森的电话就打到了飞机上，黛妃儿和王倩倩这才知道原来风笑天去了京城。

　　黛妃儿让杰森继续打探消息，她跟王倩倩乘坐的专机则继续飞往华国的方向，就算路线搞错了，专机中途也是可以转向的，是以黛妃儿丝毫不担心会追不上风笑天。

　　凌晨一点多钟，杰森的电话再次打了过来，告知风笑天会飞往香江。黛妃儿的专机要在日本加油，正好可以中途直飞香江，两人这才安心的在飞机上休息起来。

　　一直到香江时间晚上七点整，黛妃儿的专机终于降落在香江国际机场，随后两人就有些犯难了。

　　香江这么大，想找一个人谈何容易？黛妃儿虽然知道李若男就在香江，但她却没有李若男的电话号码，打电话回去问罗伯特，罗伯特也没有，两人只好先在香江找酒店住下，等到天亮了再去找李若男的公司，然后通过她的关系看看能不能找到风笑天。

　　在酒店安顿下来之后，黛妃儿就拉着王倩倩出来逛街，说是要排解一下心里的郁闷。由于两人实在是太漂亮了，结果逛着逛着跟着她们的人就越来越多，黛妃儿有点烦躁的对王倩倩说道：“根本没法逛街了呢，要不我们去那里喝一杯？”

　　王倩倩看了看街对面兰桂坊酒吧的照招牌，犹豫了片刻她就点头同意了，两人这才进入了酒吧。

　　陈红梅看着王倩倩和黛妃儿，过了一会儿她就有点紧张起来，因为她认出了黛妃儿。

　　风笑天曾经带着黛妃儿去江边游玩，不想遇到了正在这里野炊的陈红梅等老同学，当时的场面可是极不友好的，陈红梅觉得当时全都是自己的错，此刻见到黛妃儿，她就觉得很不好意思。

　　再者说了，王倩倩也知道陈红梅以前对待风笑天是什么态度，要是让王倩倩知道自己是通过风笑天的关系才来香江工作的，王倩倩会怎么看待自己？

　　陈红梅想到这里越发心虚起来，犹豫片刻之后，她就蹑手蹑脚的回到了自己的座位，坐下之后她缩着脖子对酒保说道：“麻烦帮我把这些红酒打包。”

　　酒保正在呆呆的看着王倩倩那一桌，根本没听到陈红梅在说什么。陈红梅只得再次说了一遍，酒保这才反应过来，他立刻就拿出包装盒帮陈红梅打包。不过他的视线却仍旧不由自主的看向王倩倩那边。

　　酒保心不在焉的工作，很快就出纰漏了，一瓶红酒他没拿稳，不小心滑落下来，酒保下意识的惊呼出声，同时伸手想要抓住正在坠落的红酒。

　　要知道这可是82年的拉菲，要是摔碎了，他可是赔不起的啊！

　　由于酒保的惊呼声太大，整个酒吧里又没人说话，虽然有音乐声，但他的惊呼声仍旧很突兀，这一下众人全都被吓了一跳，大家还以为发生什么大事了，全都转头看了过来。

　　好在这瓶红酒坠落在了酒保的鞋面上，经过鞋面的缓冲之后，并未摔碎。酒保有些庆幸的把酒瓶捡起来，对陈红梅抱歉道：“对不起，真不好意思！”

　　陈红梅此刻连把他杀了的心都有了！由于心虚，陈红梅在酒保帮自己打包的时候，不停地回头悄悄看向王倩倩那一桌，结果酒保的惊呼声把王倩倩和黛妃儿的目光吸引过来，两人立刻就看到了陈红梅。

　　黛妃儿并没有认出陈红梅，两人只见过一面，加上陈红梅变化太大，她没认出来也不奇怪。

　　但是王倩倩却认出来了，陈红梅跟以前的变化只是在于衣着打扮上，面貌并没有什么大的变化，王倩倩一看到她就觉得很面熟。

　　回想了一下之后，王倩倩这才明了：原来她是陈红梅啊……奇怪了……陈红梅怎么在香江？她不是应该还在三江念书的吗？看她那打扮……难不成她已经工作了？不能够吧？陈红梅今年不是还在读高二吗？

　　陈红梅早已转过脸去，虽然没有跟王倩倩的眼神对视，但她却觉得很不自然，简直就像是如芒在背。

　　等到酒保把她的红酒打包好，陈红梅却不敢马上离开。

　　王倩倩那一桌正好靠近酒吧的出口处，陈红梅要是现在走出去，绝对会跟已经发现她的王倩倩遭遇的，到时候她是打招呼呢，还是装作视而不见？就算她能装作视而不见，可王倩倩要是主动跟她说话呢？她该怎么办？真是想想都觉得尴尬啊！

　　黛妃儿看到王倩倩盯着陈红梅的背影发呆，于是好奇道：“王姐姐，你看什么啊？”

　　王倩倩转回头对黛妃儿说道：“我在看那个穿着黑色套裙的女孩子，她跟我以前的一个同学长得很像。”

　　黛妃儿看向陈红梅，眨巴着大眼睛道：“难道她真是你以前的同学？可是看她的装束，分明就是一个上班族嘛，不过这个上班族挺有钱的啊，那是拉菲的包装盒，这么多的红酒，价值一定不菲。”

　　王倩倩并不认识什么拉菲，听到这话她更加疑惑了，只见她皱着眉头道：“按理说陈红梅应该还在上学啊，可她怎么跑到香江来了……并且突然变得这么有钱了？难道是我看错了？那个女孩子只是跟陈红梅长得很像而已……？”

　　黛妃儿提议道：“要不你去问问？如果真是你的同学，那就邀请她过来坐一下呗。”

　　王倩倩笑着摇头道：“那倒不用，我跟陈红梅也没什么深交，再者说了，她以前对风笑天很不友好，我看还是算了吧。”

　　黛妃儿一听陈红梅以前对风笑天很不友好，立马就哼哼道：“原来是这么回事啊，王姐姐，你先坐着，我去跟她聊几句，既然欺负过小矮子，这个仇我必须要帮他报！”

　　黛妃儿说完话就起身走向陈红梅，王倩倩见状立刻就想拉住她，不过黛妃儿走得很快，等到王倩倩赶上她的时候，两人已经全都来到了吧台跟前。

　　黛妃儿坐在了陈红梅的右手边，对酒保说道：“把你们这里所有的拉菲全都拿出来。”

　　酒保早就看傻眼了，听到这话他更傻了，只见他结巴道：“小姐、您、您说什么来着……要我们这里所有的拉菲？”

　　黛妃儿很优雅的笑了笑，然后转头看了看陈红梅手里拿着的拉菲包装盒，说道：“你不会跟我说你们酒吧里所有的拉菲都被这位小姐给点光了吧？”

　　酒保讪笑道：“这个倒没有，不过……我们的存货也不多了……好像还剩下十来瓶……”

　　黛妃儿优雅的笑道：“十几瓶就十几瓶吧，我不介意太少。”

　　酒保立刻点头道：“哦……好的，我这就去拿。”

　　等到酒保离开，黛妃儿转头跟陈红梅打招呼道：“这位小姐，你出手真大方哦，居然买了这么多的拉菲呢。”

　　陈红梅此刻有些畏缩，听到这话她极不自然的笑道：“没有……我点多了，喝不完……”

　　她一开口说话，王倩倩立刻就确认她就是陈红梅无疑，只见王倩倩上前两步坐在了陈红梅的左手边，然后微笑道：“陈红梅，你怎么跑到香江来了？我还以为自己刚才看错人了呢。”

　　黛妃儿跟王倩倩一左一右把陈红梅夹在中间，这让陈红梅有种被人当成犯人看押的感觉，只见她微微发抖，转过脸对王倩倩说道：“王倩倩同学，真是……真是幸会……我已经被学校开除了……是……是风笑天介绍我来这里工作的……”

　　陈红梅鼓起勇气说了实话，她觉得就算自己想隐瞒也是隐瞒不住的，不如实话实说好了。

　　黛妃儿原本想来找茬，这里不是美国，又没人认识天使黛妃儿，所以她根本不需要注意身份上的问题。此刻听到陈红梅这么说，黛妃儿立刻就愣住了，随即她转头看向了王倩倩。

　　王倩倩此刻也是一脸惊讶的表情，似乎觉得陈红梅的话非常不可思议。

　　两个美女心里都有这样的想法：陈红梅不是跟风笑天是对头吗？可是风笑天为什么要给她介绍工作呢？


第460章 什么都别说了，我认罪……

　　王倩倩跟黛妃儿交流了一下眼神，这才转头对陈红梅说道：“陈红梅，你说你被学校开除了，这是真的吗？你的成绩还可以啊，为什么会被学校开除呢？”

　　陈红梅犹豫了好一阵，这才一脸自责的说道：“因为……因为我跟李小虎谈恋爱……事情被家长知道了……闹大了……学校就把我开除了……”

　　王倩倩知道陈红梅跟李小虎以前很有点暧昧，发生这种事也并不怎么奇怪，只见她点头道：“哦，原来是这样子的啊。”

　　黛妃儿此刻插口道：“你是不是那个怀了别人小孩的陈班长？”

　　黛妃儿此刻终于想起了陈红梅在风笑天的帮助下打胎的事情，于是忍不住问了出来。

　　陈红梅此刻把脑袋埋进了脖颈里，只见她微微点头道：“恩……那个就是我……真是对不起……我当时不应该责怪风笑天的……”

　　两人看到陈红梅这么可怜的模样，心里不由生出了一股同情之心，王倩倩愣了一会儿，叹了口气道：“这个……都是往事了，你也别多想，好好过日子就行，对了，你跟李小虎现在怎么样了？为什么风笑天会介绍你来香江工作呢？”

　　陈红梅听到这话就一把鼻涕一把泪的说出了事情的经过，只听得王倩倩和黛妃儿目瞪口呆，等到陈红梅说完，王倩倩不由生气道：“李小虎怎么能这样子呢？真是坏到极点了！坐牢都便宜他了！”

　　王倩倩一向都很有正义感，听到李小虎玩弄陈红梅之后又抛弃了她，并且还把她家里害得那么惨，她恨不得亲自枪毙这个混蛋。

　　至于黛妃儿，她此刻也握着拳头哼哼道：“这个坏蛋真是可恶呢！哼哼！应该把他送到地狱去！”

　　黛妃儿说完这话，就一脸好奇的问道：“陈红梅，你知道风笑天现在在哪儿吗？”

　　黛妃儿虽然为陈红梅的遭遇感到气愤，但她却在心里想到了自己以前对风笑天大胆的作风，黛妃儿心想：要是我跟风笑天发生了关系，并且怀上了他的孩子，他会怎么办呢？

　　既然想到了风笑天，难免就会联想到风笑天此刻究竟在哪里的问题，黛妃儿抱着尝试一下的心态，就向陈红梅提出了这个问题。

　　陈红梅根本不知道两人跟风笑天之间发生的事情，只见她一边擦着眼泪一边说道：“风笑天今天下午来到了香江，正在跟李姐谈生意。”

　　王倩倩和黛妃儿听到这话有种“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”的惊喜感绝！只见王倩倩开口道：“陈红梅，你能带我们去找风笑天吗？”

　　陈红梅连连点头道：“这个当然没问题了，我们现在就可以去，他们就在不远处的中环餐厅里面吃饭。”

　　当下王倩倩和黛妃儿立刻起身，两人跟陈红梅一起往外走，酒保这个时候刚好把黛妃儿点的红酒拿了出来，看到黛妃儿要走，酒保立马开口道：“小姐——你的酒——”

　　黛妃儿转回头笑道：“你先给我留着，我下次来的时候再喝吧。”

　　酒保面对着微笑着的黛妃儿，根本说不出一句话来，等到三个女人消失在酒吧门口，他这才小声说道：“就算要给你留着……你也要先买单啊……算了……我再搬回去好了，话说那两个女孩子真是美得要人命啊！”

　　很快的，三个女人就来到了中环餐厅，进入餐厅之后，陈红梅带着两人直接来到了三楼的包厢区，不料风笑天跟李若男却并不在这里，看样子他们应该是吃完饭就离开了。

　　王倩倩跟黛妃儿极度失望的表情看在了陈红梅的眼里，到了现在，陈红梅终于察觉出情况有点不对劲了。

　　犹豫了一下之后，陈红梅就试探道：“王倩倩，你没有风笑天的电话吗？”

　　王倩倩点头道：“有啊，不过现在还不能给他打电话，不然他会……陈红梅，你知道风笑天住在哪里吗？”

　　陈红梅看到王倩倩欲言又止的表情，越发觉得事情不对劲，她已经隐隐看出王倩倩跟黛妃儿好像对风笑天过于关切，她们要找风笑天干什么呢？还有，风笑天来到香江之后看上去总像是有心事的样子，难道说……她们都很喜欢风笑天，这是来找风笑天摊牌的？

　　女人本来就很八卦，她们八卦起来很自然地就会联想到男女之间的事情，陈红梅想到这里立马就觉得事态有些严重，看情况风笑天今天晚上很可能会跟李若男呆在一起，万一让两人知道这事，风笑天岂不就完蛋了？

　　陈红梅觉得自己不能害了风笑天，人家那么宽宏大量的原谅了自己以前的过错，并且还给自己安排这么好的工作，自己怎么能不帮他的忙呢？

　　陈红梅想到这里遮掩道：“这个我就不清楚了，要不我先给李姐打个电话问一下？她刚刚跟风笑天一起吃过饭，应该知道风笑天住在哪儿。”

　　王倩倩和黛妃儿同时点头，陈红梅掏出李若男给她配置的移动电话，然后拨打了李若男的号码，只见她装作信号不好的样子，很快就往前面走出老远。

　　王倩倩和黛妃儿不疑有他，两人只是站在原地一脸期待的等待着。

　　电话很快就接通了，陈红梅压低声音道：“李姐，你现在跟风笑天呆在一起吗？”

　　李若男回答道：“是啊，我们在警署，小梅，你晚上不回家睡觉要去哪里睡呢？”

　　陈红梅听到这话愣了一下没有回答，随后她好奇道：“李姐，你们怎么跑到警署去了？”

　　李若男解释道：“金牛打伤了一个记者，人家报警了，警察当然要处理了，不过你放心，我们不会有事的。”

　　陈红梅哦了一声，然后压低声音道：“李姐，提醒你一下，王倩倩和一个叫黛妃儿的女孩子来到了香江，她们是来找风笑天的，正好在我旁边呢！”

　　电话里沉默了好一会儿，李若男才开口道：“她们都来了啊！小梅，你怎么会跟她们呆在一起的？你认识她们？”

　　陈红梅解释道：“我跟王倩倩是同学，刚才在酒吧喝酒的时候遇上的……李姐，她们看起来不找到风笑天是绝对不会罢休的，你说我该怎么办？要不要把她们骗走啊？”

　　李若男沉默了一下，然后说道：“没事，你把她们带过来吧。”

　　陈红梅答应一声挂断了电话，然后她走到两人跟前说道：“李姐跟风笑天都在中环警署，我们这就过去吧。”

　　王倩倩和黛妃儿听到这话面露喜色，很快的，三人就下楼了。坐上了黛妃儿随机带来的豪华劳斯莱斯之后，三人向中环警署赶去。

　　三环警署的笔录室里，警察正在给金牛做笔录。

　　金牛并未交代自己打伤记者的事情，只是说自己看到对方摔倒，还以为对方喝多了酒，于是就做好事把他交给了餐厅的服务员。

　　餐厅的服务员那边也录了口供，金牛当时确实是这么跟她们说的，所以她们说的话跟金牛的话大致相近，除了没看到伤者摔倒，其他的都能够对上。

　　李若男请来了律师，律师正在跟警察交涉：“警官，我的当事人已经配合你们做好了笔录，你们可以放人了吧？”

　　负责办案的警官陪笑道：“正在办理手续，很快就好。”

　　律师点头道：“这就好，要知道我的当事人都是很有身份的人，风先生更是世界知名人士，人家来了香江却受到这样的待遇，这对于我们香江来说绝对是很不光彩的一件事！”

　　警官继续陪笑道：“这个我知道，呵呵……”

　　过了片刻，手续终于办好，风笑天虽然喝多了，但还没失去行走能力，虽然他走起路来有些晃悠，但是有金牛和李若男在旁边搀扶着，他也不至于摔倒。

　　一行人来到了警署门口，李若男就跟律师打了个招呼，等到律师离开，风笑天就想上车，谁知李若男却拦住她道：“先等等，有人会过来接我们的。”

　　风笑天好奇道：“干嘛让别人来接我们啊？虽然我们都喝了酒，但是金牛没喝酒啊，让他开车有什么问题啊？”

　　李若男找借口道：“香江的汽车方向盘在车子的右边，并且道路是靠左行驶的，我怕金牛会不习惯，等一下就好，不用太久的。”

　　风笑天一想也是，于是就没多想，当下他酒意上涌，一屁股坐在了马路边上。

　　金牛和李若男像两个护卫一样一左一右的守护着他，路过的人纷纷侧目，当一些女孩子看到风笑天如此帅气的脸颊后，纷纷放慢了自己的脚步。

　　风笑天对那些女孩子投来的倾慕的眼神感到非常不耐，他已经被女人折磨得够呛了，是以心烦意乱之下他干脆低下脑袋，把头埋进了双腿之间。

　　过了一会儿，好几辆豪华劳斯莱斯停在了不远处的马路边上，车上下来好些人，其中有一中一西两个角色美女，只看得路人震撼不已！

　　这两个美女大老远就看到了正坐在路边的风笑天，此刻的风笑天看上去非常落寞，就像一个失恋的男人抱着脑袋痛苦的沉默着一样。

　　两个美女对视一眼，犹豫了一会儿之后她们就朝着风笑天款款而来。

　　很快的，两人就走到风笑天的身前站定。

　　风笑天先是听到了脚步声，然后鼻孔里就闻到了一阵香味，等到两位美女在他身前站定，他就微微转动了一下自己的眼珠，随即他看到了四只白皙的玉足。

　　风笑天还以为这是有美女想跟自己搭讪，于是很不耐烦的把脑袋转向了另一边。

　　两个美女呆呆的看着他，过了好一会儿，其中那个西方美女就撅着嘴巴小声道：“小矮子，我来了……”

　　东方美女叹了口气道：“风笑天，我也来了。”

　　风笑天：“……！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　风笑天石化在了当场！他甚至觉得自己出现了幻觉！只见他转过头看向那四只玉足，越看他越发的胆战心惊！

　　沉默了好一会儿，风笑天忽然有了动作，只见他缓缓抬起头，当他看到这两个美女的面容之后，他忽然就笑了。

　　说是在笑，其实风笑天脸上的表情比哭还难看。当他露出这幅表情之后，原本想要说点什么的黛妃儿却是一句话也说不出来了，她只能眨巴着大眼睛呆呆的看着风笑天。

　　至于王倩倩，她只是用一种复杂的目光盯着风笑天的双眼，似乎想从风笑天的眼神里寻找到什么。

　　风笑天的眼睛里有什么情绪呢？自责……愧疚……心虚……无奈……恐慌……

　　良久之后，风笑天用一种极其颤抖的语调说道：“什、什么都、都别说了……我……我认罪……”


第461章 他想放弃我们

　　本来王倩倩和黛妃儿打算见到风笑天之后要表达点什么，两人都是有些自傲的人，她们也有自傲的资本，风笑天居然同时跟两人交往，这算怎么回事？话说你还尊不尊重我们啊？

　　不过这只是一个打算而已，只是她们感到郁闷的时候生出的一种想法。其实她们也能想象出风笑天的难处，换成她们处在风笑天的位置，她们也自觉很难做出选择。

　　所以这个念头并不怎么强烈，两人也不是非要对风笑天恶语相向，说白了是这样子的：她们很舍不得责怪风笑天，不想让风笑天为难。

　　可女人毕竟是矛盾的动物，特别是恋爱中的女人，那更加无法用常理来看待。两人刚才下车的时候就想教育一下风笑天，就算不谈风笑天脚踏两条船的问题，但是风笑天逃跑的事情就不得不说了，既然事情都发生了，你逃跑干什么？这样把我们置于何地呢？

　　特别是王倩倩，她的这个想法很强烈，她觉得风笑天的做法很让人失望，话说我们两个女人都这么勇敢，你一个大老爷们，听到风声第一个想到的就是逃跑，这种做法是不是很不负责任？是不是很可恶？我要是不说道说道，我就不是王倩倩！

　　可是当王倩倩看到风笑天脸上比哭还难看的笑容之后、听到风笑天用颤抖结巴的腔调说出来的这番话之后，王倩倩心里的不满立刻就消失得无影无踪。

　　王倩倩觉得风笑天很可怜，虽然他的做法很可恶，但他的性格就是这样，自己又不是不知道，既然都知道，还埋怨他干什么？

　　至于黛妃儿，别看她平时都是顽皮可爱的模样，但是她的内心却并不像表面上看起来的那么轻松，一直到现在，她都在自己身上找原因，她总在思考是不是因为自己不够好，所以风笑天才会同时对王倩倩动心呢？

　　其实黛妃儿也知道事情不是这样的，王倩倩这样的女人同样让男人无法拒绝，她跟风笑天是老同学，认识风笑天的时间更在自己之前，既然如此，自己还能说什么？或者说真要算起来，自己可能才是第三者插足吧？

　　特别现在看到风笑天这么狼狈不堪的表情，以及他这么胆怯的言语，黛妃儿忽然就心痛了，她很爱风笑天，不愿意看到风笑天现在的这幅模样，风笑天在她的眼里一直都是一个很自信、很自负、很有魅力的男人，但就是这么一个男人，却被自己和王倩倩逼到了现在这个份上，难道说……这是我们的错？

　　风笑天说完话，脸上比哭还难看的笑容慢慢的凝固住，然后他的脸色就慢慢的变得平静起来。只见他缓缓站起身，跟王倩倩和黛妃儿对视了一阵之后，风笑天很平静的说道：“都是我的不对，请你们……无论你们想怎么惩罚我，我都会照办的——王倩倩，我……我辜负了你的五年之约——黛妃儿，我让你伤心了，我……”

　　风笑天说到这里早已是面色惨白，虽然他极力让表情看起来显得平静，但在苍白脸色的衬托下，谁都能看出他的内心其实是极不平静的。风笑天说到这里就再也说不下去了，他早已心如死灰，那些温言软语，那些安慰人的话语，他一个字都说不出来。

　　风笑天知道，到了现在这个时候，无论他说什么，都是那么的苍白无力，他想等待两个女人的宣判。

　　两个女人看到了风笑天的神色，都察觉出了一股很不安的意味，风笑天这样的表情说明什么？说明他想放弃！他不想再为了这件事苦恼，因为他已经承担不了这种压力了！

　　两个女人都十分了解风笑天，特别是风笑天对于感情的态度。王倩倩知道风笑天因为人生遭遇，以前是一个有些自卑的人，虽然现在好了许多，但是一旦遇上超过他承受能力的事情，他的自卑感就会不由自主的冒出来，不然他为什么会选择逃避呢？

　　黛妃儿知道风笑天在感情方面是个木头，他非常的小心，甚至可以说畏缩，一旦风笑天真的畏缩了，再想让他勇敢起来，这就十分困难了，虽然他智商极高，但是人无完人，每个人都有自己的缺点，风笑天的缺点就在于感情方面，他可以面对其他任何事情的时候信心百倍，可是一旦面对感情，风笑天立马就会迷失方向，找不到那份自信和果敢。

　　风笑天面如死灰，心里已经做好了跟这两个女人说再见的打算，这不是因为他不喜欢她们，而正是因为他很喜欢她们，所以他才会做出这个决定，他不想看到两个女人因为自己而伤心啊。

　　风笑天不想自欺欺人，就算别人都安慰他，说王倩倩和黛妃儿不会为难自己，相反她们会原谅自己，可是自己就真的能心安理得的跟两个女人继续保持关系吗？这件事从一开始的时候就是错误的，不过那个时候他把事情看得太简单了，在身边人的劝导下，风笑天一直都用一些自欺欺人的说词来欺骗自己，到了现在，再说那些又有何用？

　　风笑天自觉放弃不下任何人，他不可能说服自己厚此薄彼，所以他只能全都放弃！

　　王倩倩和黛妃儿都看出了他的心理，两个女人忽然就紧张起来，她们根本就不想让事情走到现在这一步，如果风笑天真的断绝跟自己的关系，她们怎么接受得了这样的后果？

　　黛妃儿转头看了王倩倩一眼，王倩倩也看向她，两个女人的目光交织在一起，都从对方眼里看到了对方的想法，随即就见黛妃儿调皮的笑了笑，然后她上前搂住王倩倩道：“王姐姐，我们要不要带着小矮子一起去喝酒呢？”

　　王倩倩微微一笑道：“你刚才不是点了许多红酒吗？不如我们去那里好好喝酒吧。”

　　风笑天没想到两个女人经过沉默之后，居然会是这样的表现，黛妃儿对着他眨巴着大眼睛道：“风笑天，走吧，我们去喝酒，你可不许逃跑哦！”

　　王倩倩对着他微微一笑道：“风笑天，咱们这么久都没见面了，你是不是该请客呢？”

　　风笑天有点转不过弯来，呆在了当场，站在他身后的李若男立马打圆场道：“那是肯定的！你们先去，我跟金牛马上就带着风笑天过来！”

　　黛妃儿微微一笑，拉着王倩倩就转身往车子走去，走到半路她忽然回过头对着风笑天笑道：“我们在中环路的兰桂坊酒吧，小矮子，千万别走错地方了哦！”

　　等到两人上车离开，风笑天兀自呆了好一会而，这才开口道：“这……这是怎么回事啊……”

　　李若男微微一笑道：“她们这是给你台阶下，也是在给她们自己留下退路，我早就说过了，她们不会为难你的，风笑天，你现在应该去跟她们喝酒，其他的就不要多想了，相信她们在喝酒的时候会跟你说实话的，结果到底如何，就看她们怎么说了。”

　　当下三人上车，金牛很自然的承担起了司机的工作，这下李若男也不说这里是香江，怕金牛不习惯的话了。

　　等到车子开出去一段距离，风笑天忽然转头对李若男说道：“李姐，你是不是已经知道她们来香江了？刚才你让我在警署门口等着的人是不是她们？”

　　李若男叹了口气道：“风笑天，你的心情跟之前比起来有什么变化没有？”

　　风笑天微微一愣，思考片刻这才开口道：“好像……好像很沉重，但却有种如释重负的感觉……”

　　李若男沉声道：“所以我才会让你跟她们见面的，不管结果如何，总要去面对，越是逃避，就只会越陷越深，自欺欺人是不行的。”

　　风笑天闻听此言沉默不语，当车子来到兰桂坊酒吧门口的时候，麦克正带着大批人手清场。这些美国保镖可是一点都不客气，不管是谁，全都被他们请了出来，不配合的全都拖出来，敢还手的，全都受到了保镖们最热情的招待，酒吧门口一时间叫喊声一片，看上去非常混乱。

　　麦克他们之所以采取这么激烈的手段，这全都因为黛妃儿给他们下达了这样一道命令：“清场，把酒吧里的所有人全都请出去，不配合的你们可以采取强硬手段！”

　　黛妃儿跟王倩倩回到酒吧之后，就找到酒吧的负责人提出了包场的要求，并且给出了足够的费用。酒吧的负责人自然不会拒绝，不过他也不好得罪这里的客人，不然以后的生意还怎么做？于是她就让黛妃儿自己负责清场。

　　一开始的时候，黛妃儿亲自出面，对这里的客人好言相劝。可是客人们一个都不愿走，特别是那些男人，大家哪里愿意放弃看美女的机会呢？

　　黛妃儿说了两遍没起到效果，于是她就生气了。


第462章 挑错对手了

　　一般黛妃儿很少生气，但是她现在有些烦恼，自然没有了平时的好脾。再者说了，这些男人的心思她一眼就能看穿，黛妃儿心说：小矮子都想抛弃我了，你们还来给我添乱！真的很气人呢！

　　结果黛妃儿就向麦克下达了严令，麦克一看黛妃儿生气了，自然不敢怠慢，立刻就按照黛妃儿的命令行动起来。

　　风笑天看着酒吧门口混乱的场面，大致也能猜出这是因为什么，下车之后他就面沉似水的向酒吧里面走去，对于酒吧门口混乱的场面他根本就不看一眼。

　　一些被扔出来的男人看到风笑天往里走，还在等着看他的笑话，大家心想：小子，别以为你长得帅就能例外！想看美女是吧？哼！下场还不是跟我们一样！

　　一些被请出来的女人们看到风笑天这么帅气，立刻就有了倾慕之心，有些胆大的女人不忍心看到风笑天这样的大帅哥受到这些黑衣保镖的不公平对待，立马就开口道提醒道：“帅哥！别往前走了！不然会被揍的！”

　　风笑天对这些人的善意提醒充耳不闻，仍旧往酒吧里面走，这下有的人继续幸灾乐祸的等着看笑话，一些女人则都心有不忍的叹了口气。

　　很快的，风笑天就毫无阻碍的穿越了所有的黑衣保镖，那些保镖根本就不阻拦他，不仅如此，看到风笑天过来，大家纷纷让开了道路，并且对风笑天点头致意。

　　这一下众人全都傻眼了！大家都闹不清楚这是怎么回事，好半天才有人开口道：“这家伙到底是谁啊？看他一副死了爹娘的模样，就跟别人欠了他多少钱没还似的，他怎么就能进到里面去呢？”

　　这话被金牛听到了，金牛冷哼一声，忽然一个转身，飞起一脚把此人踹飞出去好几米远，等到此人摔落在地呻吟着的时候，金牛冷冷道：“请记住祸从口出这句话，哼！会死人的！”

　　这一下众人立刻噤若寒蝉，没有一个人再敢开口。

　　这位被打了的人好半天才爬了起来，只见他愤怒道：“你这是故意伤人！我要叫警察！”

　　旁边有人立刻劝说道：“你就没看出来这帮人很不一般吗？没看见门口停着这么多的劳斯劳斯？这都是他们的车！刚才那些保镖那么对待我们，我们都没报警，你以为我们不想啊？还是算了吧，你要是报警，只会给自己添麻烦，警察敢管吗？”

　　此人立刻愣住，过了一会儿他就气呼呼的走了，走了一段距离之后，他就冷哼道：“老子不找警察，去找别人！王八蛋，居然敢打我！”

　　剩下的这些人围观一阵之后也纷纷离开，很快的，酒吧门口只剩下戒备森严的保镖们，金牛站在门口注视着过往的行人，表情看上去相当凶悍，那眼神估计都能杀人了。

　　李若男跟陈红梅坐在车子里面，过了一会儿，陈红梅小声问道：“李姐，风笑天跟黛妃儿小姐和王倩倩会不会有什么事情啊？”

　　其实陈红梅更想问的是：“李姐，他们都到里面喝酒聊天去了，你干嘛不进去啊？”陈红梅看得出李若男跟风笑天有不同寻常的关系，也知道黛妃儿和王倩倩跟风笑天关系不一般，既然那两个女人进去了，为什么李若男不进去呢？她哪里知道李若男跟风笑天只是情人关系，上不了台面呢？

　　李若男微微一笑道：“不会有事的，小梅，要不你早点回去休息吧，有我在就行了。”

　　陈红梅犹豫了一下，然后点头道：“恩，那我先坐车回去，这些红酒你等下给他们送进去吧，我怕他们不够喝。”

　　陈红梅说着话就把手里提着的红酒交给了李若男，等到她离开，李若男就拿出其中已经喝了一半的那瓶红酒，对着嘴巴咕嘟咕嘟的喝了好几大口，随后她放下酒瓶，叹了口气道：“唉……借酒消愁真的有效果吗……”

　　时间在流逝，风笑天是晚上九点半进入酒吧的，到了晚上十二点，他仍旧没出来，也不知道酒吧里面到底怎么样了。

　　此刻大街上的行人已经少了很多，毕竟是午夜，逛街的人大部分都已经回家休息去了。但是在街角对面的一条小巷子里面，聚集了不少人，粗略一看，人数不下八十。

　　这些人手里全都拿着砍刀和铁棒，其中一个时不时的探出脑袋对兰桂坊酒吧门口张望着，等到时间刚好来到午夜十二点，打头的就向负责张望的这个人询问道：“大头仔，情况怎么样了？”

　　大头仔皱着眉头道：“成哥，那帮家伙仍然很警觉，我们要是冲过去，估计收不到奇袭的效果啊。”

　　成哥皱着眉头道：“这帮人也太专业了吧？这都将近三个小时了，他们就不累吗？”

　　大头仔沉默了一下，然后说道：“成哥，李公子出钱主要是让我们教训一下那个打他的人，我们其实没必要跟那些西方人发生冲突，要不我们现在就动手？”

　　成哥皱着眉头道：“可是人家李公子给了我们一百万，这可是大单，我们要是只搞那个打他的人，这会不会有些不地道？”

　　大头仔提议道：“成哥，要不我们吓唬一下那些保镖，然后只对那家伙动手，这样一来咱们面子上也过得去，你说是吧？”

　　成哥犹豫起来，他心里琢磨到：对方的保镖有五十多个，全都是国外的彪形大汉，一看就很不好对付，就算小弟们都拿着家伙，也不见得打得过，就算打得过，万一对方身份不简单，把事情闹大了怎么办？恩……只要他们不插手，我干脆不管他们，只对那个家伙下手好了，万一他们出手的话……妈的！为了一百万，也顾不了那么多了！

　　成哥想到这里一拍大腿道：“就这么定了！大家全都听好——等下我们冲过去先把那个混在人堆里的东方人包围住！要是那些西方人不动手，你们就别动他们，如果他们动手，你们就给我上！记住最主要的一点，无论如何也要把那个东方人的双腿砍下来！把他给废了！！”

　　小弟们早就等得不耐烦了，听到这话大家举起手里的各种凶器叫喊道：“我们听大哥的！”

　　成哥一挥手道：“给我上！”

　　说完这话他就当先冲出了小巷子，小弟们立刻跟上，这些人一边跑一边大声叫嚷着，加上他们手里的凶器在路灯的照射下寒光闪闪的，声势看起来非常骇人！

　　如果一般人看到这个场面，估计腿肚子都能吓得打哆嗦，普通人绝对是能有多快就跑多快，期望远离这帮凶徒。

　　事实上大街上的行人也是这么反应的，当大家看到这些人拿着凶器冲出来的时候，这些人没有丝毫停留，立马就转身飞快的逃跑了，那速度居然要比这帮凶徒还要快呢！

　　不过这些人只是一般人，麦克他们可跟他们大不相同，猛然间看到这么多人手持凶器往自己这边冲了过来，麦克等人没有丝毫慌乱，他们做的第一件事就是把手伸进自己的口袋，以极快的速度掏出了随身携带的手枪，然后把枪口对准了这批凶徒！

　　就这样麦克还觉得不够，他担心对方还有其他人在暗处，于是他直接大喊道：“把车子里的装备全都拿出来！”

　　十几个手下立马就冲到车子跟前，纷纷打开后备箱，从里面掏出了诸如AK47、火箭筒、重机枪之类的家伙！尤其是强森，他拿出来的家伙有些特别——这居然是一把加特林重机枪！枪身连接着一个弹药箱，当他举着加特林机枪对准那些冲过来的凶徒的时候，他的形象就跟死亡收割者差不多，要有多威风就有多威风！

　　人群中唯一没有大动干戈的就是金牛，其实金牛早就发现大头仔在巷子里探头探脑了，他之所以没有行动，那是因为他觉得这帮家伙有麦克等人对付就行，还用不着他金牛亲自出手。

　　看到这些人终于按耐不住拿着冷兵器冲过来的时候，金牛居然还笑了出来。他知道麦克等人身为黛妃儿的保镖，自然不会空着手保护黛妃儿，这帮凶徒拿着冷兵器冲过来就跟自杀一样，结果不用看就已经很明朗了。

　　果不其然，麦克一帮保镖很快就掏出了手枪，并且还拿出了许多犀利的武器装备，金牛一见这种情况，脸上的笑容更加舒展，不管这帮人的目标是谁，他们都不可能讨得了好！

　　与此同时，正带着手下冲锋的成哥缓缓放慢了自己的脚步，他的小弟们也都放慢了脚步。这些人原本喊杀声震天，可是很快的，他们就停止了叫喊，刚冲出来三十多米，所有人全都停下了脚步，然后……然后他们就目瞪口呆的看着这些保镖！

　　很显然，麦克一众保镖们手里拿着的家伙把他们给吓傻了！一些在心里震撼到：这……这他妈到底是什么个情况啊？？我们是不是挑错对手了啊！


第463章 一号大人

　　成哥之前就考虑到了麦克等人可能不好对付，但他却没想到麦克他们居然会这么彪悍！这里可是香江，估计就连警察和飞虎队都没他们的装备好吧？那个黑人男子拿着的是什么玩意？该不会是我在电影中看到过的加特林重机枪吧？我的个乖乖！这样的一把枪只要对着我们扫一下，估计我们就会全部完蛋的！要知道这种枪的射速达到了每分钟几千次啊！一旦扣动扳机，子弹要比雨点还密集！我们才八十人，能经得起这种攻击吗？

　　还有……那六个家伙肩头上居然扛着火箭筒！妈的！这是要打仗的节奏吗？你们是想占领香江吗？话说我们只不过是拿着砍刀和铁棍而已，你们用得着扛着长枪短炮的对着我们吗？还让不让人活了啊！

　　成哥这边的人全都惊呆了！他们看到的场景已经超过了他们的承受能力，刚才还彪悍无比的这帮社团成员，现在全都被吓傻了！真的不怪他们，这些人只是一般的混混而已，遇到麦克这些装备精良并且战斗力不输于正规军的保镖们，他们除了害怕还能怎样？

　　几乎是瞬间功夫，原本还闹哄哄的大街，立刻就变得无比寂静！

　　不过这种寂静并未保持多久，随着麦克打开保险栓的声音传来，所有的保镖全都打开了枪械的保险栓，一时间只听见“卡巴卡巴”之声不绝于耳！成哥完全被吓懵了！这种声音说明对方要对自己这边展开攻击了！这就是死神的召唤声啊！

　　大头仔此刻面色惨白，脸上流下了大颗大颗的冷汗，这家伙吓破了胆，听到“卡巴卡巴”声之后，他居然双腿一软，跪在了地上，他手里拿着的砍刀“当啷”一声摔在地上，滑出去老远。

　　有了他的带头，其他的人立刻也跪了下来，包括成哥在内，众人把手里的凶器全都扔在了地上。

　　到了现在这个时候，这些人也顾不上什么面子问题了，也不管什么江湖气了，混混就是混混，遇到了正规军，立刻就让他们原形毕露。

　　他们这一跪，把站在不远处楼顶上的一个年轻人吓了一大跳，这个人就是李公子，之前由于嘴巴比较贱，他被金牛一脚踹飞。

　　这家伙家里很有钱，当着这么多人的面被人如此教训，李公子自然是咽不下这口气的。他也不想找警察帮忙，警察能干什么？最多就是拘留一下金牛，但是找heishehui就不同了。这小子直接找到成哥，开出了一百万的价格，想让成哥砍下金牛的双腿，如果可以的话，顺便教训一下那些保镖也行，李公子觉得这样才解恨！

　　双方约定好事后付款，然后成哥就带着人埋伏起来。成哥不傻，看到这些保镖这么彪悍，他不想招惹他们，但是金牛却不能放过，李公子早就交代过，一百万买下金牛的两条腿，谁叫这家伙对李公子动脚来着？

　　成哥犹豫再三，终于动手了，在他的印象里，只要他领着小弟冲出去，这些保镖一定会有点紧张的，到时候吓唬一下他们也就是了，但是金牛这个主要目标绝对不能放过。

　　李公子为了看好戏，就爬上了不远处的楼顶，他想亲眼看看金牛凄惨的下场。看到现在，他忽然就傻了！任凭他想破脑袋，也想不到这些人居然会随身带着这么庞大的军火库！

　　李公子看着跪在大街上的成哥等人，忽然感到事情很不妙，他一边擦着冷汗，一边像喝醉酒似的往楼下走去，刚刚走出一楼，一个冰冷的声音就传了过来：“你以为你逃得了吗？”

　　李公子被吓得不轻，他后退几步，然后一屁股坐在地上，当他看到金牛冷笑着的表情之后，他立刻就惊恐道：“别伤害我！我赔钱给你！很多很多钱！”

　　金牛不屑的冷笑道：“现在谈这个已经不合适了，你还是跟我走一趟吧！”

　　金牛说完话就向李公子走了过来，李公子吓得哇哇乱叫，他转过身往后爬，看来想逃跑。金牛上前一下子抓住了他的脖子，微微用力把他弄晕，然后拎着他往酒吧门口走去。

　　酒吧门口，麦克已经让二十个拿着机枪的手下把成哥等人包围起来，并且下令道：“只要有敢反抗的，就开枪射杀！”

　　成哥等人听到这话全都体如筛糠的跪在地上，连头都不敢抬一下。

　　等到金牛拎着李公子过来，麦克就上前询问道：“这家伙是主谋？”

　　金牛点头道：“不出意外是这样的，这家伙可能因为被我教训了一下，这才花钱雇佣了这帮饭桶。”

　　麦克呵呵一笑道：“既然如此，你想怎么处理他们？”

　　金牛一撇嘴道：“这家伙根本就是个垃圾，我都不想对他动手，不过既然他招惹到我，那肯定不能轻易放过，还是让他的家长过来谈判吧。”

　　麦克扭头看了看成哥等人，笑道：“这帮人呢？你也想找他们的家长谈判？”

　　金牛掏出卫星电话道：“这个就不用了，还是让他们的老大过来处理此事吧。”

　　金牛立刻拨打了何爷的私人号码，过了一会儿，电话就接通了，只听何爷迟疑道：“谁啊？”

　　金牛嘿嘿一笑道：“何爷，有些日子没见了，你过得还好吧？”

　　何爷听到这话就是一愣，他惊疑不定道：“阁下究竟是谁？”

　　金牛忽然转变语气，冷哼一声道：“我是一号，何爷不会忘了我吧？”

　　何爷听到这话，原本有些惊疑不定的心情立马就变成了惊骇欲绝！他仔细地想了想自己最近的作为，然后开口道：“我、我当然是不敢忘记您的……那什么，我最近一直都很守规矩，并没有去招惹李小姐，一号大人……不知您找我是为了什么啊……？”

　　金牛冷笑道：“何爷，你以为我是闲着没事干来找你聊天的么？现在给你十五分钟的时间，你立刻给我来中环路兰桂坊酒吧，等你到了，你什么都明白了！”

　　金牛说完话就挂断了电话，何爷呆了一下，然后立刻开始穿衣服。五分钟之后，一辆宾利车飞速的驶出了何爷的别墅，然后风驰电掣般的往金牛这边赶来。即便车子已经开到了最快，但是坐在车上的何爷却仍旧一个劲的催促道：“再快一点！还快一点！”

　　司机在他的催促下发挥了自己全部的潜能，把一辆宾利车当成坦克来开，结果在八分钟之内就赶到了兰桂坊酒吧的门口。

　　何爷还没下车就看到了这里的情况，看到好些人跪在地上，一些西方面孔的彪形大汉全都手持武器，他忽然就明白过来，这种情况一看就知道，自己的人冒犯老板了！

　　何爷瞬间汗如雨下，下车之后他就擦着汗水询问道：“我是何老二，不知哪位是一号大人？”

　　金牛转走到他跟前看了他一眼，只是一个眼神，立刻就让何爷认出他来，何爷立刻颤颤巍巍道：“一号大人，这件事我根本不知道啊！这……这……”

　　金牛当然知道他不知此事，只见他微微一笑道：“何爷，我今天没有带面罩，所以希望你不要再称呼我为一号，叫我金牛吧，要知道一号这个称号那是在我杀人的时候用的，我还没杀人，自然不用你这么称呼我了，不过金牛这个名字你只能记在心里，不能对人和其他人提起，明白吗？”

　　金牛的态度越温和，何爷就越发的胆战心惊，金牛杀神的形象他一辈子都不可能忘记，何爷知道，就凭金牛一人，也能让他们家死绝！

　　只见何爷连连点头道：“是是是，金牛大人，这件事……您看该怎么处理呢？”

　　金牛对着跪在不远处的成哥等人撇了撇嘴道：“他们应该都是共济会的人吧？”

　　何爷只认得共济会的高层人物，哪里认识这些下层的小喽啰？看了好半天他也没认出这些人中的任何一个，他只得陪笑道：“金牛大人，我不认识他们……可能他们是最底层的人手……”

　　金牛踢了踢还在昏迷的李公子道：“这个人呢？你认识吗？”

　　何爷虽然是江湖出身，但也见识过不少香江富豪，看了一会儿之后，他就迟疑道：“这人长得跟李照雄非常像，他应该是李照雄的儿子吧……”

　　金牛哪里认识什么李照雄？听到这话他追问道：“这个李照雄是干什么的？”

　　何爷赶忙解释道：“李照雄是香江地产大亨，老板修建办公大楼的那块山头就是他的，他现在在香江富豪榜上排名第三。”

　　何爷特别点出了李照雄的富豪榜排名，是因为他没安什么好心，他觉得既然风笑天以前敲诈过他，那么现在应该也会敲诈一下李照雄，这样一来自己的手下犯的错误就能相对淡化，估计金牛可能就不会那么严厉的追究此事了吧？

　　金牛根本没有这个打算，这种事一向都是风笑天拿主意，他不可能逾越风笑天自己办事。

　　听到何爷的话，金牛只是轻描淡写的哦了一声，然后他就对何爷吩咐道：“这么说来你跟李照雄应该很熟吧？你现在就给他打电话，把他叫过来。”

　　何爷不敢怠慢，立马就拨打了李照雄的电话号码。

　　李照雄正在睡觉，听到手机铃声后他拿起手机看了看，随即他皱着眉头道：“这么晚了，何爷为什么给我打电话？”

　　李照雄算是香江顶级富豪，对于何爷他可没那么客气，原本他想挂断电话不搭理何爷，可是他的老婆却迷迷糊糊的问道：“劲松回来了没有啊……？”

　　这句话提醒了李照雄，他心里一紧，心说：难不成劲松出事了？何爷打电话过来就是为了此事？

　　李照雄想到自己的小儿子李劲松可能会出事，立刻就接通了何爷的电话，只听他打着哈哈道：“何爷，这么晚了找我有什么事吗？”

　　何爷等了老半天才听到李照雄的声音，心里有些不爽，加上金牛在一旁虎视眈眈，他没好气道：“李大老板，如果你不想看到你的儿子出事，就马上赶到中环路的兰桂坊酒吧来！”

　　李照雄一听这话立刻就厉声道：“何爷，咱们一向是井水不犯河水的！你这话到底是什么意思！”

　　何爷冷笑道：“李大老板，你的儿子并没有招惹我，我也没有对他怎么样，不过他却招惹了另一个绝对不能招惹的人！如果你还跟我在这里啰嗦，你的儿子要是出了什么事你可别后悔！”

　　李照雄愣了一下，他不太明白何爷说的话究竟是什么意思，呆了一下他就开口道：“我马上就来！”

　　何爷挂断了电话，转头对金牛恭敬道：“金牛大人，李照雄说他马上就来。”

　　金牛点点头道：“恩，这就好。”

　　另一边，李照雄放下电话后立刻穿衣服起床，老婆在一旁担心不已道：“照雄，劲松不会有事吧？”

　　李照雄皱着眉头道：“目前还没事，我去看看就知道了，你先睡吧，不要想那么多，咱们李家可不是软柿子，不是谁都敢动的。”

　　李照雄说完话走出了卧室，随后他来到别墅门口对着保镖吩咐道：“把车子准备好，我要出去一趟。”

　　保镖们立刻去准备，李照雄心想：到底是什么大人物居然让何爷亲自给我打电话，要不我多叫点人过去？哪怕遇到熟人，也能稍微周旋一下不是？

　　李照雄想到这里立刻就掏出手机一连拨打了好几个电话号码，这些人全都是香江顶级大富豪，于是乎整个香江社会的最顶层在这个夜晚纷纷动了起来，大家全都向中环路的兰桂坊酒吧汇聚而去。

　　将近凌晨一点钟，兰桂坊酒吧的门口驶来了一长溜豪车，李照雄首先下车，看到酒吧门口站着几十个全副武装的外国黑衣男子，刚刚下车的李照雄就是一愣。

　　当他看到跪在酒吧门口的大几十号heishehui分子之后，李照雄心里更加疑惑了，他心里想到：这……这到底是怎么回事啊？


第464章 他们全都要给老板陪葬！

　　李照雄觉得情况有些超出预料，原本他以为何爷把自己叫过来是谈谈自己小儿子的事情，何爷在电话中说自己的小儿子惹上了绝对招惹不得的人物，可是这些跪在地上的黑社会是怎么回事？那些黑衣保镖看起来都极其彪悍，他们居然全都拿着武器，难道他们就不怕警察吗？

　　李照雄有些想不通，片刻之后他才自以为明了到：难不成是何爷招惹了别人，看到事情不对劲，他就嫁祸给自己的小儿子？

　　李照雄正在胡思乱想的功夫，他找来的那些大富豪们纷纷下车，随后这些人也看傻眼了，任凭他们想破脑袋，他们也想不出眼前看到的场景到底是怎么回事。

　　过了片刻，一个戴着眼镜的小老头就开口道：“照雄，这是……？”

　　其他人也都向李照雄投来了疑惑的目光，他们都是被李照雄拉来帮忙的香江顶级富豪，人数一共有四位，大家平时也有一些生意上的来往，就算没有生意来往，但是大家同为一个阶层的人，给李照雄帮点忙也不算什么。

　　还没等李照雄开口说话，何爷就走了过来，这些香江大富豪明显都认识何爷，看到此人之后，大家都微微一愣，几乎所有人都以为李照雄跟何爷发生了冲突。

　　何爷来到几人跟前，他先是看了看这几个大富豪，然后微微一笑道：“李老板，没想到你还请了这么多的帮手，事情我已经在电话里说得很明白，你的小儿子跟我没什么冲突，但是他却招惹了另一个绝对不能惹的人，你们李家是福是祸，就看你怎么跟人家交代了，请吧。”

　　李照雄惊疑不定道：“何爷，我的小儿子真的没有跟你发生冲突？”

　　何爷点头道：“虽然咱们之间属于不同的阶层，但是这么些年下来我们之间也并未发生什么不愉快对吧？如果我何老二真的想干点什么，会等到现在吗？”

　　李照雄冷笑道：“就算你想干点什么，我们李家也不是任人宰割的鱼肉！”

　　何爷跟着冷笑道：“李老板，别跟我抖威风，你是知道的，我何老二可不是被吓大的！就算你再有钱，那又如何！”

　　眼看着双方就要闹僵，一旁的那位戴着眼镜的小老头劝和道：“两位不要做无谓的争执，还是先把事情弄明白再说好吗？”

　　何爷看了此人一眼，微微一笑道：“李嘉善大老板，你也看到了，我的态度可是很好的，是李照雄先生沉不住气，非要跟我吵。”

　　李照雄冷哼一声没有说话，何爷此刻有些恼怒，金牛让他过来把人带过去，没想到这个李照雄这么固执，非要说是自己招惹了他，妈的，惹急了我才不管你是不是香江大富豪呢！要是金牛怪罪下来让我遭罪，你们李家也别想好过！

　　这个时候停在路边的一辆豪华奔驰车打开了车门，只见一个有些迷迷糊糊的女人走下车来。何爷一看此人，脸上的表情立刻就变得很尴尬，只见他讪笑道：“李小姐好……呵呵……”

　　下车的是李若男，她之前在车上喝了不少红酒，有点喝多了，于是就坐在车里睡着了。黑社会跟麦克等人之间闹出那么大的动静都没有把她给吵醒，此刻酒意差不多散尽，她这才醒了过来。

　　李若男原本是想下车活动一下筋骨，老是待在车里挺闷的，有点迷糊的她并没看到李照雄等人到来，下车后她先是伸了个懒腰，听到了何爷的声音之后，李若男这才转回身看了过去。

　　李照雄等人全都看着她，包括他们带来的保镖，也都看着她。这些人发现李若男身上的衣服有些凌乱，胸口处的扣子解开了好几颗，连文胸的边缘都看得到，一道乳沟若隐若现，显得非常诱人，她这个样子看上去就跟在车里做了某些事情一样。

　　这些人立刻就把视线投向了李若男的奔驰车，不过由于车窗有反光膜，所以他们并没看到车内的情况。

　　李若男刚睡醒，由于喝了酒觉得燥热，她这才把胸前的扣子解开的，此刻看到这么多的男人露出古怪的目光盯着自己，李若男有点尴尬的转过身扣着扣子，等到她把扣子扣好，这才回身打招呼道：“几位老板，这么晚了你们这是……？”

　　李照雄盯着这个俏寡妇，心说：香江一直都传闻李若男勾搭上了国际大财团的人，所以没人敢惹她，看何爷刚才对她的态度，好像这些传闻并非空穴来风，难不成劲松招惹的就是她的姘头？

　　李照雄想着心事没有开口，李嘉善却笑着说道：“我们随便来看看情况，李小姐，没想到我们居然会在这里看到你。”

　　李嘉善这话的潜意思是说：李小姐好雅兴，这么晚了居然还跟男人在这里快活啊。

　　李若男并没有跟男人做什么事情，所以她并未听出李嘉善言语中的调侃意味，只见她微笑道：“我在等人。”

　　李若男说完话就转头看向了何爷，只见她不解道：“何爷，你怎么也来了？”

　　何爷尴尬道：“我是来请罪的，底下的小弟不懂事，犯错误了……李小姐，等下还请你美言几句，这件事确实跟我无关啊！”

　　李若男扭头看了看酒吧门口，呆了一下她才有点明白过来，看到金牛面无表情的站在酒吧门口，李若男立刻头也不回的说道：“各位失陪一下。”

　　说完话她就走到了金牛身前，然后小声问道：“金牛大哥，这是怎么回事啊？”

　　李若男是风笑天的女人，也知道一些事情，是以金牛对她自然不会遮遮掩掩，当下他把事情的经过说了一遍，李若男听完之后沉默片刻，然后询问道：“风笑天他们呢？一直没有出来吗？”

　　金牛点头道：“是啊，也不知道他们喝成什么样了，李小姐，要不你进去查看一下情况？”

　　金牛早就想进去查看一下情况了，可他又担心王倩倩和黛妃儿喝多了会跟风笑天之间发生什么，他一个大男人，要是看到了不该看到的场面，这就很不合时宜了。李若男就不同，她是风笑天的女人，由她进去看看情况，这才是比较稳妥的做法。

　　李若男有点担心风笑天跟两个女人的安全问题，于是她点头道：“恩，我去看看，然后跟你说一下情况。”

　　金牛点点头，随后李若男伸手想推开酒吧的大门，不料她一推之下大门居然纹丝不动，看情况似乎门后面被什么东西给抵住了。

　　金牛见状伸手用力把大门大开，李若男这才走了进去。

　　片刻之后，李若男就一脸惊慌的冲了出来，只见她惊恐道：“不好了！风笑天不见了！”

　　金牛立马紧张道：“你说清楚点！老板不见了，王倩倩和黛妃儿小姐呢？？”

　　李若男惊慌道：“她们全都趴在吧台上，看上去好像睡着了，只有风笑天不见了！”

　　金牛听到这话立刻冲进了酒吧，麦克和强森也紧随其后，三个男人进来之后看到了王倩倩和黛妃儿正趴在吧台上，两人呼吸间一起一伏，看来并无什么异状。不过黛妃儿的手提包却掉在地上，手提包打开着，里面的物品散落了一地，麦克低头看了一下，随即他就大声说道：“不好！小姐防身的手枪不见了！”

　　金牛听到这话紧张道：“麦克，黛妃儿小姐的包包里一直都装着手枪吗？”

　　麦克点头道：“是的！这是黛妃儿小姐最后的防身手段，如果我们这些保镖抵挡不住袭击，她只能靠这把手枪防身了！”

　　跟着进来的李若男闻听此言蹲下身子翻动了一下黛妃儿的包包，然后她扭过头，面色惨白的对金牛说道：“金牛……包包里面确实没有手枪……你说风笑天会不会……趁着她们睡着的功夫……拿着枪出去……出去自杀了……？”

　　金牛原本也这么想，但他很快就否定了这个想法，王倩倩和黛妃儿绝对不会逼得风笑天自杀，两人那么喜欢风笑天，怎么可能这么干呢？

　　金牛想到这里沉声道：“不可能的，她们怎么会那么干呢？”

　　李若男焦急道：“那现在怎么办？”

　　金牛沉思片刻，然后看着王倩倩和黛妃儿说道：“先把她们叫醒，问清楚情况再说！”

　　李若男立刻来到王倩倩和黛妃儿身后，伸手摇晃着王倩倩和黛妃儿，同时嘴里叫喊道：“王小姐——黛妃儿小姐——你们赶紧醒醒！”

　　结果李若男叫了好一会都没有把人叫醒，金牛一看情况不对，也就顾不上男女有别了，只见他伸手在两人的脖颈上试探了一下，随即他奇怪道道：“她们这是喝醉了……并不是被人打晕的……”

　　金牛说完话就转身仔细的查看着酒吧里的情况，片刻之后他就在吧台里面看到了一具女尸，这个女人眉心中弹，她身上穿着黑乎乎的夜行衣，一看就不是善类！

　　金牛面色大变，他转头在酒吧里扫视几眼，很快就在卫生间的入口处看到了一滩血迹，金牛沉着脸一拍墙壁，咬牙切齿道：“老板他一定是遇到杀手了！”

　　要是放在平时，金牛一定会第一时间闻到血腥味，可是这间酒吧里面放了许多熏香，把血液的气味冲淡了，金牛这才没有第一时间察觉到地上有血迹。

　　其余三人闻听此言全都呆住了，麦克和强森都知道黛妃儿跟风笑天是什么关系，如果风笑天出事了，黛妃儿会怎么想？估计天使黛妃儿就会变成恶魔黛妃儿了吧！他们都觉得风笑天这人很不错，遇到这样的事情他们自然不能袖手旁观，当下就见强森关切道：“金牛，你说我们该怎么办？”

　　麦克也开口道：“要不要我们派人去追查风先生的下落？”

　　李若男此刻傻傻的盯着地上的血迹，整个人都已经彻底傻在了当场。

　　金牛思考片刻，然后咬牙切齿道：“追查的事情我来做就行！你们把王小姐和黛妃儿小姐保护好，此外——门口的人一个都别想走！他们也有嫌疑！如果老板出了什么意外，这些人一个都别想活！他们全都要给老板陪葬！”

　　金牛说完话就顺着血迹追踪而去，很快的，他就进入了厕所，厕所地面上的血迹更多了，看来有人受伤了，并且伤势有些严重！

　　金牛扭头看了一下厕所的窗户，只见厕所的窗户大开着，不出意外的话，风笑天应该是从窗户逃离的。

　　金牛静下心来，从窗口翻了出去，然后扭头看了看左右，很快的，不远处的一栋大楼吸引了他的注意力。

　　这栋大楼是一座未完工的烂尾楼，金牛凭直觉就感觉风笑天应该是往那个方向逃跑的，当下他不再迟疑，立刻飞速的向大楼跑去，一边跑他一边心想：看来老板遇上了劲敌，不然凭借他的身手一般人怎么可能是他的对手？他这么做是想把对手引开，这才能保障王倩倩和黛妃儿小姐的安全，希望他千万别出事才好啊！


第465章 一路追杀

　　香江地铁的地下通道里，一个身材干瘦的黑衣蒙面人正在追击着一个身材高大的青年人。

　　两人身上全都受伤了，蒙面人小腹处已经被衣服的碎布料包扎起来，伤口的血迹还在缓慢的流着，就算受了这么严重的伤，蒙面人的伸手依然很矫健，行动之间根本看不出任何迟缓。

　　至于这个逃跑的年轻人，看上去更加狼狈。他穿着衬衣西裤，原本是白色的衬衣，此刻却被鲜血染成了鲜红色，衬衣上有着许多细小的切口，看上去是被利刃划开的，从衬衣的裂口处可以很清晰地看到他里面的皮肉都外翻着，特别是左肋处，都能看到皮肉下面的骨头了！很显然，他受了很严重的利刃伤！

　　年轻人亡命奔逃，黑衣蒙面人则在后面穷追不舍，双方的速度都很快，没多大功夫，两人就冲上了地铁站台。

　　按理说他们应该会被地铁站的工作人员看到，不过现在都已经是凌晨一点多了，地铁早已停止了运营，站台里一个人都没有，就算有值班的，估计也早就跑去睡大觉去了。

　　站台上只亮着几盏昏暗的灯火，堪堪能够让人看清楚道路。年轻人跑上站台之后左右一看，然后他一咬牙跳下了地铁隧道。黑衣蒙面人没有丝毫停顿，立刻跟着跳下站台追击而去。

　　地铁隧道里面黑乎乎一片，根本看不见周围的环境。原本这里应该有灯光，不过因为地铁停运，地铁公司为了节能，就把隧道里的灯光全都关掉了。

　　年轻人奋力的奔跑着，虽然看不清脚下的情况，但他凭着感觉往前跑，速度居然并未减缓多少。

　　那位黑衣蒙面人却要比他更快，仿佛这里黑暗的环境根本对他造成不了阻碍，过了一会儿，他就追到了年轻人的身后，随后年轻人就痛呼一声，看情况他应该遭受到了攻击，身体又受伤了。

　　年轻人受伤之后只得回身抵抗，黑暗中只能听到两人沉重的呼吸声，以及两人的动作带出的风声。不到十秒钟，年轻人再次痛呼一声，很显然，他又受伤了。

　　年轻人站立不稳，摔在了地铁轨道上，黑衣人循着风声追击过去，黑暗中就听年轻人大吼道：“吃我一颗手雷！”

　　黑衣人闻听此言不由冷笑一声，心说：你要是有手雷估计早就扔出来了，哪里还能等到现在？这家伙分明是想吓唬我。

　　黑衣人动作丝毫不迟缓，他手里的短刀带着风声直刺向年轻人。可就在他即将得手的时候，他就感觉自己的脑袋上遭受了重击，“嘣”的一身闷响过后，黑衣人的脑门上传来了一阵剧痛，他忍不住痛呼出声，身体跟着往后仰倒，他手里的短刀拿捏不住，“当啷”一声掉在了铁轨上。

　　原来年轻人摔倒之后就挣扎着往后退，慌乱之间他的双手在地上乱摸，不想却摸到了一块小石头，在千钧一发之际，他就把这颗小石头投掷出去，嘴里还叫喊着“吃我一颗手雷”这样吓唬人的话。

　　年轻人知道黑衣人听到这话会不为所动，因为自己手里根本就没有手雷，对方早就知道，只要他不为所动，那么自己扔出去的小石头击中他的概率就会变得很大了。

　　果不其然，年轻人一击得手，听到石头击中对方之后发出的沉闷的响声，年轻人就知道对方这一下伤得不轻，想到黑衣人追击自己这么远都不罢手，年轻人不由在心里愤恨到：这个王八蛋想要我的命！妈的！我可不能放过这个机会！

　　年轻人想到这里立刻爬起来，往黑衣人摔倒的位置扑了上去。

　　黑衣人手里的短刀已经掉了，是以年轻人就没有了顾虑，很快的，他就扑在了黑衣人的身上，然后双方就扭打在一起。

　　这可是生死之搏，双方都是全力以赴，黑暗中只听得到双方的低吼声，以及他们沉重的喘息声。

　　过了一会儿，年轻人就占据了上风，他毕竟身强体壮，就算受伤了，力气也比这个黑衣人要足，加上他扑在人家身上，占据了有利的形式，所以黑衣人很快就落在了下风。

　　年轻人使劲全身的力气死死地掐住黑衣人的脖子，任凭黑衣人挣扎反击，他就是不松手，黑暗中只听他怒吼道：“你个王八蛋！居然还想杀老子！妈的！看你还怎么嚣张！没了短刀你算个屁！”

　　黑衣人的喉咙里发出了古怪的声响，他的双手死死地抓住年轻人的手腕，似乎想要把掐住自己脖子的双手给掰开。由于太过用力，他的手指甲都插入了年轻人的皮肉里，与此同时他的双腿在不停地乱蹬，看情况他坚持不了多久了。

　　年轻人知道这个时候一定不能松手，哪怕黑衣人的手指甲刺得自己的皮肉生疼，他也咬牙硬挺着。

　　过了十秒钟不到，黑衣人反抗的幅度越来越小，然后他的身体就慢慢变软，再也发不出一丝动静了。

　　等到黑衣人失去了生命，年轻人兀自掐着他的脖子不松手，他担心这个家伙诈死。又过了几秒钟，年轻人认定黑衣人已经死透了，他这才松开了自己的双手。

　　随后年轻人长出一口气，一下子倒在了地上。他的气息非常急促，想到之前遇到的危急情况，年轻人不由心说：这帮人究竟是谁？为什么他们这么厉害呢？他们到底是谁派来的？

　　年轻人正是风笑天，进入兰桂坊酒吧之后，风笑天就忐忑不安的坐在了吧台跟前。黛妃儿却跟王倩倩谈笑风生，两人只字不提跟风笑天之间的事情，不仅如此，她们还热情地招呼着风笑天喝酒。

　　风笑天原本下定决心把话挑明，他不想越陷越深，不过看到王倩倩和黛妃儿如此表现之后，他又开始犹豫起来。

　　风笑天是这么想的：如果我提出分手，王倩倩和黛妃儿一定会很伤心的，看目前的情况，两人好像并不想跟我摊牌，这样一来我还要说那么绝情的话伤她们的心吗？

　　思来想去之后，风笑天在感情方面犹豫不决的性格发挥了作用，他选择闭嘴。

　　黛妃儿给三人倒了三杯酒，然后举杯道：“为了我们三人的重逢，干杯！”

　　王倩倩立刻举杯，风笑天却没有行动，虽然他选择闭嘴不谈分手的事情，但是其他的话他却不能不说，只见他结巴道：“王倩倩……黛妃儿，你们……你们为什么不责骂我……或者惩罚我呢？我……”

　　两个女人原本不想提起此事，大家全都装傻，高高兴兴的喝酒难道不好吗？可是既然风笑天把这话说了出来，两人就不得不作出回应了，就算要装傻，也不能这么装啊。

　　当下王倩倩当下酒杯，只见她盯着风笑天问道：“风笑天，在黛妃儿跟我之间，你愿意选择其中一人而放弃另外一人吗？”

　　风笑天扭头看了看黛妃儿，然后摇了摇头。

　　黛妃儿见状询问道：“其实我们也不愿放弃你，风笑天，我们也都知道你是什么性格，这件事对你来说很难做出选择，如果换成我们处在你的位置，也是一样的。”

　　风笑天沉默了一会儿，然后叹了口气道：“但是事情毕竟还是要解决的……这么拖着也不是办法……”

　　黛妃儿和王倩倩沉默了一会儿，然后王倩倩首先开口道：“风笑天，既然你已经选择同时跟我和黛妃儿交往，说明你心里已经有对策了对不对？你能说说你当初是怎么想的吗？”

　　风笑天颇有些不好意思的说道：“这个……我原本打算再过几年，等我出人头地，然后再让你们……额……臣服……”

　　这话一说出口，黛妃儿立刻询问道：“小矮子，你能说说怎么才算是出人头地呢？”

　　风笑天没有丝毫隐瞒，直接说道：“当然是成为世界第一人，只有那样，我才能超越世俗的约束，让所有人都不会反对我们之间的事情。”

　　王倩倩和黛妃儿对视一眼，随后王倩倩开口道：“这只是你一厢情愿的想法，你就没想过我们是怎么想的？”

　　风笑天低着脑袋，红着脸小声说道：“你们……你们到底是怎么想的呢？”

　　王倩倩闻听此言沉默良久，然后叹息道：“我只能说我不愿意失去你……”

　　黛妃儿跟着叹息道：“我也是……风笑天，我不想失去你……”

　　两个女人虽然都没有把话说明白，但是她们的意思却很明确——她们都不愿失去风笑天。

　　不过她们的语气中还是有些无奈的，毕竟没有哪个女人愿意跟别的女人分享自己深爱的男人，这是天性使然，也许两人以后会接受现实，但是就目前来说，她们还是有些矛盾的。

　　即便如此，风笑天也觉得很开心，他并不是一个不愿意负责人的男人，只要有一线希望，他都想通过自己的努力让她们以后呆在自己身边。


第466章 黑衣人

　　风笑天觉得事情都已经说到了这个份上，互相之间也应该能明白对方的意思了，这个结果已经超出他的预期了，所以他的心情舒畅了不少。

　　只见他举起酒杯道：“王倩倩、黛妃儿，是我风笑天对不起你们，这杯酒算是我给你们道歉！”

　　风笑天说完话就把杯中酒一饮而尽，两个女人也举杯喝完了杯中酒，随后就听黛妃儿开口道：“风笑天，一杯酒怎么够呢？你刚才是不是想过要跟我们分开？哼哼！”

　　风笑天看着黛妃儿调皮的对着自己眨眼，心里颇感惭愧，只见他拿起酒瓶给三人各自倒满了一杯酒，然后真诚地说道：“都是我的错，我再喝一杯！”

　　风笑天一连干了两杯，王倩倩和黛妃儿也跟着干杯，三人放下杯子，王倩倩首先开口道：“风笑天，无论如何，你都不能再辜负我们两个了，你明白这话是什么意思吗？”

　　王倩倩的这话有两层意思，第一层意思是说风笑天今后不能再有主动跟两个女人分手的想法，第二层意思是风笑天今后不能再跟其他女人有什么新的恋情。

　　风笑天自然明白这些，想到还有一个薇薇安，以及暗地里的李若男，他不由低着脑袋小声说道：“我保证以后绝对不会再辜负你们了，不过现在……”

　　两个女人看他有点难以启齿的模样，纷纷追问道：“现在有什么问题？”

　　风笑天犹豫了一下，然后实话实说道：“这个……其实还有别人，薇薇安跟我……”

　　王倩倩闻听此言就是一呆，她见过薇薇安，知道薇薇安是个妩媚的尤物，沉默良久之后，王倩倩拿起酒瓶大喝了一口，然后擦着嘴巴道：“已经两个了，再多一个也无所谓了。”

　　黛妃儿没有见过薇薇安，但她却从王倩倩的嘴里听说过薇薇安的情况，只见她好奇道：“我现在倒很想见见薇薇安，风笑天，我们本来就想找她拍广告，你不如让她来香江吧。”

　　风笑天有点无地自容道：“恩……我明天就给她打电话……”

　　王倩倩又拿起酒瓶喝了一大口酒，然后她放下酒瓶询问道：“风笑天，你跟薇薇安是怎么认识的？”

　　风笑天自然不能说实话，天才军团的事情可不能牵涉到王倩倩和黛妃儿，只见他讪笑道：“这个说来话长……薇薇安是一个孤儿……我不是要修建一个实验室吗？去年出国考察的时候在奥地利遇到了薇薇安，当时薇薇安正在办理来华国读书的手续，因为钱不够，而被拒绝，我看她可怜，就帮了她一下——你们可别多想，我当时绝对没有别的意思，这个金牛也是知道的！我只是单纯的想帮忙而已……”

　　王倩倩看风笑天紧张的神色，微微一笑道：“我们都知道你是什么样的人，你不用紧张——然后呢？薇薇安就对你以身相许了？”

　　风笑天不好意思道：“这个……大致是这样的，虽然我跟她说了我已经有了其他的女人，但她……她却说毫不介意，只想待在我身边……金牛说人家是个孤儿，在世上没一个亲人，让我接纳她……我也是孤儿，能体会薇薇安的感受，所以……所以才……”

　　两个女人听到这话全都叹了口气，薇薇安确实挺可怜的，风笑天收容她，好像也并不过分吧？再者说了，人家什么都不求，只希望待在风笑天身边，这样的一个女人你还能怎么埋怨她呢？

　　人们往往都是这样，当一件你很不希望发生的事情发生之后，刚开始的时候你会感到很愤怒，很不甘，但是随着时间的推移，慢慢的你就会接受现实，这是人们自我安慰的心理造成的。

　　就好比现在的王倩倩和黛妃儿，原本两人都希望自己才是风笑天唯一的女人，事情败露之后，双方一开始的时候还是很难接受的，可是后来，两人就渐渐接受了现实。究其原因，一方面是因为她们都不想失去风笑天，另一方面，她们也都知道对方是跟自己同一个级别的美女，可谓各擅胜场，风笑天又怎么能选择一个而抛弃另一个呢？

　　正是在这些因素的作用下，两个女人听到薇薇安的存在之后，并没有太过生气，就像王倩倩说的那样：反正都有两个了，再多一个也无所谓了。

　　相比较来说，王倩倩应该是三个女人中间最不能接受这件事的人，她虽然很有个性，但从本质上看来说，她依然是个很传统的华国女人，所谓的三妻四妾那是古时候人们的想法，王倩倩生活在新时代，对此自然是极其反感的。

　　可是事实已经存在，王倩倩从一开始的震惊、愤怒，到现在的无奈面对，可以说心理上的转变极大，连她都放弃了争执，黛妃儿就更不会争什么了。

　　不过黛妃儿有着另一个难题：自己可是梅隆财团的继承人，身份上不同，自然不能肆意妄为，不然梅隆财团今后有什么脸面立足于世界呢？就算自己不在乎，可是身份带来的责任自己却不能不在乎啊。

　　黛妃儿想到这里转头看向了风笑天，随即她在心里叹息到：算了，一切还是等到今后再说吧，也许到了那个时候这个问题就不存在了呢？

　　三个人接下来继续喝酒，风笑天跟王倩倩大半年没见，询问了很多关于她留学国外的事情，黛妃儿时不时的插上两句，气氛倒也算融洽。

　　不知不觉间，时间就快到午夜十二点了，这个时候王倩倩和黛妃儿都有些喝高了，三人中就属风笑天还算清醒。

　　风笑天坐在中间，黛妃儿和王倩倩一左一右的靠在他的身上，换做是别人，估计都能乐开花，不过风笑天却开心不起来，看着两个女人酩酊大醉的模样，风笑天知道两人是借酒消愁才喝醉的，因为就算是再放得下的人，也不可能真的全都放下啊。

　　风笑天担心两个女人滑倒，只能伸手搂着她们，他跟黛妃儿之间早就亲吻爱抚过，所以他在搂着黛妃儿的时候显得很自然。

　　但是他却跟王倩倩只拥抱过一次，此刻搂着王倩倩的纤腰，风笑天就感到了一股异样的感觉。王倩倩的纤腰柔若无骨，十分纤细，风笑天只觉得触手的嫩肉软绵绵的，即便隔着衣服的布料，他也能想象得到王倩倩的皮肤有多么细腻光滑。

　　想到自己能够左拥右抱，风笑天脸上忽然露出了一丝自嘲的笑容，就在他露出笑容的时候，酒吧外面的成哥就带着人冲向了金牛。

　　酒吧的隔音效果虽然很好，但是现在酒吧里面却很安静，所以外面的动静立刻就被风笑天听到了，他把王倩倩和黛妃儿扶着趴在吧台上，然后准备去外面看一下情况。

　　风笑天刚转身，立刻就呆住了！他居然看到一个黑衣人正悄无声息的搬东西堵住酒吧的大门！

　　风笑天呆了片刻，黑衣人就察觉到了他的眼神，只见黑衣人转头对他做了个噤声的手势，那意思似乎在说：“嘘——别出声，惊扰到别人可就不好了。”那样子就像是在哄小孩子一样。

　　风笑天见状又是好笑又是生气，当然了，更多的还是担心，这个黑衣人一看就非善类，对方现在搬动桌椅堵住自己出去的道路，明显居心不良！

　　黑衣人把桌椅放好，这才转身缓缓向风笑天走来。由于灯光很亮，所以即便两人隔着二十多米的距离，也能很清楚的看到对方的眼神。风笑天觉得对方的眼神不怀好意，于是他立刻转动脑筋思考起来。

　　外面现在乱得很，自己要是大喊大叫，估计金牛他们也很难听见，这里的隔音效果很强，叫帮手看来好像行不通。

　　如果不叫帮手，那么就要靠自己了，风笑天这些日子跟着金牛练功，身手已经很不错了，这个黑衣人想要对自己不利，估计也没那么容易！

　　风笑天正这么想的时候，他忽然就感到后背上一凉，风笑天条件反射的往前一窜，这个动作救了他一命！因为他往前窜出去的同时，已经感到自己的后背受伤了！

　　风笑天回头一看，发现另一个黑衣人正手持短刀向自己冲了过来！风笑天立刻操起酒吧里的凳子作为武器，跟这个黑衣人周旋起来。

　　刚交手几招，风笑天就觉得情况十分不妙！金牛曾经说过，风笑天现在的身手已经达到了自己百分之二十的实力，所差的只是火候和实战经验而已，这个需要长时间的积累才行。

　　就算如此，一般的高手在风笑天面前也根本不是对手，可是眼前的这个黑衣人却明显不是一般的高手，一把短刀在他手里左右突击，招招狠辣致命！没多大功夫，风笑天就差点被他给伤到！

　　想到还有一个黑衣人在一旁虎视眈眈，风笑天觉得这么打下去不是办法，王倩倩和黛妃儿还在跟前，要是伤到了她们怎么办？


第467章 老子怎么就这么倒霉呢

　　风笑天想到这里眼珠一转，他故意把手里的凳子扔向了这个黑衣人，等到黑衣人避让，风笑天就地一个翻滚，然后冲到吧台跟前一把抓起黛妃儿的包包，从里面掏出一把手枪。

　　这把枪是黛妃儿最后的防身手段，风笑天跟黛妃儿那么熟，自然知道这个。

　　风笑天举起手枪之后立刻就想开枪射击，按照他的枪法，这两个黑衣人根本不足为惧。

　　两个黑衣人看到他拿着枪，却丝毫不感到害怕，风笑天心说：难不成你们还能像金牛那样躲子弹？就算你们能躲子弹，也不可能躲得过我的子弹！

　　风笑天想到这里就准备开枪，不想他身后忽然传来了一个女人的声音：“帅哥，你真的确定你要开抢吗？”

　　风笑天闻听此言就是一愣，随后他退到柱子后面回头一看，只见一个黑衣女人正拿着一把手枪指着黛妃儿的脑袋！

　　这下风笑天大骇不已，只见他沉声道：“你们究竟是谁！”

　　这个女人呵呵一笑道：“你不需要多问，如果不想让这两个女人死掉，你最好乖乖的把手里的枪放在地上。”

　　换成是别人，估计就会乖乖的就范，不过风笑天却没有这么做，他知道这样做根本于事无补。自己手里有枪，对方至少会忌惮一下，如果自己缴械投降，对方会首先干掉自己，那样一来王倩倩和黛妃儿不是一样会有危险吗？

　　只见风笑天冷笑道：“你以为我那么傻？会按照你的要求去做？哼！就算你杀了她们，我也会给她们报仇的！这个世界上不管是谁，都不可能逃得出我的手掌心！就算你逃出地球，我也能把你抓到！”

　　黑衣女人哈哈一笑，这就准备说点什么。风笑天等的就是这个时候，他立刻抓住时机抬手就是一枪！“砰”的枪响过后，这个拿枪指着黛妃儿脑门的黑衣女人眉心处出现了一个小红点，她的大脑瞬间死亡，然后她身体一软，栽倒在了吧台里！

　　由于手枪的口径太小，这个女人中枪的地方又是眉心，所以整个过程居然没让她流出一滴鲜血，吧台上看起来光亮依旧。

　　就算枪响了，但是酒吧外面的人根本就没听到。这是一把很小巧的女式手枪，威力不太大，枪声也不太大，并且金牛这个时候正好去抓李公子，麦克等人也在打开枪栓对准成哥等人，外面的动静也不小，加上这间酒吧的隔音效果实在太好，所以根本没人听到枪声。

　　风笑天解决掉了最大的威胁，没有丝毫迟疑的回手就准备对着两个黑衣男子开枪，可不巧的是这个时候他手里的枪却卡壳了！这把手枪并没有经常使用，黛妃儿觉得自己的安全很有保障，所以并没有很好的保养这把手枪，这下可害苦了风笑天！

　　风笑天原本打算接连开枪，就算打不中两个黑衣人，也能把大门上的玻璃打碎，这样就会引起外面的注意，只要外面的人手冲进来，自己跟王倩倩和黛妃儿就有救了。

　　只是事实却是枪卡壳了，这真是要命啊！话说一把卡壳的手枪还抵不上一个空啤酒瓶呢！拿在手里有什么用？

　　风笑天立刻就把手枪在柱子上狠狠地砸了两下，然后再次开枪，可是枪声依然没有响起。这下风笑天不再犹豫，他把手枪扔到地上，然后转身冲向吧台！那个黑衣女人手里有一把枪，只要抢先把那把手枪搞到手，自己和王倩倩和黛妃儿才有救！

　　不过黑衣人却根本不给他这个机会，风笑天刚冲出去两步，拿着短刀的黑衣人就从侧面拦截，风笑天看到对方的刀锋砍向自己，立刻侧着身体往后缩，这个时候堵住大门的黑衣人也赶了上来，风笑天往后缩的时候刚好迎上了他手里的短刀！这家伙的刀势十分凌厉，直接就插向了风笑天的心脏部位！

　　风笑天的心口处原本挂着黛妃儿送给他的红宝石，但现在是夏天，衣服本来就很单薄，要是一个男人的胸口有一块凸起，别人看到了会怎么想？是以风笑天已经把这块红宝石取了下来，此刻看到刀锋刺向自己的心脏，风笑天不由后悔到：早知道就不把宝石取下来了！这下好了！自己可千万别被这一刀给杀了啊！

　　风笑天脑海里闪过这个念头，身体却没停止移动，眼看着刀锋就要刺到自己的皮肤，他尽全力把身体的去势收住，避免身体跟刀锋迎头撞上。

　　这个时候黑衣人已经加劲，风笑天虽然收住了身体的去势，但是黑衣人却没停手，刀尖很快就刺进了风笑天的皮肤，风笑天一咬牙转动身体，这样一来黑衣人原本是刺的招式就被动式的变成了砍切。

　　结果风笑天并没有被短刀刺死，但他却遭受重创。心口处的皮肉外翻，肋骨立刻就暴露在了空气中，只疼得风笑天惨呼出声！随即就见伤口处血如泉涌，鲜血很快就滴到了地上！

　　双方在厕所门口交手，风笑天跟王倩倩和黛妃儿之间隔着两个黑衣人，风笑天为了引开黑衣人，没有丝毫停留，他立刻就转身往厕所跑去。

　　一般来说，杀人的人会首先解决对自己威胁最大的人，王倩倩和黛妃儿正在昏睡，对黑衣人不造成任何威胁，就算刚才枪响，包括风笑天大声痛呼都没有把她们惊醒，可想而知她们醉到了什么程度。风笑天觉得只要自己逃跑，这两个黑衣人一定会追击自己，从而放过王倩倩和黛妃儿的。

　　事实证明风笑天的推测绝对正确，他刚一行动，两个黑衣人立刻就尾随而上，风笑天一把关上厕所的门，然后飞快的扭头看了一眼这里的环境，看到窗户通着外面的街道，风笑天立刻就冲向了窗户。

　　黑衣人踹开大门，冲进来之后看到风笑天正在爬窗户，立刻就紧跟而来！

　　好在风笑天行动够快，在黑衣人的刀锋接触到他的小腿之前，他一个翻身跌落到了外面的大街上。

　　风笑天顾不得伤势和摔下来的时候浑身生疼，立刻就扯着嗓子大喊道：“金牛——金牛——金……我XXXX！”

　　风笑天喊了几声才发现这里是另一条街，他跟金牛他们之间隔着一长溜建筑物呢！任凭他喊破嗓子，金牛他们也是听不到了！

　　风笑天气急败坏的大骂几声，然后迅速的爬起来向四周打量了几眼，看了看周围的环境之后，风笑天一咬牙，忍着剧痛往远处的居民区跑去。

　　现在已经过了凌晨十二点，这条街好像不是很繁华，所以大街上连个鬼影都看不到，风笑天觉得自己只有找到人多的地方，或者尽量往光亮处跑才有活命的机会，最起码这样会让对方有所忌惮吧？

　　这一点上他跟金牛的想法出现了偏差，金牛几乎站在跟他相同的位置打量了一圈，然后……然后金牛居然选择了不远处的一栋烂尾楼跑了过去，两人直接南辕北辙，跑向了两个方向。

　　黑衣人很快就翻过了窗户，紧追而来，风笑天一边跑一边纳闷到：一共三个家伙来杀自己，为什么只有一个女人拿着枪？这两个黑衣人却拿着短刀呢？

　　片刻之后他就想通了：看来对方也知道酒吧门口人数众多，他们要是开枪，估计会引起外面人的注意，这样一来他们就很难逃跑了，所以只有那个女人拿着枪，她也只是做做样子，不到万不得已，这个女人是绝对不会开枪的。

　　风笑天想得丝毫不差，这三个黑衣人就是这么打算的，两个拿着短刀的黑衣人对自己的身手极其自信，他们觉得干掉风笑天根本用不着枪，至于那个女人，她的身手不行，只能靠枪械来弥补了。

　　风笑天心里冒出了另一个问题：这些家伙是谁派来的？这两个男人的身手这么厉害，一定不会简单，自己空无一物，身手好像也不是他们的对手，目前看来只能不停的逃跑了。

　　风笑天是沿着大街逃跑的，一来他想往有人的地方跑，或者往灯光很亮的地方跑，这样也许会让有所顾忌，二来嘛，他也想找一个通道，最好能顺着这条通道穿过大楼的阻隔，跑回到酒吧门口去，这样一来他就不怕了。

　　风笑天的打算很不错，但是跑了一会儿他却没有看到任何一个小巷子跟另一条大街相连，这下风笑天就有些郁闷了：奶奶的胸！老子怎么就这么倒霉呢！

　　继续跑了一会儿之后，风笑天忍不住回头看了一眼，两个黑衣人仍然穷追不舍，不过其中一个明显有些跟不上了，看来这家伙不善于长跑。

　　风笑天每天练习跑步，要不是受到伤势的影响，让他完好无损的正常发挥的话，这两个黑衣人早就被他给甩没影了。

　　不过现实很残酷，再说这些话又有何用？风笑天继续忍痛往前跑，一分钟之后，他忽然就看到前面的转角处有一个大排档，里面坐着一些人正在吃东西。

　　这一下风笑天感觉自己活命的机会来了！他一边跑一边喘着粗气大喊道：“救命——救命啊！”


第468章 这他妈都可以啊！

　　正在吃大排档的人听到他的呼喊声全都扭头看了过来，这些人分明看到了风笑天正在被两个手提短刀的黑衣人追杀。

　　呆了片刻之后，所有的人——包括大排档的老板全都转回头去，居然没有一个人再多看一眼！

　　风笑天一边跑一边睁大双眼惊诧不已，他心里想到：我XXXX！这他妈都可以啊！这些人怎么这么冷漠啊！

　　风笑天哪里知道香江人早就见惯了黑社会砍人的场景，特别是夜晚的时候，经常有人被黑社会追杀，是以他们听到风笑天的呼救声之后只是稍稍看了一眼，然后就漠不关心了。

　　这些人都是小老百姓，哪里愿意得罪黑社会？其中一个正在吃烤肉的人还调侃道：“你们说这个家伙是怎么得罪黑社会的？”

　　此人的同伴呵呵一笑道：“这谁知道？不过看他那副惨状，估计他把黑社会得罪的不轻。”

　　坐在另一桌的一个小老头笑道：“这种人我见得多了，要么他欠了高利贷没还，要么是因为女人争风吃醋，现在的年轻人，就是不学好啊。”

　　风笑天此刻已经距离大排档很近了，他一边在心里咒骂世态炎凉，一边琢磨到：妈的，这要是放在国内，就算看到的人不想上来帮忙，最起码也会报警吧？话说香江人怎么就这么冷漠呢？

　　他刚想到这里，就隐约听到了那个小老头的话语，这一下风笑天怒火中烧，他本来就已经很狼狈了，求救之后没有效果，这已经让他很不满了，就算这些人不愿意帮忙，可你们也不能坐在那里说些风凉话啊！

　　风笑天气得不行，立马就大骂道：“我XXX！吃饱了没事别他妈乱嚼舌头根！”

　　风笑天飞快的冲进大排档，飞起一脚把这个小老头的桌子踹翻，然后他像发疯似的把其他几桌客人的桌子也给掀翻，最后他大骂道：“不服气吗？不服气去报警啊！”

　　风笑天这么嚣张自然是有原因的，这些人不想惹祸上身，那是因为这些事情本身跟他们并无关联，黑衣人追杀的是自己，又不是他们，他们自然不会帮忙了。

　　风笑天掀翻桌子，就是想把祸水东引，把这些人也搅合进来，就算这些人还不愿参与进来，但报警总该可以吧？只要警察出动，这两个黑衣人还敢继续明着追杀自己吗？只要躲过了现在的危急时刻，风笑天自觉就不会有危险了，有金牛在，谁还能伤得到自己？

　　为了刺激这些人让他们给自己帮点小忙，风笑天这才掀了他们的桌子，并且还提醒他们去报警，不得不说，风笑天为了活命，已经把能做的都做了。

　　这些人原本正在吃宵夜，吃得好好的，却被风笑天掀了桌子，几个脾气不好的立马就开骂起来。

　　风笑天一看事态正在往自己想象的方向发展，于是这就要再次开口刺激这几个家伙一下，务必要让他们报警才行。

　　这个时候，后面追着的黑衣人已经距离这里很近了，黑衣人似乎察觉出了风笑天的意图，追在前面的那个黑衣人立马高声叫喊道：“都退开！不然后果自负！”

　　此话一说出口，原本正在叫骂的几个食客立马就闭嘴了，其中一个还对着风笑天诅咒道：“妈的！让黑社会砍死你好了！王八蛋！”

　　风笑天一听这话，已然知道指望这些人是不行了，他怒骂道：“狗日的！老子要是有空一定打断你的腿！敲掉你满嘴的狗牙！”

　　说完这话他就冲到大排档老板的案板前，伸手操起案板上的菜刀，立刻转身继续逃跑。

　　跑了几步之后，风笑天忽然想起什么似的，只见他回头大喊道：“赶快报警！谁报警我就奖励谁一千万！”

　　风笑天觉得激将法没用，用金钱引诱一下可能会奏效。不过他却忽略了现在的情况，他自己鲜血淋淋，哪里还有有钱人的模样？就算你把价钱开得再高，人家也只会认为你在说大话。再者说了，你刚才踹翻了别人的桌子，别人正在气头上，谁会帮你啊？

　　这样一来风笑天的主意又落空了，只见他顺着大街继续往前跑，后面的两个黑衣人一前一后的穷追不舍，很快的，三个人就先后消失在了大街的转角处。

　　大排档经过风笑天这么一闹，食客们都骂骂咧咧的帮着老板收拾桌子，这些人都是熟客，跟老板都很熟悉，等到桌子收拾好，他们又若无其事的吃喝起来。

　　不过这一次大家都有了谈资，对于刚才发生的插曲，这些人开始议论纷纷，他们议论了大半个钟头之后，就见一个穿着黑色劲装的中年男人快速的奔跑过来。

　　这些人扭头看了一眼，就以为这个中年男子是刚才那两个黑衣人的同伙，于是大家立刻停止议论，纷纷噤若寒蝉。

　　片刻功夫，这个中年男人就来到了大排档跟前，此人看见大排档的地面有点残渣，好像发生过什么，于是他停下脚步沉声问道：“各位，你们有没有看到一个个子很高的年轻人从这里经过？他穿着白色的衬衣，下面是一条西裤，长得很帅。”

　　食客们都不愿得罪黑社会，立马就有人指着风笑天逃跑的方向说道：“他往那边跑了，不过你的同伙正在后面追赶，估计他已经完蛋了吧？”

　　中年男子一听这话面色一沉，他上前两步追问道：“我的同伙？他们有几个人？穿什么衣服？”

　　这位食客讨好似的说道：“一共两人，他们穿着黑衣，全都蒙着脸，手里还拿着很锋利的短刀。”

　　中年男子面色大变，然后立刻转身往此人所指的方向追去，可是刚跑了两步，他就停下了脚步，随后他转身询问道：“你们有人报警了吗？”

　　这些食客还以为这是黑社会在警告自己，纷纷表示自己绝对没有报警，就算那个年轻人主动招惹他们，他们也都没有报警过，其中一个还不屑的说道：“那小子还说谁报警就给谁一千万，他当我们是傻子啊？”

　　中年男子闻听此言咬牙切齿道：“他还对你们说过什么没有？”

　　这人接着说道：“他还恐吓我说要是有空就打断我的双腿，并且还敲掉我的牙齿，这真是好笑，哈哈——嘭！”

　　这人刚大笑两声，中年男子就飞起一脚踢在了他的嘴巴上，此人立刻倒飞出去，在灯光的照射下，其他人明显看到他满嘴的牙齿全都在半空中飞舞！

　　还没等他落地，中年男子忽然矮身跟上，只见他挥拳在此人的两个膝盖处猛砸两下，等到此人落地，所有人全都惊骇欲绝！因为他们发现已经昏迷过去的这个人的双腿已经呈现出很诡异的角度，看情况明显是骨折了！

　　中年男子凶悍异常的把此人的牙齿打掉，并且打断了他的双腿，然后他转身厉声道：“那个年轻人还说过什么？”

　　所有的人全都被吓傻了，大家都搞不清楚这是什么状况，呆了片刻之后，所有人全都摇头，大家的眼神中充满了惧意。

　　中年男子冷哼一声，然后转身飞快的往年轻人逃跑的方向追去，离开之前他冰冷的话语传来：“要不是没空，你们全都要跟他一样！”

　　等到他的身影消失不见，众人这才敢行动，被打那人的同伴立刻上前察看了一下情况，随即他就颤抖不已的说道：“他……他已经死了！！”

　　其他人闻听此言全都吓得腿肚子打哆嗦！片刻之后所有的食客全都跑得一干二净，死者的同伴跟大排档的老板颤颤巍巍的站在原地，好半天才听大排档的老板说道：“报警吧……死人了不报警是绝对不行的……”

　　死者的同伴哭丧着脸道：“这……这……”

　　祸从口出这句话此刻真实的应验了，至于刚才动手的中年男子，却对此根本就不当回事。

　　此人就是金牛，在金牛的眼里，这个家伙不帮忙也就罢了，可恨的是他居然还帮着黑社会，并且还对处于危机中的风笑天冷嘲热讽！既然风笑天都说了要打断他的腿、敲掉他满嘴的牙齿，自己按照风笑天的话去做又有什么问题呢？

　　就算自己生气之下收不住力道把他给杀了，那也是他活该！如果风笑天真的出事，死的人将会更多！腥风血雨都不足以让金牛平复！他要的是尸山血海！

　　金牛就快要急疯了，他出来之后奔向了那栋废弃的烂尾楼，可是进去搜查一番之后，他才发现自己来错地方了。当下金牛冷静的思考起来，他跟随风笑天最久，就按照风笑天的思维方式去思考问题，过了一会儿，他才一拍脑袋道：“搞错方向了！老板一定会往人多的地方跑！”

　　金牛搞清楚这点，立刻就调转方向追踪而去。

　　风笑天离开大排档之后，顺着大街继续逃命，由于伤口一直都在流血，他渐渐觉得脑袋发晕，风笑天心说：受伤后做如此激烈的运动会加速血液流失的，看来我得想个办法，再这么跑下去我会扛不住的！


第469章 打埋伏

　　眼前的大街越来越偏，就算隔壁就是居民区，但风笑天却不想去居民区求救。刚才遇到的那些人就已经很能说明问题了，这里的人好像都不愿意参合到这些事情中去，就算自己被黑衣人杀了，居民区的住户也绝对不会给自己开门的。

　　风笑天咬牙坚持着，往前跑了几百米之后，他忽然看到了一个黑漆漆的地下通道，风笑天没有丝毫犹豫，立刻进入了地下通道。

　　风笑天进来之后并没有继续逃跑，因为他知道自己的伤口还在流血，如果再跑下来，自己只会越来越虚弱，到时候就真的是毫无反抗之力了，反正自己刚才从大排档抢了一把菜刀，这里的环境十分适合埋伏，自己不如埋伏下来，跟黑衣人拼一把！

　　风笑天之所以敢这么干，是因为他看到自己的身后只跟上了一位黑衣人，另一个黑衣人已经被远远地甩在了后面。两个黑衣人一起上的话，他必死无疑，如果只是面对其中一人，风笑天觉得自己还有一拼之力，要是埋伏奏效，说不定就能把这个家伙给干掉。

　　当下风笑天隐藏在地下通道的入口处，这里是一个转折，有一个可以藏身的地方，如果黑衣人不假思索的追进来，只要自己突然袭击，他就算不死，估计也会遭受重创的。

　　风笑天靠着墙壁站定，努力的平复着自己沉重的呼吸声，手里的菜刀被他紧握住，他的双眼则死死地盯着楼梯口。

　　片刻之后，黑衣人的脚步声传了过来，风笑天极力的压抑住自己沉重的呼吸声，在黑暗中静等着黑衣人的到来。

　　黑衣人追了风笑天这么半天，早就形成了惯性思维，他根本没想到风笑天会埋伏起来。当他跑下楼梯刚刚进入地下通道的时候，风笑天立刻抓住时机挥动着手里的菜刀狠狠劈向了黑衣人的脑袋！

　　黑衣人听到风声，不由大惊失色的惊叫一声，他的反应速度还是很快的，立刻就伸手在墙壁上一推，然后侧过脑袋躲过了风笑天凌厉的一击。

　　虽然他避免了脑袋被劈开的厄运，但是肚子却没躲过，风笑天使用的力气太大，菜刀顺势往下劈，直接劈到了黑衣人的肚子上！

　　当下就听见黑衣人惨叫一声，紧跟着他就地一个翻滚，躲开了风笑天劈来的第二刀，黑衣人在黑暗中伸出一只手捂住自己的肚子，他的另一只手则挥舞着短刀攻向了风笑天的大腿。

　　黑衣人的意图很明显，他想让风笑天失去行动能力，这小子跑起来速度太快，要是他一直跑下去，自己肯定会跟丢的，如果让他失去行动能力，自己就能静静的等待同伴到来，那样一来这小子绝对逃不了了。

　　风笑天比黑衣人更早进入地下通道，他的双眼已经适应了这里黑漆漆的环境，在黑暗中他隐约看到黑衣人的动作，于是他立马后退两步，躲开了黑衣人的刀锋，这才避免了自己的大腿受伤。

　　黑衣人一击不中，并不敢追击，他感觉自己肚子的伤势严重，于是后退两步，风笑天听到黑暗中传来撕扯布料的声音，知道黑衣人正在包扎伤口，他也并没有行动，也撕扯着布料包扎左肋的伤口。

　　两人好像形成了一种默契，不过这种默契只维持了很短的一段时间，风笑天首先包扎好了伤口，然后他就挥舞着菜刀砍向黑衣人。

　　黑衣人知道自己的肚子已经被切开了，他都能摸到自己的肠子！不过危急关头他也顾不上那么多，就算伤口没有彻底包扎好，他也不可能继续下去了，只见他发一声喊，挥舞着短刀跟风笑天在黑漆漆的地下通道中对战起来。

　　两人都是以命搏命，黑暗中不时的能听到闷哼声和刀锋的撞击声传来，也不知道到底谁占据了上风。

　　就这么打了大约三分钟，另一个黑衣人就气喘吁吁地赶到了，他听到了地下通道中的拼杀声，不由喘着粗气道：“这小子……跑得可真快……”

　　说完这话他就从口袋里掏出一副造型怪异的眼镜戴上，然后他就狠声道：“就算你跑得再快，也必须死！”

　　风笑天已经看到站在台阶上的这个黑衣人，看到黑衣人戴上了眼镜，他不由心想：这家伙不会戴上夜视镜了吧？这样一来自己可就没有任何胜算了，算了，还是继续逃跑吧！

　　风笑天想到这里不再跟已经受伤的黑衣人纠缠，他抓住机会转身就跑。这个黑衣人受伤之后一直都在强撑着，刚才跟风笑天交手了几分钟，他虽然给风笑天造成了伤害，但是他自己受的伤却更多，此刻看到同伴赶来，他不由沉声道：“大哥，你怎么才来啊！身上带了止血药没有？”

　　这位大哥戴着夜视镜，能清楚地看到此人的伤势，他立刻就从随身携带的小包包里面掏出一个小瓶子塞给受伤的这人，然后说道：“老二，你先把伤口包扎好，这小子逃不远的！”

　　老大说完这话就追了上去，老二立刻处理自己的伤口，片刻之后他就想起了什么，只见他扭头大喊道：“老大，这小子诡计多端，你要小心点，可千万别——”

　　原本老二想说的是：“可千万别中了埋伏！”

　　可是他这话说得有些迟了，黑暗中就听见老大惨呼一声，然后一个人摔倒在地上的声音传了过来！

　　老二听到动静震惊道：“老大——老大——你怎么了？？”

　　黑暗中只听到一个脚步声渐渐远去，哪里还能听到老大的回答？

　　老二的伤口基本已经处理好了，听到老大没有回话，他就感觉事情不妙，他立刻扔掉手里的药瓶，在黑暗中摸索着前进。

　　很快的，老二就摸索到了一具尸体，发现此人已经气绝，他不由大叫道：“大哥——大哥！”

　　随即他的眼泪就流了出来，耽搁片刻之后，老二就止住悲伤，他摸索着取下了老大的夜视镜戴在了自己头上，随后只听他恨声道：“杀了我大哥你还想跑！今天不杀了你我就不是乔老二！”

　　乔老二立刻就追击而去，可能由于报仇心切，这家伙的速度居然要比之前更快一些。

　　风笑天在前面逃跑，一边跑他一边在心里冷哼到：哼！这家伙仗着自己有夜视仪难免就会放松，他并不知道自己先前埋伏的事情，这下死的不明不白，纯属活该！这样我就轻松许多了，还剩下一个人，要不我干脆跟他干仗？刚才对打他吃的亏比我要多，他应该打不过我吧？

　　风笑天想到这里干脆停下了脚步，静等着那个受伤的黑衣人的到来。

　　这一次风笑天失算了，他刚才之所以能占据上风，那是因为对方的伤口没有包扎好，不敢做一些剧烈的动作，不然肠子流出来了怎么办？可是现在人家已经包扎好了伤口，也已经上好了药，加上人家又戴了夜视镜，风笑天如何是他的对手？

　　很快的，乔老二就追了上来，看到风笑天站在前面等着自己，黑衣人不由怒吼道：“你杀了我大哥！这个仇我一定要报！纳命来吧！”

　　风笑天冷哼道：“真是好笑！不知是谁想要杀我，并且还一路追击了这么远！老子反抗之下杀了你的大哥，这是你们自找的！王八蛋！还想找我报仇？今天就让你们兄弟两一同归西！”

　　话不投机半句多，两人各自放出狠话，然后就再次战在一起。谁知刚一交手，风笑天的肚子上就受伤了，黑衣人的刀锋划开了风笑天肚子上的皮肉，如果不是他躲闪极快，估计这一下就能让他肚开肠流了！

　　这下风笑天大骇不已，他心想：这家伙怎么一瞬间就变得这么厉害了？

　　这个念头还没落下，风笑天的后背又被对方的刀锋划过！伤口不是很深，但却非常疼，风笑天忍着剧痛，心说：这一下我根本没察觉到，可是这家伙为什么就没把我给杀了呢？

　　片刻之后，风笑天就明白过来：原来这家伙是想先折磨我一番，然后再杀了我！妈的，有够变态的啊！

　　风笑天觉得情况不妙，又打起了逃跑的主意，黑衣人已经察觉到了这点，他不停的变换方位，死死地缠住风笑天，不一会儿工夫，风笑天身上又被他的刀锋划开了好几道口子。

　　这下风笑天有些支持不住了，他之前就受伤流了很多血，身体已经开始发虚了，现在又被人猫耍耗子似的不断划伤，身上的血流得更多了，再这么下去的话，估计他就会因为失血过多而死！

　　风笑天想到这里一咬牙，就算后背上又中了一刀，他却丝毫不躲闪，立刻找准方向狂奔而去。

　　黑衣人没想到风笑天根本不躲闪，有点没反应过来，当风笑天跑出去数米之后，他这才大叫道：“还想跑？哼！看你能跑到哪里去！”

　　风笑天听到这话根本就不开口，他在黑暗中狂奔着，要不是因为前面不远处的通道外有灯光传来，估计他很可能会撞墙的。


第470章 第四个杀手

　　风笑天跑出一段距离之后，就来到了通道外面，虽然身体已经很虚弱了，但他只能咬牙坚持着。

　　后面的黑衣人追了出来，犹如跗骨之蛆跟在了风笑天后面不远处。

　　风笑天跑了一段距离，忽然看到前面不远处有一个地铁入口，他立刻不假思索的跑了过去。

　　地铁口距离地下通道的出口有一百来米远，放在平时，风笑天很轻松的就能跑过这段距离，不过现在他有些虚弱，脚步都有些打颤，风笑天跑着跑着，感觉脑袋变得越来越沉重的，随即他脚下一空，一个不小心摔倒在地。

　　反观黑衣人，他的脚步一样有些踉跄，特别是肚子上的伤口，每跑动一步就痛彻心扉，他只能伸手捂住伤口，减轻疼痛感。此刻看到风笑天摔倒，黑衣人感觉这小子跑不掉了，于是他干脆放慢脚步，缓缓地向着风笑天走来。

　　风笑天在求生意志的作用下挣扎着想要爬起来，但是站起来之后他就觉得脑子晕得厉害，根本站不稳，最后他只能坐在地上，背靠着路灯的柱子喘着粗气。

　　风笑天这个时候只觉得浑身乏力，连手指头都不想动一下，可是看到黑衣人亦步亦趋的走过来，他也不想坐着等死，他尽力平复着自己的气息，聚集力气紧握住手里的菜刀，想等到黑衣人再靠近一些之后把菜刀当成暗器扔向他。

　　黑衣人还以为风笑天已经全无还手之力了，在距离风笑天还有十五米的时候，这家伙居然停下来低头检查着自己的伤口。

　　这下风笑天的打算暂时落空了，黑衣人看了看伤口处因为剧烈运动而缓缓流出的鲜血，又撕了一些布料包扎起来。

　　这家伙也想趁着这个机会恢复一些力气，所以他的动作非常慢，他觉得反正风笑天也跑不了，自己还担心什么？不如回复一下力气，然后再慢慢地、狠狠地收拾风笑天。

　　风笑天抓住机会把伤口处用布料捂住，以减缓失血的速度，同时他也在聚集力气，等下黑衣人要是想杀死自己，自己也能有反抗之力。

　　黑衣人这一磨蹭就足足磨蹭了三分多钟，等到他把伤口整理好，风笑天的力气也回复了一些，不过他却装作失血过多的样子，看上去非常虚弱。

　　黑衣人紧握短刀，冷冷的看了风笑天一眼。这个时候两人的气息都趋于平稳，看到风笑天装出虚弱的样子，黑衣人冷笑道：“小子，你就别装了，你以为我真的会再次上你的当？像你这样体格强壮的年轻人流点血还不足以这么虚弱吧？让你休息了这么久，你也该回复点元气了吧？就算你装模作样，也根本不可能活得过今天了！哼！”

　　虽然自己的计策被黑衣人看穿，但是风笑天却依然不为所动，仍旧装出一副死气沉沉的模样。

　　黑衣人见状冷笑一声不再说话，只见他手提短刀缓缓地走向风笑天。

　　这个时候，两人交战过的地下通道里忽然出现了一个黑乎乎的身影，此人径直来到已经死去的黑衣人跟前，只听他沉着嗓子说道：“真是饭桶，这么点事情都办不好，居然又死了一个，毒娘子的尸体是没法处理了，这具尸体却不能留下来。”

　　黑影说完这话就弯腰把尸体拖着走到了通道中间的排水道跟前，黑暗中只听见下水道的铁栅栏被人打开，然后黑影就拖着尸体进入了排水管道，随后铁栏杆被关上，通道里很快就寂静无声了。

　　黑衣人跟风笑天磨蹭着的时候，距离两人一百多米开外的下水道井盖忽然被人打开，由于距离太远，加上动静非常小，所以风笑天和黑衣人都没发现什么。

　　只见一个蒙面人探出脑袋看了看远处的黑衣人和风笑天，随即他冷哼道：“乔老大和乔老二真是年纪大了不中用了！乔老大死了不说，乔老二到了现在还在跟那小子磨蹭，组织的脸都被他们给丢尽了！”

　　他的手里并没有尸体，看来那具尸体已经被他扔进了下水道的最深处。

　　这家伙在远处观察着这边的动静，他刚说完这话，被他称为乔老二的黑衣人立马就提着短刀缓缓走向风笑天。

　　风笑天早就把力气汇聚在了右手，手里的菜刀已经做好了投掷出去的准备，当乔老二距离风笑天只有五米左右的时候，风笑天忽然行动了，右手中的菜刀被他当成暗器扔向了乔老二，与此同时风笑天忽的一下从地上跳起，头也不回的向地铁站口跑去。

　　乔老二早就警觉万分，看到菜刀飞来，他立刻侧脸躲过，不过由于风笑天使用的力气非常大，菜刀依然在乔老二的脸颊上划了过去，虽然没伤到乔老二，但却把他带着的夜视镜给打坏了。

　　乔老二一把扯下已经坏掉的夜视仪，随后他冷笑道：“你手里有刀我还忌惮一下，现在刀都没了，看你怎么办！”

　　两人一前一后冲进了地铁口，很快就消失不见。

　　蒙面人从下水道爬了出来，在灯光的照射下，这才能看到他的全貌。

　　这是一个身材瘦弱的人，浑身上下穿着黑衣，一副劲装打扮，不过他的衣服沾上了不少下水道的秽物，看上去有些狼藉。

　　蒙面人看了看身上的秽物，然后把黑衣脱了下来，直接扔进了下水道。他里面穿着的是一身暗红色的衣服，看上去就跟在鲜血里浸染过一样。

　　蒙面人关上了井口，然后自语道：“这下应该不会出错了吧？要是再出错……哼！乔老二也没有存在的必要了！”

　　说完这话他就缓缓地走进了地铁口，这家伙手里拿着一个亮着红点的小型显示屏，不慌不忙的吊在了乔老二和风笑天的后面，过了一会儿，他就来到了地铁站台上，随即他就站在地铁站台上静等起来。

　　几分钟之后，蒙面人就发现显示屏上的红点消失不见，蒙面人扭头看了看黑漆漆的地铁隧道，有点不可置信道：“这是怎么回事？难道……难道乔老二被那小子给杀了？”

　　呆了片刻之后，蒙面人就跃下了地铁站台，往此前红点显示的方位走去。他的脚步声极其轻微，要是不仔细听，估计很难察觉。

　　风笑天已经掐死了乔老二，正躺在地上大口的喘着粗气。今晚一共有三个杀手，居然全都被自己给干掉了，回想起从事情发生一直到现在的经历，风笑天有种再世为人的感觉。这可是他第一次单独面对如此危险的敌人，如果不是他奋力抵挡，并且埋伏袭击，估计现在死的应该是他自己。

　　既然杀手们都被解决了，风笑天紧绷的神经也松弛下来，刚才最后一段的追击战已经用尽了他全身的力气，如果不是此前跟乔老二磨蹭了一会儿，估计他都不可能逃到这里来。

　　风笑天躺在地上，脑海里仔细的琢磨着这些人的来路。这两个男人身手都很厉害，一看就知道他们不可能是一般人，至于那个最先被自己杀死的女人，虽然不知道她有什么特别之处，但她即然能跟着这两个男人出来杀人，说明她一定有着某些过人之处，这样的三个人到底是从哪里冒出来的呢？他们又为何非要致自己于死地呢？

　　风笑天想到这里仔细的分析了一下自己的敌人，思来想去之后，他就把目标定在了天才军团身上。因为一直到目前为止，他曾经的敌人要么已经彻底臣服，要么已经被毁灭，臣服的人绝对不敢对自己下手，这点风笑天非常有自信。

　　至于已经被毁灭的那些人，就更不可能对自己下手了，风笑天对待敌人一向是“要么不做，要么做绝”的态度，他怎么可能让“铲草不除根，春风吹又生”这种事情发生？所以最大的嫌疑对象一定是天才军团无疑！

　　想到天才军团，风笑天心里不由埋怨自己到：这些日子过得太顺利了，我居然忽略了天才军团的威胁，以后对待天才军团一定不能放松警惕！今晚发生的事情就是最好的教训啊！

　　风笑天刚想到这里，一个低沉的声音忽然在他左手边响起：“嘿嘿！小子，你的生命到此为止了！”

　　风笑天刚才光顾着喘气和想心事，根本就没察觉任何人的靠近，猛然听到有人说话，风笑天被吓了一大跳，他条件反射般的坐起身来，随后他就呆住了，因为他能明显的感觉到自己的脖子上架了一个冷冰冰的东西！

　　风笑天满头大汗道：“阁下究竟是谁？为什么一定要置我于死地？”

　　对方冷哼一声道：“这个问题以前有很多人问过，以后也会有许多人继续问下去，不过这个问题的答案只能等到你下了地狱之后才能知道！嘿嘿嘿嘿！”

　　风笑天此刻心如死灰，他没想到追杀自己的原来有四个人，第四个人看来一直都隐藏在暗处，到现在他才动手，难道这一劫我始终是逃不过去了吗？

　　黑衣人不想跟风笑天墨迹，说完话他就想动手把风笑天给杀了。

　　可还没等他动手，另一个低沉的声音就在他的脑后响起：“阁下刚才说过的话正是我想要说的，谢谢你为我代劳！如果你真的能下地狱，别忘了先做好迎接的准备，因为你的同伴会一个接一个的去地狱跟你见面的！”


第471章 看来她们误会了

　　最后出现的这个杀手一听声音就感觉大事不妙，他心里的第一个念头是：这家伙是如何悄无声息的出现在我的身后的？！

　　他的第二个念头是：任务没有完成是绝对不行的！无论如何也要把这小子给杀了！

　　他的第三个念头是：这……为什么我的身体动不了了！

　　第四个杀手刚才只觉得自己的后脑勺微微刺痛了一下，然后整个身体就不能动弹了。他刚想到这里，他后脑处的运动神经中枢就被一把匕首刺穿！

　　虽然不能动弹分毫，但是身体的疼痛感却依然存在！由于全身的运动神经系统全都失效，他就算想要痛呼出声也不可能了！

　　站在他身后的人并未停手，只听他冷哼一声，然后紧握着匕首缓缓地往下切。第四个杀手能够清晰的感觉到匕首的刀锋正缓缓地顺着自己的后脑勺往下滑动！

　　锋利的匕首切开了他的后脑勺，然后沿着脊椎骨逐渐向下，看来动手的人想把他的身体从后背一分为二！

　　由于匕首往下切的速度很慢，所以剧烈的疼痛感刺激着他的大脑，让他浑身痉挛起来！

　　他的身体还没有被完全切开的时候，他就已经死了——他是被疼死的！

　　风笑天听到这个低沉的声音之后，绝望的心理终于出现了光明，只听他激动道：“金牛，你终于来了！我差点就被这几个家伙给杀了！”

　　金牛一边缓缓地切割着这个杀手的身体，一边沉声道：“老板，这都是我的失误，好在我及时赶来了，不然的话……”

　　风笑天并没有责怪谁的意思，只听他苦笑道：“你也不用自责，是我过惯了安稳日子，都忘了还有很强大的敌人存在了，以后咱们可要小心行事，对方既然出手了，估计就不会停止。”

　　金牛抽回匕首，接着取出插在杀手后脑勺的银针，然后把尸体推倒在地，这才伸手把风笑天扶了起来。

　　风笑天连连呼痛，刚才因为有杀手存在，他惊骇之下并不觉得身上有多么疼痛，现在有了金牛，他彻底放下了包袱，身体的伤口立刻就让他只吸凉气。

　　金牛扶着他往回走，等到两人来到地铁站台之后，金牛就把风笑天扶着坐好，然后他掏出随身携带的急救包帮助风笑天处理伤口。

　　真要说起来，金牛就算跟最高明的外科医生比起来也不逞多让，他处理伤口非常迅速，并且要比外科医生还要精细。

　　不到五分钟，风笑天身上的伤口都被处理完毕，两人缓缓走向地铁口。当两人来到大街上以后，金牛掏出卫星电话道：“老板，要不要叫车过来接你？”

　　风笑天摇摇头道：“你给麦克打电话，跟他说我现在没事，然后再把李若男叫过来，我去她家养伤。”

　　金牛点点头，然后拨打了麦克的电话，说明风笑天没事之后，金牛又挂拨打了李若男的电话。

　　李若男听说风笑天并无大碍，这才松了一口气。过了十分钟，李若男就开着车来到了地铁口，看到风笑天浑身是血，仿佛从地狱里爬出来的模样，李若男立刻冲到跟前流着眼泪道：“风笑天，你伤的这么重啊！咱们现在就去医院！”

　　风笑天微微一笑道：“没事，伤口已经被金牛处理过了，我现在要换衣服，穿成这样看着怪别扭的。”

　　李若男原本还要坚持送风笑天去医院，金牛在一旁插口道：“我的水平不比医生差，李小姐你放心好了，老板不会有事的。”

　　李若男这才点头，三人上车之后直奔李若男家里而去。

　　车子路过一家私人诊所的时候，金牛让李若男停车，他溜进诊所拿了些破伤风和消炎的药剂，顺便还拿了一些止疼的吗啡，等到回到李若男家里，金牛立刻就把药剂调配好，给风笑天挂起了吊瓶。

　　风笑天身上的伤口有些疼痛，金牛为了减轻他的疼痛感，就给他注射了一支吗啡，风笑天很快昏昏睡去。

　　李若男坐在床头，看着风笑天苍白的脸颊，她不由寒着脸道：“到底是谁这么狠毒，居然会对风笑天下如此狠手？”

　　金牛坐在一旁，听到这话他沉声道：“这件事你不用多问，如果老板愿意告诉你，你才能知道，现在……还是让老板养好伤再说吧，李小姐，香江有中药铺子吗？”

　　李若男回答道：“有中药铺，就在楼下华国银行左边的小巷子里。”

　　金牛看了看沉睡中的风笑天，然后掏出一支手枪递给李若男道：“把这个拿着保护老板的安全，我去去就回。”

　　等到金牛离开，李若男就盯着沉睡中的风笑天叹息道：“你到底还有多少秘密啊……”

　　金牛很快就回来了，他手里拿着好几包中药，当下他就走进厨房开始熬药。

　　忙活了一晚上，药膏才熬好，这个时候风笑天还在沉睡，李若男也已经趴在床头睡着了。

　　金牛坐在客厅沉默了一下，然后给远在三江的李三财打了个电话。

　　上午十点钟，风笑天才醒了过来，金牛把药膏分成了两部分，一部分内服，一部分外敷，这个工作交给了李若男，她毕竟是个女人，在照顾人方面要比金牛强一些。

　　中午十二点的时候，李若男家的房门就被人敲响了。

　　金牛警觉地站在门后，只见他沉声道：“谁？”

　　门外响起一个女孩子的声音：“我是陈红梅……李姐在家么？”

　　金牛听到陈红梅的语气不太正常，于是接着问道：“你找李小姐干什么？”

　　站在门外的陈红梅还没开口，另一个女孩子的声音传来：“金牛大叔，我是王倩倩，你能把门打开吗？”

　　黛妃儿也跟着说道：“我是黛妃儿，金牛，你快点开门吧！”

　　金牛这个时候就有些为难了，风笑天现在受伤很严重，身上的刀伤看上去触目惊心，要是被这两个女孩子看到，她们会怎么想啊？

　　王倩倩站在门外，只见她面若寒霜的再次说道：“金牛大叔，你为什么不开门？难道是风笑天做了什么见不得人的事情！”

　　金牛一听这话，知道王倩倩误会了，看来她跟黛妃儿都以为风笑天已经跟李若男干了什么坏事，虽然事实的情况确实如此，但是昨天晚上风笑天却没跟李若男发生什么，他受伤那么重，怎么可能会干那种事呢？

　　屋内的风笑天和李若男已经听到了外面的叫门声，当下李若男很不自然的站起身整理了一下身上的衣服，其实她的衣服本来就很整洁，只是因为心虚，这才又整理了一遍。

　　风笑天见状苦笑道：“李姐，你最好放得自然一点，别这个表情好不好？不然她们一定会看出破绽的。”

　　李若男立马点头道：“哦……我知道了……”

　　说完这话她就把自己的表情收拾了一下，尽量让自己看起来很正常。

　　风笑天叹了口气，然后对客厅里的金牛吩咐道：“金牛，你还是开门吧，我受伤这件事是瞒不过她们的。”

　　金牛原本正在犹豫，听到这话他立刻就打开了房门，随即面若寒霜的王倩倩、以及撅着嘴吧的黛妃儿就拉着陈红梅走了进来。

　　陈红梅昨天晚上去酒店睡觉，虽然她知道风笑天晚上不可能跟李若男住在一起，但万一两人真的住在一起了呢？那样一来自己岂不就成了电灯泡了？

　　所以她就找了一家酒店住下，这家酒店正是王倩倩和黛妃儿入住的锦龙大酒店。

　　黛妃儿和王倩倩昨晚喝高了，两人全都醉得不省人事，对于发生的事情根本一点也不知情。

　　等到凌晨三点钟的时候，两人才稍微清醒过来，不过这个时候两人依然觉得脑袋发晕，当下两人就坐车回到了酒店。

　　何爷以及李照雄那帮人全都被放走了，这是风笑天的指示。

　　金牛在车上把事情都跟风笑天说了，风笑天觉得这件事不宜闹大，不然会把他推向风口浪尖。在他的授意之下，麦克和强森先把吧台里面的那具女尸扔进了下水道的深处，也不怕别人能够找得到，随后两人把酒吧里面收拾了一下，抹除了一切痕迹，包括风笑天扔在地上的手枪都被他们给找到了。

　　麦克和强森按照风笑天的要求处理完了酒吧里面的状况，然后强森这才让人进来守住各个通道，保障还在昏睡的王倩倩和黛妃儿的安全。

　　麦克出去放走了已经清醒过来的李公子，本来李照雄和他请来的那些富豪全都被他的手下包围起来。这些富豪虽然都带着保镖，但是跟麦克的手下比起来就差远了，别的不说，光是那些重武器就让他们生不起一丝抵抗的念头。

　　他们虽然都不知道麦克是什么身份，但是看到这么大的阵仗，他们就觉得对方一定很不简单，加上之前传说李若男勾搭上了国外的大财团，这些人都觉得自己无论从哪方面都不可能是这些外国人的对手，听说人家要放自己离开，他们不敢有丝毫停留，立刻就坐车离开了。


第472章 她怎么这么彪悍啊

　　等到他们离开，成哥等一帮拿钱办事的黑社会分子也都被何爷带走。何爷并不知道事情的具体情况，他很担心金牛会怪罪到他的头上，所以回去之后他就给手下打了个电话，让手下把成哥好好教训一下，如果自己有事，成哥这家伙一定要拿出去给金牛泄愤，妈的，老大被小弟给拖累了，这上哪儿说理去啊！

　　可以说何爷一晚上都没睡觉，全都在胆战心惊中度过。

　　王倩倩和黛妃儿却睡得很香，两人此前迷迷糊糊的就没有询问风笑天去了哪儿，等到睡醒之后，她们这才发现风笑天不见了，询问了麦克之后，麦克居然说不知道，这让黛妃儿觉得事情很不对劲。

　　两人是中午十一点醒过来的，由于昨晚没有吃饭，她们都觉得肚子很饿，于是就一起去酒店的大堂用餐。

　　等着上菜的功夫，黛妃儿把麦克叫到跟前，再次询问了一下风笑天的下落，麦克仍然说自己不知道。

　　黛妃儿知道麦克在说谎，让她感到很奇怪的是，麦克一直都不会跟自己打马虎眼的，为什么现在要说谎话呢？难道说他知道的事情是自己无法接受的？

　　黛妃儿想到这里就把自己的想法跟王倩倩说了，王倩倩沉默片刻，忽然开口道：“黛妃儿，你说风笑天除了我们三个人之外，会不会再跟其他的女人发生什么？”

　　黛妃儿立刻顿住，然后迟疑道：“这应该不可能吧？他昨天已经跟我们保证过了，他的话应该可信啊……”

　　王倩倩皱着眉头道：“可是他为什么不见了呢？就连麦克都帮着他打掩护，你不觉得这很不正常吗？黛妃儿，你知道风笑天在香江还跟哪个女人比较熟吗？”

　　黛妃儿开口道：“我知道的就只有李若男了，此外昨天还遇到了你们的同学陈红梅，加起来就这么两个。”

　　王倩倩沉默了一会儿，然后面无表情道：“吃了饭之后我们就去找李若男，陈红梅是不可能的。”

　　黛妃儿原本丝毫不怀疑风笑天会跟其他的女人胡来，就算他想找女人，自己跟王倩倩可都是人间绝色，他怎么会放着自己和王倩倩去找其他的女人呢？可是听了王倩倩的话之后，黛妃儿又有些不确定起来，女人就是这样，喜欢胡思乱想。

　　当下两人快速的吃完了午饭，然后往酒店的大门走去。刚走到门口，两人就迎面遇上了刚好逛街回来的陈红梅。王倩倩立刻拉着陈红梅让她带路，直奔李若男家里而去。

　　陈红梅看见王倩倩面沉似水，黛妃儿也撅着小嘴一副心事重重的模样，心里已然猜到了两人的想法。后来听说风笑天昨晚没有住在酒店，并且到现在都没出现，陈红梅就替风笑天和李若男担心起来，她心里想到：风笑天可真够大胆的啊，两个女人都在香江，他居然敢夜不归宿，好歹你跟李姐办完事之后也要回酒店来啊，这样子不是明着犯错误吗？

　　陈红梅看着坐在自己左右的两个绝色美女，忽然又觉得风笑天艳福不浅，虽然李姐是个具有成熟风韵的少妇，但是跟这两个美女比起来可就差远了，风笑天到底为什么要这么做呢？

　　三个女人很快就赶到了李若男的家门口，敲门之后她们都听到了金牛的声音。金牛明显有些迟疑，这就更让王倩倩和黛妃儿感到不安了，两人立刻要求金牛开门，好一探究竟。

　　陈红梅这个时候左右为难，也不知道两个女人进去之后会怎么发脾气。

　　等到房门打开，王倩倩跟黛妃儿立刻快步走了进去，陈红梅则有些忐忑不安的悄悄溜走了。

　　片刻之后，王倩倩和黛妃儿就看到了浑身是伤的风笑天。风笑天身上包着很多纱布，伤口处渗出的鲜血把纱布浸染得暗暗发红，两个女人一时间呆在了当场！

　　风笑天有点抱歉的说道：“你们来了啊……赶紧坐下吧……我没事，别看包的跟个木乃伊似的，其实没什么大碍……皮外伤，呵呵……”

　　李若男站在一旁，根本不敢随便开口，她生怕两个女人把注意力集中在了自己的身上。

　　不过李若男明显想多了，王倩倩和黛妃儿自从看到浑身是伤的风笑天之后，两人的视线根本就没有离开过风笑天。

　　过了一会儿，黛妃儿忽然眼圈一红，大颗的眼泪顺着她的眼眶流了出来，只见她扑到床边，握住风笑天的手掌道：“风笑天，你这是怎么了？为什么受了这么多的伤……呜呜……”

　　王倩倩的眼圈也红了，她缓步走到风笑天跟前，伸手拉住他的另一只手说道：“风笑天，你……你这到底是怎么了？昨天还好好的……怎么现在却变成了这样？？”

　　风笑天早就料到两个女人会有这样的反应，他首先对李若男使了个眼色，李若男立刻会意，等到她出去关上房门，风笑天这才讪笑道：“我真的没事，就是遇到了几个小混混，发生了一点冲突……王倩倩、黛妃儿，你们不用难过，我受的都是皮外伤，很快就会好的。”

　　黛妃儿先是流了一会儿眼泪，然后她忽然站起身擦干眼泪道：“居然还有人敢把你伤成这样！你先等着！我这就让麦克带人去杀了他们！”

　　风笑天看到黛妃儿怒不可遏的模样，赶忙伸手拉住她道：“别！黛妃儿，那几个家伙都已经受到了应有的惩罚，我可不想把事情闹大，不然别人听到‘大数学家风笑天遇袭被砍’这样的新闻会怎么想？没看到我住到李若男家里来了吗？这是因为我不能去医院，不然走漏了消息怎么办？”

　　黛妃儿呆了一下，只见她转动眼珠看了看浑身是伤的风笑天，然后噘着小嘴道：“说的也是呢……风笑天，你痛不痛？要不我帮你把全美国最好的医生请过来？”

　　风笑天摆手道：“不用了，我的伤口都处理过了，现在要做的就是好好恢复就行。”

　　王倩倩看了看风笑天，红着眼圈道：“风笑天，我还以为你跟李若男……都是我不好，居然还误会你了……”

　　风笑天心说：你的直觉可真准，现在遇到这事，相信你今后就不会觉得我跟她有什么不对劲了吧？

　　风笑天想到这里紧握住王倩倩的小手道：“王倩倩，这都怪我，如果不是我隐瞒，你怎么会想歪了呢？”

　　两个女人听到这话又流泪起来，她们知道风笑天是不想让她们担心才隐瞒实情的，风笑天这是在为她们着想啊。

　　当下两人搬过椅子一边一个坐在了床边，接着她们就询问起了风笑天遇袭的经过。风笑天自然不能说实话，他开始编故事，好在两个女人都很关心他的伤势，并没有听出故事中的破绽。

　　一直到下午两点半钟，风笑天才把两个女人彻底安抚好，随后他沉沉睡了过去。

　　黛妃儿和王倩倩不愿离开，两人干脆守在了床头，等到下午三点半钟的时候，另一个女人的到来才打破了这里的平静。

　　这个到来的女人是薇薇安，金牛今天凌晨给李三财打了个电话，让他过来跟自己一起保障风笑天的安全，并且把风笑天遇袭受伤的事情说了一遍。

　　李三财不敢怠慢，立刻就着手准备起来，临走之前他就找到了薇薇安，金牛在电话里跟他说风笑天受伤了，李三财知道薇薇安很会照顾人，觉得带上薇薇安就能更好的照顾风笑天。

　　当他把风笑天的情况说给薇薇安听了之后，薇薇安立刻就收拾好了自己的行李，两人搭乘早上第一班航班飞往京城，然后从京城转机直奔香江而来。

　　下午三点半钟，两人终于赶了过来，进屋之后李三财就跟金牛商议事情去了，薇薇安却一脚踹开了风笑天休息的卧室的大门——请注意，她并没有伸手推，而是用脚踹开的。

　　风笑天正在屋内沉睡，黛妃儿和王倩倩一左一右的坐在椅子上守护着他，薇薇安这一脚让屋内的三人全都大受惊吓，王倩倩和黛妃儿差点就从椅子上摔倒，风笑天则从沉睡中惊醒过来。

　　两个女人首先扭头看去，看到薇薇安之后两人全都一愣。薇薇安身上穿的是一身粉红色的长裙，她本来就是个妩媚的尤物，穿上这样的衣服更让她显得妩媚动人，不过这个妩媚动人的女人脸上却没有一丝妩媚之气，相反，她的脸上充满着担忧和愤怒，甚至还有很强烈的杀气！

　　薇薇安踹开房门之后立刻就发现了黛妃儿和王倩倩，她大感意外的扫视了两人一眼，然后……然后她就脸红了，脸上的表情从担忧愤怒变成了不安，站在门口好久都不知该如何反应。

　　风笑天被惊醒，看到薇薇安到来，他先是一愣，随后就招呼道：“薇薇安，你来了啊，快点过来坐吧，这是王倩倩和黛妃儿，她们都已经知道你了，你不用不好意思。”

　　薇薇安听到这话偷眼看了看王倩倩和黛妃儿的神色，发现两个女人并没有流露出生气的表情，她这才心安。

　　随即薇薇安就想起什么，只见她一把拉起裙摆，三人立刻就看到了薇薇安的大腿上绑着两把材质怪异的匕首，别的匕首都是金属质地寒光闪闪的，但是这两把匕首却呈现出黝黑的颜色，薇薇安洁白的大腿跟匕首黝黑的颜色形成了鲜明的对比，看上去非常刺眼。

　　薇薇安在三人诧异的目光中抽出匕首，然后她紧握匕首沉声道：“到底是谁干的！我要杀了他！”

　　薇薇安此刻的表情看上去彪悍异常，哪里还有刚才那种害羞的影子？王倩倩和黛妃儿全都看傻眼了，两人不由对视一眼，从对方的眼神中看出了这样的意思：“她怎么这么彪悍啊！”

　　黛妃儿此前说要给风笑天报仇，也只不过想让麦克他们动手，至于她自己有没有杀人的勇气，这只能问她自己了。

　　至于王倩倩，她是一个很传统的女人，杀人的事情她从没想过，因为这是犯法的事情，如果风笑天真的遭遇了不幸，她会不会为了风笑天杀人，这个就只有她自己最清楚了。

　　但是薇薇安却大不一样，她不仅张口就说要杀人，并且还拿出了随身携带的匕首，那份杀伐果断，是黛妃儿和王倩倩拍马也赶不上的！

　　特别薇薇安之前那么害羞忐忑，她妩媚的气息瞬间散发出来，简直就要看花了屋内三人的双眼，可是片刻之后她忽然就变成了一个杀气凛然的女人，气息上的转变极其突兀，让王倩倩和黛妃儿都有种被吓住了的感觉呢！


第473章 你确定要跟我玩匕首？

　　此刻，薇薇安穿着粉红色的长裙，手持匕首站在门口，妩媚的脸颊满是杀气，她这幅形象怎么看怎么不和谐，风笑天愣了一下，然后忍不住笑道：“薇薇安，你这是怎么了啊？怎么动不动就是打啊杀的？”

　　薇薇安呆了一下，然后双眼一红道：“风笑天，你都伤成这个样子了，我……我很难过……也很气愤……”

　　风笑天对她招了招手道：“我没事，你要是不信就过来看看呗，都是皮外伤。”

　　薇薇安闻听此言这才把匕首收回到大腿上，然后她红着眼睛来到了床头，开始仔细的查看着风笑天的伤势。

　　黛妃儿此刻近距离的打量着薇薇安，越看她就越觉得震撼，黛妃儿心里想到：世界上居然还有这么妩媚动人的女人啊！

　　王倩倩此刻也心想：这么长的时间不见，薇薇安更加成熟了，那种妩媚的气息真是让人感到惊心动魄啊！

　　薇薇安仔细的查看了一下风笑天的伤势，这才放下心来，随后她就有点局促不安的低着头对风笑天说道：“风笑天，我……我不知道这里还有人……你不会怪我吧……”

　　风笑天呵呵一笑道：“我怪你干什么？这两人是王倩倩和黛妃儿，你都知道的，现在跟她们认识一下吧。”

　　薇薇安听到这话脸上红成了大苹果，紧张之下她的身体都开始微微颤抖起来，根本不知怎么开口。

　　王倩倩和黛妃儿见状相视一眼，两人都觉得非常奇怪：话说这个女人刚才还是一副杀气凛然的模样，怎么片刻之间就变成害羞的小绵羊了？这种转变未免也太快、太不可思议了吧？

　　两人都不知道薇薇安的性格存在着两面性，平时的薇薇安总是很安静，遇到一些事情她总会害羞不已，一旦薇薇安内心的另一面被触发，她就会立马变成一个极度危险的女人，只要是她认为有威胁的人，她都会毫不犹豫的对对方发动攻击！如果有必要的话，她甚至不介意杀人！

　　风笑天一直觉得薇薇安这样的表现属于心理问题，不过他也不知道该怎么转变薇薇安这样的性格，反正薇薇安好像也知道分寸，她并不会对自己和跟自己比较亲近的人动手，风笑天觉得也没必要扭转薇薇安这种性格，不然要是适得其反可就不好了。

　　王倩倩和黛妃儿对视一眼，两人沉默了片刻，王倩倩首先开口道：“薇薇安小姐，我们又见面了，你真是越来越漂亮了哦！”

　　薇薇安见过王倩倩，两人都对对方留下了很深刻的印象，听到王倩倩这么说，薇薇安这才低着脑袋回答道：“王倩倩……你好……你现在比以前更美了……”

　　黛妃儿是个有些调皮的女孩子，只见她站起身一把抱住薇薇安，然后撅着小嘴巴在薇薇安的脸颊上亲了一口，随后她笑道：“薇薇安姐姐，你真的好漂亮呢！太妩媚了！我好喜欢你哦！”

　　薇薇安有生以来还是第一次被一个女孩子亲吻，她都有些手足无措了，根本不知该如何回应黛妃儿的热情。

　　黛妃儿看她害羞得不行，于是咯咯娇笑道：“薇薇安姐姐，原来你这么可爱啊！”

　　风笑天插口道：“薇薇安，你放松一点好了，她们都很随和的。”

　　薇薇安点点头，小声道：“黛妃儿小姐……你好……”

　　黛妃儿拉着薇薇安坐在了椅子上，然后低头看着她的双脚说道：“薇薇安姐姐，你没有穿高跟鞋，为什么身材这么……恩……这么挺拔呢？完全就是S型嘛！能告诉我秘诀吗？”

　　王倩倩听到这话也来了劲，当下三个女人聚在一起咬耳朵，把风笑天这个伤员晾在了一旁，风笑天见状叹息一声，心说：三个女人一台戏，古人诚不我欺啊。

　　风笑天叹息过后就看向了三个女人，他心里琢磨到：既然她们都已经互相认识了，我是不是该找个机会对她们下手了？不过到底选谁好呢？王倩倩肯定不行，她要是知道我有这种想法，不给我一个耳光就算很不错了！要不就从黛妃儿下手？恩……黛妃儿早就想跟我有夫妻之实了，我还是找个机会把她给办了吧！至于薇薇安，嘿嘿，什么时候动手都不晚啊！

　　风笑天的目光有些邪恶，只见他的双眼不停地在三个女人身体的敏感部位打转，眼神中异彩连连，很有些色狼的味道。

　　另一边，金牛跟李三财正在商量着什么，下午四点整，两人就拿着一个显示屏找到了李若男，只听金牛开口道：“这是我在杀手身上找到的东西，是个信号追踪器，李小姐，你能找人破解这个追踪器么？”

　　李若男把追踪器拿在手里看了一会儿，说了这么一句话：“金牛，这个追踪器不会安装了全球定位系统吧？你说我们这里会不会暴露出去？”

　　金牛摇头道：“不会，这东西我以前用过，它只能主动搜索信号范围内的目标，没有被动搜索的功能，不然我也不会把它带回来了。”

　　李若男哦了一声吗，然后皱着眉头道：“这个东西属于特种设备，这方面的人我根本不熟，如果去黑市上找人破解，很可能会引起那些杀手的同伴的警觉，这样一来会不会打草惊蛇啊？”

　　李三财这个时候插口道：“牛哥，还是按照我的法子来吧，咱们直接拿着追踪器去外面转悠，只要上面显示出了目标，我们就能顺藤摸瓜，说不定就能顺着目标找到对方的老巢呢！”

　　金牛原本想省些功夫，只要破解了追踪器，就能使用大功率设备直接探查出对方在香江的隐藏目标，此刻听到这话，他只得点头道：“好吧，目前也只能这么干了。”

　　当下金牛拿着追踪器走出房门，他负责出去寻找目标，李三财则在屋里保护风笑天的安全。

　　晚上七点半钟，金牛就回来了。他刚才出去坐着出租车绕圈子，结果还真就发现了目标，通过追踪之后，金牛已经探明了对方的秘密巢穴，于是他立刻回来找李三财。为了确保对方不会有人逃走，金牛想跟李三财一起出手，誓要将对方一网打尽。

　　晚上九点，香江九龙区一栋很普通的居民楼内，五楼的民房里正有五个人聚在一起商量着什么。五个人有三男两女，他们全都穿着很普通的衣服，看上去就跟普通的市民毫无却别，但他们商量的事情却很不普通，只见一个年纪最大的小老头沉声道：“红衣大人带着人出去了整整一天都没回来，估计他们很可能失手了，大家说说我们现在该怎么办？”

　　一个二十多岁的少妇开口道：“上头交代的事情我们并不知情，全都是红衣大人亲手操办的，既然他已经失手了，我觉得现在最要紧的是要把这里的情况反馈给上头，不然要是上头怪罪下来，我们几个可全都会被处理掉的。”

　　另一个五十岁左右的女人开口道：“乔老大和乔老二的身手很是不弱，对付一般人绝对是绰绰有余的，就算毒娘子身手弱一些，但她用毒的功夫可是神鬼莫测，这样的三个人加上红衣大人，出去之后居然杳无音讯，这已经很能说明问题了，我觉得这一次的目标很不简单，至少已经超出了上头的预期，我们现在既要把这里的情况报告上去，更要小心谨慎，这几天最好不要出去，要知道红衣大人身上可是带着追踪器的，万一对方拿着追踪器寻找我们，我们怎么躲得过去？”

　　最先说话的那个小老头开口道：“我们呆在这里真的就很安全么？”

　　另一个三十多岁的男人开口道：“我也觉得很不安全，万一对方抓住了他们四人中的任何一个，并且严刑逼供，我们岂不就陷入到极端危险的境地中了？”

　　少妇皱着眉头道：“这可是背叛组织的行为，他们难道不知道组织法典的厉害吗？”

　　一直都没开口的二十多岁的年轻男子开口道：“这就很难说了，组织的法典虽然残酷，但也不见得是最残酷的，我就有办法让他们开口。”

　　这个年轻男子手里拿着一把匕首，不停地玩着花样，他是在座的表情最轻松的人，其他人全都愁眉苦脸，就他平静似水，看得出来，他应该是这些人里面最厉害的一个人。

　　年纪最大的小老头瞥了他一眼，然后提醒道：“小王，这些话可以跟我们说，但是却不能跟其他人说，你知道组织没有暗地里派人监视我们？要是被那些人知道了，你就完蛋了。”

　　小王微微一笑道：“这个我当然知道，对门住着的那对夫妻就是组织里的人，只怕你们还没看出来吧？”

　　其余四人全都一怔，然后那位三十多岁的男子开口道：“这不可能吧？他们两人一个是残疾人，另一个是瞎子，怎么可能是组织里的人？”

　　少妇跟着附和道：“就是啊，组织怎么可能养这种废物呢？”

　　小王瞥了少妇一眼，然后邪邪一笑道：“那个女人可是个处女，两人既然是夫妻，为什么不同房呢？你别跟我说那个男人断了一只手就不能做爱了。”

　　少妇被臊得脸上一红，小老头咳嗽一声道：“既然他们是假扮的夫妻，估计那个女人并不是瞎子，我们要不要去跟他们联络一下？”

　　年轻人冷笑一声，然后站起身道：“你刚才还说过法典，现在怎么又想跟他们主动联络？组织上的人如果不主动跟我们联系，我们是不能够跟他们联系的，就算发现了他们的身份也不能这么做，不然这个后果嘛……嘿嘿，你应该知道。”

　　年轻人说完话就转身往外走，一边走他一边说道：“你们先商议吧，我去练功，商议出了结果通知我就行。”

　　年轻人很快就走出了房间，转身进入了隔壁的房间，剩下的四人沉默片刻，然后就听小老头开口道：“事情到了现在这一步，我们只能跟上头联系了，小陈，你去把电脑拿来吧。”

　　小陈就是这个少妇，听到这话她立刻起身往外走，走到隔壁房间门口的时候，房门突然打开，从里面伸出一只手把她拉了进去。

　　少妇惊慌道：“小王，你想干什么？”

　　小王邪邪一笑道：“你难道不知道我想干什么吗？”

　　小王说完话就把自己的手攀到了少妇的双峰上，然后一把拉开了少妇的衣领，随即少妇挺拔的酥胸暴露出来。

　　少妇一边挣扎一边低声骂道：“快松手！你这个王八蛋！”

　　小王动作极其迅速，很快就去除了少妇的衣物，然后少妇的叫骂声就变成了喘息声。小王一边来回运动，一边邪笑道：“让他们等一会儿又能怎样？他们也不会乱说，你怕什么？”

　　五分钟之后，小王就完事了，他提起裤子，然后在少妇洁白的胸脯上拧了一把，嘴里调侃道：“寂寞了就找我，何必压抑自己呢？我会带你登上极乐世界的，嘿嘿！”

　　这话刚说完，房门外就响起了一个极其低沉的声音：“你们的目的地是地狱！极乐世界就不要妄想了！”

　　小王听到这话面色大变，随即他后退两步死死的盯着房门，两把匕首立刻就出现在了他的手心！

　　少妇浑身光溜溜的，慌乱之下她立刻穿衣服，可还没等她把衣服穿好，房门就“吱呀”一声被人推开，随即就见一个蒙面黑衣人缓缓走了进来。

　　虽然少妇春光一片，但是蒙面人根本就不看她一眼，任由她一边后退一边继续穿衣服。

　　小王瞳孔微微一缩，然后沉声道：“阁下是谁？来此何干？”

　　蒙面人嘿嘿一笑道：“关于这个问题，你应该心知肚明吧？”

　　蒙面人说到这里看了看小王手里的匕首，接着笑道：“你确定要跟我玩匕首？”

　　小王冷笑一声，双眼一眯道：“不然你以为我要用匕首削苹果吗？”


第474章 在我面前想要自杀也是不可能的

　　这个时候少妇终于把衣服穿好，只见她摆了个姿势，空手握拳对着蒙面人。

　　蒙面人微微瞥了她一眼，忽然大笑道：“你就更好笑了，居然空手对着我！现在给你们一个选择——把你们知道的秘密说出来，这样你们还能有一条活路，如果你们不想说，我也会让你们说的——就向你刚才说的那样，这个世界上还是有很多办法让人开口的，法典虽然很残酷，但是我的手段要比法典更残酷！”

　　蒙面人后半段话是对着小王说出口的，小王闻听此言面色一变道：“这么说来阁下已经来了很久了？”

　　蒙面人点头道：“不错，至于我为什么现在才出来，那是因为我想听听你们还能说些什么，谢谢你的提醒，对面住着的那对夫妇已经有人去拜访了，趁着你们快活的功夫，我解决了隔壁房间的三个人，其实也用不了这么长的时间，早在你脱她的衣服的时候，隔壁房间内的三个人就已经是死人了，不过我这人有成人之美，男人嘛，干这种事的时候要是被打扰了那多扫兴啊，对吧？”

　　小王额头上渗出了一层细密的汗珠，隔壁房间里的三人如果论起单挑，没有一个人是他的对手，可要是他们三人联手的话，自己就没有丝毫胜算了，可是面前的这个黑衣人却能够不声不响的杀掉他们，并且如此迅速，这说明对方的身手高强的骇人啊！

　　就算自己刚才办事的时候注意力受到影响，但如果隔壁房间的三人反抗声大一点点，自己也能听到，可是自己刚才什么都没听到，这说明他们死的非常迅速，可以说毫无反抗之力！面对着这样的对手，小王忽然感到了一丝害怕，他知道自己如果出手的话，下场不会比隔壁房间的三人好到哪里去。

　　至于这个叫做小陈的少妇，她原本握拳的双手已经软软垂了下来，看得出来，她有种自暴自弃的想法。

　　蒙面人盯着两人看了一会儿，然后笑道：“你们其实也挺般配的，没必要偷偷摸摸，如果你们能够投靠我，我不介意成全你们，你们既能活命，又能享受生活，这样不是挺好的吗？”

　　小王皱着眉头道：“我凭什么相信你的话？”

　　少妇此刻插口道：“小王，你想干什么？背叛组织是什么后果你难道不知道？”

　　蒙面人冷笑道：“什么后果？大不了就是死对吧？我一样能杀了你们，跟你们组织的做法有什么区别呢？”

　　少妇闻听此言就是一呆，然后沉默起来。

　　蒙面人看了看两人的表情，然后他双手一翻，两把寒光闪闪的匕首立刻出现在了他的手心，只见他紧握匕首道：“看来我不露一手你们是不会屈服的，既然如此，就让你们好好见识一下吧！”

　　蒙面人说完话就低着身子冲向了两人，他的速度实在是太快了，就算小王和少妇都警觉万分，但依然没躲过他匕首的刀锋！瞬息之间只听见“啊啊”两声惊呼。小王手里的匕首掉在了地上，他双手的手腕处立刻冒出了鲜血，少妇的手腕处也是一样！

　　两人全都大骇，一连后退好几步，直到靠在墙壁上，这才停了下来，特别是这位小王，他低头看着手腕上的伤口，脸上露出了极度震惊的神色！

　　蒙面人站在两人刚才所处的位置，只见他嘿嘿一笑道：“你们现在还有什么好犹豫的吗？”

　　两人对视一眼，然后小王点头道：“我们投降，不过你要确保我们的安全。”

　　蒙面人收起匕首，点头道：“这才对嘛！现在就来谈谈关于组织的事情，你们知道多少就说多少，这个没问题吧？”

　　小王也是个爽快人，他直接开口道：“组织的情况我们并不清楚，我们只知道香江分部一共有八个人，八人中间有一个红衣大人，我们全都听命于他，组织下达任务也是通过他传达给我们的，其他的我们就什么都不知道了。”

　　蒙面人盯着小王看了一阵，然后转头对少妇说道：“那个小老头刚才让你把电脑拿出来，难道你们遇到事情的时候是用电脑跟组织联系的？”

　　少妇点头道：“是这样的，一旦红衣大人不在，而我们又遇到十分重大的问题，我们就会采取投票的方式，决定是否使用电脑跟上头联系。”

　　蒙面人点头道：“既然如此，那你现在就去把电脑拿出来吧。”

　　少妇不敢有丝毫犹豫，立马就走出了房间，蒙面人不紧不慢的转身跟在她后面，小王也迈步跟上，不料蒙面人却有意落后少妇两步，当小王靠近他之后，蒙面人忽然闪电般的出手，小王还没来得及做出反应，蒙面人的匕首就划过了他的咽喉，随即蒙面人把他扶在椅子上坐好，期间没发出一丝异响，只见蒙面人在小王耳边说道：“不好意思，你的忠诚度太差，并且你已经没有用了。”

　　蒙面人说完话伸手关上房门，跟着少妇来到了坐里面的一间卧室，少妇发现小王没跟上，于是迟疑道：“小王呢？”

　　蒙面人呵呵一笑道：“他没有跟来。”

　　少妇迟疑道：“你就不怕他跑了？”

　　蒙面人继续笑道：“他不会跑的，因为他舍不得你。”

　　少妇脸上一红，不再说话，在蒙面人的注视下，她从卧室一幅画后面的暗格里拿出了一台笔记本电脑，随后少妇把电脑平放在桌子上，电脑启动之后，她就登陆了一个网站，并且使用远程对话界面输入了一行字：“香江分部出现意外，请求开启对话系统。”

　　这行字发出去之后很久都没收到回音，蒙面人觉得有些不对劲，于是询问道：“你确定这样可以联系到你的上级？”

　　少妇点头道：“恩，这是我们唯一能跟上级联系——”

　　少妇的话刚说到这里，这台电脑内部忽然“嘀”了一声，蒙面人听到声音立刻往后退，与此同时他把少妇的身体拉着挡在了自己身前，电光火石之间，只听见“轰”的一声巨响，整个电脑炸得粉碎！

　　爆炸的威力很大，少妇被碎片击中，立刻死于当场！蒙面人躲闪及时，又拉了个挡箭牌，是以并未受到什么重创。

　　屋子里一时间烟尘四起，蒙面人咳嗽两声，然后低声道：“看来对方有监控系统，自己刚才有些大意了啊！”

　　屋子里的动静太大，估计很快就会有人过来查看的，蒙面人没有停留，他立刻爬起来，迅速的推门而出，紧接着他来到对面住户的门口，敲门道：“三财，开门。”

　　房门立马打开，另一个蒙面人询问道：“牛哥，你没事吧？”

　　牛哥自然就是金牛了，他原本想顺藤摸瓜，找一些对方的蛛丝马迹，没想到那台电脑上还有监控系统，估计要么是摄像头能看到自己，或者音频系统能听到自己说话的声音，想到线索中断，金牛不由懊恼道：“我没事，不过线索断了，妈的，这帮人真够狡猾的！”

　　两人往屋里走，金牛询问道：“你这边怎么样了？”

　　李三财叹了口气道：“这两个家伙嘴巴硬得很，根本不配合，牛哥，既然你来了，还是由你来审问他们吧。”

　　金牛点头道：“恩，我先看看。”

　　金牛说完话就推开房门走进了卧室，随后他就看到一男一女靠着墙壁坐在地上，两人都是嘴角流血，身体上却看不出明显的外伤。

　　金牛走到两人身前站定，沉声道：“两位，不说绝对会死，说的话我们还能酌情考虑一下，你们确定要顽抗到底？”

　　金牛说话间从口袋里掏出一个小袋子，只见他打开袋子，里面露出了清一色的小刀小剪子，不知道的还以为他是个外科医生呢。

　　那位独臂男子看了看金牛掏出的装备，沉声道：“阁下不必白费力气了，就算你把我剥皮抽筋，我也是不会说的。”

　　独臂男子这么说只是想打消金牛刑讯逼供的念头，所谓的“剥皮抽筋”只不过是打个比方而已，用来表现自己绝对不会泄密的决心，不想金牛听到这话却嘿嘿一笑道：“是吗？反正闲着也是闲着，我不如就把你剥皮抽筋好了，不过我有很久都没这么干了，估计手艺有点生疏，你最好做好思想准备啊。”

　　独臂男子闻听此言先是一愣，随即他就想咬舌自尽。虽然他的速度很快，但是金牛却要比他更快！电光火石之间，金牛的右手抢在独臂男子的前面卸下了他的下巴，然后金牛嘿嘿一笑道：“在我面前想要自杀也是不可能的，从现在开始，你的生死由我决定！”

　　金牛在说话的同时伸出另一只手卸下了这个女人的下巴，随后他从另一个口袋里掏出一个小布包，布包打开之后能看到一排长短不一的银针。

　　金牛取出一根最长的银针对这个有些惊恐的女人说道：“这是银针，原本是用来针灸的，在我手里还能干点别的事情，你现在要做的就是在一旁好好的看、仔细的看，也许你看过之后就改变主意了呢？”


第475章 剥皮抽筋

　　金牛说完话就把独臂男子的脑袋拨弄了一下，然后这根银针被他深深地插入到独臂男子的后脑勺里，只留下一个细小的针头在外面。

　　金牛沉声道：“这根银针可以让人失去行动能力，但是大脑却很清醒，身体对疼痛的感知度并不会受到任何影响，不过这显然是不够的。”

　　金牛说完话拿出了另一根稍微短一些的银针，如法炮制的插入了独臂男子的后脑勺，只听他接着说道：“这根银针主要的作用是刺激脑腺体，增加人体对疼痛感知度，平常只是很轻的疼痛，会被放大很多倍，具体是多少倍我就不清楚了，因为我自己也没有尝试过。”

　　金牛自言自语的说着话，看上去有点滑稽，但是现在的场面却一点也不滑稽，至少躺在一旁的这个女人听了之后脸上的表情变得更加惊恐了，如果不是因为下巴被卸了无法开口，估计她会惊呼金牛是个来自地狱的恶魔的。

　　金牛打定主意要把这个男人剥皮抽筋，为的是让这个女人开口，为了确保这个女人一定会开口，他就想让她见识一下真正的剥皮抽筋是怎么样的，不看完就不算完！金牛可不想半途而废，既然要审问，自然是越残酷越好，这样一来就不怕这个女人不说实话了。

　　李三财站在一旁，看到金牛还有这一手，他不由笑道：“牛哥，做你的敌人绝对是一件非常恐怖的事情，这种手段我还是第一次见到呢！”

　　金牛哈哈一笑道：“三财，要不要我把这套手艺传给你？这都是我当年在当雇佣兵的时候自己琢磨出来的，你是不知道，有些雇主需要探知一些秘密，我要是没有这种手段，任务就无法完成，怎么跟雇主交代呢？”

　　李三财看了这个女人一眼，叹了口气道：“妹子，你看你这是何必呢？为了一个你自己都搞不清名字的组织丧命，这样子划得来吗？更何况死法这么凄惨，你真就愿意死在这样的手法之下？”

　　金牛闻听此言扭头看了一眼这个女人，随即他伸手把这个女人敲晕，然后笑道：“三财，你看上这个女人了？如果你真的看上她了，牛哥一定会想方设法成全你的。”

　　这个女人还是很有特点的，她虽然长得不是很漂亮，但却很清纯，十分耐看，可以说越看越好看。李三财至今都是单身，看上一个女人好像也没什么，金牛自己都跟刘素清好上了，总不能不考虑一下李三财的人生大事吧？

　　李三财看着已经被金牛敲晕的女人，颇有些不好意思的说道：“牛哥，你真的以为我没办法让这两个人开口？我只是不想在她面前动粗罢了，说句实话，这妹子我越看越喜欢。”

　　两人本就是小时候的玩伴，感情极深，是以这些话李三财并不想瞒着金牛，不然等下金牛要是打定主意要把这女的给杀了，他就不好再说什么了。

　　金牛闻听此言哈哈一笑道：“成，既然你喜欢，哥就成全你们，这个女的已经有些被吓住了，估计她的心理防线支撑不了多久，等下我动手的时候你看清楚她的表情，要是发现她承受不住，就做一回好人把她带到隔壁，然后你很诚恳地跟她推心置腹，她本来都绝望了，只要你能够适当的表现出你的诚意，估计她就会对你心生好感的。”

　　李三财迟疑道：“牛哥，这么干真的行吗？她的转变会这么快？能同意跟我过日子？”

　　金牛笑道：“哪有这么快的？想要彻底让她心服口服，咱必须得让她见识一下咱的真本领，你不妨跟她打个赌，给她一把枪让她对你射击，如果她能杀了你，她就能获得自由，如果她做不到，就彻底跟着咱们，一般这种人只对实力强大的人臣服，然后你不就有机会跟她好上了吗？你按照我说的办绝不会有错的。”

　　李三财觉得这话颇有道理，于是笑着点头道：“好，就听牛哥你的。”

　　当下金牛把这个女人弄醒，然后故意对她邪笑道：“妹子，接下来你可要看清楚了，要知道剥皮抽筋现在可是很难看到了，要是错过了多可惜对吧？”

　　这个女人双眼中的惊恐之色更加浓重，金牛伸从工具包里取出一把小刀，然后低头割开了独臂男子的鞋子，他一边忙活一边自语道：“虽然很久都没用过，但是刀锋却依旧很锋利，先从哪里开始呢……恩，还是先从脚指甲盖开始吧……”

　　金牛割开了独臂男子的鞋子，然后把小刀插进了独臂男子右脚大拇指的脚指甲盖里面，只见他拧转了一下刀锋，这个脚指甲盖立刻就被他挑了下来，动作看上去非常缓慢，但是手法却十分熟练。

　　独臂男子浑身不能动弹，他的双眼圆睁着，亲眼目睹了金牛剔下自己脚指甲盖的整个过程，剧烈的疼痛感让他浑身痉挛起来，额头上瞬间冒出了大片的冷汗。

　　金牛不再说话，他用同样的手法把独臂男子剩下的脚指甲盖全都剔除下来，然后他又从工具包里拿出了一个小钩子，抬头对独臂男子笑道：“开胃菜已经结束，现在开始真正的大餐！”

　　说完这话金牛就开始行动了，只见他用钩子勾起独臂男子脚趾上的皮肉，用小刀细细的、慢慢的切割着，金牛的表情十分专注，不知道的还以为他在完成一件雕塑品呢！

　　一分钟之后，这个独臂男子右脚的大拇指就只剩下森森白骨了，与此同时他的脚下多出了一堆碎肉！这个画面看上去让人打心底感到寒冷！金牛却对此不屑一顾，他没有丝毫停留，又开始剔除独臂男子另一根脚趾上的皮肉。

　　一根、两根、三根……等到金牛把独臂男子十根脚趾上的皮肉全都剔除干净之后，他这才扭头对一旁的这个女人笑道：“下面要进行的是剔骨，大妹子，你可要看好了啊，这个可要比剥皮好看多了！”

　　女人听到这话再也忍不住，居然呕吐起来。

　　由于下巴被金牛给卸掉了，所以她呕吐出来的东西全都挂在了下巴上，看上去十分狼狈。

　　李三财立刻上前把她扶了起来，拉着她去了隔壁房间，等到房门关上，金牛就对着独臂男子嘿嘿一笑道：“观众都没了，我也就不跟你磨蹭了——听说过庖丁解牛这个成语没有？没听过也不要紧，因为你马上就能切身的体会这个成语到底是什么意思！你就是那头牛，而我就是庖丁！”

　　金牛放下小钩子，从工具包里拿出了另一把小刀，只见他双手各持一把小刀，冷哼道：“别怪我心狠手辣，实在是你们做得太过分了，居然想干掉我的老板！哼！真是胆大包天！”

　　金牛因为风笑天遇刺的事情，一直都在心里埋怨自己，他是风笑天最信赖的人，结果在风笑天最危险的时候，他却没能尽到一个贴身保镖的责任，差点就让风笑天死于这帮杀手手里。金牛心里对此早就郁闷非常了，现在有了机会，他自然要发泄一通，这个时候的金牛才是那个杀神金牛，他从未忘记自己的身份，也绝不会让任何敢于挑战杀神的人有什么好下场！

　　当下金牛挥动着两把小刀各分左右，飞速的在独臂男子的两条腿上切割起来，金牛在恼怒之下把自己的速度发挥到了极致，他双手的动作快得根本看不清！与此同时，独臂男子两条腿上的皮肉犹如天女散花般四散飞舞，不到两分钟，这两条腿就变成了森森白骨！

　　就算遭受了这样非人的对待，独臂男子却依然没死，也许疼痛到了一定的程度，人体就会变得麻木，只见独臂男子呆呆的看着自己的两条腿，他的眼神中满是极端惊骇和不可置信的神色！金牛这种快意绝伦的动作似乎根本就不是人类所有！

　　金牛微微停顿了一下，然后开口道：“不知你们组织上的人看到你的下场会有什么想法？嘿嘿！就拿你做一个正式的宣战文书吧！”

　　金牛说完话就再次行动起来，这一次他没有任何停顿，也没有再看一眼独臂男子的状态。等到他停手的时候，独臂男子身体外层的皮肉全都被剔得一干二净！再看独臂男子，他早已经死了多时了！

　　独臂男子的内脏都还在，失去了皮肉，内脏已经清晰可见！

　　金牛冷哼一声，收起了自己的工具，随后他站起身走到隔壁房间的门口，伸手敲门道：“三财，情况怎么样了？”

　　李三财打开房门看了看躺在墙角的白骨，不由一愣，然后开口道：“牛哥，你的速度可真快啊，这才几分钟你居然就完事了？我这边还在好言相劝呢。”

　　金牛步入房间，看了看静静坐在椅子上的女人一眼，然后开口道：“先带走，慢慢跟她说，对面房间发生了爆炸，估计已经有人报警了，我们最好赶快离开这里，虽然不怕那些警察，但是多一事不如少一事。”

　　李三财点头道：“恩，我们这就离开吧。”

　　这个时候，坐在那里不说话的女人终于开口道：“两位……大哥……如果我投靠了你们，你们……你们真的不会杀了我吗？”

　　看得出来，这个女人到现在依然是心有余悸的，见过了金牛那种残忍异常的手段，她到现在都还在后怕呢！


第476章 苏云

　　金牛哈哈一笑道：“这是当然的了，别看我刚才对那个男人那么残忍，那是因为他是我们的敌人，如果你投靠我们，就算是自己人了，我们怎么可能会对自己人下手呢？”

　　女人沉默片刻，然后迟疑道：“你们就这么相信我？”

　　金牛看了她一眼，笑道：“你的意思我们全都明白，如果我跟你说我们能给你一个新的身份，并且能改变你的容貌，让你开始一段新的生活，你是不是会安心一点？”

　　女人闻听此言抬头看了金牛一眼，只见她不可置信道：“这是真的吗？你们真的能给我一个全新的身份？”

　　金牛点头道：“这点是毋庸置疑的，如果你还有所顾虑，我们可以先帮你改头换面，然后你再确定要不要投靠我们，这总行了吧？”

　　女人显然很是心动，看来她在这个组织里面过得并不如意，早已经有了脱离这个组织的念头了。

　　金牛大致猜到了她的想法，只见他微微一笑道：“不过在此之前，我想你很有必要重新认识一下我们，接下来还有一个测试环节，现在你还是跟我们一起离开吧。”

　　三个人直接顺着厨房的煤气管道爬了下来，楼底下已经响起了警笛声，三人下楼后直接顺着阴暗处前进，走了十多分钟，几人就进入了一栋烂尾楼里面。

　　金牛跟李三财一前一后把这个女人夹在中间，这个女人看到进入了烂尾楼，心里十分忐忑，等到几人来到烂尾楼还未完工的地下停车场之后，金牛就从腰间取出了一把手枪，女人见状大骇道：“你们……你们这是……”

　　金牛哈哈一笑道：“我们要是想杀你，还会费这么大的功夫把你带到这里来吗？这把枪你拿着，现在你要做的就是对我们开枪射击，如果你能杀了我们，你就能获得自由，并且还能给你的组织一个交代，如果你杀不掉我们，我们就会给你安排一个全新的身份，这样你才能一心一意的跟着我们，对吧？”

　　女人听到这话立刻明白过来，原来金牛刚才所说的测试指的是测试他们两人的实力。女人看了看金牛递过来的手枪，有些不确定道：“你们真的要我开枪朝你们射击吗？万一……”

　　李三财不等她把话说完，立马打断道：“没有万一，就像牛哥说的那样，如果你杀了我们，你可以毫发无损的离开，无论如何结果对你来说都是有利的，对吧？”

　　女人听到这话沉默片刻，然后点头道：“好吧，事先提醒一下，我的枪法非常准，如果你们被我杀了，可怨不得我。”

　　金牛和李三财微微一笑，两人在五米开外站定，然后金牛开口道：“开始吧！”

　　地下停车场立马响起了一连串的枪声！数分钟过后，三人从地下停车场走了出来，只听这个女人问道：“你们……你们怎么可能躲得过子弹啊？”

　　李三财微微一笑道：“这个问题还是以后再慢慢说吧，大妹子，你现在应该说说你的名字了吧？”

　　女人点头道：“我叫苏云。”

　　李三财摸着脑袋嘿嘿一笑道：“这个名字真好听，我叫李三财，这名字是不是有点土啊？”

　　金牛听到这话笑了笑没开口，三人走到大街上拦了辆的士，一刻钟之后就回到了李若男家里。

　　李三财一路上都跟苏云聊天，苏云对他也很有好感，说话的时候显得很真诚。兴许苏云本来就是个很开朗的人，只是因为加入了这个神秘的组织，不得不压抑自己开朗的性格，现在没了顾虑，自然就恢复了自己的本色。

　　三人坐电梯来到李若男家门口之后，李三财就对苏云叮嘱道：“老板在里面，记住，在老板面前不要多说什么，除非他问你，不然你最好不要开口，还有，无论你看到什么，都不能随便议论，乱嚼舌根可是绝对不行的。”

　　苏云听到这话连连点头道：“我明白，三财大哥，老板他……他的性格怎么样啊？”

　　李三财笑道：“老板的性格其实非常随和，当然了，这是相对于自己人来说，他对待敌人就非常……呵呵，你应该懂的。”

　　苏云再次点头，看到门口站着大批外国保镖，苏云小声问道：“三财大哥，这些人也都是老板的保镖吗？”

　　李三财摇头道：“他们不是老板的保镖，是老板女朋友的保镖——忘了跟你说了，老板有三个女朋友，她们都在里面，等下你看到三个长得最漂亮的美女，那就是老板的女朋友，你千万不要对她们无礼，知道吗？”

　　苏云听到这话一边点头一边心想：这个老板到底是什么人呢？他居然有三个女朋友？难道他是个大色狼？他会不会对我有那种想法呢？万一他真的想对我……我该怎么办？

　　三人进屋之后，金牛就转头对苏云说道：“苏云妹子，请你把身上所有的锐利物体全都取出来，你还没得到老板的认可，我们不想让你对老板产生丝毫威胁，这个希望你能明白。”

　　苏云对此并无异议，她身上也没带什么，很快的，她就从身上取下了一把小刀，其它就什么都没了。

　　金牛看了看苏云的腰畔和口袋，随后他点头道：“你在这里等一会儿，我先去通报一声。”

　　此刻的金牛变得相当严肃，看得出来，他是个公私分明的人。

　　金牛打开房门走了进去，过了一会儿三个女人就相携走了出来，其中长得最高的那个外国美女眨巴着大眼睛看了看苏云一眼，随后她高雅的笑道：“金牛，这就是你的表妹啊，怎么跟你长得一点都不像啊？”

　　另一个东方美女点头道：“就是啊，金牛长得那么……他的表妹怎么长得这么漂亮呢？”

　　最后一个妩媚的尤物转动眼珠颇含深意的看了苏云一眼，却并没有开口。

　　身材最高的那位外国美女微微一笑道：“我们就不要议论了，还是让金牛带着她的表妹见见风笑天吧，两位姐姐，我们要不要一起洗个澡啊？”

　　东方美女微笑道：“不要，黛妃儿，你身材这么好，我可不想自己跟自己找不愉快。”

　　黛妃儿一撇嘴，转头对那个妩媚的尤物说道：“薇薇安姐姐，你觉得呢？”

　　薇薇安脸色通红的摇了摇头，小声道：“我也是一样的想法。”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！不想一块儿洗澡就算了，那我要第一个洗！两位姐姐，你们不会不同意吧？”

　　两人对此都没意见，随后三人搂抱着一同进入了隔壁的卧室。这个时候站在大厅里的苏云还都没有回过神来！她早就看傻眼了！这样的三个绝色美女一同出现在自己面前，让苏云有种不敢置信的感觉！她心里只有这一个想法：好美……三个都好美啊……

　　金牛这个时候站在房门口对她招手道：“苏云妹子，你可以进来了。”

　　李三财在她身后小声说道：“别紧张，放松就行。”

　　苏云感激的看了李三财一眼，然后点头道：“三财大哥，我知道了。”

　　随后苏云走进了风笑天养伤的卧室，等到金牛关上门，站在客厅里的李三财就小声自语道：“老板应该会接受她吧……”

　　卧室内，风笑天正在揉着太阳穴。三个女人在他的房间里待了一下午，叽叽喳喳说个不停，把他吵得头晕眼花的，可他又不敢表露出不愉快的情绪，只得默默忍受，此刻三个女人离开，风笑天这才觉得清净了不少。

　　金牛让苏云站在距离风笑天三米开外的地方，然后他凑到床头小声报告道：“老板，苏云带来了。”

　　风笑天嗯了一声，然后他放下双手，睁开双眼看了苏云一眼。

　　苏云此刻非常紧张，一句话都说不出来，她有种等待着命运审判的感觉。

　　好在风笑天并未打量她多久，看了苏云一眼之后，风笑天就笑着说道：“你叫苏云是吧？能把你知道的情况全都说出来吗？”

　　不知怎么的，苏云在风笑天面前感到十分压抑，好像风笑天身上有种很奇怪的气息，直压得人透不过气来，就算他现在在微笑，但是苏云依然感到浑身不自在。

　　苏云知道，这是因为风笑天长期处于一个上位者的位置形成的气息，只见她点头道：“好的老板……我所在的组织非常神秘，到目前为止，我都还不知道组织叫什么名字，不过有一点我可以肯定，这个组织非常庞大，并且主要做的就是杀人的勾当，我的主要职责是负责监视组织内的杀手，一旦发现任何问题，我都必须要把详细的情报上传给直属领导，其他的事情就跟我无关了。”

　　风笑天沉默片刻，然后问道：“你是什么出身，是怎么加入这个组织的？”

　　苏云脸上闪过了一丝落寞的神色，小声道：“我原本是在孤儿院长大的，从小就不知道自己的父母是谁，在我六岁那年，有一对夫妇收养了我，然后我就开始接受他们的训练，一直到十四岁那年，他们才停止了对我的训练，然后……然后就让我出去杀人……我一共执行过五次任务，杀了六个人……然后我就被派到香江，跟另一个身世相同的人共同负责监视这里的杀手。”

　　风笑天听到这话转开口道：“这么说来你属于已经退休的杀手了？组织既然会让你从杀手这个行业退休，他们一定给过你什么样的承诺吧？”

　　苏云回答道：“上头说过，只要我们在接下来的五年不出错的话，我们就能晋升为红衣杀手，这五年其实也是我们学习红衣杀手如何管理手下杀手的过程。”

　　风笑天呵呵一笑道：“搞得还像那么回事，居然还有升级，如果红衣杀手的位置没有空缺呢？你们会被怎么安排？”

　　苏云带着沉重的语气说道：“如果红衣杀手的位置没有空缺，我们首先需要跟一同负责监视的同伴进行对决，获胜的人还要跟自己分配到的区域的红衣杀手进行对决，赢了的人才能承担红衣杀手的位置。”

　　风笑天微微一愣，然后冷笑道：“这算是优胜劣汰吗？看来一个杀手想要在这个组织混出头挺不容易的啊，苏云，你还知道些什么？”

　　苏云摇头道：“我知道的就只有这么多了，我的身份太低，并不允许知道太多的信息。”

　　金牛这个时候插口道：“我在干掉那些杀手的时候听他们说什么法典，这个法典是什么玩意？”


第477章 死神联盟

　　苏云听到金牛提起法典，居然颤抖了一下，很显然，这个法典对于组织中的人十分具有威慑力。

　　苏云思考了一下，这才说道：“法典指的是杀手法则，是组织规定下来的行为准则，上面列出了我们必须遵守的事项……具体内容你们大致应该也能猜得出来……”

　　苏云说到这里停顿了一下，然后接着说道：“执行法典的是一群非常神秘的人，估计除了组织首脑之外，没有任何人知道这群人的身份，他们负责清除组织内的叛徒，至于他们还做些什么，我就不清楚了。”

　　金牛听到这话呵呵一笑道：“你见识过这群人的手段了吧？不然你刚才为什么会吓得发抖呢？难道他们比我的手段更残忍？”

　　苏云摇头道：“我没见过，但是跟我一起负责监视的同伴见过，他本来还有一个哥哥，但是因为在执行任务的时候出了差错，就被执行法典的人给杀了，据他说……他的哥哥是被恶魔杀死的……死的时候身体的内脏全都被掏空了……”

　　风笑天沉默了一下，然后说道：“你不用担心这些人会把你怎么样，你已经加入了我们，我们会给你安排一个新的身份的，你先下去休息吧，这两天就呆在楼上的房间里，不要出去走动。”

　　苏云点点头想离开，金牛却在这个时候开口道：“老板，你忘了追踪器的事情了吗？如果她身上装了那玩意，我们的位置不就暴露了？”

　　风笑天被黛妃儿等人吵得头晕脑涨，居然忘记了这个，此刻听到金牛的提醒，他这才恍然大悟道：“恩，这个不得不考虑一下——苏云，你过来。”

　　苏云有些紧张的走到风笑天窗前，风笑天爬起来看了看苏云的脑袋，结果没有任何发现，这下风笑天就纳闷起来。他原本以为苏云是天才军团的人，只要是天才军团的人，脑门上都会安装一个化学炸弹，没想到苏云的脑门上什么都没有，这就非常奇怪了。

　　当下风笑天询问道：“从你记事之后，你有没有被人动过手术？”

　　苏云点头道：“有，我在八岁的时候因为训练不小心摔断了右手，接受过手术。”

　　风笑天看了看她的右手，结果看不出任何异常，金牛在一旁插口道：“老板，要不要我给她做个手术？她的手臂上如果安装了什么，我应该能找出来。”

　　风笑天想了想，依然觉得不保险，只见他摇头道：“最好的办法是带着苏云去医院扫面一下，这个组织在香江的分部已经被我们摧毁了，估计他们一时半会还不会那么快反应过来，你先带着苏云去医院做个检查，特别是身体的主要器官，只要是能够威胁到生命安全的，一个都不要放过。”

　　金牛点点头，然后带着苏云出去了，剩下风笑天躺在床上皱着眉头道：“不是天才军团吗？应该不可能吧？”

　　同一时间，美国纽约希尔顿大酒店内，幽灵的私人电话响了起来，幽灵接通电话后走进卫生间小声说道：“事情办得怎么样了？”

　　电话那头一个低沉的声音说道：“幽灵长老，任务失败了，组织在香江的分部被彻底摧毁，我们已经派人赶往香江，有了进一步的情况我们会第一时间通知您的。”

　　幽灵微微一愣，不相信道：“你说什么？香江那边的杀手全都死了！这到底是怎么回事？”

　　对方回答道：“那个家伙身边有高手，并且不是一般的高手，我们刚刚接到情报组的报告，说是对方已经入侵了我们在香江的分部，并且还策反了组织内的一个杀手，他想通过这个杀手查探组织的情报，情报组根据规定触发了用来联络的电脑里面的炸弹，那个女杀手被炸死了，但是那个侵入香江分部的人却并没有死在当场，至于他有没有受伤就不得而知了。”

　　幽灵沉声道：“监视组呢？他们没有把情报汇报上来吗？”

　　对方沉声道：“监视组已经失去了联络，我们的情报人员潜入了香江警方的通讯系统，通过窃听查明两名监视组的人员已经遇袭，其中一个男的已经被人……被人给活剐了，另一个女人却不知所踪。”

　　幽灵没听明白“活剐”是什么意思，于是询问道：“活剐是什么意思？”

　　对方回答道：“根据香江警方的通话信息，他们说监视组的男人已经被人剔除了全身的皮肉，只有内脏还保留着。”

　　幽灵愣了片刻，然后冷笑道：“真是好手段！居然还有人敢对死神联盟的人这么凶残！”

　　对方沉默了一下，然后询问道：“幽灵长老，现在该怎么办？”

　　幽灵继续冷笑道：“再派人出去，这次不要再派那些低级杀手了，把白衣杀手派出去！任何得罪了死神联盟的人都不可能不付出代价！”

　　对方答应一声，挂断电话之后，幽灵就恼怒的低语道：“真是一帮饭桶！这么点小事都办不好！”

　　幽灵说完这话喘息了两下，然后他叹了口气道：“这件事可不能被主宰大人知道，我这可是在动用家族的力量，并没有让天才军团的人出手，不然要是被他知道实情……唉……”

　　幽灵之所以要瞒着主宰对风笑天动手，那是因为他发现了一个秘密，一个关于王倩倩的秘密。

　　王倩倩离开希尔顿酒店想要回国的时候，主宰派遣幽灵跟着查看情况，当时主宰担心艾顿伯爵会跟王倩倩呆在一起，他叮嘱幽灵，如果看到了艾顿伯爵跟王倩倩在一起，就找机会把这家伙给干掉。

　　幽灵接受命令后一路尾随着王倩倩来到了肯尼迪国际机场，幽灵并未看到艾顿伯爵，于是他准备回去复命，不想他还没离开机场，就看到了黛妃儿。

　　就算如此，幽灵也并未觉得有什么不妥之处，坏就坏在黛妃儿的两个保镖在一旁窃窃私语，他们聊起了关于风笑天的事情。虽然两人并没有说黛妃儿跟风笑天之间有什么，但是风笑天这个名字却依然引起了幽灵的关注。

　　幽灵对这个名字可不陌生，原本主宰想要把风笑天收编到天才军团中去，不过因为一些意外，主宰并未得逞，后来主宰就安排那位胡小姐注意风笑天的动向，不想胡小姐的身份被风笑天识破，风笑天设局干掉了胡小姐，并且还除掉了方若阳。

　　这样一来天才军团就因为缺乏能够在华国行动的人手，而放弃了拉拢风笑天的打算。主宰觉得就算天才军团缺少一位大数学也没什么影响，于是就把这件事耽搁下来。

　　幽灵身为主宰最贴心的心腹手下，对此事知之甚详，此刻听到黛妃儿的保镖提起风笑天这个名字，他就有点上心了，当下幽灵装成旅客刻意的接近登机口，结果他就隐约听到了黛妃儿跟王倩倩的对话，听两人那意思，似乎都赶着去见同一个人。

　　幽灵虽然听得很模糊，但是通过他的琢磨，他觉得这件事不能不管，主宰那么喜欢王倩倩，王倩倩现在要去见一个人，这个人究竟是谁呢？如果王倩倩跟这个人之间有什么关系，主宰知道了会多么的伤心啊。

　　幽灵打定主意，想要自己把事情搞清楚，他想维护主宰，帮助主宰清除掉可能存在的情敌。

　　为了不让主宰起疑心，幽灵并未亲自出动，他给主宰家族里的一个组织打了个电话。幽灵本身就是这个组织的长老，要不然主宰家里面也不可能派他来保障主宰的安全。

　　这个组织就是死神联盟，光听名字就能知道这个组织到底是干什么的。

　　幽灵让死神联盟的人通过卫星监视黛妃儿的专机飞往何方，最终确定专机降落在香江之后，幽灵就派红衣杀手去打探情况，结果这个红衣杀手就看到黛妃儿和王倩倩跟风笑天好像有些不同寻常的关系。

　　幽灵这个时候才知道原来王倩倩要见的人是风笑天，他觉得风笑天只不过是一个大数学家而已，想要解决这么个人自然是轻而易举的，就算风笑天名气很大，但是为了主宰，杀掉他也没什么关系，谁叫这家伙跟主宰抢女人呢？

　　幽灵下达了清除风笑天的命令，红衣杀手立刻就着手安排，结果就是红衣杀手跟三个杀手变成了肉包子打狗有去无回了。

　　金牛还用从红衣杀手身上得到的追踪器找到了死神联盟在香江的据点，一举铲除了这个据点。这样的结果让幽灵大为恼火，与此同时他心里冒出了这样一个想法：风笑天身边究竟有谁？身手居然这么厉害，手段也够狠辣，居然把人都给活剐了！看来这次遇到棘手的人物了，这个风笑天可能并不简单啊。

　　幽灵想到这里，掏出手机拨打了另一个号码，电话接通后他就吩咐道：“我是幽灵，把国际大数学家风笑天的资料调出来汇报给我。”

　　这一次幽灵动用了天才军团的人员，不过他只是查一下资料而已，主宰并不会察觉什么。

　　很快的，手下人就报告道：“风笑天，男，十七岁，华国三江新区郭林镇人，五岁时父母出车祸过世，八岁时奶奶生病过世，独自一人靠捡破烂生活，之后一直都不显眼，去年参加国际奥数大赛一鸣惊人，获得了数理化三科第一名，并且解决了许多国际数学难题，被誉为当今世界首屈一指的大数学家，根据推算，此人在数学上的天赋无人可及，属于天才中的天才。”

　　这份信息属于过时产物，还是风笑天成名之后收集的，当时报道风笑天事迹的新闻满天飞，从新闻媒体上就能看到类似的信息。

　　幽灵听完之后沉吟片刻，然后开口道：“派人继续搜索关于风笑天的情报——还是算了，不用你们出动。”

　　幽灵想到风笑天跟黛妃儿很熟，搜集情报可能会引起梅隆财团的关注，于是打消了这个念头，挂断电话后他沉声道：“不管他是什么人物，先杀了再说！我就不信这个世界上还有死神联盟杀不掉的人！”

　　幽灵说完话整理了一下自己的表情，他走出卫生间的时候，又恢复了不苟言笑的严肃表情，随后他站在门后静静地注意着周围的动静，看上去就跟一尊雕塑差不多。

　　地球的另一边，金牛带着苏云去一家私人诊所做了全身检查，结果毫无异常。

　　这家诊所的仪器非常先进，得出这样的结果让金牛十分疑惑，他跟风笑天的想法差不多，也觉得苏云来自天才军团，可是苏云的身体内却没有任何异状，这让他很不可理解，金牛心想：为什么苏云的身上什么都没有呢？难道她并不是天才军团的人？


第478章 想看我今天穿的XX是什么颜色吗

　　金牛正在思考的时候，苏云已经从扫描仪上爬了起来，看到金牛皱着眉头沉默不语，苏云好奇道：“金牛大哥，你在想什么啊？”

　　金牛这才回过神来，只见他笑着摇头道：“没什么，检查都做完了，我们也该回去了。”

　　两人很快就来到了李若男家的楼上，这间房子也是李若男的产业，原本她想把两套房子打一个通道，做一个复式楼，可是因为工作繁忙，一直都没时间处理这件事，现在她的家已经被风笑天和黛妃儿等人占据，她只好住到了楼上。

　　金牛敲门之后，李若男就在门后询问道：“谁啊？”

　　金牛沉声道：“是我，金牛。”

　　李若男立刻打开了房门，看到金牛的身后跟着一个陌生女人，李若男不由迟疑道：“金牛，她是……？”

　　金牛不想隐瞒李若男，反正她对于发生的事情都知道，当下他就把苏云的身份说了出来。

　　李若男听说苏云以前是个杀手，颇感奇怪的看了看苏云，然后不相信道：“这样一个清秀的人怎么可能是杀手呢？”

　　金牛微微一笑道：“坏人脸上也不见得会写上坏人两个字，越是让人想不到，就越能起到出乎意料的效果，对吧？”

　　李若男微微一愣，然后笑着点头道：“说的也是，苏云，你多大了？”

　　苏云微笑道：“我今年二十三岁，你应该就是香江第一富豪李若男小姐吧？”

　　李若男笑道：“别这么说，既然你加入了老板的队伍，我们以后就以姐妹相称吧，金牛，苏云妹子今晚是不是要在我这里过夜啊？”

　　金牛点头道：“恩，不过在此之前我还需要给她做一个手术。”

　　金牛说完这话看了苏云一眼，苏云点头道：“开始吧。”

　　晚上十一点半，金牛的手术完成，他在苏云骨折的地方找到了一个十分小巧的信号发射器，把苏云的伤口处理好之后，金牛就拿着这个信号发射器找到了风笑天。

　　王倩倩等人已经各自回房睡觉去了，李若男家里非常大，房间挺多的，是以三个女人分住三间房也绝对够。

　　原本三个女人打算轮流给风笑天守夜，不过风笑天却极力拒绝了，他觉得自己并没有什么大碍，不需要让自己的女人们这么劳累。此刻看到金牛拿着一个东西进来，风笑天放下手里的书本询问道：“金牛，这就是你从苏云身体里取出来的东西？”

　　金牛点点头，把用塑料袋装着的这个信号发射器递给风笑天，嘴里说道：“这应该是个信号发射器，老板，你还记得我们从薇薇安的脑袋里取出来的那个化学炸弹吧？我觉得这个信号发射器好像跟那个化学炸弹的某部分非常相似。”

　　风笑天只是看了一眼，立马就点头道：“恩，这个信号发射器跟装在化学炸弹上的那个信号发射器属于同一个系列，不过就体型来看……这个更大一些，但是功能好像没有那个强大。”

　　金牛疑惑道：“难道说薇薇安脑袋里的那个信号发射器属于升级版本？”

　　风笑天点头道：“也可以这么说，这上面的电源装置也要比那个落后许多，看来这个只是原始产品，薇薇安脑袋里安装的化学炸弹上面不仅有性能很高的发射器，也有一套非常先进的电源装置，那套电源装置是采用人体生物电提供能源的，跟眼前的这个毫无区别，如此说来这个杀手组织就算不是天才军团的分支，也应该跟这个组织关系密切。”

　　金牛闻听此言面色一沉道：“咱们现在属于两眼一抹黑，对方的信息知道的很少，这样对我们可是极其不利的啊。”

　　风笑天微微一笑道：“其实这个问题很好解决，你手里不是有一个对方的追踪器吗？只要我稍微改装一下，就能用它探测出这个组织里的其他人了，就算他们使用了不同的信号频率，我也能让他们无所遁形！”

　　金牛从口袋里掏出了从红衣杀手那里搞到的追踪器，然后不确定道：“老板，这个东西改装起来挺复杂的吧？你现在又没有专业设备，怎么改装啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“不要以常人的眼光看待我好吧？你去把工具箱拿来，然后给我找一台收音机过来，上面的线圈我用得上。”

　　金牛点点头，带着一脸疑惑走出了房门，过了一会儿，他就把风笑天所需的东西拿了过来，风笑天立刻就开始进行改装。

　　半个小时之后，一个造型有些怪异的追踪器就呈现在了金牛面前，这个追踪器有大部分的线圈暴露在外面，看上去就像是小孩子的涂鸦之作，显得很粗糙简陋。

　　在金牛诧异的目光中，风笑天拿着一个小探针在线圈上点了一下，然后追踪器的屏幕就亮了起来，上面中心点的位置显示出一个红点，金牛目瞪口呆道：“老板，这是怎么回事啊？”

　　风笑天指着金牛从苏云手臂里取出来的信号发射器道：“我用探针影响了追踪器的信号接收频率，结果这个信号发射器立刻就被探测到了，我早就料到这个组织在人体上安装的信号发射器都是同一种产品，只是根据人员的不同分工改变了信号发射频率而已，现在看来我的预料分毫不差，不过这样使用起来有些不便，我再改改。”

　　又过了十分钟不到，风笑天就把收音机的旋钮安装在了这个追踪器上，然后他把这个追踪器递给金牛道：“这样使用起来就比较简单了，就像是收音机调台一样，只要你旋转这个旋钮，追踪器就能接收到不同频率的信号源了，金牛，这个东西归你保管，你要时刻保持警惕，只要追踪器显示出目标，你都要第一时间把目标处理掉。”

　　金牛点头道：“恩，我会时刻注意的。”

　　风笑天看着这个追踪器，叹了口气道：“要是能去实验室就好了，这种玩意我能造出很多个，这样也就能让那帮杀手无所遁形了——金牛，你去跟李若男说一下，问问她能不能把实验室准备好，今天一天躺在床上我都快无聊死了。”

　　金牛把追踪器收进口袋，哈哈一笑道：“老板，我就知道你闲不住，早就跟李若男说过了，她说明天就去联系香江大学，凭着你的名头，想必香江大学是不会拒绝的。”

　　风笑天高兴道：“这就好！”

　　第二天一早，风笑天就被调皮的黛妃儿给弄醒了。黛妃儿胆子非常大，居然趁着大清早背着别人悄悄溜进了风笑天的房间，给了还在熟睡中的风笑天一个大大的、热情的吻。

　　风笑天惊醒之后看到是黛妃儿，他有点哭笑不得道：“黛妃儿，你真是太调皮了，要是被人看到了怎么办？”

　　黛妃儿顽皮的眨了眨眼睛道：“哼哼！我才不怕呢，门我都反锁了哦！”

　　风笑天微微一愣，然后苦笑道：“可是我连牙都没刷，这样接吻多不卫生啊。”

　　黛妃儿扬了扬眉毛道：“小矮子，你怎么能说这种话呢？真是太扫兴了，难道接吻之前非要先刷牙吗？”

　　风笑天哑口无言，看到黛妃儿穿着一身黑色的长裙，风笑天立马转移话题道：“黛妃儿，这身裙子真漂亮，它不会是你亲手做的吧？”

　　黛妃儿嘻嘻一笑，面有得色道：“那当然啦，天使黛妃儿可是很厉害的哦！小矮子，想不想看看我今天穿的是什么颜色的内裤啊？”

　　这句话一说出口，立马让风笑天心跳加速，黛妃儿凑到风笑天的耳朵边小声说道：“要不……你自己掀开裙子看看？”

　　风笑天有点犹豫的说道：“这个……好像不好吧……”

　　黛妃儿知道风笑天已经心动，但就是脸皮薄不好意思，于是她噘着小嘴说道：“哼哼！小矮子真虚伪，明明想看，还非要装纯洁呢！”

　　风笑天被这句话挤兑得有点无地自容的感觉，于是他“恼羞成怒”道：“哼！谁说我在装纯洁了？我现在就看！”

　　风笑天说完话就伸手探向了黛妃儿的裙摆，谁知黛妃儿忽然退后一步，然后咯咯娇笑道：“小矮子上当啦！我才不给你看呢！因为——我还没有穿内裤哦！嘻嘻！”

　　风笑天面色尴尬无比，好半天才提醒道：“黛妃儿，你怎么能不穿内裤就跑出来了呢？这像什么话啊……”

　　黛妃儿闻听此言继续咯咯娇笑道：“其实我穿了哦！小矮子真好骗呢！嘻嘻嘻嘻！为了不让别人发现本小姐正在跟小矮子秘密幽会，天使黛妃儿现在就要撤退啦！拜拜！”

　　黛妃儿说完话就像个得胜将军似的转身走出了房间，风笑天躺在床上看着黛妃儿扭动着翘挺的香臀消失在门外，他心里不由想到：话说……黛妃儿究竟穿了内裤没有啊？？

　　风笑天想到这里苦笑着摇摇头，面对黛妃儿，他总会被耍得团团转，没办法，黛妃儿就是这么古灵精怪，风笑天算是拿她没辙了。


第479章 丧权辱国条约

　　风笑天看了看手表，发现现在才早上五点半钟，只见他打了个哈欠道：“还早……再睡一会儿吧……”

　　风笑天闭上眼睛没到三分钟，房门再次被人打开，风笑天假装睡着，心说：黛妃儿真够调皮的，居然又来了，哼，这次一定要惩罚她一下才行，不然不足以振夫纲啊！

　　风笑天想到这里极力的保持住平稳地呼吸，不动声色的等待着黛妃儿上当。

　　过了片刻，风笑天就听到脚步声已经来到了床头，他心中颇为得意，似乎觉得自己的计策万无一失。随即风笑天忽然弯腰伸手抱住此人，以迅雷不及掩耳盗铃之势掀开了此人的裙摆，他一边突袭，嘴里还一边得意道：“哈哈！这下看你……白色的内裤……额……怎么裙子也是白颜色的？？”

　　风笑天有点傻眼了，黛妃儿刚才进来的时候明明是穿着黑色长裙的，可是自己现在抱着的人居然穿着白色的长裙，难道说黛妃儿这么快就换了一条裙子？

　　风笑天的双手兀自把此人的裙子掀起老高，看着裙子下面这条白色的棉质内裤，他忽然就冒出了这样一个想法：介个……该不会是王倩倩吧……她喜欢穿白颜色的衣服啊……

　　这些都发生在电光火石之间，各种想法在风笑天的脑海里一闪而过，就在他胡思乱想的时候，这个被他突袭的女人才回过神来，只见一双小手立刻慌乱的把风笑天的双手拍开，然后把自己的裙角整理了一下。

　　风笑天闻到了这个女人身上的体香，他如遭雷击，脑海里轰隆一声：完蛋了……她真是王倩倩！我该怎么办？到底该怎么办才好啊！！

　　风笑天心里在呐喊，但是这根本无济于事，事情都做出来了，他如何跟王倩倩解释？就算他解释了原因，王倩倩会相信吗？话说王倩倩本来就是一个比较保守的女孩子，自己居然掀开她的裙子看她内裤的颜色，这可是极其过分的事情啊！

　　风笑天忽然就忐忑了、后怕了，他尝过王倩倩的两个耳光，王倩倩打人可是绝不手软的，自己刚才做得那么过分，王倩倩会怎么对付自己啊？难道又是打脸？姐姐……打人别打脸行么？比较伤自尊啊！要是别人看到我的脸上有巴掌印，我还怎么见人啊？

　　风笑天脑袋转得飞快，瞬间闪过了许多念头。很快的，风笑天就发现情况有些反常了。他虽然没有抬头看此人的样貌，但却敢肯定此人一定就是王倩倩，可是自己刚才对她那样，她怎么就没有任何行动呢？

　　风笑天想到这里偷偷看了王倩倩一眼，他立马发现此刻的王倩倩显得非常奇怪，王倩倩脸上带着愤怒、惊慌、害羞的神色，可能是由于这件事太出乎她的意料了，她居然站在原地不知该怎么办了。

　　看到风笑天偷看自己，王倩倩冷哼一声，酥胸气得上下起伏，由于风笑天是由下往上仰望，所以他立刻就看到了王倩倩酥胸的形状，风笑天心说：妈的！拼了！反正事已至此，再坏还能坏到哪里去？就算王倩倩要打我耳光，我也豁出去了！

　　风笑天想到这里，立刻伸手抱住王倩倩，然后……然后这家伙恶向胆边生，居然强吻上了王倩倩！不仅如此，他的双手也没闲着，在零点零一秒之内就占据了王倩倩胸前的高地！他的动作看起来哪里还有一个伤员的样子？

　　风笑天抱着“反正都要死，不如死得有价值”的念头，开始抱着王倩倩又亲又摸。

　　王倩倩本来有点不知所措，她都还没想好该怎么处理风笑天，不料风笑天居然又做出了这种惊世骇俗的动作，这下王倩倩彻底傻眼了！

　　片刻之后王倩倩就开始挣扎，她奋力的想推开风笑天，可是她的双手接触到风笑天胸口处包扎的纱布之后，她立刻就停止了挣扎，风笑天现在还是伤员，要是自己把他再次弄伤，这只怕不好吧？

　　王倩倩犹豫着的时候，风笑天还在肆意妄为。很快的，王倩倩就感觉自己的酥胸上传来了一丝异样的感觉，身体也开始发软，又过了片刻，王倩倩就像是触电似的，浑身颤抖起来。

　　现在是夏天，王倩倩身上的衣服本来就很少，这方便了风笑天的侵略，他的双手玩得不亦乐乎，掌心处惊人的弹性让他有种飘飘欲仙的感觉，王倩倩明知道这样子很不好，但不知怎么的，一向保守的她，居然再也生不起一丝反抗之意，软绵绵的身体失去了所有的力气，任由风笑天肆意妄为。

　　过了一分多钟，王倩倩这才逐渐适应了过来，她的脸上早已布满了红晕，风笑天的双手似乎有某种魔力，让她深陷其中不可自拔，可是当风笑天的双手伸向王倩倩的香臀的时候，王倩倩忽然升起了一股莫名的惊慌，她还以为风笑天想把她那啥呢，少女自我保护的心理这个时候起了作用，只见她一把推开风笑天，然后伸手捂住自己的裙摆懊恼道：“风笑天，你想干什么！”

　　风笑天并没有跟王倩倩一起共赴巫山云雨的念头，刚才只是情不自禁的动作而已，就像他跟黛妃儿做过的那样，只是摸摸，并不会进入最后一个程序。

　　此刻听到王倩倩的呵斥声，风笑天这才反应过来，他先是一愣，然后死皮赖脸的干笑道：“王倩倩，如果你想打我的话，还请你不要打脸好么？我刚才只是被你给迷住了，有点情不自禁……呵呵……呵呵……”

　　王倩倩脸上的红晕看起来娇艳欲滴，听到风笑天这么说，一向个性强烈的王倩倩居然不知该从何开口了，愣了一会儿之后，王倩倩这才恼羞成怒道：“你……你真是太过分了！这样子像什么话！我……我……我现在不想教训你，因为你的伤还没好，等你的伤好了，我……哼！”

　　王倩倩说完话就扭头往外走去，走到门口的时候她忽然转回头说道：“我是来给你送开水的，已经放在床头柜上了。”

　　很快的，王倩倩就逃也似的消失在了房门口，风笑天对王倩倩如此反应有些纳闷，想了一下他才傻笑道：“王倩倩舍不得打我……呵呵……她舍不得打我……”

　　想起刚才手掌的触感，风笑天觉得这个早晨真是很美妙啊！话说王倩倩的酥胸真的是太坚挺了，弹性十足，让人欲罢不能啊！

　　风笑天流着哈喇子回想着刚才的感受，脸上的表情看上去极其猥琐，不知道的还以为他是个神经病呢。

　　跟王倩倩发生这事之后，风笑天就再也睡不着了，一直胡思乱想了十来分钟，房门外再次响起了脚步声。

　　风笑天微微一愣，心说：既然黛妃儿和王倩倩都来了，那么现在进来的应该是薇薇安吧？话说这三个女人还真是有默契啊，居然轮流着来呢。

　　风笑天明显想错了，当房门打开之后，他发现不只是薇薇安进来了，黛妃儿和王倩倩也都跟着进来了，风笑天有点摸不着头脑的问道：“你们这是……？”

　　黛妃儿首先撅着嘴巴哼哼道：“小矮子，你刚才对王姐姐做了什么？哼哼！真不要脸！”

　　风笑天一听这话，立刻就扭头看向王倩倩，他的脸上分明写着：“有没有搞错啊姐姐？这种事你都能说出来啊！”

　　王倩倩此刻恢复了往日的神色，只见她一脸严肃的看向风笑天，似乎根本就不在乎丢不丢脸的问题，只见她冷哼道：“风笑天，你真的太放肆了！我还以为你是个很老实的人，没想到你居然是这种人！刚才的事情我已经跟黛妃儿和薇薇安说过了，经过我们的协商，决定要坚决抵制你这种不要脸的行径！从今天起，你不允许再对我们做一些过分的事情！不然的话……哼！”

　　黛妃儿接口道：“不然的话我们就再也不理你了！小矮子，你同意这个决定吗？”

　　风笑天脸上一阵红一阵白，如果有老鼠洞的话，他绝对会一头钻进去的！自己因为放肆的举动被女人们这么当面‘羞辱’，风笑天连自杀的心都有了啊！

　　薇薇安这个时候开口道：“风笑天……我没有办法……她们说……”

　　薇薇安的话还没说完，王倩倩就打断道：“薇薇安，你太老实了！一个女人怎么能不洁身自好呢？陈红梅的例子摆在眼前，我们可不能让悲剧在我们身上重演！今后你一定要跟风笑天适当的保持距离，不然你要是被他始乱终弃，我们可是不会怜悯你的！”

　　薇薇安虽然是三个女人中年纪最大的，但是她的性格却决定了她只能服从另外两人。特别是王倩倩，她都成了三人中的带头大姐了，黛妃儿跟薇薇安全都唯她马首是瞻，风笑天对此还能说什么？他只能干笑道：“这个……我今后一定注意，绝对不会再放肆了……呵呵……”

　　鉴于风笑天认错态度良好，王倩倩这才点头道：“恩，男子汉说话就要算数，风笑天，你可别怪我没提醒你，要是让我知道你做了什么不合时宜的事情，后果可不是打你耳光那么简单了！”

　　王倩倩说话间做了个很隐蔽的下切手势，只看得风笑天双腿一紧，他立刻保证道：“我发誓，今后绝对不会犯错误的！”

　　王倩倩满意的点点头，然后威风凛凛的带着黛妃儿和薇薇安走了出去。黛妃儿走在最后面，出门之前她居然回头对着风笑天吐了吐舌头，样子说不出的可爱。

　　风笑天看着她调皮可爱的模样，心里哀叹到：黛妃儿啊黛妃儿，怎么连你都受到了王倩倩的蛊惑啊，这真是“一时的意乱情迷造成的冤案”啊！话说我刚才为什么就不硬挺一点呢？这种丧权辱国的条约我怎么能够答应下来呢？唉，事已至此，以后还是老老实实过日子吧，看来不结婚是不能更进一步了。

　　这下风笑天郁闷了，他原本还想把三个女人一个一个的征服掉，可是就目前的情况来看，他只能继续维持以前那种境况了。

　　风笑天在郁闷，王倩倩却很得意，刚才被风笑天轻薄之后，王倩倩有些慌乱的回到了自己的房间，想到风笑天的双手在自己身上游走的那种奇妙感觉，王倩倩就觉得浑身发热，脸上也像是在发烧。长这么大，她还是第一次有这种感觉呢。


第480章 餐桌下的小九九

　　可是过了片刻，王倩倩心里就出现了这样一个问题：风笑天要是趁我不在的时候跟黛妃儿或者薇薇安发生什么……他会不会爱她们要比爱我更深一些呢？

　　这对王倩倩来说是个很严重的问题，她现在还是牛津大学的学生，距离毕业还有几年时间，距离获得诺贝尔奖这个目标更是不知几何，万一她在国外求学的时候风笑天忍不住跟黛妃儿和薇薇安那啥，自己该怎么办？

　　特别风笑天刚才突然掀开她的裙子那件事，王倩倩觉得风笑天好像是在跟谁开玩笑，他到底是跟谁开玩笑呢？自己并没有跟他有任何逾越的举动啊，难道是黛妃儿或者薇薇安？照这种情况看来，风笑天一定跟她们中的某一个人暧昧过！

　　王倩倩觉得事态严重，这些事情就像是决口的江河一样，一旦发生，就再也堵不住了，为了确保自己在风笑天心中的地位不会下降，王倩倩很快就想出了一个办法——结盟，从而约束其他两个女人跟风笑天之间的关系更进一步。

　　王倩倩觉得就算其他两人不会真的按照盟约执行，但是只要做出一个姿态，相信风笑天就不敢随便乱来了，她十分了解风笑天，她想要真正制约的人其实就是风笑天。

　　风笑天跟以前比起来好像有了一些变化，但是他的本质却没变，只要当着他的面把话说清楚，就算黛妃儿和薇薇安愿意投怀送抱，估计风笑天也是不敢乱来的，这样一来自己的地位最起码也会有个保障不是？

　　别看三个女人看起来和谐无比，但是心里面却都有自己的打算，谁不希望自己得到的爱多一点？为了这点，王倩倩立刻就行动起来。

　　当下她找到黛妃儿和薇薇安，跟两人说了风笑天对自己“犯罪”的经过，并且义正言辞的询问两人有没有被风笑天用同样的方法欺负过。

　　薇薇安并没有遇到这种事，她自然立刻就表态说自己没有，黛妃儿在这样的情况下又怎么能说自己已经跟风笑天接吻了，并且被他爱抚过了呢？这说出来多丢脸啊。

　　所以黛妃儿也立刻保证自己没遇到这种事，王倩倩明知两人中肯定有人说谎，但她却并没有继续追问，而是把陈红梅的事情简要的说了一遍，让两个女人千万小心，在没有跟风笑天结婚之前，一定不能作践自己，并且她还说出了一句饱含哲理的话：“男人嘛，越是得不到的东西，他们就越想得到，越是轻而易举就能得到的东西，他们就越不珍惜，你们可要牢记这点，不然要是自己吃亏，可别怪我没提醒过你们啊。”

　　王倩倩在牛津大学主攻的就是哲学，正所谓学以致用，她的学问正好派上了用场，把原本不太在乎的薇薇安和黛妃儿唬的一愣一愣的，两个女人当下不约而同的想到：说的是啊！要是我太过随便，风笑天会不会就不珍惜我了？要是他不珍惜我，他会珍惜谁？

　　答案很明显——王倩倩！王倩倩都能把风笑天对她“犯罪”的事情说出来警示我，想来她一定是个极其洁身自好的人，我跟她比起来就显得随意多了，风笑天得到了我之后一定会更加珍惜她的！不行，我绝对不能让这种事发生！

　　两个女人都是一般的想法，是以王倩倩的结盟运动很顺利的就完成了。

　　然后三个女人就相约来到了风笑天的房间，说出了王倩倩的提议，风笑天作为一个“戴罪之人”，只得答应下了这个丧权辱国条约，看到三个女人同仇敌忾的模样，风笑天只得闭嘴，不然他还能怎样？

　　现在的时间已经是早上六点，经过这么一闹，风笑天睡意全无，他先是躺在床上唉声叹气了一会儿，然后就下床来到客厅。

　　风笑天只是胸口和后背受伤，两条腿并无大碍，走起路来根本不受影响，只见他缓缓迈步在客厅里，显然是想活动一下筋骨。

　　过了一会儿，薇薇安就穿戴好衣服出来了，她准备去厨房做早餐，看到风笑天在客厅里走来走去，薇薇安低着头从风笑天身边走了过去，居然没跟风笑天说一句话。

　　风笑天原本还想跟她打个招呼，见此情景他的嘴唇嚅动了两下，一个字也说不出来。

　　薇薇安开始在厨房忙活起来，风笑天摇摇头，叹息一声继续走来走去，既然连薇薇安都这样子对他，王倩倩就更不用说了，至于黛妃儿……恩，这个目前还不确定。

　　又过了一会儿，黛妃儿就出来了，看到风笑天在客厅里散步，黛妃儿哼哼两声，转身走进了厕所。

　　这下风笑天郁闷之极，黛妃儿都不搭理自己了，自己这是造的什么孽啊！

　　风笑天叹了口气，当下他也不散步了，径直回房躺在床上不言不语。

　　过了半个小时左右，薇薇安就做好了早餐，等到把早餐摆放整齐，薇薇安就招呼大家吃饭。

　　一张桌子坐了四个人，一男三女，风笑天的右手边坐着黛妃儿，左手边坐着薇薇安，对面坐的是王倩倩。

　　吃饭的时候风笑天根本不抬头，也不跟人说话，三个女人也都没有说话，风笑天心想：你们不想搭理我？我还不搭理你们了呢！看谁先说话，哼！

　　过了一会儿，风笑天就感觉自己的右脚被人轻轻的碰了一下，风笑天脑袋不动，斜眼看了看坐在右手边的黛妃儿一眼，黛妃儿对他调皮的眨了眨眼睛。

　　风笑天见状心花怒放到：哈哈！还是黛妃儿最好！她还是向着我的！

　　风笑天心里正这么想的时候，左手边的薇薇安不声不响的给他夹了一块肉，风笑天看了看这块肉，在心里感叹到：呜呜呜哇……啥也别说了，薇薇安真是太体贴人了……

　　薇薇安夹菜给风笑天的举动非常快，其他两个女人正在低头吃饭，都没看到。

　　风笑天斜眼看了一眼薇薇安，薇薇安一边埋头吃饭一边红着脸，她又在害羞了。

　　风笑天原本有些郁闷的心情立刻开朗起来，他的脸上居然露出了一丝不易察觉的笑容。

　　又过了一会儿，正在吃饭的王倩倩不动声色的挪动了一下椅子，她借着这个机会踢了风笑天一脚，当风笑天看向她的时候，她立刻就斜眼看了看自己卧室的房门，风笑天立刻会意：王倩倩这是想要跟我说点什么的意思吧？难道说她已经回心转意了？

　　风笑天在心里内流满面到：苍天啊大地啊，王倩倩终于开窍了啊！呜呜呜呜……真是太难得了啊！

　　风笑天在心里内流满面，脸上却不动声色，他只是对王倩倩眨了眨眼睛，示意自己已经明白，然后又开始埋头吃饭。

　　过了片刻，坐在风笑天右手边的黛妃儿再次在桌子底下碰了一下风笑天的右脚，风笑天不经意的看了黛妃儿一眼，黛妃儿对他眨了眨眼睛，然后斜眼看了看自己的房门。

　　风笑天立刻明白过来：黛妃儿这是让我等下去找她，她会跟我说些什么呢？

　　不管如何，风笑天心里已经极为兴奋了，想到丧权辱国条约可能立刻就会被解除，他心里可是炙热一片啊。

　　四个人继续吃饭，过了没多久，薇薇安又趁着王倩倩和黛妃儿不注意的时候给风笑天碗里夹了点东西，这一次她夹的是一块油炸馒头。

　　薇薇安还在桌子底下轻轻碰了一下风笑天的左腿，风笑天看向她的时候，薇薇安红着脸盯着自己筷子上夹着的另一块油炸馒头，那双会说话的大眼睛里面流露出了一丝别样的意味。

　　风笑天立刻会意，他夹起薇薇安夹到自己碗里的那块油炸馒头看了一眼，很快的，风笑天就在上面发现了这样六个极小的汉字“等下去我房间”，这六个字是用小刀刻上去的，并且还刻意炸糊了，是以稍微注意一下就能看得很清楚。

　　风笑天心里更加高兴了，薇薇安一定是有话要多自己说啊！可是……三个女人都想让我去她们的房间，我该先去光顾谁呢？

　　风笑天原本很高兴，但是想到这个问题他就有些难办了，风笑天又不会分身术，自然不可能三个全都照顾到，如果不错开时间，他是绝不可能圆满的完成这个任务的。

　　另一个问题就此出现：如果错开时间，会不会被其他的女人看到啊？三人这么隐蔽的向自己发消息，明显不想让其他两人知道，要是自己的行为被另外两人发现，她们会怎么想？

　　这一下风笑天就有些难办了，他一边吃饭一边思考着解决的办法，过了一会儿，风笑天忽然放下碗筷说道：“我吃饱了，你们慢点吃啊。”

　　风笑天说完话就站起身准备回房，他走出两步，装作想起什么似地开口道：“对了，我昨晚没睡好，想补个觉，十点之前你们都不要去打扰我，好吗？”

　　三个女人都不是傻瓜，她们立刻就明白了风笑天的意思，只见黛妃儿首先开口道：“我也没睡好呢，等下准备回房补个觉，你放心好了，我不会去打扰你的。”

　　王倩倩也开口道：“恩，我有点择床，昨晚也没睡好，等下也想补个觉。”

　　薇薇安最后一个小声说道：“我也是……”

　　三个女人各怀鬼胎，都没察觉到对方的图谋，风笑天见状微微一笑道：“那我先去休息了。”

　　三个女人都没看到风笑天转身的时候脸上露出了及其得意的笑容，等到风笑天回房关上房门，黛妃儿首先起身道：“两位姐姐，我先去睡觉了哦！”

　　两人点点头，黛妃儿立刻转身走向自己的房间，她在扭头的时候脸上露出了一个很顽皮的笑容。

　　黛妃儿回房之后，王倩倩继续跟薇薇安吃早餐，等到早餐吃完，王倩倩就帮着薇薇安把餐具收拾干净，随后两个女人也都走进了自己的房间。

　　这间屋子只住了四个人，金牛等人全都在外面守着，没有风笑天的允许，或者没有很重大的事情，他们谁都不敢进来，要知道房间里住着的可是老板和他的三个女人，要是他们正在干什么的时候被自己看到，自己身为属下该如何自处啊？

　　房间里很快就陷入了一片寂静，过了没多久，风笑天就推开房门往外张望了一眼，只见他嘿嘿一笑道：“嘿嘿，这下看我怎么收拾你们！先从哪里开始呢？恩……还是先去黛妃儿那里吧，我一定要看看她今天穿的内裤是什么颜色！”


第481章 还让不让人活了啊

　　风笑天打定主意之后，轻手轻脚的来到了黛妃儿的房门口，房门根本没锁，风笑天轻轻伸手一推，房门就打开了。

　　风笑天迅速的闪身进屋，迎接他的是黛妃儿丰满的身躯和大大的一个吻，风笑天跟黛妃儿亲吻了好一会儿，这才松开她道：“黛妃儿，你真是太调皮了！知道我为什么会对王倩倩那样子吗？都是被你害的，你走了之后她给我送开水，我还以为你又回来了，然后……”

　　黛妃儿吐了吐舌头道：“不要生气了好不好嘛，我又不是故意的，只是早上起来上厕所的时候想去逗你一下，小矮子，你到底对王姐姐做了什么啊？她为什么那么生气呢？”

　　风笑天看到黛妃儿眨巴着大眼睛一脸的八卦之色，忍不住伸手攀上了黛妃儿的翘臀，一边轻揉一边坏笑道：“还能干什么？你不都知道了么？”

　　黛妃儿脸上立刻升起两朵红云，她在风笑天的脸颊上亲了一口，然后小声说道：“王姐姐的胸部真的很坚挺呢，比我跟薇薇安姐姐的还要坚挺，小矮子，手感一定很好吧？”

　　风笑天微微一愣，不解道：“黛妃儿，你怎么知道的？”

　　黛妃儿扬了扬眉毛，得意道：“哼哼，她们两个的胸部都被我检验过了呢！我的胸部是最大的，王姐姐的胸部是最坚挺的，薇薇安姐姐的胸型是最完美的，怎么样，我厉害吧？”

　　风笑天有点哑口无言的感觉，愣了好半天他才呵呵一笑道：“黛妃儿，让我说你什么好呢？你怎么……怎么像个女流氓一样啊？”

　　黛妃儿一点不好意思的表情都没有，只见她哼哼道：“哼哼！就许你摸，我就不能摸吗？再者说了，我这可不是在耍流氓，而是在帮你鉴定好不好？”

　　风笑天哭笑不得道：“那什么……虽然你是一片好意，但我怎么总觉得这件事太荒唐了啊……好了，不说这个了，说说早上的事情吧——黛妃儿，你今天到底穿的什么颜色的内裤？害得我弄错人了，真是可恶！”

　　风笑天说话间双手已经开始拉扯黛妃儿的裙摆，黛妃儿忽然按住他的双手道：“小矮子，你说你弄错人了，那你有没有看到王姐姐的内裤是什么颜色呢？”

　　风笑天回想起了当时的场景，叹了口气道：“你说呢？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“哦……那你一定看到了对不对？哼哼！我才不给你看呢！小矮子太可恶了！”

　　风笑天看到黛妃儿调皮的神色，忍不住笑道：“黛妃儿，看不看倒在其次，你不该那么调皮知道吗？这件事完全是因你而起，你今后可要注意点。”

　　黛妃儿吐了吐小舌头道：“知道啦！我今后一定只在我们两人单独相处的时候调皮，要是人多了我就变成高贵的天使黛妃儿，你说好不好？”

　　风笑天满意的点头道：“这就好，对了，你找我过来是为了什么啊？”

　　黛妃儿拉着风笑天在床头坐下，然后小声说道：“小矮子，王姐姐说过我们不能纵容你，所以……我们今后可不能踏出那一步，至于其他的……还是跟以前一样，行吗？”

　　风笑天微微一愣，他还以为黛妃儿是想暗地里放宽限制级的东西呢，没想到黛妃儿说出来的话居然是这样子的，愣了一下他才苦笑道：“黛妃儿，原来你想说的是这个啊，这个当然是没有问题的，我说过的，在没有结婚之前一定会尊重你的，男子汉大丈夫，说过的话一定要算数，所以你大可放心。”

　　风笑天虽然嘴上这么说，但是心里想的可不是这样的，他心里想到：这算怎么回事嘛！以前不停地勾引我犯错误，我却不为所动，现在我倒是想干点什么，没想到黛妃儿却不同意了，唉，这算是造化弄人吗？

　　既然黛妃儿都这么说了，风笑天自然不好把自己心里的真实想法说出来，跟以前一样也没关系，最起码事情并没有更加恶化不是吗？

　　黛妃儿看到风笑天大义凛然的说出这番话，她先是很高兴的笑着点头，可是片刻之后她就撅着小嘴对风笑天说道：“小矮子，是不是我真的没有吸引力啊……不然你为什么不对我心动呢？”

　　风笑天听到这话差点没被气死，他心想：话说你们这些女人都是什么脑袋啊！一会儿这么说，一会儿那么想，还让不让人活了啊！

　　看到黛妃儿撅着小嘴巴一副自我怀疑的表情，风笑天当然不能把心里的想法说出来，只见他温柔的搂住黛妃儿的纤腰说道：“这怎么可能呢？你可是天使黛妃儿，哪个男人不会对你心动？我是个男人好不好，当然不能例外了，我都快被你给迷死了呢！正是因为我很爱你，所以我才会尊重你，黛妃儿，你不要胡思乱想好不好？”

　　黛妃儿听到这话立马心花怒放，刚才的担忧早就被她以超越光速的速度扔到了宇宙的最边缘，只见她开心道：“恩！我今后一定不会胡思乱想了！小矮子，不管你还有谁，我都希望你今后要好好爱我，好吗？”

　　风笑天用力的点头道：“我相信我们之间的感情是经得起考验的，黛妃儿，我会给你幸福，一定让你成为世界上最幸福的女人的！”

　　黛妃儿撅着小嘴做出一副“我要亲亲”的表情，风笑天很大方的在她的红唇上亲吻了一下，随后就听黛妃儿哼哼道：“哼哼！我要变成世界上最幸福的女人，要比王姐姐和薇薇安姐姐更加幸福哦！”

　　风笑天看着黛妃儿天使般的面容，忽然之间感到一阵愧疚，他用力抱住黛妃儿，小声说道：“一定会的……我一定要让你变成世界上最幸福的女人……”

　　两人接着说了十来分钟的情话，风笑天这才走出了房间，出门之前他对黛妃儿叮嘱道：“黛妃儿，十点之前你可别出来，最起码要装装样子才行，不然要是被王倩倩和薇薇安看到她们会怎么想？”

　　风笑天的话很管用，黛妃儿立刻点头道：“恩，我知道啦，小矮子，你还有一件事没做呢。”

　　风笑天纳闷道：“什么事啊？”

　　黛妃儿缓缓提起自己的裙角，一直到露出内裤的边缘，她这才放下，然后她红着小脸说道：“就是这件事啦……”

　　风笑天一眼就看到了黛妃儿内裤的颜色，是黑色的，只见他哈哈一笑道：“其实不用看我也能猜到，你穿衣服的时候总喜欢里外一个颜色哦！”

　　黛妃儿红着脸把风笑天推出门外，等到房门关上，风笑天就笑了笑，然后他轻手轻脚的走进了薇薇安的房间。

　　薇薇安的房间也没上锁，风笑天很轻易就溜了进来，关上房门之后，风笑天就看到薇薇安正抱着一个狗熊玩偶坐在床头，风笑天笑着打招呼道：“薇薇安，这只狗熊玩偶你是从哪儿拿来的？”

　　薇薇安小声说道：“是我从三江带来的……”

　　风笑天上前两步坐在薇薇安的身边，然后笑道：“你带着它干什么？”

　　薇薇安不好意思的说道：“我每天都会抱着它睡觉……不然会睡不着的……”

　　风笑天听到这话叹了口气，然后伸手搂住了薇薇安的小蛮腰，只听他叹息道：“真是委屈你了……”

　　薇薇安红着脸把脑袋靠在风笑天的肩头，小声说道：“不要紧的……我现在很好……风笑天，你的身上好温暖……”

　　风笑天听到这话把薇薇安抱得更紧了，他侧过脑袋看着这个绝世尤物，薇薇安的脸颊简直美艳得不可方物，那副害羞的表情看上去楚楚可怜，真想让人全身心的呵护她、爱护她、保护她。

　　风笑天情不自禁的在薇薇安的脸颊上亲了一口，然后小声说道：“薇薇安，今后你不用再像以前那样委屈自己了，王倩倩和黛妃儿都很喜欢你，她们会接受你的。”

　　薇薇安点头道：“恩……她们都很好……可是……可是我觉得自己很没用……王倩倩要去争取诺贝尔奖，黛妃儿小姐家里那么有钱，只有我……什么都没有……”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“你这是说的什么话啊？难道两个人在一起一定要分得那么清楚吗？你今后可是我的私人秘书，会每天都跟我呆在一起，在这一点上王倩倩和黛妃儿怎么比得过你？你还有什么好担心的？”

　　薇薇安那双会说话的大眼睛悄悄看了风笑天一眼，看到风笑天的眼神里满是安慰和鼓励的神色，薇薇安激动之下双眼中立刻出现了一层雾气，只见她眼圈一红道：“风笑天，我只想跟你好好过日子，身份和地位我全都不在乎，我知道你的理想，我会一辈子坚守在你身边，无论你干什么、去哪儿，我都会紧随其后的……”

　　风笑天看到薇薇安都快流泪了，于是赶忙安慰她道：“这个我当然知道，你就是你，任何人都无法取代你，薇薇安只有一个，你只要明白这点就好。”


第482章 建立一个国家

　　薇薇安点点头，把脑袋靠得更紧了，两人沉默了一会儿，薇薇安这才开口道：“风笑天，你怎么可能对王倩倩那样子呢？你都没有对我那样……”

　　风笑天闻听此言苦笑道：“我说是误会你相信吗？其实吧……我当时正在做梦，刚好王倩倩进去给我送开水，我这才抱住她的，恩……大致就是这样子……”

　　风笑天自然不可能把自己跟黛妃儿之间的事情说出来，于是编了这个么借口，不过这个借口显然瞒不住薇薇安，只见薇薇安小声笑了笑，然后说道：“你不用瞒着我，我都知道，早上的时候先走进你房间的是黛妃儿小姐对不对？然后王倩倩才进去的，我想你跟王倩倩之间的事情一定跟黛妃儿小姐脱不开关系，对吧？”

　　风笑天先是一愣，然后讪笑道：“好吧，事实确实跟你说的差不多，我也不是有意瞒你，只是怕你胡思乱想，薇薇安，希望你能理解。”

　　薇薇安妩媚的笑道：“我能理解你，你要同时面对三个女人，自然要注意一点言辞上的分寸，你放心好了，我不会怪你的。”

　　风笑天开心的笑道：“还是你体贴人啊——对了，你找我想说什么啊？”

　　薇薇安低下脑袋，红着脸说道：“我……我想说……如果你真的想……我……我……”

　　风笑天没等薇薇安把话说完，立刻接口道：“你就能挺身而出对不对？”

　　风笑天原本以为薇薇安会立刻点头，谁知薇薇安听到这话却微微摇头道：“不是的……我想说的是……我们之间只能等到结婚之后再……你只有先忍着……”

　　风笑天有些傻眼了，他不可理解道：“什么？你不是一直都想跟我那啥的吗？怎么现在改变了想法了？？”

　　薇薇安红着脸，很不好意思的说道：“王倩倩说……男人对于很容易得到的东西就不会珍惜……我觉得很有道理……”

　　风笑天立刻目瞪口呆，好半天他才哈哈一笑道：“你放心好了，我不会动你的，就像之前跟你说的那样，我会尊重你——因为在乎你而尊重你。”

　　风笑天虽然嘴上这么说，心里却想到：好吧，我投降，我投降还不行吗？我就说黛妃儿为什么会跟我那么说，原来是王倩倩的话让她有所顾虑啊，薇薇安也是一样的，话说你们又不是不了解我，我风笑天是那种人吗？难不成你们这是商量好了在玩我的吧？

　　薇薇安偷偷看了风笑天一眼，然后开口道：“风笑天，虽然我们不能突破底线，但是却可以比以前更亲密一点……”

　　这话的意思跟黛妃儿差不多，说得明白点，就是可以亲可以抱可以摸，但就是不能那啥，风笑天心里叹息一声，嘴上却说道：“我没意见，就当是婚前培养熟悉度吧！”

　　薇薇安暗暗松了一口气，然后开口道：“风笑天，你说过要同时娶我们三个，可是你想过没有，你要怎样才能完成这个目标呢？”

　　风笑天对此早有打算，只见他笑道：“我们可以不打结婚证，或者去找一个可以一夫多妻的国家结婚，你觉得怎么样？”

　　薇薇安摇头道：“我觉得这样都很不妥，不打结婚证就不算真正的结婚，去一个允许一夫多妻的国家结婚就更不好了，不然别人会怎么看你？你现在可不是普通人，一举一动都会引来别人的议论的。”

　　风笑天沉默起来，薇薇安说的话很有道理，他之所以会为这件事感到为难，最主要的就是薇薇安后面所说的如何看待别人眼光的问题，就算三个女人都不介意，但自己却不能不介意，如果流言蜚语满世界飞，这会让三个女人承受很多的压力的，这绝对是风笑天不愿意看到的一件事。风笑天所提出的解决办法其实是不得已的办法，并不能从根本上解决这个问题。

　　风笑天沉默了一会儿，然后问道：“薇薇安，既然你现在提出这个问题，想必你心里已经有了稳妥的想法了吧？你说出来听听，我看行不行。”

　　薇薇安点头道：“我觉得你可以自己建立一个国家，一个被全世界其他国家接受和承认的国家，这样才能做到合情合法合理，别人也就不会说什么了，就算要说，他们也只会说一些羡慕的话，因为你的身份和地位已经足够支撑我们三个的存在了，其实你的目标达成以后就完全具备了建国的能力，既然如此，你为什么不更进一步，干脆建立属于自己的国家呢？”

　　薇薇安的话让风笑天眼前一亮，思考片刻他就点头道：“对啊！这个法子绝对可行！薇薇安，你是怎么想到的？”

　　薇薇安很腼腆的笑了笑，说道：“其实你自己也应该能想到这点，只是你面对感情上的事情就会犯糊涂，我上次跟你去半月湾，看到那里的地势之后我就心想，要是我们将来有一个属于自己的国家，无忧无虑的生活在自己的国度中，这该多好啊，不过当时我没有把这个想法说出来，我以为你自己应该能想到的，可是你却被其他的事情牵涉了精力，并没能想到这点。”

　　风笑天哈哈一笑，伸手搂住薇薇安狠狠亲了一口，然后说道：“就这么办！建国！我要建国！”

　　风笑天有点茅塞顿开的感觉，兴奋起来说话的声音有点大，薇薇安立刻捂住他的嘴巴道：“小声点，要是被王倩倩和黛妃儿听到了可就不好了。”

　　风笑天立刻噤声，然后嘿嘿一笑道：“我要好好嘉奖你一番！”

　　风笑天说完这话就吻住了薇薇安的朱唇，他的双手也攀上了薇薇安高耸的山峰，开始作乱起来。

　　五分钟之后，风笑天离开了薇薇安的房间，薇薇安坐在床头整理着自己有些凌乱地衣服，她的脸色简直都快变成煮熟的螃蟹了，薇薇安心想……风笑天太坏了……真的太坏了呢……

　　风笑天心情十分愉快，带着满脸笑意来到了王倩倩的房门口。

　　同样的，王倩倩的房门也没锁，风笑天轻而易举的就走了进来。

　　王倩倩正坐在椅子上看书，听到动静她回头看了一眼，发现风笑天脸上带着笑容，王倩倩忽然有点忐忑起来，她不确定自己把风笑天叫进来是不是在引狼入室。

　　风笑天关上房门走到书桌跟前，拿起一本书翻看起来，一边看他一边说道：“王倩倩，这本书是你在牛津大学的教材吗？”

　　王倩倩听到这话心里稍稍松了口气，只见她点头道：“是啊，这可是达斯教授编写的书，人家是牛津大学的教授，又是诺贝尔奖的获得者，我自然要仔细研究一下。”

　　风笑天放下书本，伸手抓住王倩倩的小手道：“王倩倩，诺贝尔奖对你来说真的那么重要吗？”

　　王倩倩的小手被风笑天抓住，她却并没有把手缩回来，她的脸上先是一红，然后她整理好情绪点头道：“恩……你应该明白……”

　　风笑天叹了口气，伸手抱住王倩倩，在她耳边小声说道：“还记得我们之间做过的一个约定么？”

　　王倩倩被风笑天温柔地抱住，这种气氛让她感到很温暖、很温馨，她并没有做出丝毫反抗，任由风笑天抱着自己。相比较早上发生的事情，王倩倩更喜欢这种场面，因为她更看重的是心灵上的交流。

　　王倩倩的双手穿过风笑天的臂膀，轻轻搂住了他，然后小声问道：“什么约定呢？”

　　风笑天微微一笑道：“那还是去年，你为了曾经打过我耳光而想跟我道歉，就跟班长李芳玲一起去我家说是让我给你们作奥数辅导，这件事你记得吗？”

　　王倩倩当然记得这件事，只见她微微一笑道：“当然记得啊，当时我们是通过写字来交流的，不过我却不记得我们做过什么约定了，你帮助我回忆一下好吗？”

　　风笑天笑道：“当时我说了一些话，但你却不信，偏要说我在撒谎，然后说如果我没有说谎，你就要在郭林一中的荣誉墙上写上‘王倩倩是个大傻瓜’这几个字，你想起来没有？”

　　这件事发生在一年多以前，王倩倩经过风笑天的提醒，终于想了起来，只见她叹了口气道：“现在看来是我输了，你放心，这几个字我一定会亲自写上去的，不过你也要写上你承诺过的字。”

　　风笑天好奇道：“为什么？事实证明我并没有说谎啊？”

　　王倩倩稍稍用力把风笑天抱得更紧了，然后小声说道：“当时你说过，如果你说谎了，就要写上‘风笑天是个大骗子’这几个字，你虽然没有说谎，但是你却在感情上欺骗了我。”

　　风笑天沉默无语，好半天他才把自己的脸颊贴在了王倩倩的侧脸上，嘴里小声说道：“王倩倩，对不起，我并不想这样子……”

　　王倩倩微微一笑道：“跟你开玩笑的，我也知道你不是这种人——至少我认识的那个风笑天不是这种人，你的难处我能够理解，可是现实你也要面对，难道你真的想同时娶我们三个？”

　　风笑天微笑道：“按照常理手段好像不大可能。”

　　王倩倩微微一愣，不确定道：“你想用非常理手段吗？”

　　风笑天笑道：“是啊，我想建国，建立一个属于我们自己的国家，一个被全世界承认的国家，王倩倩，你觉得这个想法怎么样？”

　　王倩倩松开风笑天，抬头直视着风笑天的双眼道：“这是真的吗？”

　　风笑天笑着点头道：“当然是真的了，你觉得我会说谎骗你吗？”

　　王倩倩忽然微笑起来，极其罕见的撒娇道：“你已经骗过我了，不能再骗我了知道吗？”

　　风笑天看着王倩倩俏皮的神色，忍不住叹了口气道：“其实我觉得你没有必要去获得什么诺贝尔奖，也不需要追赶我的脚步，王倩倩，你觉得我会看中那些吗？”

　　王倩倩微微一笑道：“这是我给自己定下的目标，你应该了解我的性格，所以你不用再多说什么。”

　　风笑天苦笑道：“我当然很了解你了，对于早上发生的事情……我想对你说抱歉……”

　　风笑天知道王倩倩的脾气，对待王倩倩只能顺着来，只要自己的认错态度好，相信王倩倩不会真的生自己的气的。

　　王倩倩听到风笑天提起这事，脸上闪过一丝埋怨的表情道：“风笑天，我发现你变了，你怎么能那么干呢？还有，我现在是牛津大学的学生，没时间待在你身边，你可不能……不能厚此薄彼，知道吗？”


第483章 风笑天是个大骗子

　　风笑天伸手抚摸着王倩倩的脸颊，看着王倩倩出尘脱俗的面容，风笑天感叹道：“王倩倩，你可以放心，无论你身在何方，你都在这里——”

　　风笑天说着话把王倩倩的手掌拉扯到自己心口的位置，然后接着说道：“这个地方永远都有你！”

　　风笑天还是第一次说出这么肉麻的话，但是他却丝毫不觉得这样说有什么不妥，两人之间流转着一股极其微妙的气流，这样的话说出口似乎再合适不过了。

　　王倩倩脸上露出了红晕，忽然之间她感到自己被幸福包围，心中所有琐碎的念头全都消失不见，只见她小声道：“我也是……你在我心中的位置任何人都无法取代……”

　　按照接下来情节，两人应该相拥而吻，事实上风笑天也是这么做的，他情不自禁的吻向了王倩倩娇艳的红唇。

　　就在他即将亲吻住王倩倩的嘴唇的时候，王倩倩忽然伸手挡在了两人的嘴唇中间。

　　风笑天有些尴尬的看着王倩倩，他以为王倩倩不愿意，谁知王倩倩却红着脸说道：“风笑天，还记得我们第一次接吻的场景吗？那次我先打了你一耳光，然后又亲了你一下，现在——我不会打你耳光，但仍旧会主动地吻你的……”

　　王倩倩说完话就挪开手掌，一下子亲吻住了风笑天的嘴唇，风笑天有点没反应过来，他心里想到：王倩倩就是王倩倩啊，一直都是这么有个性！

　　自从两人分开又见面之后，都没有机会好好交流一下，刚才的几句交流，就让两人彻底明白了对方的心意，是以两人之间的芥蒂全都不存在了，王倩倩想要的是心灵上的交流，风笑天很坦诚的跟她说出了心里话，这点让王倩倩非常满意。

　　风笑天也很满意，他知道王倩倩的性格，虽然王倩倩的性格比较强势，但他却并不觉得这样有什么不好，王倩倩就像是一盏明灯，一旦自己发生错误，王倩倩总会毫不留情的指出来，有了她的鞭策，风笑天觉得自己不会迷失在大千世界中，人生中有这样的女人相伴，夫复何求？

　　风笑天很热情的亲吻着王倩倩，他的双手轻轻地攀上了王倩倩的翘臀，这一次王倩倩并未有什么反应，良久之后，两人才停下。

　　王倩倩这个时候有些气喘，高耸的酥胸一起一伏，脸上充满着幸福的红晕，风笑天在她耳边小声说道：“王倩倩，你可以放心，在我们没有结婚之前，我不会厚此薄彼的，我会一直等着你回来……”

　　王倩倩小声说道：“我明白……我会努力的，也许等你实现你的目标之后，我也能完成我的理想了，其实……一直到昨天，我还觉得现在发生的事情很不可思议，放在以前根本无法想象，可是现在……我却看开了，你注定不是一个平凡的人，也许这个世界上真的没有什么可以约束你……”

　　风笑天微微一笑，摇头道：“还是有的——你不就是吗？有了你，我觉得我会少犯很多错误。”

　　王倩倩微微一笑，双眼直视着风笑天道：“你知道就好，我也不想真的对你那么严厉，只是不想看到你变成一个我不认识的风笑天而已。”

　　风笑天揽住王倩倩的纤腰道：“说的也是啊，相比较一年多以前，我都快认不出以前的自己是什么样的了，这一年多来的变化可真大……”

　　王倩倩看了看风笑天，笑道：“是啊，最起码你外貌上的变化就太大了，以前的你那么瘦弱，现在却长得这么高了，比我要高十多公分了吧？”

　　风笑天笑道：“你应该有一米七五，华国女人长到这么高真的很难得，我有一米八八，比你高十三公分，我的身高不能再长了，再长的话接吻就不方便了。”

　　风笑天开了个玩笑，王倩倩忍不住扑哧一笑道：“你啊，油嘴滑舌了不少。”

　　两人搂在一起说起了情话，一直到上午九点半钟，风笑天才溜出来回到了自己的房间，进屋之后他不由叹了口气道：“怎么觉得自己越来越无耻了呢？一连去了三个女人的房间，居然都能说出那种话，难道我真的是个花心男吗？”

　　风笑天坐在床头沉默了一下，然后笑道：“就算花心，也只对她们三个花心，今后还是老老实实做事吧。”

　　早上十点钟一到，三个女人几乎是不约而同的走出了自己的房间，大家相视一笑，然后一同进入了风笑天的房间。

　　风笑天正拿着纸笔画着草图，三个女人好奇的凑到跟前看了一眼，结果都没看明白风笑天画的是什么，只听黛妃儿首先询问道：“风笑天，你在画什么啊？”

　　风笑天一边画一边回答道：“这是移动电话的草图，我想研发出一种全新的移动电话。”

　　三个女人闻听此言都失去了兴趣，她们对这方面不怎么感冒，只听王倩倩开口道：“既然薇薇安都来了，广告是不是要开始拍摄了？”

　　风笑天点头道：“是啊，我已经给纽曼打过电话了，他会带着专业的拍摄团队赶来香江，估计明天就能到。”

　　黛妃儿扭头看了薇薇安一眼，嘻嘻一笑道：“薇薇安姐姐，你拍摄的广告一定会引发剧烈反响的哦！你要是成了大明星，一定要给我签个名哦！”

　　薇薇安听到这话小脸一红道：“我……我不想当什么大明星……”

　　黛妃儿转动眼珠盯着薇薇安，继续笑道：“我知道，你想当的是风笑天的太太，对吧？”

　　薇薇安低头沉默不语，脸上被臊得通红，风笑天转回头笑道：“黛妃儿，你不要调皮了，我等下可能要去香江大学的实验室，你们三个不如去逛街好了。”

　　黛妃儿对此颇感兴趣，只见她伸手搂住王倩倩和薇薇安道：“两位姐姐，我们去逛街吧，所有的花费全都由我买单哦！”

　　风笑天笑道：“这就不用了——这是我让金牛准备的金卡，没有透支上限，除非你们能把我的钱全都花光，等下你们要注意安全，要寸步不离保镖明白吗？”

　　三个女人看着风笑天手里的三张金卡，全都大大方方的收下了，反正都是风笑天的女人，花他点钱有什么过分的？

　　等到三个女人叽叽喳喳的走出房间，风笑天又开始画图，一直到上午十一点半，金牛这才进屋，他在风笑天的房门外报告道：“老板，李小姐那边已经准备好了，你现在就要过去吗？”

　　风笑天点头道：“恩，我马上就出来。”

　　风笑天把画好的草图收拾好装进背包，然后穿上衣服走了出来，金牛有点担心他的伤势，小声问道：“老板，你的伤口不会有事吧？”

　　风笑天呵呵一笑道：“没什么大碍，我是去做实验，又不是做什么激烈运动，你放心好了。”

　　金牛点点头，然后两人走下楼来。李若男早已准备好了车辆，等到风笑天上车，李若男立刻就让司机开车。

　　两人身边只有金牛一个保镖，李三财已经被派去暗地里保护黛妃儿三人了，至于苏云，她刚刚做了手术，目前还需要调养恢复。

　　李若男也有些担心风笑天的伤势，车子开动之后她就担心道：“风笑天，你的伤——”

　　风笑天笑着摆了摆手道：“没什么大碍，李姐，我能使用实验室多久？”

　　李若男回答道：“我跟校方协商好了，学校休息日你可以去做实验，要是遇到工作日，晚上实验室空闲下来的时候你也能使用。”

　　风笑天点头道：“按照我的估计，最多只需要一个月就能完成开发工作，这下时间足够，我就不需要担心了。”

　　李若男有点不相信道：“一个月就能完成吗？是不是太快了一点？”

　　风笑天哈哈一笑道：“这个速度哪里快了？要不是我开发的产品过于先进，估计还要不了一个月呢！”

　　李若男好奇道：“你开发的产品很先进？有多先进？”

　　风笑天神秘的笑道：“到时候你就知道了。”

　　中午十二点，风笑天跟李若男和金牛在学校的食堂吃午餐，然后三人进入了实验室。

　　今天是周末，实验室里没什么人，三人进去之后风笑天就开始忙活起来，李若男和金牛站在一旁看着，根本帮不上什么忙。

　　风笑天一旦进入工作模式，外界根本影响不到他，一直到晚上八点钟，金牛才不得不上前打断他道：“老板，已经很晚了，你要是再不回去，估计黛妃儿小姐她们会担心的。”

　　风笑天看了看手表，然后点头道：“好吧，今天就先到这儿，明天继续。”

　　风笑天回到李若男的公寓的时候，时间已经是晚上八点四十分了，刚走出电梯，风笑天就看到门口站着十几个东方面孔的人站在李若男家的门口，风笑天还没开口，其中一个就首先迎上前打招呼道：“风先生您好！”

　　风笑天看到此人之后呵呵一笑道：“三井先生，你等了很久了吧？”


第484章 三井财团的困境

　　来人是三井健次郎，跟半年之前比起来，他显得成熟干练了许多，他的身后跟着松本香，松本香很有礼貌的跟风笑天打招呼道：“风先生您好。”

　　风笑天看了看这个女人，呵呵一笑道：“松本小姐好，半年不见，你是越来越漂亮了啊。”

　　几人寒暄几句，然后风笑天就转头对李若男说道：“来了贵客，自然不能在家里招呼，咱们还是去楼下的咖啡馆谈谈吧。”

　　其实风笑天是不想让三井健次郎看到屋内的三个女人，就算三井健次郎看到了不会跟别人说，但指不定他会怎么想呢。

　　当下一行人往楼下走，刚走出电梯，却迎面撞见了一大帮外国人，为首的正是纽曼，风笑天微微一愣，然后哈哈大笑道：“今天真是个好日子啊，没想到咱们会在这里遇上，纽曼先生，不介意的话咱们去咖啡馆坐一下吧。”

　　纽曼也没想到会在楼下遇到风笑天，只见他跟着哈哈大笑道：“真是巧啊，我刚刚才跟黛妃儿小姐打电话搞清楚位置，没想到还没上楼就跟风先生相遇了，既然风先生都开口了，我自然没意见了，咱们走吧。”

　　露西站在风笑天的身后，她上前一步跟风笑天打招呼道：“风先生好。”

　　风笑天跟她打了个招呼，然后这一大帮人就涌进了楼下的一家小咖啡馆。

　　这家咖啡馆的面积不太大，现在已经过了营业高峰期，所以店里面没几个客人，看到这么多的人进来，店里面的客人和服务员全都露出了诧异的目光。

　　风笑天身为东道主，自然要把谈话的环境打理好，只见他转头对李若男吩咐道：“李姐，去跟店家商量一下，我们包场，价钱不是问题。”

　　李若男点点头，然后走到吧台跟前说了几句，过了一会儿，服务员就去跟客人们交涉起来。

　　这些客人听说有人包场，全都没有停留，这些进来的人一看就很不简单，自己这些平头小百姓怎么惹得起他们？再者说了，人家都愿意为自己的消费买单了，自己还有什么不满意的？

　　等到客人离开，风笑天就招呼着三井健次郎和纽曼坐下，至于其他人，还没有落座的资格。

　　三个人坐在一张桌子上，风笑天笑着说道：“你们应该认识吧？”

　　三井健次郎跟纽曼确实认识，两人都对对方的出现感到很费解，风笑天呵呵一笑道：“三井先生是来跟我谈合作的，要不我们先谈谈这件事？”

　　纽曼听说三井健次郎要来谈合作，不由眼前一亮道：“谈合作？谈什么合作？风笑天，我能加入吗？”

　　风笑天笑着摇摇头道：“恐怕不能——对吧三井先生？”

　　三井健次郎没想到风笑天跟克利夫兰财团的继承人关系这么好，刚才还在琢磨着该怎么借着风笑天的关系搭上克利夫兰财团这条线，为三井财团的发展提供有利条件，此刻听到风笑天这么说，三井健次郎就微微一笑道：“纽曼先生，要是想合作的话，我们完全可以私底下谈谈，要不我们抽个时间聊聊？”

　　纽曼之所以动心，那是因为他以为风笑天会参与进来，如果没有风笑天的参与，他才懒得跟三井财团合作呢。

　　三井财团主要经营的是重工业，虽然这个也很赚钱，但是跟他和风笑天合伙开设的联合软件比起来就差得远了，这些日子联合软件光靠着卖软件就已经赚翻了，可以说是爆炸式的扩张，把摩根财团掌控的微软都给挤到太平洋里去了呢！

　　当下纽曼喝了口咖啡，然后微笑道：“三井先生，还是先看看风先生怎么说吧。”

　　这已经算是明着拒绝了，三井健次郎一下子就听明白了，他对此颇感奇怪，心说：看这样子，似乎纽曼只对跟风笑天合作比较感兴趣，这到底是怎么回事啊？堂堂克利夫兰财团的继承人，怎么会对风笑天这么推崇？

　　风笑天接过话头道：“三井先生，想要跟纽曼先生谈合作也不是不可以，不过最好先把我们之间的事情处理完。”

　　三井健次郎立刻点头道：“这个没问题——风先生，这是我们之间约定好的数字，包括利息我都准备好了，请您过目。”

　　三井健次郎说话的同时递给风笑天一个信封，脸上满是恭敬之色。纽曼微微看了他一眼，闹不明白三井健次郎为什么会有这样的态度，去年在黛妃儿小姐的生日宴会上，这家伙好像跟风笑天闹得很不愉快，怎么现在却变得这么恭敬了呢？

　　风笑天把手里的信封直接递给金牛，他看都没看一眼，根本不担心三井健次郎会少给钱，只见他笑着说道：“三井先生，我们之间已经彻底算清楚了，对吧？”

　　三井健次郎听到这话忙不迭的点头道：“对对，已经清楚了。”

　　风笑天沉吟了一下，然后开口道：“我目前有点小事情需要三井先生帮点忙，不知三井先生……？”

　　三井健次郎听到这话心里就是一紧，他生怕风笑天再提出什么过分的要求，只见他紧张道：“我……我能给您帮什么忙啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“三井先生，我说过是小忙，自然不会让你为难的——听说你们家的制造业非常厉害，我只是想让你帮我生产点东西而已，这个应该不难吧？”

　　三井健次郎迟疑道：“生产东西？什么东西？”

　　风笑天打开随身携带的包包，从里面拿出一叠图纸，解释道：“这是图纸，我事先设计好的，上面详细的列出了这些零件的规格，当然了，这只是一部分而已，剩下的我还没开发出来，你能帮这个忙吗？”

　　三井健次郎看了看图纸，过了一会儿他就点头道：“这些东西我们可以做出来，如果产量很少的话，估计成本会很高的。”

　　风笑天哈哈一笑道：“产量和成本现在不需要考虑，我要的是成果，你能帮这个忙吗？”

　　风笑天想让三井财团帮忙生产出第一批零配件，这些零配件可以当成样品，以后就按照这个规格大批量生产。日本的工业制造水平相当高，特别在电子设备方面，他们领先于全球，有了三井财团帮忙，风笑天就免去了许多繁琐的工作。

　　三井健次郎看了看图纸，他家里主要经营重工业，图纸自然看得懂，片刻之后他就点头道：“没问题，这个忙我可以帮。”

　　风笑天哈哈一笑道：“那就多谢三井先生了。”

　　纽曼一直都在盯着图纸看，他知道风笑天一定又有大动作了，于是开口问道：“风笑天，能不能拉我入伙啊？”

　　风笑天瞥了他一眼，笑道：“纽曼先生，这个项目不大适合你，你目前要做的就是把联合软件经营好，人嘛，不能太贪心明白吗？”

　　纽曼讪笑两声，点头道：“这话说得不错，我还是把联合软件经营好吧。”

　　三井健次郎还想着跟克利夫兰财团合作的事情，只听他插口道：“纽曼先生，不介意的话我们可以谈一下，据我所知克利夫兰财团经营着规模庞大的重工业，正好我们三井财团也控制了一些大型重工企业，我想我们之间还是很有合作前景的。”

　　纽曼对这话不屑一顾，克利夫兰财团确实经营着全美规模最大的重工业，比如说钢铁业，收益也很高，但是跟联合软件捞钱的速度比起来，那就相形见拙了，纽曼自己算过一笔账，发现软件业的资本收益率竟然高达上百倍！这跟钢铁业百分之十几二十几的收益率比起来简直就是天壤之别，他心里还打算着今后接手克利夫兰财团之后要把钢铁业等重工业卖掉，专心经营软件业呢，是以他根本就不想跟三井健次郎谈合作。

　　三井健次郎看到纽曼漫不经心的神色，知道对方真的没兴趣，于是他转头看向了风笑天，似乎是想让风笑天帮着说几句好话。

　　风笑天喝了一口咖啡，然后放下杯子询问道：“三井先生，三井财团最近是不是又遇到资金困难了？”

　　三井健次郎微微一愣，然后惊讶道：“风先生，您是怎么知道的？”

　　风笑天微微一笑道：“你刚才一个劲的拉着纽曼先生谈合作，据我所知你们双方的产业链都很完整，无论从技术上还是产业布局上都可以自成体系，既然如此，所谓的合作又有什么意义呢？如果你不是缺钱，又怎么可能跟纽曼先生谈合作？”

　　三井健次郎颇有些不好意思的说道：“这个……确实如此……日本国内的经济状况很不景气，自从日元大幅度升值之后，整个日本好像迷失了方向，三井财团之前在金融市场和房地产市场投入了巨量资金，结果因为金融业和房地产行业的泡沫破灭，大部分投资全都血本无归……”

　　风笑天知道三井财团私底下从梅隆财团拆借资金的事情，他对日本目前的经济现状也有一些了解，听到这话他微微一笑道：“你们大可以继续找梅隆财团借钱啊？为什么向纽曼先生求助呢？”

　　三井健次郎脸色越发尴尬道：“这个……梅隆财团不愿意继续借钱给三井财团了……”

　　这件事说起来跟风笑天脱不了干系，由于三井健次郎此前把风笑天当成情敌，在黛妃儿的生日宴会上表现的很不合时宜，梅隆先生心有不满，加上黛妃儿在一旁吹风，结果就是三井财团再也不可能从梅隆财团那里借到一分钱，就算他们开出了很高的利率报酬，但是梅隆财团根本就不为所动，可以说现在三井财团的资金链已经十分不乐观了，他们现在又正好接手了几个大项目，要是没钱投资，估计就要把这些大项目拱手让人了。

　　三井健次郎私底下挪用财团的款项，凑足钱还给风笑天，这件事虽然做得极其隐秘，但是三井健次郎现在已经是财团唯一的继承人了，他也要为财团的未来着想，是以遇到纽曼之后他就想拉着纽曼合作，只要能把接手的这几个项目做好，三井财团就能获得极高的资本回报率，这样一来至少可以保持财团在三年内的资金链不会出问题，所以他才会那么热心的想要拉纽曼合作。

　　风笑天听到三井健次郎坦白的言语，不由哈哈一笑道：“三井先生，有困难可以明说嘛，作为老朋友，我也是可以帮得上忙的，差多少钱只管说，我绝对不会推辞的！”

　　三井健次郎听到这话心里一紧，琢磨到：风笑天这话是什么意思？他该不会想借机吞并三井财团吧？


第485章 间接掌控

　　风笑天是不是想借机吞并三井财团呢？这个想法当然是没有的，别看三井财团目前遇到了困境，可是瘦死的骆驼比马大，人家能够屹立三百多年不倒，早就渗透进了日本国内经济的各个层面，风笑天身为一个华国人，想要吞并三井财团，这怎么可能？

　　就算三井财团的人愿意，日本政府也不干涉，风笑天也没有吞并三井财团的实力，人家只是资金链出现问题，大规模的实体产业还是存在的，想把它们买下来得花多少钱？不出意外的话三井财团掌握的不动产不可能低于上千亿美金，这笔钱别说是风笑天了，就算是梅隆财团也不见得能拿出来。

　　大财团的资本虽然雄厚，但有许多都是不动产，真正账面上的资金并不很多，想要实现吞并，除非几家大财团联手才行。

　　三井健次郎的担心完全就是多余的，风笑天看了他一眼，笑道：“三井先生不用担心，我只是想赚钱而已，日本国内的银行因为金融泡沫支撑不了三井财团所需的庞大资金链，但是我可以，你只管把数字说出来，我可以按照国际拆借利率把钱借给你，你看行吗？”

　　这句话让三井健次郎惊疑不定，他不确定风笑天说的话到底是不是真的，就算风笑天真的有那个实力，但是俗话说得好，天下没有免费的午餐，风笑天真的愿意按照国际拆借利率借钱给三井财团吗？虽然他可以赚到很丰厚的利润，但是目前日本国内还有许多其他大财团也出现了类似的困境，他完全可以把钱借给别人啊，说不定人家给出的利率更高呢。

　　三井健次郎想到这里开口道：“风先生，您真的愿意按照国际拆借利率借钱给三井财团？您手里有多少资本金呢？”

　　风笑天微微一笑道：“我手里可以调动的资金不会低于三百亿美金，三井先生，三百亿美金难道还不够吗？”

　　这个数字让三井健次郎有点眩晕，三井财团忙活了半年时间，也不过从银行那里获得了五十亿美金的贷款，风笑天一开口就是三百亿，难道说风笑天开银行了？

　　三井健次郎猜对了，风笑天还真就开银行了，友谊银行就有他一半的股份，现在友谊银行的资本总额已经将近四百亿美金，拿出三百亿放贷根本就不会影响银行的日常运营，既然如此，还不如把钱拿出来赚钱呢，这可是大买卖，年收益率绝对要比支付给储户的利息多得多。

　　这只是一个层面上的东西，另一个层面是因为风笑天看上了日本强悍的制造业，只要借此拉拢了三井财团，风笑天就能从三井财团那里获得制造业的支撑，特别是电子产品方面，自己掌握了三井财团的经济命脉，他们敢不帮忙吗？

　　风笑天可以研发出手机，但要想把手机制造出来，光靠李若男掌握的渠道好像还差得很远，没办法，制造技术差得太远了。如果能让三井财团帮忙给自己打工，那就非常稳妥了，到时候自己既能通过贷款获得利率收益，也能借此获得三井财团制造业的支持，进军手机通讯行业就会简单许多了。

　　风笑天打算先生产手机，然后再向整个电子产业扩张，长期的制造技术的支撑必不可少。电子产业广阔的前景毋庸置疑，只要做得好，不亚于再构建一个商业帝国啊。

　　三井健次郎沉默了好一会儿，然后开口道：“风先生，全日本的大财团目前都遇上了跟三井财团相同的困境，其实您也可以把钱借给他们，三井财团目前的资金缺口在五十亿美金左右，为了对您借钱给三井财团表示感谢，我可以帮您拉一些生意。”

　　三井健次郎这是想要拉别人上船，如果风笑天真的居心不良的话，三井财团至少还有同一阵线的帮手不是？这要比三井财团独自面对风笑天安全多了。

　　风笑天已然知道了三井健次郎的想法，只见他呵呵一笑道：“这个当然是没问题的，你可以联系他们，我们双方之间可以举行一个共同签字仪式，如果钱不够的话，我还能再多筹集一些。”

　　风笑天心里早就乐开花了，三井健次郎这么说虽然出于自保，但却给了风笑天更大的发挥空间，如果日本的大财团都受制于自己，那么自己可以做的事情就更多了，这对于产业上的扩张可是极其有利的。

　　有的时候，就算你能设计出新产品，但如果制造能力跟不用上，一切都是白搭。虽然风笑天完全可以自己开发制造设备，但这样一来就会影响他的扩张速度，如果什么都要等着风笑天去开发，估计他可能会被累死的，有了现成的条件，风笑天要是不利用起来，那他就白瞎了这么好的条件了。

　　三井健次郎此刻才放下心来，只见他笑道：“非常感谢风先生的慷慨相助！我会尽快联系其他大财团的，相信用不了多久他们就会赶来香江跟您签合同的！”

　　风笑天笑着点头道：“希望我们合作愉快。”

　　双方算是达成了口头协议，坐在一旁的纽曼对此感到很不可理解，看着一脸笑意的风笑天，纽曼心说：风笑天这是怎么了？他不是跟这个三井健次郎很不对眼的吗？为什么要帮他们？这有些说不过去啊。

　　此刻，咖啡店的街对面停着一辆奔驰商务车，车里面坐着李照雄父子，只听李照雄对李劲松说道：“劲松，你确定你没有跟李若男当面发生冲突？”

　　李劲松看着站在风笑天身后不远处的李若男，用力地点头道：“爸爸，我真的没有得罪李若男，前天晚上我都没跟她说话，怎么可能会跟她发生冲突呢？”

　　李劲松顿了一下，然后好奇道：“爸爸，李若男为什么站在那个男人的身后啊？还有另外两个男的，他们是什么身份啊？”

　　李照雄摇摇头道：“我也不认识他们，不过既然连李若男都只能站在一旁，估计他们的身份不低。”

　　李劲松想到了什么似的，只见他揣测道：“我听说李若男勾搭上了国际大财团的人，难道那个坐在他前面的男人就是大财团的人？”

　　李照雄看了看风笑天，然后皱着眉头道：“不能够吧？这人这么年轻，除非……除非他是日本人，在东方只有日本财团才能被称为国际大财团。”

　　李劲松微微一愣，然后一撇嘴道：“原来是日本人啊，妈的，好好地香江人，被日本人给糟蹋了！”

　　李照雄提醒道：“别乱说！那天晚上的事情你忘了吗？要不是人家不跟你计较，你还能完完整整的回去？”

　　李劲松听到这话脸上露出了一丝后怕的表情，不过随即他就争辩道：“这里可是香江，就算他们是国际大财团的人，也不能在这里嚣张！爸爸，凭借你在香江的影响力，难道还怕日本人不成？强龙还不压地头蛇呢！”

　　李照雄叹了口气道：“劲松，你根本就不知道大财团是什么概念，咱们李家现在有将近四百亿港币的资产，但是跟人家一比就什么都不是了，人家的统计单位是美金，动不动就是数百亿美金，咱们怎么跟人家比？虽然强龙不压地头蛇，但人家是龙，咱们未必就是蛇，可能连蚯蚓都算不上，你没看见何爷的表现吗？他那样的一个人都成了乖乖儿子了，咱们要是不识趣，下场不会好到哪里去。”

　　李劲松沉默了一下，然后丧气道：“好吧，这件事我认栽，爸爸，我现在就去给人家道歉，这总行了吧？”

　　李照雄想了一下，然后开口道：“还是我们一起去吧，不然诚意不够啊。”

　　李劲松平时其实还是很懂事的，从不在外面胡来，最多也就是喝点小酒。那天晚上之所以会花钱买凶，一方面是因为他有点喝多了，胆子自然就变大了，另一方面是因为认识他的人都对他很恭敬，他从没被人那样子教训过，于是在酒精的作用下，李劲松脑袋一热就冲动了。

　　这件事说起来也怪他，谁叫他说了风笑天死了爹娘那种话呢？还好这句话只是被金牛听到，要是被风笑天听到，估计他现在也不可能坐在车里跟李照雄说话了。

　　想到自己惹事让爸爸跟着赔笑脸，李劲松就是一阵后悔，当下父子俩下车，往咖啡馆走来。

　　纽曼和三井健次郎的保镖全都在门口守卫着，看到两人过来，立马就有保镖上前说道：“这里已经被包场了，你们要是想喝咖啡，还是去别家吧。”

　　李照雄微笑着开口道：“各位，我们不是来喝咖啡带的，而是来找人的。”

　　这位把保镖立刻询问道：“请问你们找谁？”

　　这个问题把李照雄父子两给问倒了，两人确实是来找人的，但却根本就不知道风笑天叫什么，楞了一下之后，李劲松这才开口道：“我们找李若男小姐——就是站在那位年轻人后面的那位小姐。”

　　保镖扭头看了看李若男，然后点头道：“好吧，你们稍等片刻。”


第486章 白衣杀手

　　保镖进去找人的功夫，李劲松不由腹诽到：又不是国家元首，搞得这么严密干什么啊？

　　李若男站在风笑天的身后，看上去很像是风笑天的私人秘书，当保镖进来跟她说明情况之后，李若男就扭头看了一眼门口，她一眼就认出李照雄来，李若男微微一愣，心说：李照雄找我干什么？我跟他好像不太熟吧？

　　一旁的金牛此刻开口道：“那家伙不是前天晚上的那个年轻人吗？他好像叫李劲松吧？他怎么来了？”

　　这句话提醒了李若男，只见李若男恍然大悟道：“估计他们是来道歉的吧？”

　　风笑天正在跟三井健次郎和纽曼聊天，听到身后有嘀咕声，风笑天不由回头询问道：“金牛，你们在说什么啊？是不是王倩倩她们给我打电话了？”

　　金牛摇头道：“不是的，是李照雄父子，不出意外的话他们应该是来道歉的。”

　　风笑天扭头看了看站在咖啡店门口的李照雄父子，然后开口道：“你去跟他们说，道歉就不必了，以后注意点就行。”

　　金牛点点头，然后走到门口对有些忐忑的李照雄父子说道：“老板说了，道歉就不必了，你们今后注意点就行。”

　　李照雄父子闻听此言先是一呆，然后就见李照雄陪笑道：“先生，麻烦您再去说一下，就说我们想当面道歉。”

　　李照雄以为对方不愿意接受道歉，如果因此埋下祸根可就不好了，金牛却知道风笑天对此根本就不在意，只见他皱着眉头道：“老板不会怪罪你们的，他还要跟三井财团的人谈生意，你们还是离开吧。”

　　李照雄听到这话微微一愣，他原本以为风笑天是日本人，可是金牛却说风笑天在跟日本的三井财团谈生意，难道说风笑天不是日本人？

　　李劲松也想到了这点，年轻人沉不住气，只听他开口道：“大哥，你们老板不是日本人吗？”

　　金牛看了李劲松一眼，沉声道：“老板是华国人，日本人算什么东西！”

　　这句话就更加奇怪了，金牛刚刚明明说风笑天在跟日本人谈生意，现在却说日本人算什么东西，这是怎么回事？

　　李劲松接着问道：“大哥，那天晚上真不好意思……那个……你们老板在跟日本人谈什么生意啊？”

　　金牛有点不耐烦道：“日本人想跟老板借三百亿美金周转一下——你们可以走了！”

　　金牛说完话就转身走进了咖啡店，剩下李照雄父子傻愣愣的站在原地，两人脸上满是惊骇的神色！两人心里全都冒出了这样的想法：三百亿美金换算成港币的话是多少来着……将近三千亿啊！原来这个老板这么有钱啊！

　　两人对视一眼，然后转身往回走，回到车上之后就听李照雄叹了口气道：“香江富豪真是坐井观天了啊，还没多少钱呢，就互相攀比着在富豪排行榜上的位置，看看人家，这么低调！随便就是三百亿美金，连三井财团都要求着他，但他却声名不显，什么叫大富豪，这才叫大富豪啊！”

　　李劲松沉默不语，到了现在，他心里所有的不满全都消失得无影无踪，人家有那个实力慢待他们，所谓的香江富豪，根本就不放在人家的眼里啊。

　　李照雄感叹过后沉默了一会儿，然后对司机吩咐道：“明叔，开车回家吧。”

　　明叔是个小老头，听到这话他顿了一下才发动了车子，很显然，他听到了李照雄的话，特别是三百亿美金这个数字，让他震惊不已，与此同时他在心里想到：以前只是听说李若男这个俏寡妇勾搭上了大财团的人，现在才知道什么叫大财团呢！

　　明叔刚想开车离开，不想车门却被另一个人一把拉开，此人不容分说的坐上了车，然后沉声道：“李老板，搭个便车，带我去前面的地铁口就行了。”

　　李照雄听到这话立刻陪笑道：“别叫我老板，我哪里能被称为老板呢？搭便车自然是没问题的——明叔，开车去前面的地铁口。”

　　上车的是金牛，刚才跟李照雄父子说完话回到咖啡店之后，金牛心里忽然冒出了这样一个念头：上次就是因为李劲松那小子吸引了我的注意力，老板才遇到危险的，这家伙今天又来了，老板会不会又遇到危险呢？

　　这只是随便一想而已，金牛觉得闲着也是闲着，不如把风笑天改装过的追踪器拿出来看看，这样也能放心一点。

　　当下金牛退开几步，来到柱子后面打开了追踪器，当他旋转旋钮调整信号接收频率之后，居然还真的有所发现！只见屏幕上有个红色的小点正在自东往西运动！

　　金牛看了一下方位，心里冷哼到：这家伙刚才一定来观察过这里的情况！估计看到守卫森严，就先撤退了，哼！既然来了，想走的话就没那么容易了！

　　金牛想到这里立刻走到风笑天身边跟他耳语了几句，风笑天听完后面色不动的点头道：“你去吧，我会注意的。”

　　金牛提醒风笑天注意安全，听到这话他点头道：“恩，我去去就回。”

　　金牛转身走出了咖啡馆，一眼就看到了停在街对面的那辆奔驰商务车，他知道这辆车是李照雄的，于是他二话不说，立刻快步钻进车里，说要搭个便车。

　　李照雄自然不会拒绝这个要求，等到车子来到地铁站口，金牛道谢一声下车走进了地铁口。

　　李劲松看着金牛的背影，不由奇怪道：“爸爸，他都是这么大的老板的保镖了，不可能买不起一辆车啊，看他行色匆匆的模样，他这是要去干什么啊？”

　　李照雄提醒道：“没事别乱猜，你管人家去干什么呢？明叔，开车回家。”

　　车子很快就离开了，另一边，金牛正拿着追踪器尾随着屏幕上的目标。

　　来到地铁站台之后，金牛就有意的站在墙角处，他长得很不起眼，是以根本就没人关注到他。只见他面对着墙壁，一边看向追踪器，一边挪动着自己的位置，过了不到一分钟的功夫，他就站在了一个穿着白色短群的美女的身后，金牛确定，这个女人就是要对风笑天不利的杀手。

　　这是一个长得很漂亮的女人，身上穿的衣服非常时尚，身材也是极好，是以地铁站台上有许多男人都频频扭头看向她。

　　面对着男人们略带侵略的眼神，这个女人似乎一点也不介意，她显得非常坦然，一副很享受的样子，不知道的人还以为她只是个喜欢炫耀自己美貌的年轻女人而已。

　　金牛距离这个女人只有两米，看到这个女人这般表现，金牛不动声色的在心里冷笑到：身为一个杀手，你打扮得这么显眼干什么？穿着一身惹眼的白色短裙，这不是自己暴露自己么？难道你还想色诱老板不成？就你这样子，还差得远呢！

　　金牛想到这里，悄悄从口袋里掏出了一根银针，他的举动没有引起任何人的注意，包括站在他面前的这个美女杀手都没有察觉出任何异常之处。

　　金牛用中指和食指夹住银针，然后站在原地静静地等待起来。过了三分钟不到，列车驶进了站台，等待的人群看到地铁进站，纷纷排好队准备上车，这个白衣女子也想跟着众人排队，可她还没挪动脚步，她就感到后脑勺上微微一麻，然后她就发现自己的身体不能动弹了！

　　金牛趁着众人排队没关注白衣女子的功夫，把银针射入了白衣女子的后脑，然后他微微上前几步，站在了白衣女子的身边，金牛用只有两人才能听到的声音低声说道：“不好意思，你暴露了。”

　　白衣女子浑身不能动弹，仿佛被下了魔咒一样，僵在了当场，任凭她怎么努力，她就是不能动弹分毫，此刻听到金牛这么说，白衣女子脸上的表情有点慌乱起来。

　　金牛看都没看她一眼，继续小声说道：“做个交易吧，你说出你知道的一切，我能让你没有痛苦的死去，当然了，你也可以选择不配合，那样一来你就会被地铁列车碾压致死，你长得这么漂亮，应该不想用这种死法结束自己的生命吧？”

　　金牛早就看出这个女人有些自恋，一般这样的人就算是死，也不大想让别人看到自己不好的一面，这说起来好像有些可笑，人都死了，你还在乎什么？不过就事实来说，很多人都会有这样的想法，这位白衣美女就是其中之一。

　　听到金牛的话，白衣女子稳定了一下心神，这才开口道：“我输得心服口服，阁下的身手如此高强，为什么不加入我们呢？如果你能加入我们，你就能得到你想要的一切。”

　　金牛听到这话颇觉好笑，他的嘴角微微一撇，低声道：“上次你们的人执行任务失败，现在又派你出来，想必你应该更厉害一些吧？不过你在我眼中也只是垃圾而已，我真的很好奇，你死了之后你们的组织还会派什么样的人过来。”

　　白衣女子沉默了一下，然后开口道：“我是白衣杀手，组织内比我更厉害的人多得是，在我之上还有好几级，先生，如果你加入我们，你会得到很多，要比你目前拥有的多得多——甚至我都可以是你的。”

　　金牛沉声道：“加入你们之后我能得到自由吗？”

　　白衣女子微微一愣，金牛接着说道：“你们的组织未必请得起我，我也不是随便什么人都能指挥的，至于你……不好意思，我对你根本不感兴趣，还是把你知道的说出来吧，不然的话……也不知道像你这样的女人被列车轧成几段会变成什么样？想必一定很难看吧？”

　　女人沉默起来，似乎正在思考着要不要接受金牛的提议，金牛则在一旁静静地等着。

　　片刻之后，金牛的瞳孔忽然一缩，只听他小声说道：“哼，居然然还想跟我耍花样！你先等一下，我把你的同伴解决掉再来跟你谈。”

　　金牛说完话立刻转身，向站台的另一边走去，白衣女子的脸上露出了十分震惊的表情，她不明白金牛是怎么知道她还有个同伴的。

　　这个时候，一个穿着白色T恤的中年男子正在朝两人走来，他在跟金牛擦身而过的时候，右手忽然一动，随即他的大拇指和食指间出现了一个小小的刀片。中年男子正准备用刀片对擦身而过的金牛做点什么，金牛却先一步动手了，只见他闪电般的伸手抓住白衣男子的手腕，然后装作很熟悉的样子打招呼道：“你也来了啊，幸会幸会！”

　　白衣男子表情一僵，他的瞳孔微微一缩，然后连一句话也不能说出来了。


第487章 白蔷薇

　　金牛跟他握手之后就把他扶到站台后面的长椅上坐好，这里有点阴暗，如果不是特别关注，根本就不会有人知道这里发生了什么。

　　金牛在白衣男子身边坐下，冷笑道：“原来白衣杀手有两个，既然你自己出来了，就省得我大海捞针了，阁下的大动脉已经被隔割开，很快就会流干血液而死的，如果你的生命力够顽强的话，兴许你能看到那个女人死在你前面。”

　　在灯光照射不到的这个阴暗角落，白衣男子浑身不能动弹，他的大腿上正在往外喷涌着鲜血，献血顺着长椅往地上滴落着，一种生命正在流逝的感觉刺激着他的大脑，让他露出了绝望而又惊恐的神色。

　　金牛伸手拍了拍他的肩膀，然后起身走到了白衣女子的身边，只见他低着头看了看白衣女子穿着的短裙，开口道：“你想好了吗？想好了的话就把你知道的说出来吧，不然的话……我会先把你的衣服脱光，然后再把你推下站台，相信《一个裸体女人跳轨自杀》这样的新闻会很有吸引力的，你死后的丑态一定会被很多人看到的！”

　　白衣女人脸上露出了惊慌的表情，她想大声说点什么，可是因为身体无力，她的声音就变得十分细小，只听她惊慌道：“你是怎么知道我还有个同伴的？”

　　地铁这个时候正在启动，金牛微微低下头不让地铁里的乘客透过窗户看到自己的脸，然后说道：“如果杀人杀得多了，就会有一种很奇妙的预感，特别对于杀气这种很玄妙的气息，感知度会变得非常灵敏的，好了，我已经很配合的回答了你提出的问题，你现在应该配合一下我了吧？”

　　白衣女子显得非常犹豫，她知道自己没有任何活命的机会，但是对于要不要透露组织的机密，她依然有所顾虑。

　　金牛斜眼看了她一眼，然后低声道：“这个时候你还在担心法典么？这有什么吗？”

　　白衣女子愣了一下，不确定道：“你怎么知道法典的？”

　　金牛沉声道：“很简单，因为已经有你们的人投靠了我们。”

　　白衣女子心中一动，小声道：“我……我也能投靠你们吗？就像那个人一样投靠你们。”

　　这下轮到金牛迟愣了，呆了一下他才小声道：“这个……我无法决定……”

　　白衣女子追问道：“谁能决定？”

　　金牛看了看白衣女子一眼，沉声道：“就是你想杀的那个人。”

　　白衣女子不假思索道：“能带我去见他吗？”

　　金牛摇了摇头道：“这恐怕不能，你是杀手，我不想让我的老板处于危险之下，再者说了，你凭什么让我相信你是真心投诚的？你既然能这么快的背叛你的组织，就不会以同样的速度背叛我们？”

　　白衣女子微微一愣，然后低声道：“因为我想获得自由，虽然我什么都能得到，但我就是不能得到自由。”

　　金牛沉默了一下，思考过后他才点头道：“好吧，我可以给你一个重获自由的机会，不过决定权不在我，如果我的老板不同意，你依然会死的。”

　　白衣女子点头道：“这也许是我能够获得自由的唯一机会，我想尝试一下，就算失败了我也无怨无悔。”

　　金牛沉声道：“现在我会让你恢复身体的行动能力，如果你想逃跑的话，你大可以试试，不过不知道你听说过你同伴的遭遇没有，那个男人因为不配合我的工作，被我活剐了，如果你想变成他那样，我一定会成全你的。”

　　金牛说完话就抽出了插在白衣女子身后的银针，白衣女子瞬间恢复了行动能力，只听她低声说道：“你真是个恶魔……”

　　金牛不以为意道：“你在原地站着，我去把你的同伴打发了再回来。”

　　金牛转身走到长椅旁，伸手取下了插在白衣男子后脑上的银针，这个白衣男子已经气若游丝，很快就会无声无息的死去。

　　金牛根本不担心他能够活过来，他转身回到白衣女子身边，开口道：“现在走出地铁口，去隔壁的酒吧，直接要一个包厢。”

　　白衣女子点点头，按照金牛的吩咐行动。五分钟之后，两人就一前一后走进了酒吧，白衣女子要了个包厢，然后两人进入包厢坐下。

　　金牛掏出卫星电话给李若男打了个电话，说了几句之后，他就挂断电话道：“老板会很快赶过来，不过在此之前你需要把你身上所有能够用来杀人的东西全都取下来，不要试图隐藏，在我面前你是根本隐藏不住的。”

　　白衣女子听到这话犹豫片刻，然后开始动手，只见她把手伸进文胸里面，从里面掏出了两个刀片，然后又从大腿内侧取出了一把十分小巧的匕首，最后又从脑袋上的发卡上取下来一个造型奇特的簪子。

　　等到她把这些东西全都取出来，金牛不屑的笑道：“杀人就是杀人，那么简单的工作居然搞得这么复杂，你把东西藏在那种地方，就不怕伤到了自己？”

　　白衣女子有点忐忑的坐在金牛的对面，小声说道：“这都是组织传授的方法……不会伤到自己的……”

　　金牛看着这个白衣女子，开口道：“你的年纪不太大吧？”

　　白衣女子回答道：“我今年二十一岁……”

　　金牛冷笑道：“二十一岁就能成为白衣杀手，想必你杀过的人不少吧？”

　　白衣女子点头道：“我一共杀过十一个人……”

　　金牛问道：“你叫什么？或者说你在组织内的代号是什么？”

　　白衣女子回答道：“我叫白蔷薇，这既是我的代号，也是我的名字。”

　　此后两人不再说话，过了十来分钟，风笑天就走进了包间，他的身边跟着李若男和李三财，风笑天先让两人在包厢外等着，然后才走进了包厢。

　　金牛看到风笑天进来，立刻起身说道：“老板，她叫白蔷薇，是对方派来的杀手，还有一个男的，已经被我解决掉了。”

　　风笑天微微点头，然后坐在了白衣女子的对面，打量了一下白衣女子的容貌之后，风笑天这才开口道：“白蔷薇是吧？这个名字很独特啊，只是……卿本佳人，奈何做贼呢？”

　　白蔷薇有点忐忑，并未开口，风笑天接着说道：“你现在可以把你知道的一切都说出来，我会根据你的表现确定要不要接受你的投诚的。”

　　白蔷薇小声说道：“我是组织内的白衣杀手，在我之下有红衣杀手，还有布衣杀手，在我之上有金衣杀手、黄袍杀手和长老，也就是说我在组织内属于中等位置，此外组织里还有专门执行法典的人员，据我所知，这些执行法典的人并不会执行任务，他们是一批十分神秘的人，迄今为止没有任何一个杀手知道他们的真实身份，因为知道的人都已经死了……”

　　风笑天呵呵一笑道：“搞得还挺严密的，你知道这个组织叫什么名字吗？”

　　白蔷薇摇摇头道：“这个我不清楚，组织的名字只有长老级别以上的人才知道，不过……”

　　风笑天询问道：“不过什么？”

　　白蔷薇回答道：“我这次接受任务出来之前，曾无意间听到了一个负责下达命令的人跟别人打电话，我隐约听到他说了死神联盟这个名字，我觉得死神联盟应该就是组织的名字。”

　　风笑天沉默了一下，然后扭头对金牛笑着说道：“金牛，你叫杀神，人家叫死神，不知死神遇到杀神到底会怎么样？”

　　金牛不屑道：“神我都能杀死，死神又有什么可怕的？老板，我们目前最紧要的就是找到这个组织的总部，这样才能彻底解除你面临的威胁，只有一日抓贼，没有千日防贼的道理，我们不能总处于被动啊。”

　　风笑天点点头，看了看白蔷薇一眼，然后说道：“白蔷薇，你说你想获得自由，关于这个问题，我希望你能够明白，因为就目前来看，你是不可能完全获得自由的，因为你们组织有法典存在，他们不会放任你逍遥于组织的控制范围之外，再者说了，我不确定你会不会继续对我产生威胁，所以你想获得自由的想法根本不可能实现。”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后接着说道：“只要消灭了死神联盟，我就会给你自由，这个道理你明白吗？”

　　白蔷薇沉默了一下，然后点头道：“我明白，我想加入你们，消灭死神联盟！”

　　白蔷薇说到后来显得有些异常，原本忐忑不安的神色变得凶悍无比，甚至还带着一丝怨毒的表情，这让风笑天感到非常奇怪，只听风笑天询问道：“白蔷薇，你刚才为什么会有那样的表情呢？”

　　白蔷薇显得有些激动，只见她面色怨毒的说道：“死神联盟为了获得杀手来源，就把一些条件优异的小孩子的父母杀死，然后把这些人控制起来为他们服务！我的父母就是被他们杀死的！这些年来我一直都生活在黑暗中！我之所以想加入你们，除了想活命之外，最主要的就是要报仇！我要杀了那些混蛋！！”


第488章 杀神联盟

　　白蔷薇说到后来站起身来，神色狞狰无比，很显然，她长期压抑在内心的隐秘想法暴露出来，让她失去了理智，变得狂躁起来。

　　风笑天和金牛没有阻止她，任由她发泄着心里的情绪，良久之后，白蔷薇这才捂住脑袋痛哭起来，风笑天这个时候才开口道：“金牛，你对消灭死神联盟有什么想法？”

　　金牛沉声道：“对方既然成立了死神联盟这个组织，我们也很有必要专门成立一个部门负责对付他们，你觉得怎么样？”

　　风笑天点头道：“我也有这个打算，这个新成立的部门就叫做杀神联盟吧，由你负责构建杀神联盟的杀手体系，同时你也是杀神联盟的负责人，这样没问题吧？”

　　金牛沉默片刻，然后开口道：“老板，你让我杀人还行，那些需要动脑子的事情我却不怎么在行，我觉得让薇薇安来当组织的负责人最合适不过了，她有相关的行动经验，忠诚度毋庸置疑，脑子也够用，你看行吗？”

　　风笑天思考片刻，这才点头道：“恩，薇薇安确实是最合适的人选，不过我怕她不愿意，我还是先问问她的意见，然后再说吧。”

　　白蔷薇此刻已经逐渐恢复过来，只见她擦干眼泪，然后抬头看着风笑天说道：“老板，我愿意加入杀神联盟，请你准许我的加入。”

　　风笑天看着白蔷薇，笑着点头道：“我既然没有避讳你跟金牛商议这件事，说明我已经接纳你了，不过你还需要证明你的忠诚度，为了表示你跟死神联盟彻底断绝关系，我现在需要你联系你的上级，透露一下你的同伴已经死亡的消息，然后你跟他们说需要支援，引诱另一批杀手过来，你愿意吗？”

　　白蔷薇没有丝毫犹豫，立马点头道：“这个没问题，我马上就办！”

　　说完这话她就打开了自己随身带着的小挎包，从里面掏出卫星电话拨打了一个号码。等到电话接通，她就按照风笑天的要求汇报了一下情况，挂断电话后白蔷薇这才扭头对风笑天说道：“老板，死神联盟已经决定派遣金衣杀手来执行任务，他们要求我原地待命。”

　　金牛这个时候插口道：“老板，死神联盟对杀手的监控做得十分到位，他们会不会在卫星电话上安装了窃听器之类的东西啊？”

　　风笑天笑着摇头道：“白蔷薇既然敢打电话，说明她的电话是安全的，对吧？”

　　白蔷薇诧异道：“老板，你是怎么知道的？”

　　风笑天沉声道：“你早就知道了死神联盟杀了你的父母，虽然你一直隐忍着，但你不会什么都不做吧？如果有人监视你，你一定不会无动于衷的。”

　　白蔷薇点头道：“我们平时都分开各自居住，死神联盟会派人暗地里监视我们这些杀手，并且他们还在用来联络的卫星电话上安装了窃听器，我呆在自己住所的时候一直都假装不知道这些事情，出来之后我就甩开了监视人员，并且把安装在卫星电话上的窃听器给弄坏了，这样一来我才有脱离这帮混蛋的自由感觉。”

　　金牛好奇道：“白蔷薇，你说你是白衣杀手，在我看来，你的身手好像并不怎么突出，死神联盟不是以实力为尊的吗？你怎么可能升级这么快？”

　　苏云要比白蔷薇大，但是她到现在却连红衣杀手都没混上，这让金牛觉得很好奇。

　　白蔷薇解释道：“想要升级到白衣杀手，除了身手之外，最看重的是对组织的忠诚度，我每次执行任务的时候从来不拖泥带水，并且一直都分毫不差的执行组织的命令，所以我升级会比较快一些，其实这也是我为了尽快打入组织高层而做的努力，我觉得只有这样才有给父母报仇的机会！”

　　风笑天听到这话心想：就算你上升到组织的高层，你又能做些什么呢？死神联盟规模不会小，你杀几个上层人士能解决根本问题吗？

　　风笑天这么想的时候，金牛忽然冒出来这么一句话：“老板，要不我混进这个组织，凭借我的手段，想要上升到高层应该不难，那样一来我们不就能获得关于这个组织的更详细的情报了吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“金牛，死神联盟的杀手都是他们从小亲自培养的，你一个外人他们怎么可能接受你？这个法子我不是没想过，但就目前的情况来看，根本不可行啊。”

　　金牛哦了一声，然后郁闷道：“那只能一步一步来了，还真是麻烦呢。”

　　风笑天转头对白蔷薇询问道：“白蔷薇，死神联盟派来支援的人什么时候可以到？”

　　白蔷薇回答道：“根据惯例，最迟不会超过三天就会有人过来跟我接头的。”

　　风笑天沉默片刻，然后扭头对金牛说道：“金牛，让李三财跟着白蔷薇去机场蹲守，把追踪器交给他，一旦发现对方派来增援的人手，全都控制起来，说不定我们还能拉拢更多人，这样才能为杀神联盟打好底子嘛。”

　　金牛点点头，然后把李三财叫进来嘱咐了一下，李三财听明白之后从金牛手里拿过追踪器，然后对白蔷薇说道：“我叫李三财，咱们去执行老板的命令吧。”

　　等到两人出去，风笑天忽然对金牛说出了这样一句话：“金牛，李三财还是单身吧？”

　　金牛点头道：“是啊，他一直都很忙，没工夫考虑人生大事。”

　　风笑天呵呵一笑道：“你觉得白蔷薇怎么样？”

　　金牛立刻就明白过来，只见他哈哈一笑道：“老板，你该不会想撮合他们两个吧？”

　　风笑天跟着笑道：“这有什么不行的？要想让白蔷薇一心一意的为我们服务，我们必须要让她有所牵绊才行，不然这样心思扭曲的女人是很难驾驭的，要是哪一天她因为行为过激出了大错可就不好了，当然了，这只是一个方面而已，其次李三财正好单身，白蔷薇长得也挺漂亮的，这样的女人跟李三财不是很般配吗？”

　　金牛乐不可支道：“老板，有件事你还不知道，李三财已经喜欢上别人了，这个人就是苏云，如果不是他说好话，你以为苏云能活到现在？”

　　风笑天呆了一下，然后哈哈大笑道：“原来是这么回事啊！这就好，李三财也能成个家了——不过……我刚才派他们出去办事，其实就是想撮合他们，万一李三财看到人家漂亮忍不住对她犯错误了怎么办，他又不能始乱终弃，不然白蔷薇会怎么想？她那么偏激，该不会对李三财不利吧？”

　　金牛哈哈一笑道：“这个老板完全可以放心，李三财不是那种人，他喜欢相对保守的女人，就像苏云那样，白蔷薇虽然长得漂亮，但她太过时尚，李三财是不会对她动心的。”

　　风笑天没想到李三财喜欢的女人是这样子的，只见他笑道：“好吧，这件事我就不搀和了，还是让李三财自己选择吧，时间不早了，我们也该回家了，不然几个女人会担心的。”

　　当下风笑天跟金牛和李若男走出酒吧，三人上车之后径直回家。

　　三井健次郎已经坐专机赶回日本去了，他要去跟其它财团说明风笑天愿意贷款的事情。纽曼带着手下去了酒店休息，拍广告的事情明天再商量也不迟，反正人已经到了，也不急于一时。

　　风笑天进屋之后看到三个女人正坐在一起看电影，他首先打招呼道：“你们吃饭了没有？”

　　黛妃儿迎上前笑嘻嘻的说道：“当然吃过了啊，小矮子，你吃了没有啊？”

　　风笑天伸手拍了拍黛妃儿的脑袋道：“我也吃了，你们今天逛街玩得开心吗？”

　　黛妃儿拉着风笑天在沙发上坐下，只见她俏皮的对着风笑天眨了眨眼睛道：“你觉得呢？”

　　风笑天呵呵一笑道：“一定很开心对不对？看你的表情就知道了。”

　　黛妃儿笑嘻嘻的说道：“风笑天，我们买了很多漂亮的衣服，要不要我们现在穿给你看？”

　　王倩倩这个时候插口道：“黛妃儿，别乱说，那些衣服能穿出来给人看吗？”

　　风笑天看着王倩倩有点不好意思的表情，不由好奇道：“什么衣服不能穿出来看啊？”

　　薇薇安坐在一旁，此刻她才插口道：“都是婚纱，我们每个人都买了好几件婚纱。”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“原来你们几个忍不住都想嫁人了！这个想法非常好嘛！我一定会更加努力，不会让你们等太久的哦！”

　　三个女人都显得有些憧憬，也有着那么一丝激动和羞涩。不管是怎样的女人，能跟自己心爱的人结婚对于她们来说都是极其美好的事情，风笑天看着三个女人脸上的神色，心里也是极为开心的。

　　当下四个人坐在一起聊天，大家谈论的话题全都围绕着结婚展开，一直聊到晚上转钟，四人这才各自回房休息，估计他们晚上一定会做美梦的。


第489章 全球专利申请

　　接下来的日子过得很逍遥自在，风笑天白天在屋子里画图构思，晚上就去实验室做实验，黛妃儿和王倩倩则带着薇薇安去拍广告，李三财和白蔷薇一直都在机场蹲守，两人用这种方式控制住了四个死神联盟的人。

　　结果这四个人全都因为不愿意配合而被杀掉，死神联盟后续并没有再派人过来，似乎他们也察觉出了异常状况，对于风笑天的刺杀行动暂停了下来。

　　一直到七月下旬，风笑天的研发工作终于落定尘埃，他已经开发出了新一代的移动电话，并且构建了一个全新的技术体系，除了没有制造出成品，风笑天已经完成了所有的工作。

　　既然已经开发出了全新的技术，风笑天首先要做的自然就是申请相关技术专利了，这个工作交由李若男去做再合适不过了。

　　李若男早在构建移动电话生产体系的时候就受到过诸般刁难，大型移动电话厂商手里掌握着专利技术，想要使用这些技术的话，你就得支付昂贵的专利费用，如果除开成本，李若男就相当于给别人打工，经过她多方交涉，人家就是不松口，一副你能把我怎么样的脸色。

　　现在有了风笑天研发出的专利技术，李若男自然对此十分重视，她早就扩充了公司的人手，等到风笑天的专利技术研发出来，李若男立刻就派人飞往世界各地，然后疯狂的申请专利技术，风笑天开发出的相关专利技术就多达八十多项，包括移动电话使用的通信技术，都被申请成了专利，李若男没有放过任何细小的发明创造，甚至连风笑天构想的移动电话的外观都被她让人申请成了专利。

　　比如说现在全球的移动电话基本都是直板的，还没有人想象到翻盖移动电话或者滑盖移动电话的造型，这一点风笑天首先想到，他的设计理念非常超前，在他的眼里，移动电话除了能够用来打电话和发短信之外，还应该具有外形上的时尚性，太过古板的造型不利于推广和销售。

　　正是在这种理念的支持下，风笑天才别出心裁的构思出了翻盖电话和滑盖电话，并且还构思出了手机跟电脑互通的技术体系。

　　就好比有线通信技术，风笑天开发出的移动电话不仅具有打电话和发短信的功能，也能通过手机上预留的端口跟电脑相连，然后从电脑下载相关资料，存储在移动电话里，甚至还能用移动电话通过无线发射端，跟安装了无线设备的电脑相连接，完成数据传输。

　　这种技术简直闻所未闻，难怪风笑天一直都说他开发的移动电话过于先进，没有强大的制造技术作为支撑根本就生产不出来呢！

　　这些全新的技术被风笑天归为三大类，第一种属于移动电话的基础技术，它们主要用来完成移动电话最基本的通话和发短信的功能。

　　第二种属于硬件方面，包括移动电话的外形和里面的相关配件，都采用了全新的技术手段，并且具有十分超前的技术优势，可以说在电子产品的制造上实现了许多全新的突破。

　　第三种属于风笑天对移动电话功能的延伸，比如说移动电话跟电脑可以实现有线和无线连接，并且共享数据，风笑天甚至还专门为自己开发的移动电话开发了相关程序，使得这类型的移动电话可以播放经过编译处理后的音频和视频文件，这绝对是颠覆性的创新！

　　李若男这半年多来一直都浸淫在移动电话领域，她深知风笑天开发出的这些技术具有怎样的意义，就算这类型的移动电话还未生产出来，但是李若男却已经看到了这类型的移动电话一经推出将获得怎样的剧烈反响！

　　李若男不断地派遣人手去全球各地申请专利技术，这一切居然没有引起其他移动电话厂商的注意，这些厂商自我感觉良好，盲目自大的心理让他们觉得高枕无忧，不知道风笑天研发的移动电话生产出来之后，这些人到底会作何感想？

　　这天下午，风笑天把自己统计出的最后一项专利技术交给李若男，让她派人去完成专利申请工作，等到李若男拿着文件资料走出房间，风笑天这才伸了个懒腰道：“终于把这件事给弄完了，好累啊……”

　　从风笑天开始进行研发工作，一直到研发工作完成，一共花了二十九天的时间，风笑天这样的速度要是被别人知道，估计会让这些人发狂的，二十九天就能构建出一套全新的移动电话的技术体系，这种速度还是人能够完成的吗？

　　风笑天对此却并不觉得有什么好得意的，要不是为了开发移动电话全新的功能，他还能再快一个礼拜呢。

　　风笑天伸了个懒腰，然后自语道：“三井健次郎那小子怎么还没回来？二十多天应该足够了吧？”

　　技术储备已经完成，接下来要做的自然就是投产了，可要是没有日本制造业的支持，这项工作根本无法展开，风笑天皱着眉头道：“难不成还要让我亲自开发生产设备？唉……华国的精密制造技术真是落后，不然哪里还用得着去求别人？”

　　当然了，欧洲的精密制造技术也很先进，不过他们的优势大都体现于工业设备方面，在电子领域无法达到风笑天的要求。美国的电子制造技术虽然很不错，但风笑天却不想去找他们，如果非要去找的话，他只能向黛妃儿或者纽曼求助，不过既然有日本人的制造技术可以使用，风笑天还费那些劲干嘛？

　　风笑天正在沉思的功夫，李若男已经安排好相关工作回到了房间，看到风笑天的桌子上堆得满满当当的各种文件资料，李若男笑着说道：“你先休息一下，我来帮你收拾吧。”

　　风笑天的卧室已经变成了办公室，不仅配备了电脑，而且还连接了打印机，要不是旁边放着一张床，这里看上去就跟真正的办公室没什么区别了。

　　这些日子李若男一直都承担起了管家的角色，风笑天和三个女人以及保镖们的生活全都由她操办。为了保密需要，李若男买下了上下两层楼，用高价把原来的住户打发走了，鉴于她给的钱实在是太多，人家临走的时候只带走了一些衣服和重要的私人物品，其他的家具全都一应俱全，这样一来倒省去了这些保镖们去酒店休息来回跑的麻烦。黛妃儿带来的人全都住在了李若男买下的房子里面，把两层楼保护的严丝合缝，根本不留一点安全空隙。

　　风笑天住在李若男家里并没有任何外人知道，就连纽曼都不知道他住在哪里。风笑天这是为了安全着想，虽然死神联盟已经停止派人来执行任务，但是谁知道他们会不会正在蓄力勃发呢？要是因为不小心而让对方察觉，这不是自找麻烦吗？

　　李若男这些天一直都任劳任怨，她的脸颊都有些消瘦了，风笑天看着李若男正在收拾东西，不由伸手拉着她坐在自己的腿上，小声说道：“李姐，这些天真是辛苦你了。”

　　李若男微微一笑道：“没事，这都是我应该做的。”

　　风笑天叹了口气道：“其实我原本打算把我跟你的事情说给她们听的，不过……你也知道，在那种情况下，我根本就不能再刺激她们……到了现在，我就更不敢把这件事说出来了，李姐，委屈你了……”

　　李若男伸手紧握住风笑天的双手道：“我知道，这些都不怪你，其实我也没有那么大的野心，我早就说过，只要能跟你做一对地下鸳鸯就已经很满足了，风笑天……时间还很早，要不我们……？”

　　少妇就是少妇，胆子挺大的，居然主动提出这样的要求。现在是下午两点半，屋子里外除了两人就再也没有其他人了，风笑天也没什么顾虑，于是他的双手开始作乱起来。

　　房间里很快响起了让人血脉贲张的喘息声，这种声音一直持续了大半个钟头，然后才逐渐缓和下来。

　　李若男欲仙欲死的喘息着，她身上罗衫半解，露出了里面穿着的鲜红色内衣，喘息好久她才开始穿衣服，穿好衣服之后，李若男就走进了卫生间。

　　过了几分钟，李若男就面色平静的走了出来，她身上早已被整理干净，外人绝对看不出她刚才做了些什么。

　　李若男走进卧室对风笑天说道：“风笑天，既然研发工作都已经完成了，我们是不是可以进行下一步的投产工作了？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这是自然的了，过几天我就要回国了，你也跟着去吧，去三江新区谈一下场地的建设事宜，不过在此之前我还需要办一件事。”

　　李若男走到跟前帮着风笑天揉捏着肩膀，嘴里问道：“什么事啊？”

　　风笑天笑道：“当然是落实一下跟三井财团的贷款工作了，如果没有日本人的制造技术，凭借着咱们自己开办工厂，我研发的东西根本做不出来，李姐，我想跟日本人合资办厂，你挑选一些技术骨干，跟着日本人学习制造技术，有些东西只有自己掌握了才最踏实啊。”


第490章 日本六大财团

　　晚上六点钟，黛妃儿等人就回来了，三个女人都显得很开心，不用说，薇薇安的广告应该拍完了。

　　薇薇安非常喜欢害羞，这给广告的拍摄工作造成了极大的困扰，往往一个镜头需要NG许多遍才能完成，就算如此，纽曼请来的导演也不敢把薇薇安怎么样。

　　纽曼见到薇薇安之后，顿时把薇薇安惊为天人，他从没想到这个世界上还能有长得这么妩媚的女人，薇薇安的一颦一笑都对男人具有莫大的吸引力，要不是他已经隐约猜到了薇薇安跟风笑天之间的关系，并且纽曼已经有了露西，估计纽曼都会对薇薇安动歪心思的。

　　导演被纽曼严词警告过，不得对薇薇安小姐无礼，就算NG一千遍，你也不能对她表现出任何不满的情绪，如果你提出的拍摄方案薇薇安小姐不接受，那么一定是你出现问题，广告的剧本一定要按照薇薇安小姐的意思进行修改，不然这个广告不拍都行。

　　对于纽曼的警告，导演不敢不从，不然后果他可是承担不起的，这样一来可就让这位导演彻底抓狂了。

　　比如说友谊银行的广告，银行的标志是男女牵手的画面，拍广告再怎么样也要把这个标志表现出来吧？可是当导演把这个构思说给薇薇安听了之后，薇薇安却询问道：“你想拍牵手的镜头吗？这怎么可能呢？我不会跟男人牵手的。”

　　导演当时就懵了，不牵手怎么能显示出友谊银行的标志呢？可是纽曼警告在先，他也不敢坚持，后来他只得改变了拍摄手法，用另一个女演员的镜头代替了薇薇安，这样才把此事完美解决。

　　既然是银行，免不了要让薇薇安穿上银行员工制服拍摄一组恭迎顾客的镜头，可是薇薇安看到导演提供的制服之后，她立刻就拒绝了，理由更让导演抓狂：“导演，这套裙子太紧身了，裙子的下摆也太短了，还要穿上黑丝袜呢……我不想穿上它拍摄……”

　　导演听到这话欲哭无泪，在心里呐喊到：这套裙子可是银行方面提供的最正规的制服，你连这个都不愿意穿，我还怎么拍广告啊！虽然裙子确实有那么一点紧身，但也没到让人感到难堪的地步吧？再者说了——裙子的下摆哪里短了！距离膝盖不过只有三公分而已，你给我说说，到底哪里短了啊啊啊！

　　薇薇安穿衣服相对保守，自从加入风笑天的阵营之后，她一直都把自己包裹得严严实实的，就算穿裙子，裙子的下摆最起码也要到小腿处她才会穿上，不然她宁可穿长衣长袖。在这一点上黛妃儿就显得非常开放了，黛妃儿穿的裙子不仅非常紧身，也极短，把她妖娆的身材展现得一览无余，薇薇安跟她比起来简直就成了卫道者。

　　既然薇薇安不愿意穿上友谊银行的员工制服拍广告，导演只得妥协，最后他使用电脑技术解决了这个难题。

　　像这样的例子还有许多，所以原本两三天就能完成的拍摄工作，在这样的情况下愣是拖了将近一个月才完成，这下导演才松了一口气，他心想：以后再也不接这样的单子了，这不是在拍广告，这就是在伺候最挑剔的大小姐啊！

　　风笑天看到三人笑呵呵的进屋，微笑着打招呼道：“大家好，还没吃饭吧？今晚我来露一手吧！”

　　三个女人听说风笑天要亲自下厨，全都举双手赞成，特别是黛妃儿，她吃过风笑天做的饭菜，那种味道简直就是人间美味啊，只见黛妃儿拍手道：“好啊好啊！咱们今晚就吃小矮子做的饭菜！味道可好了呢！”

　　王倩倩笑道：“风笑天，既然你担当起了做晚饭的工作，我们三个就给你打下手吧。”

　　薇薇安也跟着微笑道：“恩，我们给你帮忙。”

　　风笑天对此自然没有意见，当下四个人走进厨房忙活起来。风笑天负责炒菜，黛妃儿洗菜，王倩倩切菜，至于薇薇安，她则忙着张罗碗筷。

　　厨房里一时间热闹无比，三个女人一边帮忙一边聊天，风笑天作为主厨，一边炒菜一遍听她们说话，等到饭菜做好，风笑天心里冒出了这样一个念头：家和万事兴啊，这样温馨的场面真是很难得呢！

　　风笑天完成了移动电话的研发工作，薇薇安也完成了广告拍摄工作，所以晚上的饭菜非常丰盛，风笑天又让李若男拿了几瓶酒，算是庆祝一下。

　　几个人边吃边喝边聊，一直到晚上十点半，这顿饭才落下帷幕。

　　薇薇安跟王倩倩承担起了收拾碗筷的工作，黛妃儿则跟风笑天坐在客厅里说着悄悄话，只听黛妃儿小声说道：“风笑天，你上次跟我说要从银行里拿出三百亿美金借给日本财团，怎么到现在都没动静了？”

　　这件事风笑天早就跟黛妃儿说了，不过三井健次郎那边还没消息传回来，所以才耽搁下来，风笑天刚准备解释一下，黛妃儿就一脸好奇道：“你好像很不喜欢三井健次郎吧？为什么会借钱给他呢？”

　　风笑天呵呵一笑道：“以前不喜欢他是因为他跟我是情敌关系，不过现在就不一样了，他跟松本小姐有了婚约，我跟你也确立了关系，所以我也没必要那么小气，再者说了，我的梦想科技跟李若男合资开设了移动电话产业，需要三井健次郎提共制造技术，互惠互利的事情，有什么不能做的？”

　　风笑天刚说完这话，房门外就响起了金牛的声音：“老板，有件事需要汇报一下。”

　　风笑天开口道：“进来说吧。”

　　黛妃儿很识趣的起身走进了厨房，金牛走到风笑天身边小声说道：“老板，三井健次郎刚刚打来了电话，他说他已经把事情都办妥了，想问问您什么时候可以举行签字仪式？”

　　风笑天沉默片刻，然后开口道：“让他带着人来香江吧。”

　　金牛点头道：“好的，我这就给他打电话。”

　　金牛说完话就掏出卫星电话拨打了三井健次郎的电话号码，说了几句之后，金牛就挂断电话转头对风笑天说道：“他说明早就能赶过来。”

　　风笑天点头道：“好，你去跟李若男说一下，让她准备一间会议室，明天要用。”

　　金牛点点头转身走了出去，一夜无话，第二天早上九点，风笑天正在李若男家的跑步机上锻炼身体，金牛就走过来小声说道：“老板，三井健次郎已经带着人抵达了香江，李若男去迎接他们去了，你是否现在就去会议室？”

　　风笑天一边跑步一边说道：“恩，你去把车子准备一下，我这就过去。”

　　金牛出去准备车子，风笑天关掉跑步机，走进房间换了身西装，然后他又把黛妃儿叫上，下楼赶往会议室。两人赶往会议室的途中，又给还待在香江的纽曼打了个电话，让他也过去。

　　风笑天让黛妃儿和纽曼出席会议，最主要的目的就是借助两人的身份给自己壮大声势，虽然三井健次郎不敢轻慢他，但是其他的日本财团可就很难说了，风笑天想让两人把这些日本大财团给震住，这样他就不怕这些日本财团不一心一意的给自己打工了。

　　风笑天赶到会议室的时候，纽曼已经早先一步到了，他正坐在会议室跟露西咬耳朵呢。

　　当下四个人坐在会议室里聊天，过了没多久，李若男就带着一大帮人走进了会议室，三井健次郎看到纽曼和黛妃儿都在，立刻上前跟两人打招呼。

　　跟在他身后的人听说两人一个是梅隆财团的继承人，另一个是克利夫兰财团的继承人，全都露出了震惊之色，这些人互相对视了几眼，然后也立马凑到跟前打招呼。

　　众人寒暄一番，这才落座，三井健次郎首先向风笑天说道：“风先生，日本六大财团的人全都到齐了，接下来我们是不是要商谈一下借款的事宜？”

　　风笑天扫视了这些日本人一眼，然后笑着说道：“这个当然可以了，根据我跟三井先生达成的口头协议，我将拿出三百亿美金拆借给各位，利率就按照国际惯例来，钱我已经准备好了，现在只需要签合同就可以了。”

　　日本六大财团除了三井健次郎之外，其他五大财团的人全都有点懵了，他们没想到借钱居然会这么顺利，五大财团的人相视一眼，然后就见一个四十多岁的中年男子首先开口道：“风先生，我是三菱财团的三菱夏生，很感谢您对日本经济界的支持，不知道您还有什么附加条件没有？”

　　风笑天呵呵一笑道：“相对于附加条件，我更喜欢用合作共赢这个词来形容我提出的要求，合作共赢这个词的意思大家都懂，如果不介意的话，我可以先说说我的构想，相信大家听了之后一定不会觉得有多么为难的。”

　　五大财团的人听到这话心里一紧，大家心说：果不其然，正题来了，他提出的要求可千万别太过分才好啊。


第491章 这不是一锤子买卖

　　五大财团的人明显不知道风笑天跟三井健次郎说过的话，一时间大家脸上露出了惊疑不定的表情，目前的情况已经很清楚了，如果不接受风笑天的要求，估计想要找他借钱就变得不可能了。

　　这些人都很需要钱，大财团除了资产规模庞大之外，跟普通的公司没什么区别，他们也会遇到资金链短缺的问题，不同的是他们可以凭借着自身的影响力获得一些便利条件，比如说贷款，甚至他们本身就有银行业，但是谁叫现今日本的整体经济都不景气呢？他们自家的银行都已经岌岌可危了，哪里还有多余的钱支持自家的运营？说句不好听的话，这些大财团控制的银行能够支撑着没倒闭就算很不错了，在这个时候指望他们帮忙根本就不现实啊。

　　风笑天对这种情况很清楚，只见他微微一笑，对三井健次郎说道：“三井先生，我上次让你帮的忙你完成了么？”

　　三井健次郎立刻从随身携带的公文包里取出了几个用密封袋包装好的零件，然后递给风笑天道：“都已经完工了，要不是为了把这些零件赶制出来，我也不会拖了这么久才来跟您谈借款的事情。”

　　风笑天看着密封袋里制作精良的零件，不由大加赞赏道：“三井财团果然厉害，居然这么快就把零件生产出来了，并且制作得这么精良！”

　　其他几家财团的人看着风笑天手里拿着的几个密封袋，全都露出了疑惑的神色，风笑天放下密封袋，对这些人说道：“大家都看了，这几个袋子里装着的零件就是我要提出的合作要求，你们只需要帮我生产出我想要的零件就行。”

　　三菱夏生迟疑道：“风先生，您能说一下这些零件的用途吗？还请您理解一下，我们三菱财团有着规模庞大的军火业，已经跟政府签订了相关协议，涉及到协议里的东西，我们是不能够制造的。”

　　风笑天呵呵一笑道：“三菱先生可以放心，我要求你们生产的零配件绝对跟军火沾不上半点关系，它们都是移动电话的零配件，我说过的，我提出的要求是不会让你们感到为难的，这一点我绝对可以保证。”

　　三菱夏生听到这话点头道：“如果只是这样的话，我们三菱财团就没有任何问题了。”

　　其他几家财团全都点头，大家心里松了一口气，与此同时这些人心里也在疑惑这样一个问题：用这么多的贷款换来制造零配件的合作协议，这位风先生是不是有些小题大做了？

　　他们哪里知道风笑天是想进军整个电子产品行业？借出去的钱虽然很多，但也能收利息，更何况电子产业的规模可不小，在可以预见的未来，电子产品必将扩张N多倍，到了那个时候，风笑天通过产品的研发可以获得的利润就更加恐怖了！免去了制造技术的困扰之后，风笑天能把更多的精力投入到研发中去，让日本人给自己打工，帮助自己赚大钱，这有什么不好的呢？

　　既然日本六大财团都没意见，相关的签字程序就启动了，这些日本人办事还是挺有效率的，他们随身都带着专业的文书人员，立刻就开始现场商讨并草拟合同文本，这倒为风笑天省去了不少麻烦。

　　一行人从上午十点开始进行谈判，不到半个小时，合同文本就已经列出来了，这种速度让坐在一旁的纽曼目瞪口呆，他觉得风笑天有点吃亏，于是凑到风笑天身边小声说道：“风笑天，现在是日本人求着你，你完全可以开出更高的要求啊，怎么只提出让他们帮忙制造零配件这样的要求啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“纽曼，这里面的道理你现在还不懂，以后你就会懂了，你放心，我绝对不会吃亏的。”

　　纽曼叹了口气道：“好吧，既然你都这么说了，我自然是没意见的……对了，比尔盖兹已经开始收购电脑生产厂商了，你对此有什么指导性的意见没有？”

　　风笑天微微一愣，然后笑道：“这家伙就是心急，我让他先把软件业经营好，再来扩张，没想到他的动作居然这么快。”

　　纽曼笑道：“你是不知道，这家伙工作起来就像是打了兴奋剂一样，搞得我跟露西都无事可做了呢。”

　　风笑天哈哈大笑道：“这难道不好吗？你不就有更多的时间拿来谈情说爱了？”

　　纽曼苦笑道：“话是这么说，但是露西却不想整天无所事事，这些天她一直都闷闷不乐，说自己无事可干闲得慌，风笑天，要不你想想办法，给她找点事情做？”

　　风笑天思考了一下，然后开口道：“这个不难，比尔盖兹不是已经收购了电脑生产厂商了么？我觉得你们可以把电脑的生产地放到华国，华国的人工成本极其低廉，年薪不超过两千美金，这跟美国动辄三五万美金的年薪相比较起来不是省了很多吗？就算抛去运输费用，也要比在美国生产成本低廉许多倍，并且这样一来你就能让露西来华国主持生产工作，她自然也就不会感到无聊了对吧？”

　　纽曼苦笑道：“这样确实可以节约很多成本，但露西要是去华国工作，我跟她不就要分开了么？风笑天，你这是在拆散我们啊。”

　　风笑天呵呵一笑道：“哪有这么严重？露西的性格难道你还不了解？你越是粘着她，她就越反感，距离才能产生美嘛，这样她才不会觉得你烦，再者说了，她来了华国就会举目无亲，你只要经常来看她，她会不会很高兴呢？这样一来你就能迅速的把她拿下，结婚那天可别忘了请我哦！”

　　纽曼听到这话思考了一下，然后他才笑道：“恩，这个法子挺不错的，就这么办！”

　　风笑天之所以这么说，最主要的是想让露西肩负起电脑制造方面的重任，这对于联合软件未来的发展极其重要，任何时候，产品的质量都是极为关键的因素，交给别人打理他可不放心，至于露西会不会真的像他所说的那样很快被纽曼拿下，这就不得而知了哦。

　　两人咬耳朵的功夫，日本各大财团分别草拟好了合同文本，根据事先商量好的借款数额，这三百亿美金将被平均分成六份，每份五十亿美金，分别借给日本六大财团，并且按照每次十亿美金的额度，在五个月内分为五次分别打到六大财团的账上。

　　由于这是商业合同的范畴，所以文件需要各自分开。风笑天检查了一下各大财团的合同文本，然后让友谊银行明面上的老板黛妃儿签下了字，至此双方的借款工作才算完成。

　　风笑天微笑着说道：“各位，既然合同都签了，我们是不是来商量一下关于零配件生产的事情？”

　　合同上已经列出了相关条款，六大财团的人自然不会推辞，不然风笑天随时可以停止给他们提供贷款，并且要求他们归还已经借到的款项。这可是风笑天亲自提出来用来制约六大财团的条款，不然人家要是把钱借去了又不配合零配件的生产怎么办？

　　既然有制约，风笑天相对的也抛出了新的诱饵，如果双方合作愉快的话，风笑天还能继续给他们提供借款，在此软硬兼施之下，六大财团全都没有半点不合作的意思，当下就听三井健次郎首先开口道：“这个自然是没有问题的，风先生可以详细的说明一下合作细节，我们会慎重对待的。”

　　其他五家财团的人也都纷纷点头附和，风笑天笑道：“我的制造工厂会设在华国三江新区，所以我希望你们的零件制造厂也能设立在那里，大家对此有意见吗？”

　　六大财团中的几家已经在华国展开了投资，可谓轻车熟路，他们对此没有任何意见。

　　风笑天接着说道：“之前说过了是合作生产，既然是合作，就需要我们双方共同投资，不过考虑到你们目前的经营状况，你们就不用出钱了，只需要提供相关的生产设备和技术人员就行，场地建设费用我来支付，甚至购买设备的钱我也能出，大家觉得如何？”

　　六大财团原本担心跟风笑天合作的规模太大，他们需要大量的资金支出，此刻听到风笑天这么说，这些人悬着的心才放下，不过他们也有着疑问，只见三井健次郎开口道：“风先生，我们对于这个方案十分满意，不过……既然钱都是你出的，那持股比例该怎么分配呢？”

　　风笑天笑道：“阁下认为该怎么分配才合适呢？”

　　三井健次郎迟疑道：“我觉得……这个……”

　　三井健次郎有点难以启齿，他当然知道风笑天看重的是他们手里先进的制造技术，虽然说技术是无价的，但就目前的情况来说，他又不好把持股比例说得太高，不然风笑天要是不借给他钱怎么办？

　　其他几家财团的人也都有着相同的想法，一时间这些人全都沉默起来。

　　风笑天见状微微一笑道：“各位，我觉得持股比例可以按照八比二来分配，我出钱，持股百分之八十，你们用技术入股，持股百分之二十，这个分配额度大家还满意吧？”

　　六大财团的人听到这话纷纷点头道：“我们没意见，就按照这个比例分配股权吧。”

　　这些人心里都有些纳闷：风先生为什么不直接要求我们提供免费的技术支持呢？他要是这么说，我们也没办法拒绝啊！现在他自己出钱，只让我们提供技术，却给了我们百分之二十的股份，话说他是不是太大方了一点？

　　风笑天确实很大方，但他不是没有目的的胡乱大方，要知道这可不是一锤子的买卖，双方今后还需要长期合作，包括其他电子产品的生产，全都需要日本人提供技术，如果风笑天做得太绝，用借款的事情要求日本人免费提供制造技术，日本人虽然嘴上同意，但心里会怎么想？

　　如果让他们占有一定的股份，这也算是他们产业的一部分了，相信移动电话生产出来之后一定会卖疯的，生产的数量一定是个天文数字，就算是百分之二十的股份，也能让日本人获益不少，这样他们才会全心全意的合作，也只有这样，日本人才会对后续的合作感兴趣。

　　其实风笑天真的很想自己开发生产设备，不过目前的情况却不允许，他没有那个时间。还有许多可以赚大钱的地方等着他开发，他可不想因为开发各种制造设备而耽误太多时间，他要做的就是把产品设计出来，交给别人去生产，要是任何环节都等着他去开发，他还不得累死啊！


第492章 风笑天是个大好人啊

　　虽然日本大财团现在遇到了经营困境，但是以后呢？他们不可能永远都需要找人借钱吧？一旦他们的经营状况出现好转，他们还会给自己提供制造技术吗？所以只有让他们也分享一部分利益，这些人才会在以后继续选择跟自己合作。

　　风笑天让出的利益看上去好像不少，他支付了建厂所需的全部费用，却把百分之二十的股份送给日本人，但这只是产品的生产环节，真正赚钱的销售环节却跟日本人一点关系都没有。总的说来，他这是在用小利换取更大的利益，所以他表现得很大度，在场的日本人全都觉得风笑天很慷慨，却不知自己已经被风笑天所表现出的慷慨给迷惑住了，真正赚大钱的仍旧是风笑天自己啊。

　　三井健次郎扭头看着风笑天，风笑天在他的眼里可以跟恶魔相提并论，特别风笑天在日本所做的预言全都变成了真的，让日本损失惨重！但也正因为如此，灾后的重建工作才给日本几大财团注入了新的活力，特别是核电站的建设项目，包括大阪市区的重建工作，全都被日本六大财团瓜分干净，这让三井健次郎心里很是矛盾。

　　一方面他很惧怕风笑天，觉得风笑天是个很恐怖的人，不愿意再得罪风笑天这个恶魔。另一方面他身为日本人，对于风笑天给日本造成的惨重损失感到非常愤慨，风笑天用屠杀平民的方式展现他所谓的预言能力，这种做法实在令人发指。再一方面，三井健次郎又对风笑天有点感激，如果不是因为风笑天的预言全都实现，想必三井财团可能会因为无法开展大项目而滑入更窘迫的境地，有了这些项目，三井财团终于可以喘口气了。

　　这其中最让三井健次郎感到不可思议的是，风笑天这个恶魔居然会借钱给日本财团，就算日本的制造技术很先进，但是风笑天付出的东西是不是太多了一点？难道他已经从日本人的恶魔变成日本人的救世主了？

　　风笑天表现得很随和，一种淡雅沉稳的大家风范让其他几家日本财团的人彻底折服，特别是他们不仅借到了钱，并且没有付出超出他们预料的代价，还能通过技术从风笑天那里获得实际的利益，风笑天在他们眼里简直就变成了大善人了，一时间几大财团的人全都对风笑天感激不已，大家说着恭维话，把风笑天都快捧上天了。

　　风笑天知道这些人的真实意图，他们毕竟是日本六大财团，所需要的资金缺口怎么只有区区五十亿美金？他们这是想先把关系处好，然后再跟自己谈后续借款的事情。

　　就算如此，风笑天也没有什么不满，社会很现实，特别是商业界，任何时候都是利益当先，日本人为了后续借款的事情拍自己的马屁也能理解，谁叫他们从其他国家那里借不到钱呢？

　　日本人的制造技术太厉害，把世界其他国家的制造业挤兑得够呛，现在他们遇到困境，其他国家或者其他财团都等着他们破产呢，这样一来这些人就失去了十分强劲的竞争对手，他们的制造业又能重焕青春了，这也不难理解为什么偌大的几家日本财团会在遇到困境的时候没有人施以援手的问题了。

　　他们为什么不靠日本政府解决困境？别扯了，日本政府的财政赤字早就超标许多倍了，他们的老大哥美国早就警告过许多次，让日本政府从美国的经济角度出发，停止这种不负责任的行为，日本人敢不听话吗？显然是不可能的嘛！美国作为目前全世界唯一的超级大国，无论是从军事上还是从经济上，都是毫无争议的全球大哥大，日本的国家安全都要仰仗美国人保护，他们要是敢不听话，美国政府自然有许多种办法让他们付出相应的代价的！

　　真要说起来，日本目前遇到的经济困境跟美国政府脱不开关系。从七十年代开始，不知道是哪个缺德的美国高端人士提出了日元升值计划，这个计划一经提出，立刻获得了美国十大财团的鼎力支持，在他们的大力推动下，美国政府不断地用日元对美元的汇率问题向日本施压。

　　那个时候的日本发展势头迅猛异常，特别到了八十年代中期，日本的经济规模已经十分庞大，国内的经济形式一片大好，那个时候日本生产的商品遍布全球各个产业，可谓是横行天下！日本的资本市场甚至一度超越了美国，成为了雄冠全球的第一大资本市场！日本的银行业更是资本市场的代表，最高峰时期，全球十大银行里面日本占据了八个席位！在科技领域，日本人也是突飞猛进，甚至有时候就连美国军方都不得不向日本人的技术低头！

　　当时日本人的自信心膨胀到了极点，他们甚至觉得一直以来被自己视为领导者的美国也不过如此，更有一些狂妄分子喊出了“买下整个美国”的口号。

　　从事情的结果来看，日本人的想法无疑太天真了。虽然日本在某些经济领域确实超越了美国，但就总体经济规模来看，他们跟美国比起来还相差甚远，就算他们的巅峰期，也只占美国经济总量的百分之七十，这个差距虽然看起来不大，但是别忘了美国的先天优势。

　　美国地缘广博，发展能力哪里是弹丸之地的日本可以比拟的？日本什么都缺，什么都依赖进口，美国则不然，他们完全可以自给自足，加上有全球最强大的军队体系，日本人怎么敢不服软？

　　于是乎，在美国政商界的联合推动下，美国政府不断地对日本施压，暗地里甚至威胁日本如果胆敢不从，就切断日本的海上贸易路线。日本的经济完全依赖进出口，他们进口原材料，在日本加工制造后再出口，赚取高额的附加值，如果运输线路被切断，日本人距离末日也就不远了。用当时某位美国高官警告日本首相的话来说是这样的：“美国可以在第二次世界大战中把日本变成废墟，现在也能把日本变成经济的废墟！”

　　日本政府在这样强大的压力之下，不得不妥协，跟美国签订了著名的《广场协议》，使得日元在十几个月的时间里大幅升值将近百分之六十！

　　本国货币一旦升值，虽然本国的经济总量会跟着变大，但这对于严重依赖对外贸易的日本经济来说无异于寒冬降临。日本出口的商品因为日元升值的关系，价格自然就跟着上涨，这样一来日本产品的全球竞争力直线下降，原本日本人依靠对外贸易赚取的大规模贸易顺差立刻就变成贸易逆差了，日本国内的金钱在这样的状况下不断外流，不到一年时间，整个日本经济界就产生了连锁反应。

　　这其中最直观的体现就是日本国内的房地产业大规模破灭，金融业也没能幸免，出现了大规模的覆灭，一直到现在都没恢复元气呢。

　　这些事情日本六大财团的人知之甚详，他们以前是风光无限的世界顶级财团，到了现在却步入了苟延残喘的尴尬境地，归咎起来全都是被万恶的美国人给害的啊。

　　此刻看到风笑天如此随和，并且用这么小的代价从他那里借到了这么多的钱，这些日本大财团的人如何不对风笑天心生好感？

　　风笑天很有风度的应和着日本大财团的恭维，与此同时他还很大度的表示如果钱不够，后续的借款还可以商量，这样一来日本各大财团对他就更加热情了，在他们看来，风笑天绝对是个好人啊。

　　一行人说了十几分钟的话，风笑天这才岔开话头道：“既然借款合同都已经签署了，大家的第一笔借款我这就打到你们的账上去，与此同时我诚邀大家一起去华国，实地考察一下投资环境，并且签署一下咱们约定好的合作协议，大家没意见吧？”

　　这些人怎么可能有意见？风笑天话音刚落，日本六大财团的人纷纷附和，大家表示一定要跟风笑天去华国看看，合作的事情绝对不是问题。

　　风笑天当下就让黛妃儿给身在美国的罗伯特打了个电话，然后让罗伯特负责处理转账事宜。

　　现在虽然将近美国时间晚上十一点钟，但是罗伯特却不敢怠慢，他立刻就开始行动，通过友谊银行二十时小时转账系统，把钱打到了六大财团的户头上。

　　六大财团收到钱后全都对风笑天表现出了最高的尊敬，风笑天却微笑着摆手道：“大家不必客气，我也只是按照合同文本执行相关条款而已，这样吧，大家先休息一天，明天一早跟我一起启程去华国，大家觉得怎么样？”

　　六大财团的人纷纷点头，等到他们回去休息，坐在一旁的黛妃儿这才开口道：“风笑天，你怎么忽然变得这么好说话了？并且这么慷慨了？这好像不是你的作风吧？”

　　黛妃儿很了解风笑天，风笑天一向都很小气，估计他是穷怕了，出门花钱的时候都是精打细算的，每次吃饭都不会留下剩菜剩饭，这样的一个人怎么会对日本人如此大方呢？这有些说不通啊。

　　风笑天微微一笑道：“人都是会变的嘛，我现在是个商人，能够让我表现得这么大方，一定是因为我能通过这种方式赚到更多的钱，不然你以为我会这样？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛看着风笑天，过了一会儿她才微笑道：“好吧，你的事情你自己决策，我不干涉。”

　　纽曼这个时候插口道：“风笑天，我跟露西明天也想跟你去华国实地考察一下，联合软件的电脑产业投产在即，时间可是不等人的，我们不能错过机会啊。”

　　黛妃儿好奇道：“你们要投产电脑了吗？怎么这么快？据我所知华国好像没有像样的电脑产业，你们在华国投资是不是有些不合适啊？”

　　露西笑着说道：“黛妃儿小姐，我们想把电脑的生产地设在华国，整体的规划布局全都由我们自己完成，相关的产业链我们会整个搬到华国去的，纽曼刚才跟我说了一下华国在人工成本方面的优势，我觉得虽然前期投资很大，但是从长远来看，我们就很赚了。”

　　黛妃儿恍然大悟道：“哦，原来是这样啊，这个想法确实很不错。”

　　风笑天笑着起身道：“事情都已经定下来了，大家先回去准备一下吧，咱们明天启程回国！”


第493章 不用对他们太过热情

　　华国时间1992年七月二十五号，风笑天带着由三架专机组成的编队飞往了华国。黛妃儿有私人专机，纽曼也有，其他几家日本大财团也都有，不过这几家日本财团却是搭乘着三井财团的专机来香江的，所以他们去华国自然也要共乘一架专机。

　　下午三点一刻，三架专机先后降落在三江国际机场，由于风笑天已经事先通知了刘素清和郭向前，所以三江机场里面已经组成了大规模的迎接队伍，刘素清来迎接风笑天，郭向前则代表政府迎接前来考察的纽曼和三井健次郎等人。

　　当庞大的商业团队走出出机口的时候，震天的锣鼓声就响彻在了机场大厅之内。风笑天看了看正在敲锣打鼓的老头老太太，觉得很丢脸，虽然这是华国特有的民俗表演，能很好地展现出华国人热情好客的态度，但是……这个未免也太搞笑了吧？话说丢不丢脸啊？那些老头老太太居然还在扭秧歌……郭书记，你真的不觉得这样子非常不合适吗？

　　郭向前绝对没有一丝不好意思的表情，他的脸上洋溢着最灿烂的微笑，风笑天刚一出来，郭向前立刻就笑着上前握住他的手上下摇摆道：“小天，你真厉害！出去一趟就带来了这么庞大的商业队伍！郭叔叔代表市委感谢你！”

　　面对着郭向前过分的热情，风笑天微笑着说道：“郭叔叔，看你这气色，你应该已经正式成为市委常委了吧？恭喜恭喜！”

　　郭向前谦虚道：“说的哪里话？叔叔能有今天，还不都靠你？小天，快给叔叔介绍一下这些人的来头，我等下好向黄省长亲自汇报啊！”

　　黄省长就是以前的市委黄书记，没想到他这么快就已经成了实至名归的省长了，风笑天哈哈大笑道：“黄伯伯当省长了啊？真是可喜可贺啊！郭叔叔，什么时候咱们聚聚，好好聊一聊嘛！”

　　郭向前哈哈大笑道：“这个是自然的！黄省长早就跟我说过这事了，可惜你出去谈生意，时间上错开了，这下你回来了我就放心了，想必这一次你带回来的项目不会小吧？”

　　风笑天微微一笑，低声说道：“我带回来两个大项目，都是产业集群，一个是移动电话的生产体系，另一个是电脑的生产体系，郭叔叔，这下你又有得忙了哦！”

　　所谓的产业集群，指的是一种产品的所有相关链条全都聚集在一起，实现该产品的完整产业链条。移动电话和电脑都是集成化很高的产品，需要大量的相关零配件生产商，他们的规模自然不会小，估计光是配套零件生产厂家就不会低于一百家！一百家是个什么概念？可以带动多少就业？可以拉动多少消费？这笔账郭向前自然算得明白！

　　郭向前听到这话脸上的笑容更盛，前不久他刚进入市委常委，没想到风笑天这么快就给他拉来了如此庞大的产业集群项目，真可谓是双喜临门啊！只见郭向前笑着说道：“小天！啥也别说了，今后只要有什么要求，你只管提！郭叔叔一定全心全意帮你解决！”

　　风笑天笑了笑，然后转身介绍道：“这位是纽曼先生，这是露西小姐，他们来自美国联合软件有限公司，这家公司可是全球软件业的第一大公司，发展前景十分看好，他们想在华国设立电脑生产中心，正好我跟他们很熟，就把他们拉到三江来了。”

　　三江新区有许多外商，郭向前为了与时俱进，平日里请了专门的老师学习英文，不是很复杂的对话他都能应付，听到风笑天的介绍之后，郭向前立刻上前伸出手道：“纽曼先生好！露西小姐好！我是三江市委常委，并且是三江新区的区委书记郭向前，欢迎两位来到华国！相信这里的投资环境一定不会让你们失望的！”

　　纽曼闻听此言笑着说道：“感谢郭先生的热情迎接，希望能在华国度过一段美好的时光。”

　　三人寒暄几句，风笑天就把三井健次郎一行人介绍给了郭向前，风笑天特别提到了这些人来自日本六大财团，这把郭向前震得不轻，他对日本人表现出了更高的热情，要比跟纽曼打招呼的时候热情许多。

　　风笑天看出了郭向前的势利，等到双方寒暄完毕，风笑天就把郭向前拉到一旁小声说道：“郭叔叔，对待他们不用这么热情，您好歹也是政府官员嘛。”

　　郭向前不解道：“他们可是大财团的人，我热情一点不过分吧？”

　　风笑天笑道：“他们只是跟我合资生产零配件的供应商而已，并不会在华国大规模投资，那位纽曼先生却是大大的有钱人，他可是美国克利夫兰财团的唯一继承人，将来可以掌控的资产少说也有两三千亿美金，您这样厚此薄彼要是人家不高兴了怎么办？”

　　郭向前彻底傻眼了，他没想到纽曼居然有着这样的身份！当下郭向前小声说道：“小天，你怎么不早说啊！这下要是得罪了贵客可怎么办才好？他要是真的生气了，会不会打消在三江新区投资的念头啊？”

　　风笑天只是不想看到郭向前这个政府官员对日本人太过卑躬屈膝，所以才提醒他一下，至于纽曼投资的事情，根本不会有任何问题，只见他笑道：“这个您可以放心，我跟他是好朋友，他不会介意的，时间不早了，我们还是回去吧。”

　　郭向前点头道：“恩，我已经在长江大酒店准备了酒宴，咱们先去那里聚聚吧。”

　　当下众人走出机场大厅，出来之后大家看到阶梯下停着长长一溜汽车，数量不下三十辆，除了兰博基尼和法拉利之外，还有风笑天购买的劳斯莱斯，其他的车则都是桑塔纳。

　　风笑天看着纯黑色的兰博基尼和鲜红色的法拉利跑车，不由苦笑道：“怎么把跑车也开来了？”

　　刘素清刚才一直都没有机会跟风笑天打招呼，听到这话她笑着说道：“这些车一直都停在车库里，我们很少开，现在开动一下也省得放坏了不是？”

　　风笑天扭头看了刘素清一眼，随后他盯着刘素清的肚子小声说道：“阿姨，你……你的肚子怎么变大了？”

　　金牛跟在风笑天身边，他有些惊喜的接口道：“素清……你……你怀孩子了？”

　　刘素清脸上散发着母性的光辉，只见她眨了眨眼睛道：“是啊，都三个多月了，你这个木头一直都没察觉出来吗？”

　　金牛显得有些手足无措，他先是摸了摸脑袋傻笑，然后又凑到刘素清身前小声说道：“是男孩还是女孩啊？”

　　风笑天看到金牛的模样乐得哈哈大笑道：“金牛，才三个月，哪里能知道是男是女？不过你可以说说你的期待，你想要男孩还是女孩啊？”

　　金牛高兴道：“男女都一样！没想到我金牛也有孩子了！”

　　其他人站在远处看着三人聊天，都投来了好奇的眼神，风笑天这个主要人物没上车，其他人也都没有上车，刘素清见状小声说道：“咱们赶紧上车吧，别人都看着咱们呢。”

　　金牛连连点头道：“好好好，咱们上车！”

　　当下金牛跟刘素清坐进了一辆法拉利里面，风笑天看了看这辆纯黑色的兰博基尼，不由犯起难来，车子只有一辆，他要带着哪个女人一起出发呢？

　　黛妃儿看出了风笑天的难处，只见她笑着上前说道：“我们三个坐劳斯莱斯，这辆车你还是自己一个人开吧。”

　　风笑天笑着点头道：“好吧，咱们出发。”

　　一行人纷纷上车，然后直奔三江大酒店而去。风笑天并不是一个人，郭向前坐上了他的车，一路上郭向前不停地询问着这些人的具体情况，等到风笑天把事情全都说清楚，郭向前这才明了，只见他微笑道：“小天，你的梦想科技要跟李小姐合作了啊，移动电话可是稀罕物，你们能做好吗？”

　　风笑天一边开车一边回答道：“这个当然没问题了，日本人给我制造配件，我们只需要组装好了拿去卖就行，这有什么难的？”

　　郭向前笑道：“小天，三江新区能有现在局面，全都依靠你的功劳啊！前几天黄省长跟我打过电话，说是王首长过几天要来三江视察，他指明要见你，到时候你可不能掉链子啊。”

　　风笑天好奇道：“郭叔叔，王首长要来三江视察？他主要的视察目标是什么？”

　　郭向前面有得色道：“自然是来视察三江新区的经济工作的，你是不知道，现在中央里面有人眼红咱们取得的成绩，对咱们说三道四的，王首长这次来一来是给咱们撑场面，二来是想对整个三江新区的工作做一个调研，最高首长想要获得一份关于三江新区的详细报告，这可是极为重要的，我琢磨着咱们这次是不是应该把投资协议的签署先放一放？等到王首长来了邀请他亲自出席，这样一来王首长面上有光，我们也能把仪式办得风光点，这不就两方面都兼顾到了吗？你觉得怎么样？”

　　风笑天沉默了一下，然后开口道：“我这边自然是没有任何问题的，只要我开口，这些外商等几天签字他们也根本不会说什么，只是……你真的确定王首长那边不会有什么问题？能够说动最高首长派王首长来考察，说明某些人对我们的成绩不仅仅仅是眼热的问题，万一最高首长改变了对我们的大政方针，我们该怎么办？”

　　郭向前叹了口气道：“黄省长曾经私底下跟我说过，对我们有意见的是沿海一带的人，他们的开发区原本做得很好，最高首长甚至特地南巡，以表示对他们的支持，可是现在，他们风头都被我们给抢光了，这些人自然心有不满，最高首长也对我们的三江模式心存疑虑，这才派王首长亲自下来视察，小天，你觉得这里面会不会出什么问题？”

　　风笑天脑海里立刻浮现出了这样一个词汇：神仙打架！不过他没想到最高首长居然都会被说动，开始对三江模式心存疑虑，如果政策改变，风笑天一定会遭受很大的损失。

　　风笑天思考片刻，然后笑道：“我觉得不会有什么问题，既然最高首长派了王首长来视察工作，说明他对我们的还是表示肯定的，不然的话他完全可以派别人来，可以想见，王首长回去之后一定会说好话，这样的结果最高首长怎么会想不到？他只是想找个理由堵上那帮人的嘴而已，郭叔叔，咱们完全可以放心！”


第494章 直辖区

　　有了风笑天这样的分析，郭向前的心才放了下来，风笑天脸上虽然是自信满满的表情，但他心里想的却是：唉……华国人就是喜欢内斗，有些事情明明一目了然没有任何问题，却偏偏有人不分黑白，不顾大局利益，只为自己的小利着想，这样的人真是可恨啊！

　　不过就算事情真的恶化，风笑天也一点都不害怕，因为他目前构建的利益体系已经成型，国家是不可能为了一些莫须有的原因改变政策的，不然这个损失谁能承担？要是把风笑天惹毛了，大不了撤销在国内的所有投资，他甚至可以发动自己的力量，让已经在华国投资的外商跟着自己产业转移！

　　当然了，这是最坏的结果，按照风笑天的设想，他现在要做的最关键的事情就是获得投资产出，只有把投资转化成巨大的实际成绩，他才算是有了话语权，就拿目前最可行的移动电话产业来说，一旦形成完整的产业链条，并且生产出产品出口，国家会获得多少出口关税？到了那个时候，就算有人想说三道四，只怕也没人听了吧？

　　风笑天觉得这件事是对自己的一个鞭策，他只有通过不断的努力获得实际成绩，才能把国家机器绑架在自己的商业帝国中，你很弱小，别人才敢对你使绊子，当你变得无比强大的时候，还有谁敢这么干？

　　风笑天想到这里忽然笑了起来，郭向前好奇道：“小天，你干嘛发笑啊？”

　　风笑天放慢车速，扭头对郭向前说道：“郭叔叔，您在三江新区取得的成绩有目共睹，三江新区现在获得的外商投资不下五十亿美金了吧？算上我们设立的银行，就有七十多亿美金，如果把这次拉来的两个项目一并签署，三江新区获得的总投资绝对不会低于九十亿美金！这笔钱相比较整个三江来说，都不算少吧？”

　　郭向前虽然感到很不理解，但仍旧点头道：“这是当然的了，光三江新区的资产总额就已经超出了整个三江市了，小天，你干嘛说这个啊？”

　　风笑天哈哈一笑，然后盯着郭向前沉声道：“郭叔叔，你想过没有，这么庞大的资产规模，将会在未来产生多么恐怖的经济活力？”

　　郭向前苦笑道：“这个我当然知道，小天，你有什么话就直说吧，别跟叔叔卖关子了成不成？”

　　风笑天的表情有些怪异，像是正在引诱郭向前犯罪一样，只见他语气轻柔的说道：“郭叔叔，我觉得这么有钱的地方不适合再让地方政府领导，你完全可以申请把三江新区设立为新形势的经济特区，具体的模式可以参照直辖市，以后三江新区不仅从经济上直接隶属于中央，在政治上也隶属中央，只有这样，中央才会对咱们彻底放心啊。”

　　郭向前听到这话彻底傻眼了！他没想到风笑天居然会说出这样的话，把一个区设立为经济和政治上的独立区域，这在华国的历史上从未有过先例！虽然想法很大胆，但是却具有很强的操作性，最关键的是这样一来他郭向前就能青史留名了！这对于他以后的升迁之路更是帮助匪浅！

　　没看见中央的几个首长全都是从直辖市升上去的么？这已经是约定俗成的惯例了！既然直辖市的一把手可以上升到中央的核心层面上去，那么直辖区为什么就不可以？虽然一个直辖区的规模比不上一个直辖市，但如果这个区的经济总量超越了直辖市很多倍呢？这不就有可能了吗？

　　郭向前身在官场，怎么可能不想升官呢？他也正是依靠在三江新区取得的成绩才有了坐火箭似的升官速度，正值壮年就已经是三江的市委常委了，要是今后能成为国家级的大佬，这岂不更好？绝对是光耀祖宗十八代啊！

　　就好比商人逐利，当官的自然想谋求更高的权位了，郭向前现在十分自律，从不沾上经济和作风问题，从而给某些人找到打击他的借口，这说明他的心气很高，区区一个市委常委自然不是他的终极理想了。

　　风笑天深知这点，所以才跟他提出这样的构想。郭向前跟风笑天算是老相识，两人合作无间，风笑天这么做是想把郭向前捧上更高的位置，这对他自然是十分有利的，话说都是自己人，以后无论是谈工作还是扯家常，不都方便许多了吗？

　　郭向前显然心动了，他呆了很久，然后才回过神来，只见他叹了口气道：“小天，你的这个构想好是好，但你把问题想得太简单了，要说申请三江为直辖市还差不多，哪有人把一个区申请为直辖区的？这根本行不通啊！”

　　风笑天呵呵一笑道：“郭叔叔，不是我把问题想得太简单了，而是你把问题想得太复杂了！就算这样的事情在国内没有先例，但并不代表不可行，三江新区未来的发展前景十分可观，不出三年，三江新区的经济规模就将突破一千亿美元的大关！这个我完全可以打包票！你要做的就是用这个作为筹码，提出申请直辖区的要求，这其中的好处你不会不明白吧？”

　　郭向前震惊道：“你说什么？三江新区的经济规模可以在三年之内突破千亿美元的大关？！！这、这……这是真的吗？”

　　风笑天自信道：“郭叔叔，我什么时候骗过你的？我说可以，那绝对可以！你自己好好想想，这个机会对你来说非常难得，到底是一步登天，还是继续在官场一步一步往上爬，就看你有没有这份胆量和决心了！”

　　郭向前彻底懵了，好半天他才不确定道：“小天，你这完全是在帮我，我可是无以为报啊。”

　　风笑天心说：这也是为了尽快把国家机器跟自己绑架起来，一个人的力量毕竟有限，只有让国家作为后盾，我才能更安稳啊。

　　风笑天想到这里微微一笑道：“郭叔叔，感谢的话就不必多说了，我们之间还需要客套什么？”

　　郭向前叹了口气道：“这件事毕竟关系重大，我还要再想想……”

　　风笑天没有开口，任由郭向前自己琢磨，他一点也不担心郭向前会想不通，在这么诱人的利益面前，郭向前要是还想不通，那他今后也就混不出什么模样了。

　　过了十几分钟，车队来到了长江大酒店的门口，众人下车之后簇拥着风笑天走进了酒店的大堂。

　　长江大酒店早已做好了准备，整个一楼的宴会厅全都被清理出来，作为市委迎接贵宾的酒宴场所。风笑天跟纽曼、郭向前以及日本六大财团的代表坐一桌；黛妃儿三人则跟刘素清、李巧云、苏云、白蔷薇等人坐在一桌；金牛和李三财跟麦克、强森等保镖头目坐一桌，至于其他人，自己想怎么坐就怎么坐。

　　等到众人落座，酒店方面立刻上菜。这次为了招待贵宾，市委可谓费尽了心力，上来的菜肴全都非常精致，一些菜肴就连风笑天都还是第一次见到呢。

　　等到酒菜上齐，众人就开始推杯换盏，风笑天这一桌基本都在逢迎他，大家不停地给他敬酒，倒把一旁的郭向前给冷落了下来。

　　不过郭向前没有一丝不满的神色，他到现在都还在琢磨着风笑天提出的构想，整个人经常性的陷入发呆状态。

　　一顿饭从下午四点一直吃到晚上六点半才散去，郭向前早就包下了整个三江宾馆，纽曼等人打了招呼后就去三江宾馆休息去了。

　　王倩倩要去看望父母，风笑天让李三财开车送她过去，剩下黛妃儿和薇薇安则跟着他一起回家。

　　风笑天特别给金牛放了个假，他都快要做爸爸的人了，需要抽出点时间陪陪刘素清。李巧云承担起了金牛的工作，苏云和白蔷薇也跟着风笑天回家了，这样一来风笑天家里住下了五个女人一个男人，很有点阴盛阳衰的味道。

　　李若男这次并没有随机过来，她还需要准备点文件资料，预计两天之内可以赶来。

　　众人回家后各自回房休息，一夜无话，第二天一大早，风笑天就起床锻炼身体，当他出门之后，李三财立刻就跟在了他的身后，除此之外还有苏云和白蔷薇两个女人。

　　这两个女人身体里的信号发射器都被金牛取了出来，现在都已经加入了风笑天刚建立的杀神联盟之中，金牛和李三财不时地会亲自教导两人，这两个女人也很努力，短短一个月不到的功夫，她们的进步就已经非常明显了。

　　此刻三个人跟着风笑天跑步，看着风笑天高大的背影，苏云不由小声对李三财说道：“李大哥，老板家里还有什么人吗？昨天怎么没看到他家里的人出现啊？”

　　李三财小声说道：“老板是个孤儿，跟你们差不多，不过你今后可不要再问此类的问题了，要是被牛哥听到，他会很不高兴的，牛哥要是不高兴，后果你应该知道吧？”


第495章 偶遇老同学

　　白蔷薇在一旁竖起耳朵听着两人的对话，听到李三财说起金牛，白蔷薇不由好奇道：“李大哥，金牛大哥跟老板是怎么认识的？”

　　李三财叹了口气道：“关于这个问题，你们就更不能问了，这可是牛哥最大的秘密，除了老板，只有我跟巧云知道，但我们都不敢议论此事，要是牛哥发脾气，我跟巧云也会害怕的。”

　　苏云听到这话哦了一声，然后小声说道：“金牛大哥确实很……很那什么，但他却对老板很恭敬，我就纳闷了，这样的一个人为什么会对老板这么服帖呢？”

　　李三财面色抽搐了一下，然后说道：“这是最后一个问题好吗？我只回答这一个问题，你们要是再问，我就当没听见。”

　　苏云呵呵笑道：“好吧，这就是最后一个问题，李大哥，你说说呗。”

　　正在这个时候，跑在前面的风笑天忽然停下脚步道：“几位，你们聊什么聊得这么开心啊？”

　　李三财等人还以为风笑天是听到了自己的对话而出言警告，三人立刻停下脚步，想跟他认错，可还没等他们开口，风笑天就继续说道：“怎么？你们不认识我了？”

　　李三财等人抬头看去，这才知道原来风笑天并不是在跟自己说话，三人全都用好奇地目光打量着站在风笑天身前的三个女孩子，眼神里露出了揣测的神情。

　　风笑天此刻正对着这三个女孩子微笑，三个女孩子全都一脸的疑惑之色，看到风笑天的面容之后，三个女孩子全都不约而同的脸红了，没办法，风笑天长得太帅了，只看得三个女孩子心跳加速。

　　风笑天脸上的笑容逐渐僵硬，愣了好半天之后，他才伸手指着自己的鼻子说道：“不会吧三位……你们真的不认识我了？？”

　　三个女孩子直到现在才回过神来，站在最中间的女孩子一边脸红一遍好奇道：“你是谁啊？我们好像没有见过面吧？”

　　风笑天听到这话彻底傻眼了，过了一会儿他才恍然大悟道：“哦！我跟以前的变化有些大，所以你们才会认不出我了，李班长，这么久没见面，你可是长高了不少哦！”

　　李班长是刚才说话的女孩子，听到这话她上下打量了风笑天几眼，然后不确定道：“你是……风笑天？？”

　　风笑天爽朗的大笑一声道：“对啦！我就是风笑天，你们这是要去哪儿啊？”

　　李班长就是李芳玲，是风笑天在郭林一中同一个班的班长，跟在她左右的是李露和谢彩霞，三人闻听此言全都长大了嘴巴，怎么也合不拢了！

　　过了一会儿，李芳玲才首先开口道：“哇！你真的是风笑天啊！我刚才看到你的脖子上有个疤痕，这才胡乱猜测的！没想到居然猜对了！风笑天，你的变化可真大啊！都长这么高了！”

　　李露欣喜不已的跟着说道：“就是啊！要不是李班长说出你的名字，无论如何我也不可能把你跟风笑天联系起来的！变化确实太大了！”

　　谢彩霞比较直接，她上前拍了拍风笑天的肩膀道：“大数学家如今变成大帅哥了！我还以为自己遇到大明星了呢！”

　　风笑天刚才正在跑步，这条路有点偏，所以行人很少，看到前面有三个女孩子，风笑天刚开始还没注意，可是双方越是接近，风笑天就越感到熟悉，特别三个女孩子说话的声音，风笑天一听就想到她们究竟是谁了，于是他这才停下来跟三人打招呼。

　　几人分别了一年左右，三个女孩子的外貌变化不大，但是身材却越来越好了，也长高了一些，看上去比以前丰满了不少。

　　不过她们的变化跟风笑天比起来就差了许多，一年之前风笑天还是个一米六左右的小矮子，长得也不怎么出彩，但是现在的风笑天却变成了一个一米八八的大高个，不仅身材修长结实，脸面也长得帅呆了，特别他身上流露出的那种淡然而又自信的气质，更是让三个女生不敢相信这个男人就是风笑天。

　　风笑天听到三人的话，不由哈哈一笑道：“三位老同学，你们不用这么大惊小怪吧？人都是会变的嘛，难道你们觉得我非要是个小矮子才看得顺眼？”

　　风笑天开起了玩笑，显得非常具有亲和力，他本来就没有什么处得比较好的同学，王倩倩算是一个，但她现在却已经成为了自己的女朋友，风笑天在她身上已经感受不到老同学的那种气息了，更多的是柔情蜜意。

　　除此之外还有一个刘小军，不过刘小军现在去参军去了，风笑天原本给他留了一个卫星电话的号码，可是那部卫星电话却在日本的时候摔坏了，风笑天重新弄了一部卫星电话，但却苦于没有刘小军的联系方式，于是两人断了联系。

　　今天遇上李芳玲三人，风笑天这才重新找到了老同学的温情，他显得极为开心，几人的关系原本就很不错，现在再次遇上，自然需要好好说道说道。

　　只见李芳玲笑着说道：“风笑天，你长高了自然很好啊，我们只是惊讶于你能在一年之内长得这么高，你现在有多高啊？怕不有一米九零了吧？”

　　风笑天笑道：“我只有一米八八，再长高的话就不合适了，今天好像是周末吧？你们三个怎么聚到一起了？难不成想要一起去逛街？”

　　谢彩霞接口道：“就算要逛街，也不用起这么早吧？我们三个是准备参加建校四十周年庆典的，风笑天，你要一起去吗？”

　　风笑天好奇道：“郭林一中建校四十周年了吗？”

　　李芳玲俏皮的横了风笑天一眼道：“你身为校友，居然一点也不关心学校的事情，这么久都不回学校看一下，既然咱们遇上了，你可别想跑哦，啥也别说了，还是跟我们一起去参加校庆吧！”

　　李芳玲说着话就伸手拉着风笑天往前走，李露和谢彩霞也上前拉着风笑天，看三人这样子，很有点押送嫌犯的味道。

　　跟在风笑天身后的李三财等人见状愣了一下，看到风笑天被带走，白蔷薇首先开口道：“李大哥，我们要不要上去给老板帮忙啊？”

　　李三财忍不住笑道：“帮什么忙？又怎么帮忙呢？你们没听到老板跟她们的对话吗？人家都是老同学，我们这个时候参合进去算怎么回事啊？”

　　白蔷薇迟疑了一下，然后小声说道：“可老板是出来跑步的，他要是跟着这三个女孩子走了，黛妃儿小姐她们会不会不高兴啊？”

　　李三财沉吟片刻，然后吩咐道：“蔷薇，你回去给黛妃儿小姐报个信，小云，你也回去，把老板的外套拿出来，顺便把老板的车子开来，老板现在穿着运动装，去参加校庆不太合适，出席这样的场合最起码也要体面一点才行。”

　　两个女人点点头，然后转身往回走，李三财则跟在了风笑天后面。

　　风笑天此刻有些哭笑不得，他只是出来跑步的，没想到现在却要被拉去参加校庆，只见他苦笑道：“三位，我现在还穿着短裤背心，这个样子去参加校庆是不是不合适啊？就算要去，也得让我换身衣服吧？”

　　李芳玲咯咯娇笑道：“那可不行，谁知道你回去之后还会不会再来？别以为我不知道，你这人最怕的就是麻烦，也不喜欢参加很热闹的场合，对不对？”

　　谢彩霞在一旁接口道：“就是，你可不能逃跑，这次校庆你一定要参加！”

　　李露附和道：“风笑天，你好歹也是从郭林一中成名的，成名之后不去学校上课也就罢了，现在学校要举行校庆，你怎么能不参加呢？”

　　说句实话，风笑天还真有借着换衣服的接口溜走的念头，此刻听到三个女同学这么说，风笑天不由大囧，顿了一下他才开口道：“我保证不逃跑行不？衣服肯定是要换的，既然是校庆，最起码我也要穿着得体吧？”

　　李三财听到了三人之间的对话，听到风笑天这么说，他立刻上前两步道：“老板，我已经让小云和蔷薇回去拿衣服了，你还没吃早饭，要不先找个地方吃饭，顺便也可以等她们把东西拿过来。”

　　李芳玲三人早就听说风笑天的干妈开了工厂，却不知道这间工厂实际上是风笑天的，此刻听到李三财管风笑天叫老板，三个女生全都露出了好奇的神色，只见李露首先开口道：“风笑天，他是谁啊？怎么管你叫老板啊？”

　　风笑天解释道：“他是我的保镖，至于为什么叫我老板……这个……其实我现在也在做生意……呵呵……”

　　三人听到这话呆了一下，然后就见谢彩霞怪笑道：“我们也都没有吃早饭哦，既然你都已经是老板了，请我们吃顿早饭应该没问题吧？”

　　风笑天笑着点头道：“这个当然没有问题了，我们去大街上吃饭吧。”


第496章 四十周年校庆

　　当下四个人边走边聊，三个女生似乎有说不完的话，来到早点铺之后，风笑天让她们自己随便点吃的，三个女生也没客气，直接点了三碗牛肉面。

　　这年头，早餐能吃上牛肉面就算是很有环境了，风笑天肚子大，胃口也好，一口气叫了两碗牛肉面，三个女生都有些好奇的问道：“风笑天，还有谁要来吗？你怎么点了两碗面啊？”

　　风笑天呵呵一笑道“我这人胃口比较大，一碗面吃不饱。”

　　三人这才了然，看着风笑天坐在椅子上都显得鹤立鸡群的模样，三人的眼神中满是倾慕的神色，特别是李芳玲，王倩倩以前就跟风笑天说李芳玲喜欢他，现在过了一年，李芳玲的心好像并未改变。

　　风笑天早已不是以前那个未经人事的木头人了，他当然知道三个女生对待自己是什么态度，不过他已经有了王倩倩、黛妃儿和薇薇安了，暗地里还有李若男这个风韵万千的少妇，自然不可能再接受其他的女人，当下风笑天装作毫不知情，仍旧热情洋溢的跟三人聊天。

　　过了几分钟之后，牛肉面就端上来了，四个人呼呼啦啦的吃着面条，等到面条吃完，一旁的李三财就拿着卫星电话上前说道：“老板，王小姐打来了电话，她说要来参加校庆，让您派车去接她。”

　　王小姐自然就是王倩倩了，她回到家之后跟父母好好团聚了一下，由于她是郭林一中第一个留学生，并且是世界名牌大学的留学生，学校举行校庆自然要邀请她参加。虽然知道王倩倩可能不在国内，但是学校抱着试一下的心态，把一份邀请函送到了王倩倩家里。

　　王倩倩本来就是个热心肠，当妈妈刘卫红把这份邀请函交给王倩倩之后，王倩倩立刻就打定主意要去参加校庆。她现在可是风笑天的女朋友，让风笑天派车去接她也没什么不合适的，于是一大早起来她就给风笑天打了个电话。

　　风笑天意外道：“王倩倩也要参加校庆吗？她是怎么知道消息的？”

　　三个女生听到这话全都惊喜不已，只见李芳玲兴高采烈道：“什么？王倩倩同学回国了？这真是太好了！这样一来咱们学校有史以来最有出息的两个同学都能出席校庆了！班主任一定会高兴死的！”

　　谢彩霞在一旁接口道：“本来班主任还在犹豫要不要给王倩倩家里发邀请函，多亏了我给班主任提了建议，他这才决定把邀请函发出去，没想到还真的管用了！”

　　李露却在一旁用怪异的眼神看着风笑天，只见她调侃道：“风笑天，王倩倩回国的事情你应该知道吧？你的保镖刚才说有位王小姐让你派车去接她，这位王小姐是不是就是王倩倩啊？话说你们两是不是暗地里好上了？”

　　风笑天讪笑道：“这个问题我无法回答，你们要是想知道的话，最好去问王倩倩。”

　　正好这个时候苏云开着一辆劳斯莱斯过来，风笑天立刻岔开话头道：“各位，我要去接王倩倩，不过在此之前我先把你们送去学校吧。”

　　三个女生看着加长版的豪华劳斯莱斯，全都目瞪口呆，谢彩霞首先好奇道：“风笑天，这车不便宜吧？是什么牌子啊？”

　　风笑天上前拉开车门，然后很绅士的招呼三人上车。李三财承担起了司机的工作，苏云和白蔷薇跟着坐进车里，车里的空间够大，坐下这么几个人一点也不显得拥挤。

　　车子开动之后，风笑天这才解释道：“这是劳斯莱斯，价格在三十万美金左右。”

　　三个女生听到这话全都哑口无言，到了现在，她们才知道自己不仅在学习上跟风笑天有着不可逾越的鸿沟，在物质上也是拍马也赶不上的，三十万美金的车子，这也太贵了吧！

　　车里顿时变得安静起来，风笑天看了看三人的表情，不由苦笑道：“大家干嘛不说话呢？你们可不要觉得我是在显摆啊……”

　　李露笑着脸说道：“风笑天，我们没有说你显摆好不好？只是觉得……觉得太不可思议了……你以前靠捡破烂生活，这才一年的时间，就坐上了这么好的车，能透露一下你的成功秘籍么？”

　　女孩子没有哪个不对豪车名牌心动的，就算这三个女生都很有个性，但她们也不能免俗，在这一点上王倩倩倒是比她们强得多了，任何时候，王倩倩都不是一个可以用金钱打动的人。

　　风笑天微微一笑道：“世界上没有捷径可以走，想要获得什么，就必须拥有相应的能力，你们不用惊讶，也不用大惊小怪，只要好好学习，将来想要获得成功也不是不可能的。”

　　李芳玲听到这话呵呵一笑道：“看你说的，我们又不是要跟别人攀比什么，你能坐豪车，我们为你感到高兴还来不及呢！”

　　谢彩霞跟着笑道：“就是啊，郭林一中的校友有许多都很有来头，这次建校四十周年庆典好像还要举办一个捐资助学仪式，风笑天，你可不能给咱们三班丢脸哦！”

　　风笑天哈哈一笑道：“这个没有问题，我一定会好好表现的，不然学校不给我发毕业证怎么办？”

　　风笑天明显是在开玩笑，三个女生立刻笑了起来，李芳玲一边笑一边说道：“这怎么可能？你可是国际知名人士，已经有许多国际知名大学排着队去找校领导，让他们帮忙说服你进入他们的大学念书，并且还开出了极高的奖学金呢！郭林一中要是不给你发毕业证，这些国际知名大学一定会欣喜若狂的！他们可不在乎毕业证，他们在乎的是你这个人哦！”

　　风笑天对此事一无所知，就算知道，他也不会心动的，读书对他来说已经是多余的项目，他的知识储备恐怖得吓人，在这方面可谓是全世界第一人。

　　只见风笑天哈哈大笑道：“看来我注定要让这些人失望了，我将来是不可能上大学的，大学对我来说完全是多余的。”

　　三个女生并没有觉得风笑天这么说有什么不妥，特别是李露，只见她乐不可支道：“这是肯定的了！风笑天是谁？那可是全国有史以来最厉害的学生！虽然你并没有来学校念书，也没有参加考试，但是你档案上的各科成绩全都是满分！据说你就读过的所有学校都把你的成绩改为满分了，他们觉得这才是你真实实力的体现！”

　　风笑天听到这话愣了一下，然后笑道：“还有这样的事情？话说是不是太过头了一点？我哪能门门功课全都拿满分啊？”

　　谢彩霞不以为意道：“这可是大家达成的共识，你绝对有这个实力好不好？”

　　几个人说话间车子已经来到了校门口，李芳玲三人下车后对风笑天说道：“风笑天，我们要把你跟王倩倩回来的消息告诉班主任去，相信他一定会开心死的，你们可要快点来哦！”

　　风笑天笑着答应，等到车子开走，三位女生兴高采烈的走进了校门。当她们把风笑天和王倩倩要回来参加校庆的消息告诉给班主任之后，班主任李老师立刻就惊喜不已的把这个消息汇报给了校领导。

　　过了十分钟不到，一面用毛笔书写的巨大横幅就悬挂在了校门口最醒目的位置，这条横幅甚至比建校四十周年的宣传横幅还要显眼，只见上面写着这样一句话：“郭林一中全体师生热烈欢迎风笑天和王倩倩同学参加建校四十周年庆典活动！！！”

　　特别是后面三个巨大的惊叹号，看上去非常突兀，强烈的表达了全校师生们的欢迎之情！对于这两人的大名，在校的师生们绝对是无人不知无人不晓！这条横幅刚挂出来，所有的师生们立刻就沸腾了，一些原本确定好的节目也被临时更改，大家都想着该怎么突出两人所取得的成绩。经过校领导的商议之后，这场建校四十周年的校庆活动有很大一部分变成了两人的专场演讲。

　　当然了，这一切的改变风笑天和王倩倩还并不知情，当风笑天坐着劳斯莱斯来到科研所的家属楼之后，一身靓丽装扮的王倩倩立刻就让他看傻眼了，风笑天愣了一会儿，这才下车走到王倩倩跟前小声说道：“王倩倩，你怎么把这套衣服给穿上了啊？”

　　王倩倩身上穿的衣服是她第一次约风笑天出去时候穿的那套衣服，这是一件很性感的长裙，裙子的下摆很短，只能到达大腿下面三分之二处，露出了王倩倩纤细光滑紧致的大腿肌肤！

　　裙子也相当紧身，把王倩倩完美的身材彻底展现无余，特别是王倩倩纤细的小蛮腰，简直不堪盈盈一握！最关键的是这条裙子的胸口处开口有点低，王倩倩的乳沟都露出来了，虽然她加了一件小坎肩，盖住了胸前的山峦沟壑，但正是因为如此，才更加引人遐思！

　　风笑天心说：大姐，你这是要去参加校庆还是去参加高端酒会啊？这么穿是不是太性感一点了啊！


第497章 这家伙有够嚣张的啊

　　王倩倩脸上明显化过妆，一般情况下她从来都不会化妆，原生态的王倩倩就是对出尘脱俗这个词汇的最好诠释。可是现在，王倩倩的红唇涂上了透明的唇彩，睫毛也涂抹上了睫毛膏，甚至还画了两道妖艳的眼影。

　　风笑天一看之下就傻眼了，这哪里是王倩倩？分明就是狐狸精嘛！

　　王倩倩对着风笑天微微一笑道：“怎么？我打扮成这样你很有意见？”

　　风笑天绕着王倩倩转了个圈，立刻凑到她耳朵边小声提醒道：“你穿这么紧身的衣服，内裤的边缘都被勾勒出来了好不好？并且……你还画了这么浓的妆，怎么看都不像一个学生，而像是……是……”

　　王倩倩低头看了看屁股后面，然后微微有些不好意思道：“我只是想改变一下形象而已，既然你不喜欢，那我还是去把衣服换掉好了，你等一会儿啊。”

　　王倩倩说完话就转身上楼去了，风笑天站在原地等了一会儿，王倩倩就换好衣服下楼了，这一次王倩倩穿的是一件白色长裙，风笑天见状这才点头道：“恩，这还差不多，咱们上车吧。”

　　车子开往郭林一中的途中，风笑天说起了早上遇到李芳玲三人的事情，王倩倩听到后十分高兴地说道：“我有好久都没看到她们了，这次一定要好好聊聊！”

　　风笑天叹了口气道：“我就比较惨了，又没有比较熟的男生，到时候跟谁聊天去啊？总不能凑到你们几个女孩子中间去吧？”

　　王倩倩呵呵一笑道：“反正你以前也不怎么合群，就让你一个人呆着好了。”

　　风笑天顿时哑口无言，在心里想到：不知道刘小军那小子会不会回来参加这次校庆？话说他现在混成什么样了啊？

　　车子开得很快，二十分钟不到就来到了校门口，风笑天跟王倩倩还没下车就看到了校门口的横幅，两人相视一笑，随后就见一大帮早就等候多时的校领导凑到车子跟前嘘寒问暖。

　　两人只得下车，接受着校领导们最热烈的欢迎。王倩倩的样貌跟以前比起来没什么太大的变化，依然还是那个仙女模样，但是风笑天的变化实在太大，众人根本无法把他跟以前的那个小矮子风笑天形象联系起来，要不是风笑天自我介绍了一下，这些校领导还以为他是王倩倩认识的好朋友呢。

　　当下校门口挤成一团，围观的学生中男生全都盯着王倩倩发傻，女生则全都看着风笑天发呆，两人一个貌若天仙，另一个颜如宋玉，俊男美女自然很轻易的就拨动了这些少男少女的心弦。

　　校领导跟两人热情的寒暄了一阵，然后就迎着两人走进了学校的会议室。这里早已准备好了各种瓜果零食，先到的一些知名校友已经在座了，这些人看到校领导迎进来一对俊男美女，并且两人的年纪都不是很大，都不由露出了惊讶的神色。

　　校领导对待这两人明显要比对待他们热情许多，当下就有人私底下打听起了两人的身份，当他们听说这个帅哥是国际知名的风笑天之后，全都露出了敬佩的神色，至于王倩倩，这些人都不是太熟悉，虽然王倩倩是郭林一中历史上第一个还没毕业就被国际知名大学录取的留学生，但是她的名声跟风笑天比起来自然不可同日而语。

　　就算如此，在座的男同胞们也都对王倩倩投去了倾慕的眼神，没办法，谁叫王倩倩长得太漂亮了呢？

　　校领导陪着两人落座，很亲热的询问着两人的现状，李老师作为两人的班主任，脸上都快乐开花了，看着两人成熟稳重的大气风范，李老师在心里感叹到：两人真是一对佳偶啊，这两个学生将来要是能够走到一起，那绝对是一段佳话了！

　　一向反对早恋的李老师，这个时候居然会这么想，也不知道其他学生知道这点会怎么想。

　　一直喧闹了半个多钟头，校领导这才出去准备相关事宜。

　　风笑天跟王倩倩这才清静下来，两人刚准备说点悄悄话，窗户外却响起了巨大的喧闹声，听声音好像有一架直升飞机正在半空中盘旋。

　　坐在会议室里的二十多位校友全都扭头看向了窗外，只见一架没有任何标识的直升飞机正缓缓下落，看样子似乎想降落在操场上。

　　学校里的人面对着这位不速之客，都显得非常惊讶。等到直升机降落在操场上，机舱里出来的人一脸微笑的表情看着周围围观的师生，然后说出了这样一句话：“大家好，我是刘小军，是高一三班的校友，恩……现在应该是高二三班的人了。”

　　刘小军跟以前比起来并没有太大的变化，除了看起来比以前结实强壮了不少，其他的没什么两样。风笑天一眼就认出了他，只见他转头对王倩倩说道：“是刘小军，这家伙可真够嚣张的，居然坐着直升飞机来参加校庆。”

　　王倩倩好奇道：“他不是去参军了吗？怎么有空回来参加校庆啊？”

　　风笑天解释道：“他们家在军队里面很有权势，他请个假自然是没问题的，你先坐一下，我找他有点话要说。”

　　风笑天打了个招呼往楼下走，还没走出楼梯口，校领导就簇拥着刘小军上楼而来，双方迎面遇上，刘小军根本认不出风笑天，看到风笑天挡在自己面前，并且对自己微笑，刘小军转头向班主任李老师询问道：“李老师，这位是谁啊？”

　　李老师哈哈一笑道：“他就是你以前的同桌风笑天啊！”

　　刘小军听到这话兀自迟疑了片刻，然后不确定道：“什么？他是风笑天？这……变化未免也太大了吧！”

　　风笑天哈哈一笑道：“刘小军同学，好久不见啊！”

　　刘小军这个时候才回过神来，他上前两步一拳打在风笑天的肩膀上，哈哈大笑道：“大半年没见，你小子都变成大帅哥了！走，咱哥两好好去聊聊！”

　　刘小军说完话就拉着风笑天往高二三班的教室走去，这家伙连校领导都不管了，等到两人进入了教室，原本还待在里面的同学立刻退了出去。

　　刘小军颇为感慨的看了看教室，然后开口道：“这大半年的变化可真大啊，风笑天，特别是你，我都认不出你了呢！”

　　风笑天拉着刘小军在教室最后一排坐下，然后笑道：“刘小军，你最近过得好吧？在部队里混得怎么样了？”

　　刘小军看了看左右无人，于是嘿嘿一笑道：“那还用说，我现在已经是新兵连的连长了！你呢？生意做得怎么样了？”

　　风笑天竖起大拇指道：“你真厉害！我就不怎么样了，生意不好做啊。”

　　刘小军拍了拍风笑天的肩头道：“你小子就别跟我装了，你的生意做得那么大，还说不行？家里的豪车都有那么多辆，真是羡慕死我了！啥时候也给我派一辆法拉利玩玩呗！”

　　风笑天原本是想谦虚一下，听到这话他立刻止住笑，然后一脸正色道：“刘小军，你派人打探过我的消息了？”

　　刘小军笑道：“对于我来说还需要打探吗？你的事情中央高层全都知道，也不想想我家里的身份，知道这么点事情有什么难度？”

　　风笑天自然知道这点，只见他叹了口气道：“还是你牛啊，我就是个生意人，比不上你们家叶大根深啊。”

　　刘小军不屑道：“你小子就别跟我哭丧了，国内现在是经济当道，做生意的大老板有时候要比我们这些人牛逼多了，风笑天，我这次来参加校庆其实就是想找你商量点事情，你还记得方若阳手里的人马吧？”

　　风笑天点头道：“当然知道啊，这些人不是都被你掌控了么？”

　　刘小军叹了口气道：“话是这么说不假，但我现在已经难以支撑下去了，我不像方若阳，还能通过做生意的借口周转资金，这样才能养活那批人，我可是穷光蛋一个，这些人我可是养不起了。”

　　风笑天心中一动，然后笑道：“我也正想找你说说这事，你也知道我暗地里跟某些人有联系，不然也搞不到航空母舰这样的大家伙对吧？”

　　刘小军点头道：“这个我知道啊，你不是说那艘航空母舰已经被你搞到手了么？”

　　风笑天点头道：“这是肯定的，但是我手里缺乏人手，有些事情你也知道，外面的世界并不像表面看起来的这么光明，我时刻都在担心被人黑吃黑啊，刘小军，那些人你要是养不起，完全可以交给我，你看行不？”

　　刘小军哈哈一笑道：“这正是我想说的话——”

　　刘小军说到这里忽然压低声音道：“方若阳原本控制了三百多号人，这些人以前都是军方人员，后来都以各种名义退伍了，私底下全都靠着方若阳养活他们，我接手之后，刚开始还挺得住，可是时间长了就不行了，光是每个月发给他们的工资就不是小数目，风笑天，你现在正好缺人，要不我干脆把这些人全都转给你得了。”


第498章 暗剑突击队

　　风笑天听说三百多号人这个数字，有点意外道：“不会吧？方若阳怎么搞出了这么大的阵仗啊？这些人他都是怎么安排的？”

　　刘小军叹了口气道：“说出来不怕吓着你！他除了明面上的那些军火生意，私底下还让这些人干一些违法的勾当，我刚开始接手这批人的时候还不知道具体情况，后来时间长了，我才慢慢了解过来，原来这些人参与了一些境外组织，类似雇佣军那样的形式……不过又有点不同……该怎么说呢……他们很像是恐怖分子或者杀手，方若阳让他们去杀人，这些人都不会皱一下眉头！他们甚至还去绑架和贩毒，你说方若阳是不是做得太过头了？”

　　风笑天听到这话不由目瞪口呆，好半天才迟疑道：“不可能吧？方若阳难道不知道这样做的后果吗？万一事情败露，他怎么办？他们家怎么办？”

　　风笑天嘴上虽然这么说，但是心里却想到：真他妈太好了！我要的就是这样的不法之徒！他们越是黑暗，我就越用得上啊！这样省得我还要费心思把这些人拉下水呢！

　　刘小军摇头道：“不怕你笑话，我当时知道他们干的这些事情之后都有些害怕！方若阳的胆子太大了，这家伙为了拿出看得上眼的成绩讨好胡家，不断地通过买卖军火图表现，可是由于他的亏空太大，到后来根本进行不下去了，但是军方的大佬们却觉得他很有本事，又不断地通过他的途径购买一些国内缺乏的装备技术，方若阳也是骑虎难下，不得已他才让这些人通过这些途径捞钱，以弥补生意上的亏空。”

　　这些事情风笑天都知之甚详，方若阳为了展现出很能干的一面，通过高买低卖的形式提供一些国内没有的军事装备，比如说军方给他一千万，让他去买一架战斗机，可是这架战斗机的定价在黑市上却高达三千万元，这样一来就出现了两千万的差价。

　　换做别人，一定会要求军方多给一些钱，这样才不至于出现巨额亏空，可是方若阳实在是太喜欢胡小姐了，甚至到了痴迷的程度，为了获得相应的身份追求胡小姐，类似这样的生意这家伙不知做了多少次，到后来难以为继自然也在情理之中。

　　风笑天沉默片刻，然后询问道：“刘小军，这些人应该很能捞钱啊，他们完全可以自给自足，你怎么却说养活不了他们了？”

　　刘小军用极小的声音说道：“原本我也是这么想的，可是大半年之前却出事了，这帮人不小心泄露了身份，此事都惊动了军方高层，军方已经派人调查此事了，你说我还能让他们继续干下去吗？要是追查到我这里，我虽然不见得会坐牢，但是咱们刘家怎么办？”

　　风笑天呵呵一笑道：“你小子没安好心啊，这不是把祸水往我这里引吗？”

　　刘小军瞥了风笑天一眼，切了一声才开口道：“你那么聪明，怎么可能会让这些人败露身份呢？再者说了，你这么有钱，养活他们自然没有任何问题，等到风头过去了，你再让他们出来自食其力不就行了？风笑天，你别跟我说你手里是干净的，想跟境外势力做交易，手脚要是太干净了，哪能搞到航空母舰这样的大家伙？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个话题我们以后再聊，现在还不是时候，还记得我们之间的约定吗？你现在在部队里好好镀金，等到你混得差不多了，咱们就联手改变这个世界！刘小军，你可不能掉链子啊！”

　　刘小军一撇嘴道：“男子汉大丈夫，说出去的话哪能说变就变的？我刘小军是什么人你还不清楚么？真要说起来这批人手我也很舍不得放弃啊，这就相当于私人卫队，个个都是胆大妄为的主，有了他们，以后遇到麻烦就会从容许多，只可惜我没有钱养活他们，虽然找你借你也不会拒绝，但是军方的调查人员已经开始行动了，我没那个头脑安置他们，为了安全起见，我只能忍痛割爱了。”

　　风笑天伸手拍了拍刘小军的肩膀道：“得了，别跟我哭穷，你刚才不是说要一辆法拉利玩玩吗？我立马就能送你一辆！不过……你怎么跟别人解释车子的来历就是你自己的工作了，说句实话，你的身份不一样，许多事情都不能干啊。”

　　刘小军哭丧着脸道：“可不是么？我现在吃的穿的用的都被我老妈严格监控，想贪污腐败都不能啊！这样吧，车子先放在你这里，不过所有权是我的，我随时都能使用或者直接开走，这样总该可以了吧？”

　　风笑天哈哈一笑道：“你妈妈把你管得那么严是为了你好，我就算想找个人管我都找不到啊。”

　　刘小军鄙视道：“别胡扯了，王倩倩还管不了你？她是不是也来了？风笑天，你也该带我去见见我未来的弟妹了吧？”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“这个不急，咱们还是先来谈谈人员交接的事情，你准备把那批人通过什么样的方式转交给我？”

　　刘小军听到这话掏出随身携带的军用电话道：“这个简单，只要一个电话就能搞定。”

　　刘小军说完话就拨打了一个号码，电话接通后就听他吩咐道：“把你们的船开到三江来，我会派人跟你们联络的，记住，行动一定要保密。”

　　刘小军说完这话就挂断了电话，风笑天好奇道：“这样就算完了？”

　　刘小军笑道：“不然你以为还要怎样？这些人都是军人出身，虽然现在已经不当兵了，但是服从命令的天性依然存在，不然你以为方若阳为什么挑选了他们？要是他找了一帮不听命令的手下，只怕这件事早就泄露了。”

　　风笑天点了点头，然后询问道：“这些人的忠诚度可靠吗？”

　　刘小军点头道：“当然可靠了，他们都有一个共同的身份——孤儿，家里面都没人了，他们自然就没了牵挂，一般这样的人思想会比较偏激一点，一旦对某个人或者某个组织产生了忠诚度，就很难做出改变了，就好比上次的身份泄露事件，军方抓住了他们中的三个人，用尽方法都没能让他们说实话，后来还是因为调查档案才查出他们的身份的，你觉得他们对组织不够忠诚吗？”

　　风笑天呆了一下，然后问道：“这么说来方若阳当初是用组织的名义笼络他们的？这个组织叫什么，是什么情况啊？”

　　刘小军笑道：“方若阳这家伙虽然情商很低，但是搞秘密组织还是很有一套的，他利用自己的身份，私底下联络被他选中的人，然后骗他们说他接受了国家的授意，要成立一个秘密部门，专门处理一些上不得台面的事情，在他的洗脑下，这些被他选中的人全都相信了，他们按照方若阳的要求从军队退伍，加入到这个秘密组织中去，组织的名字叫暗剑突击队，名字虽然很土，但是战斗力却很是不弱！上次这些人走私的时候被当地驻守部队察觉，跟国家的正规军发生了激战，结果他们死了两个、被俘三人，当地部队却死掉了二十五个！正是因为如此，他们才引起了军队高层的注意，他们可都是精英中的精英啊！”

　　风笑天迟疑道：“三个被俘的人呢？依然在军方手中？”

　　刘小军叹了口气道：“他们为了保守秘密都自杀了……真是好汉子啊……”

　　风笑天听到这话沉默良久，然后跟着叹息道：“真是不简单啊，没想到方若阳居然留下了这样一支队伍，刘小军，你刚才让他们坐船赶来三江，他们需要多久才能到啊？”

　　刘小军看了看手表道：“为了躲避军方的追捕，我让他们全都上船，顺江而下，已经过了好几天了，估计他们这两天就会到达三江，如果快一点的话，说不定他们今天就能到达，我把他们的电话告诉给你，你自己跟他们联系吧。”

　　刘小军把暗剑突击队的电话号码告诉给了风笑天，然后他长出一口气道：“终于可以睡个安稳觉了——风笑天，我可跟你说好啊，要是这些人在你手里出了什么事，你可要妥善处理，千万不能把我牵涉进去，要是你出了事，我还能帮你想办法，要是我出了事，你却帮不上我的忙，你明白吧？”

　　风笑天胸有成足道：“你放心好了，你还不了解我？我有那么笨吗？”

　　刘小军笑道：“你小子的智商自然是不用多说的，既然事情都处理完了，我们是不是去见见老同学啊。”

　　风笑天哈哈一笑道：“当然可以啊，咱们这就过去吧。”

　　两人相携走出教室，外人丝毫看不出两人刚才谈论过什么。风笑天看着停在操场上的直升飞机，笑着说道：“这架直升飞机应该是部队的吧？你的胆子可真大，居然敢公器私用，万一出了什么事故，你怎么办？”

　　刘小军一撇嘴道：“别那么乌鸦嘴好不好？这架直升飞机是我爸爸的，我借用一下而已，哪里算公器私用？咦——站在那边的两个美女是谁啊？还有那辆车……好像是劳斯莱斯——风笑天，她们该不会是你的人吧？在三江能开得起这么好的车的人就只有你了，你小子给我老实交代，是不是背着王倩倩偷腥啊？”

　　风笑天横了刘小军一眼，不屑道：“拉倒吧你！什么时候变得这么八卦了？那两个女人都是我的保镖，她们跟我之间的关系可没你想象的那么龌龊！”

　　刘小军盯着白蔷薇仔细的打量了一阵，然后啧啧赞叹道：“那个穿白衣服的女人长得可真漂亮，身材也是一流，风笑天，要不你把她让给我得了，哥哥到现在为止都还是单身啊。”

　　风笑天心说：你要是知道白蔷薇是干什么的，估计你就不会这么想了，找一个杀手当女朋友，不知道发生争执的时候你还能不能完好无损的站着跟人说话呢。

　　风笑天想到这里呵呵一笑道：“什么叫我把她让给你？你要是喜欢自己去追不就行了？不过我可要提醒你一下，这个女人可不像表面看上去的那么柔弱，你要是被她给教训了，可别怪我啊。”

　　刘小军嘚瑟道：“你可别吓唬我，哥哥我可不是被吓大的，咱们这就过去，哥让你见识见识我的本事！”

　　风笑天心里叹息到：刘小军这家伙脑子里整天想的都是什么啊？劝他他还不听，既然如此，就让你见识一下白蔷薇到底是个什么样的女人好了，到时候吃亏了可真的不能怪我啊！


第499章 请大家喝可乐吃冰棍

　　半个小时之后，刘小军垂头丧气的来到风笑天跟前说道：“风笑天，这女的就像个带刺的玫瑰，无论从哪个方面都下不了手啊！”

　　风笑天刚才一直蹲在不远处的大树底下盯着地上的蚂蚁发呆，这个习惯一直到现在他都还保留着，听到这话他头也不回地说道：“早就跟你说过了，人家不是你想象中的那么好对付的，你能走着回来就已经很不错了。”

　　刘小军蹲在了风笑天身边，然后掏出一根香烟递给他道：“我算是看明白了，只要是跟你走得比较近的女人都不好对付，话说都是男人，差别怎么就这么大呢？”

　　风笑天看了看刘小军递过来的香烟，摇头道：“我不抽烟，你又不是不知道。”

　　刘小军把手缩回来，然后舔着脸说道：“风笑天，那女的叫什么名字啊？能不能把她的联系方式留给我？”

　　风笑天忍不住笑道：“刘小军，人家跟你真的不合适，你要是想找女朋友，班上不是有很多吗？李芳玲、谢彩霞、李露，她们三个都很漂亮好不好？干嘛非要找一个年纪比你大的啊？”

　　刘小军嘿嘿一笑道：“我这人有恋母情结，喜欢比我大的女人不是很正常吗？不过你说的我也会考虑一下的，刚才光顾着跟你说话了，到现在为止都还没见到她们三个呢，风笑天，要不咱们一起去见见她们？”

　　刘小军这话刚说完，李芳玲的声音就在两人身后响起：“原来你们在这里啊，校庆活动马上就要开始了，你们跟我一起过去吧，不然校领导会着急的。”

　　刘小军转回头看了李芳玲一眼，然后他呵呵一笑道：“原来是班长大人啊，我跟风笑天这就过去。”

　　李芳玲微微一笑道：“刘小军，你今天可真威风，居然坐着直升飞机来参加校庆，等下还有个捐资助学仪式，你可要继续好好表现哦！”

　　李芳玲说完话就转身离开了，刘小军盯着她的背影发了好一会儿呆，然后才扭头向风笑天询问道：“风笑天，这个捐资助学仪式是怎么回事啊？”

　　风笑天站起身拍了拍身上的灰尘，然后笑着说道：“就是捐款呗，你准备捐多少？”

　　刘小军愣了一下，然后起身拍了拍风笑天的肩膀干笑道：“我的情况你又不是不知道，哪里有钱捐款啊？风笑天，要不你帮我代捐得了。”

　　风笑天直接询问道：“这个没问题，你想让我帮你捐多少？”

　　刘小军看到风笑天这么大方，于是伸出一根手指头道：“这个数应该没问题吧？”

　　风笑天立马点头道：“没问题，咱们过去吧。”

　　两人来到了学校专门给有出息的校友准备的专区坐下，刘小军立刻就惊呼道：“王倩倩同学，大半年没见，你又变漂亮了啊！”

　　王倩倩听到刘小军咋咋呼呼的声音，转过头微微一笑道：“相比较你赞美我漂亮，我更喜欢听你说我是一个很有内涵的人，刘小军，快点坐下吧，大会马上就要开始了，别显得那么没素质好吗？”

　　刘小军讪笑着坐下，然后跟风笑天咬耳朵道：“王倩倩仍然还是那个王倩倩，一点都没变啊，真是太有个性了。”

　　风笑天笑了笑没有说话，这个时候校领导全都在主席台落座，清点完了人数之后，陈校长就开始对着稿子朗诵起来，一般这样的大会领导们不说个大半个钟头好像都不好意思停下来呢。

　　现在是七月底，天气十分炎热，同学们都坐在太阳底下聆听着，虽然看上去都很乖，但是大家心里估计早就怨声载道了。

　　校友专区这边却比较凉爽，头顶有凉棚遮荫，所以风笑天并不觉得怎么炎热。

　　过了二十多分钟，陈校长的讲话终于进入了尾声，风笑天也没怎么听明白他到底说了些什么，只是不停的听到诸如“啊、呀、是吧”之类的语气词。

　　等到陈校长讲完，顶着烈日的同学们立刻爆发出了震天般的掌声，别误会，他们并不是因为陈校长的讲话十分精彩而鼓掌，而是因为陈校长的讲话终于讲完了，心里松了一口气而鼓掌的，许多人心里都冒出了这样的话：“谢天谢地，这老头终于讲完了！真是不容易啊！”

　　陈校长讲完了，但是其他校领导却还没开口呢，风笑天一看建校四十周年的庆祝大会很有变成校领导的演讲大会的趋势，于是叹了口气道：“依然还是老样子啊，照这样下去，这个大会怕不要开一整天吧？”

　　王倩倩转过脑袋瞥了他一眼，那眼神似乎在说：“安静点，注意纪律！”

　　风笑天立马闭嘴，然后讪笑着点点头。王倩倩横了他一眼，这才转回头去。

　　就这样，校领导的演讲一直持续了两个半小时，从上午九点一直到十一点半才结束，最后教导处的王主任总结陈词道：“上午的大会结束，下午一点还有下半场，现在——散会！”

　　同学们听到这话都垂头丧气的起身各自回家吃饭，说句实话，这么多的人被太阳炙烤了一上午，居然都没人晕倒，不得不说，这简直就是个奇迹啊！

　　散场之后校领导就来到了校友专区，说是要请大家吃午饭，风笑天在王倩倩的胁迫下，只得来到了学校的食堂，这里早就准备好了大鱼大肉，甚至还准备了烟酒。

　　中午的宴席一共开了十来桌，校领导陪着一些校友和教育局的领导喝得面红耳赤，刘小军也喝了不少酒，在座的男人中间好像就只有风笑天滴酒未沾。

　　众人吃喝过后，下午的大会也紧跟着开始了，相比较上午校领导的长篇大论，下午的大会只有两个主角，当王主任带着一脸酒意上台，宣布接下来将由风笑天和王倩倩演讲的消息之后，同学们全都哭丧着脸，大家还以为下午的大会是上午的延续呢。

　　风笑天首先上台，他的演讲出乎了许多人的预料，只有这么简短的一段话：“大家好，我是风笑天，很高兴能有机会参加这次建校四十周年的庆典活动，我的演讲标题是《知识就是力量》，我演讲的内容是——知识就是力量！我演讲完了，谢谢大家！此外，我已经买了可乐和冰棍，等下就会发放到各位同学手中，希望能在这个炎热的夏天带给大家一丝清凉。”

　　“……”

　　“？？？？？？？”

　　“！！！！！！！！！！！！！！”

　　风笑天说完话之后对着目瞪口呆的同学们深鞠一躬，然后走下了主席台。众人一时间都有些没反应过来，许多人心想：额……他这就说完了？未免也太简短了吧……知识就是力量……标题和内容就只有这一句话？还有……他刚才说什么来着？请我们喝可乐吃冰棍？额……这是在唱哪一出啊？

　　整个会场沉默了好一阵，然后才有人开始鼓掌。刚开始的时候掌声还稀稀拉拉的，但是到了后来掌声却像是惊雷一样震天价的响彻校园！同学们从没见过这样的演讲，并且演讲人还派发可乐和冰棍呢！话说天气确实太热了，有点消暑解渴的东西真的很不错啊！

　　跟同学们的热烈反响不同，校领导们都有些懵了，他们闹不明白风笑天上台到底是去演讲的，还是去派发可乐冰棍的，你都这么大方了，把我们这些校领导置于何地啊？

　　有的人心里开始惭愧起来，中午的时候大家吃肉喝酒，个个身上都带着酒意，这样子哪里还有校领导的风范？哪里还能为人师表啊？

　　风笑天要的就是这个效果，上午要不是有王倩倩在场，他早就上去提意见了，要知道学生才是一个学校的根本，其他所有的一切都是为学生服务的，你们这些领导们都坐在凉棚下谈笑风生，却让学生们顶着烈日聆听，这像话吗？更何况中午大家还大吃大喝，到现在个个还都面红耳赤，这哪里是学校的老师和领导干出来的事？你们就没有考虑过学生们的心理感受？

　　风笑天中午早早吃过饭就退席了，然后他找到李三财等人，让他们去购买冰镇可乐和冰棍，然后又找到李芳玲，让她组织班上的同学帮忙发放这些消暑降温的饮品，他刚走下台，李芳玲就带着高二三班的同学们忙活起来，不到十分钟，在场每位同学的手里就多了一瓶冰镇可乐和奶油冰棍。

　　王倩倩知道这事，虽然她曾经提醒风笑天注意纪律，但是她也对校领导们的做法有些不满，风笑天上台之后就轮到她了。

　　只见王倩倩款款走上主席台，然后微笑着说道：“各位同学大家好，我是王倩倩，我演讲的题目是《知识改变命运》，我演讲的内容是——知识改变命运，我演讲完了，谢谢大家！此外……我没有风笑天同学那么有钱，所以可乐和冰棍我是请不起的，让大家失望了，真不好意思。”


第500章 大笔数额捐款

　　王倩倩的话引来了一阵善意的哄笑，大家都能看出来，王倩倩这是在照着风笑天依样画瓢呢，话说这两个人一个美得不行，一个帅到掉渣，真是绝配啊！

　　掌声继续响起，也更加热烈，不过这一次同学们都是把冰棍咬在嘴巴里鼓掌的，所以整个场面看上去有些滑稽，不知道的还以为这些学生嘴里都含着奶瓶呢！

　　王倩倩下台之后坐在了风笑天身边，看着同学们热烈的反响，王倩倩不由笑道：“风笑天，还是你厉害，看把那些同学们给乐呵的，估计大家都打心底里感谢你。”

　　风笑天微微一笑道：“其实同学们都是很容易满足的，一瓶可乐一根冰棍值不了什么，他们更看重的是自己能够得到尊重，唉，校领导真是太过分了，一个个打着官腔，把学生们置于何地啊。”

　　刘小军坐在一旁，他正在吃冰棍，听到这话他插口道：“要不接下来的环节就由你们两个主持好了——大家说好不好啊？”

　　刘小军说到后来干脆扯着嗓子喊了起来，校友专区的人立刻大笑着附和，校领导们只能跟着附和。

　　片刻之后，教导处的王主任就凑到跟前讪笑道：“这个……民意难为啊，要不你们两位上台去主持一下？”

　　本来王主任才是主持人，他说话之间还把自己手里的几页稿纸递给了风笑天，风笑天原本想推辞，但是看到王主任乞求的眼神，他终于改变了想法，只见他点头道：“好吧，我们就上台去主持一下，王主任，您先休息一下吧。”

　　王主任要是在此刻上台主持接下来的环节，虽然在场的人都不会说什么，但是大家的眼神估计不会太友好，他可不想在这样的气氛下上去抛头露脸，听到这话他感激道：“行，我就在这里给两位加油打气好了。”

　　风笑天跟王倩倩相携上台，两人当着众人的面看了看稿纸，然后就见风笑天首先对着麦克风说道：“各位来宾，各位领导，各位同学，接下来的环节是郭林一中各个班级的成绩报告会，不过我觉得这个环节可以简化一下，下面请各个班级成绩前三名的同学上台来，接受学校颁发的奖品！”

　　王倩倩微笑着说道：“学校为各位成绩优异的同学准备了全套文具，以及奖状，请念到名字的同学依次排队上台！”

　　接下来风笑天念名字，王倩倩则负责派发奖品，原本需要一个小时的环节，短短十几分钟就结束了。奖品虽然很廉价，但是获奖的同学们却都显得很开心，风笑天还特地让李三财把多出来的可乐冰棍给这些同学们又分发了一份，算是他个人对这些同学们的嘉奖。

　　等到这个环节结束，风笑天立马就对着麦克风说道：“下面是捐资助学仪式，郭林一中作为省重点中学，长久以来为国家培养了许多优秀的骨干人才，今天赶来参加建校四十周年庆典的诸位校友就是郭林一中为国家做出贡献的最好见证，是学校培养了我们，现在也是我们回报学校的时刻了，下面请有捐款意向的校友们上台捐款，大家的善款会被用作对贫困学生的资助，每一分钱的用途都会进行公示，保证大家的钱会用在最需要的地方！”

　　前面说了那么多，都只不过是铺垫而已，现在的环节才是最重要的，郭林一中的校舍已经使用了四十年了，到现在许多教室一下大雨就会渗水，包括墙壁上的油漆也都脱落斑驳，校领导们举办这个捐资助学仪式最主要的目的其实是为了修缮校舍，结果风笑天却拿话把他们给堵住了，特别风笑天点明所捐款项的用途会进行公示，这让校领导们有些难堪。

　　陈校长坐在主席台上，脸上虽然保持着微笑，但是心里却很不是滋味，他心里想到：风笑天都这么说了，我们还怎么修缮校舍啊？

　　校友们纷纷上台捐款，这些人一千两千的捐款，最多的只有五千，这对于他们来说已经很不错了，毕竟大家都不富裕，虽然大家都是成功人士，但是工资却不是很高，能够有这样数额的捐款就已经很难得了。

　　等到这些人下台，风笑天就微微一笑道：“俗话说得好，千里送鸿毛，礼轻情意重，很感谢各位郭林一中前辈们的慷慨解囊！不管大家捐多捐少，都是一份心意，心意是不能用金钱来衡量的！”

　　风笑天先打了个基调，然后才接着说道：“下面我将宣布来自原郭林一中高一三班的刘小军同学的捐款数额，他捐出的金额是一百万人民币！大家热烈鼓掌，表示对刘小军同学的敬意！”

　　风笑天这话一说出口，台上的王倩倩，以及台下的所有人全都目瞪口呆！就连刘小军自己都惊呆了！他看着一脸笑意的风笑天，不由心想：什么？我要捐一百万？这怎么可能啊！不是说好让风笑天帮我捐一万块的吗？这小子看我伸出一个手指头，难道以为我说的是一百万？我XXX！这绝对是个误会啊！话说……能不能把多出来的九十九万给我啊？

　　风笑天带头鼓掌，台下的众人才跟着鼓起掌来，掌声越来越热烈，大家脸上的表情却一直都是震惊，许多人都没想到居然还会有校友这么大方！一百万啊！说捐就捐了！这人未免也太有钱了吧！

　　校领导是最开心的那一批人，这下不仅修缮校舍的钱够了，捐资助学的钱也有了呢！

　　等到掌声逐渐停歇，风笑天就扭头看了一眼站在自己身边的王倩倩，随后他笑着说道：“下面是我身边这位王倩倩同学的捐款数额，她同样捐出一百万人民币！大家热烈鼓掌欢迎！”

　　台下的人听到这话兀自愣了一下才开始鼓掌，说句实话，连续两个一百万的捐款数额，都让大家有些天方夜谭的感觉，这年头万元户就已经很牛逼了，百万级别的人犹如凤毛麟角，没想到简单的一次捐资助学仪式就能收获两百万人民币，这要说出去只怕会惊掉其他人的下巴的！

　　王倩倩彻底傻眼了，她不知道刘小军的捐款是由风笑天出钱，但她知道自己的捐款绝对是由风笑天出钱，看着风笑天微笑的表情，王倩倩一时间都不知道该作何反应了。

　　愣了好久之后，王倩倩脸上的表情才恢复正常，她一边微笑着接受在场众人的掌声，一边小声对风笑天说道：“你可真大方啊，居然一下子帮我捐了这么多的钱。”

　　风笑天笑着说道：“既然都来了，该大方就大方一点吧，反正我出钱，你怕什么。”

　　王倩倩小声说道：“好吧，我知道你很有钱，不如你再多捐点，把学校整个拆掉重建吧。”

　　王倩倩这话属于开玩笑，谁知风笑天听到后却点头道：“我正有此意呢。”

　　在王倩倩傻愣愣的表情中，风笑天凑到麦克风跟前宣布道：“下面是本人的捐款数额，为了让同学们有个更好的学习环境，本人将捐出三百万人民币，重建一个郭林一中！学校的配套设施都要求做到最好！不仅有多功能厅，还要有微机室！相信同学们在优越的学习环境下，成绩一定能更上层楼！”

　　风笑天这话一说出口，全场所有人彻底傻眼了！这么多的捐款已经不能用大方来形容了，这绝对是疯狂啊！

　　风笑天不以为意的接着说道：“此外，我还将捐出两百万人民币，前面捐的那些钱全都用来重建郭林一中，但是这笔钱却是用来捐资助学的，今后凡是贫困同学，都能提交助学申请，学校将从这笔款项中拿出钱来给大家垫付学杂费，考上大学没钱读的，学校也将支付各位的学费，当然了，这笔钱将独立设立成助学基金，由本人亲自监管，一定要做到专款专用！”

　　至此，风笑天一个人捐出了五百万人民币，加上刘小军和王倩倩的钱，他一共需要支出七百万人民币，这笔钱在在场的人眼里绝对是天文数字了！

　　众人傻愣了好半天，陈校长才站起身紧握住风笑天的双手道：“风笑天同学，真是太谢谢你了！学校这些年一直都在申请校舍改造费，可是由于没钱，政府一直都没批下来，这下好了，有了这笔钱，什么困难都能解决了啊！”

　　陈校长说到后来眼圈都红了，台下的师生们却是面色兴奋，大家都对未来充满了期待。

　　风笑天微微一笑道：“陈校长，钱虽然都捐了，但是我作为捐款人，不能让自己的捐款挪作他用，校舍的重建工作我会派专人亲自监督的，包括助学基金，我也要亲自监管，这个您没意见吧？”

　　陈校长连连点头道：“我绝对没意见！就按照你说的来，所有款项的用途全都进行公示！你放心，我们绝对不会挪用一分钱的！谁敢这么干，我就亲自把他送进局子里头去！”

　　风笑天点头道：“这就好，既然捐款仪式都已经结束了，本次校庆大会是不是也该结束了？”

　　陈校长面有愧色道：“我知道你的意思，今后郭林一中无论举办什么活动，一定会从简从速，不会像今天上午这样拖拖拉拉的。”


第501章 叔叔能忍，婶婶不能忍

　　既然陈校长都发话了，本次建校四十周年活动很自然的就落下帷幕了，原本准备的其他环节都被取消。

　　风笑天、王倩倩和刘小军可谓是大出风头，庆典活动刚宣布结束，许多同学就涌到三人跟前，这些人只有一个要求——给咱们签个名吧！

　　风笑天好说歹说，这才把同学们给打发走，随后三人谢绝了学校方面的宴请，一起来到了风笑天的劳斯莱斯上。

　　王倩倩先被送回了家，然后风笑天还要跟刘小军去见见暗剑突击队的人，把交接仪式办理好。

　　在送王倩倩回家的路上，王倩倩一个劲的盯着风笑天，似乎是第一次认识风笑天一样。

　　风笑天知道她心里的想法，于是解释道：“你别这样盯着我好不好？我又不是铁公鸡，以前很小气那是因为我很穷，现在既然有钱了，帮助一下那些有困难的同学也是应该的啊。”

　　王倩倩兀自沉默了一会儿，这才叹了口气道：“这个我当然知道，只是……你这次太大方了，都有些过头了……”

　　风笑天哈哈一笑道：“要么不做好事，要做就要做到最好，是不是这个理啊？”

　　风笑天今天之所以会这么大方，完全是因为一件小事。

　　中午吃过午饭之后，风笑天独自一人坐在车上休息，这个时候他看到一个穿着很破烂的同学从车窗前走过。这个同学的形象让风笑天想起了一年前的自己，他想到自己拥有了金钱之后似乎有些忘本，那些过往的岁月一一浮现在风笑天脑海里，让他感慨不已。

　　正是因为这件事的触动，风笑天才会这么大方。有些事情就是这样，所谓睹物思人人自省，就是这么个道理。

　　这些事情王倩倩并不知情，所以她才会对风笑天的举动感到很费解，看到风笑天一脸的笑意，王倩倩忽然跟着笑了起来，她觉得这样的风笑天才更加完美。

　　刘小军坐在一旁，他觉得自己很有点电灯泡的味道，看到风笑天跟王倩倩相视而笑，刘小军不由在心里感叹到：早知道我就不让直升机先飞走了，坐在风笑天的车里看着他跟王倩倩眉目传情，真的感觉很别扭啊。

　　当王倩倩下车之后，刘小军这才感觉轻松了不少，他立刻就开始伸胳膊动腿，看上去惬意了不少。

　　风笑天知道刘小军刚才有些拘谨，于是笑着说道：“王倩倩是不是很给人压迫感啊？”

　　刘小军叹了口气道：“这绝对是实话，王倩倩这样的女人也只能由你征服，换成其他人只怕早就完蛋了，光是她的性格就让人胆战心惊啊，不瞒你说，我在王倩倩跟前生怕说错一句话，因为王倩倩会毫不留情地指出你的错误，并加以批评的，我怎么感觉她很像我小学二年级的班主任老师呢？”

　　风笑天哈哈大笑道：“你的感觉非常准确，王倩倩以前一直都是按照老师的标准要求自己的，她以前的理想是当一名人民教师。”

　　刘小军好奇道：“她以前的理想是当一名教师，那么现在呢？她想当什么？”

　　风笑天笑着说道：“她现在想获得诺贝尔奖。”

　　刘小军彻底傻眼了，只见他张大嘴巴满脸震惊的表情说道：“你说什么？她想获得诺贝尔奖？这……这是不是太扯了啊！依我看，你有这个理想还很合适，毕竟你有那个实力，至于王倩倩嘛……可能就有点差距了。”

　　风笑天呵呵一笑道：“如果是搞科研，比如说物理或者化学之类的，王倩倩跟我之间确实相差太大，但如果从文学方面来看，王倩倩就比我更合适了，不出意外的话，她真的很可能成为华国历史上第一个获得诺贝尔奖的人呢！”

　　刘小军听到这话沉默半晌，这才笑道：“我知道你身边的人都不简单，王倩倩就是最好的例子，似乎跟你相处久了，这些人都会变得志向远大。”

　　风笑天看了刘小军一眼，微笑道：“刘小军，我们之间的约定不一样很伟大吗？”

　　刘小军胸有成足道：“确实很伟大，也不知道这个世界会被我们两给弄成什么样，想想都刺激啊，哈哈哈哈！”

　　刘小军大笑了几声，这才想到苏云和白蔷薇还坐在一旁，于是他立马止住笑，对风笑天说道：“风笑天，我这么大声说话应该没事吧？”

　　风笑天知道刘小军这是在说坐在一旁的两个女人听到这话会不会有什么问题，只见风笑天微笑道：“你放心，我的人绝对靠谱。”

　　刘小军似乎对白蔷薇还有想法，他看了白蔷薇一眼，然后舔着脸说道：“大姐姐，你能不能别这么严肃啊？”

　　白蔷薇像个木头人似的，一脸严肃的表情犹如万年寒冰，听到刘小军这话，白蔷薇微微看了他一眼，然后继续保持着很严肃的表情。

　　风笑天哈哈一笑道：“刘小军，我早就跟你说过了，白小姐根本就不适合你，可你就是不听，现在你更加过分，居然当着我的面调戏我的手下，你这不是让我难堪么？”

　　一旁的苏云听到这话忍不住露出了笑容，刘小军见状好奇道：“这位姐姐，你笑什么啊？”

　　苏云立刻止住笑，然后正襟危坐，根本不搭理刘小军。

　　风笑天不想让刘小军难堪，于是询问道：“苏云，你笑什么？”

　　既然风笑天问话了，苏云自然不会不回答，只见她开口道：“蔷薇说过，这个世界上只有能够打败她的男人才能列入她的考虑范围之内，老板，你的同学想要追求蔷薇，首先要做的就是打败她。”

　　白蔷薇有点埋怨的看了苏云一眼，风笑天先是一愣，然后笑道：“蔷薇，这就是你的不对了，一个女孩子，哪能通过这样的方式寻找自己的幸福呢？”

　　白蔷薇正色道：“老板，我只是不想把没有能力的人牵涉到我的生活中去，一旦遇到问题，我哪有功夫去保护一个很弱的人？”

　　白蔷薇知道死神联盟的强大，她目前的主要工作是保障风笑天的安全，至于其他人，她就没那个功夫了，如果刘小军真的跟她在一起，危险必将随之降临，那个时候她到底是要保护风笑天呢，还是保护刘小军？

　　刘小军听到白蔷薇的话立刻就不乐意了，只见他拍了拍健硕的胸口道：“蔷薇是吧？就算你不喜欢我，也不能看不起我啊！我可是新兵连最厉害的人，其他人根本就不是我的对手！”

　　刘小军说到这里就想拿一个人做比较，只见他伸手指着风笑天道：“别看你们老板长得比我高，看上去也很强壮的样子，但他打起架来根本就不是我的对手！”

　　苏云听到这话忍不住笑了起来，白蔷薇却是不屑的说道：“刘先生，你确定你是老板的对手？”

　　刘小军自认在智商上比不过风笑天，但如果论起打架的功夫，两个风笑天也未必是自己的对手，此刻看到两个女人都是一脸不相信的表情，刘小军立刻就急眼了，只见他冷哼道：“哼！不相信是吧？不相信就去单挑好了！我让你们见识见识我的厉害！”

　　刘小军说到这里立马转头对风笑天嚷嚷道：“风笑天，等下让司机在拦江路停车！我刘小军还就不信了，我会打不过你？！”

　　风笑天伸手拍了拍刘晓军的肩膀道：“军哥，单挑就不必了，我认输还不好吗？就算你能打得过我，你能打得过蔷薇吗？”

　　刘小军有种被人轻视的感觉，他是真的发狂了，只见他面红耳赤道：“什么叫你认输好了？什么叫就算我打得过你？风笑天，你什么时候变得这么看不起人了？最可恶的是你居然说我打不过白小姐！真是叔叔能忍，婶婶不能忍！我今天一定要证明自己！”

　　风笑天三人全都笑了起来，刘小军现在的样子看上去很像是小孩子赌气，在王倩倩面前保持的良好形象早就消失得无影无踪。

　　风笑天笑了几声，看到刘小军真的生气了，于是拿起对讲机吩咐道：“李三财，等下车子到拦江路就找个偏僻的地方停下。”

　　李三财答应一声，过了十几分钟，车子就在拦江路旁边的一片树林旁停下。

　　风笑天下车之后看见周围的环境十分宜人，不由感叹道：“这里的环境真心不错啊！”

　　刘小军不耐烦道：“先别说这个，咱们还是先比划比划吧！”

　　风笑天微微一笑，说道：“如此美景，不欣赏一下岂不辜负了祖国的大好河山？”

　　刘小军听到风笑天这么说，更加不耐烦的说道：“风笑天，你别在那里舞文弄墨了！比文化，我比不过你，比打架，你肯定不是我的对手！快点来吧，别磨磨蹭蹭的好不好？”

　　风笑天转头对刘小军说道：“刘小军，你知道我是个文化人，打架什么的对我来说不合适，时间还有一点，要不……让蔷薇跟你比划比划？不过事先说好，你要是输了，可不许哭鼻子啊。”

　　刘小军冷笑道：“那我要是赢了呢？你能把白小姐让给我吗？”

　　白蔷薇听到这话脸上一红，呵斥道：“你胡说什么呢？我是老板的保镖，不是老板的女人！你要是想比划，就由我出手好了！”

　　刘小军看了看白蔷薇，忽然嘿嘿一笑道：“白小姐，这可是你说的啊，要是你输了，你最起码也要答应我追求你，这个没问题吧？”

　　白蔷薇面对着胡搅蛮缠的刘小军，翻着白眼点头道：“好！就依你！哪怕你想娶我都没有任何问题！要是你输了，今后不能够再纠缠我！”

　　刘小军听到这话哈哈大笑道：“这就好，我就喜欢你这样爽快的性格哦！”

　　风笑天一撇嘴道：“刘小军，原来你刚才都是装出来的啊，想先拿话挤兑我们，然后才暴露你的真实意图对不对？”

　　刘小军嘿嘿一笑道：“不然你以为我那么容易发火啊？白小姐，既然立下了赌约，我可是不会怜香惜玉的，等下你输了，你可不能说你刚才说的都是敷衍的话啊。”

　　白蔷薇气得酥胸上下起伏不定，她转头对风笑天说道：“老板，我等下要是把你的同学打伤了怎么办？”

　　风笑天知道白蔷薇想教训一下刘小军，考虑到自己跟刘小军之间的关系，风笑天提醒道：“首先不能出人命，其次不能伤筋动骨，再次不能打脸，我的话讲完了，你们开始吧。”

　　白蔷薇点点头，然后对刘小军说道：“你准备好挨打了吗？”

　　刘小军非常猥琐的笑了笑，然后说道：“我准备好迎接你的投怀送抱了，白小姐，你可以开始了，我绝对不会伤到你的。”

　　风笑天看到刘小军脸上猥琐的笑容，心说：刘小军，你这纯属自己给自己找不自在啊，等下有你好受的！

　　一分钟不到，刘小军就趴在了地上，半天都没爬起来。风笑天叹了口气，上前扶起他道：“刘小军，早就跟你说过了，你偏偏不听，现在服气了吧？”

　　刘小军被白蔷薇狠踹了几脚，肚子里犹如翻江倒海一般，只见他捂着肚子一脸苦色，嘴里哎哟了几下，然后哭丧着脸道：“真是厉害，我输得心服口服……”

　　白蔷薇看都没看他一眼，对付刘小军甚至都没让她喘几口气呢。

　　刘小军彻底服气了，再也不敢开口调戏白蔷薇，风笑天看他一副斗败了的公鸡的模样，不由笑道：“刘小军，我就纳闷了，你以前虽然也很不靠谱，但也没到这种程度啊？怎么你现在看到美女就把持不住了？”

　　刘小军叹了口气道：“你是不知道，我上个月回京城探亲的时候，那些公子哥们个个都搂着漂亮的女人，就我还是光棍一个，不然你以为我是那种看到女人就走不动路的人么？我这也是想给自己挣一分面子啊！不然我哪里还有脸在圈子里混啊？”


第502章 新任指挥官

　　风笑天知道刘小军所说的圈子指的是什么，这个圈子里的人都很不简单，一般没有很高的身份，可能进都进不去呢。

　　不过这些事情都跟他无关，风笑天也就懒得参合进去，当下几人坐在长江边，一边看风景，一边静静等待着载有暗剑突击队的船只开过来。

　　等了约莫半个钟头，远处的江面上驶来了一艘运沙船，刘小军只是看了一眼，立马就开口道：“他们来了。”

　　风笑天扭头看去，只见这艘运沙船上面满载着一船砂石，船帮都被压得接近江面了，看上去似乎时刻都有沉船的危险。

　　风笑天扭头问道：“刘小军，我们就这样上船吗？需不需要做一些保密措施？”

　　刘小军哈哈一笑道：“暗剑突击队好歹也是名义上的国家秘密部队，我身为指挥官，要见自己的属下还需要遮着脸吗？”

　　风笑天一想也是，如果搞得太神秘，反而会让这些人心生疑虑，当下他打消了想要蒙面的念头，不再多说一句话。

　　刘小军此刻已近站了起来，他掏出电话拨打了一个号码，然后交代了一下自己的方位，随后就见这艘船调转船头，缓缓向岸边驶来。

　　拦江路本来就有点偏，平时很少有人从这里经过，加上风笑天选定的这个小树林的位置更是偏得可以，所以他根本不需要考虑被人发现的问题。等到船只靠岸，刘小军就拉着风笑天往江边走去。

　　李三财、苏云和白蔷薇跟在后面，一行五人很快就接近了船只靠岸的地方，刘小军一这个时候摆手道：“你们都站在这里，我要去跟他们对暗号。”

　　刘小军说完话就往前走了十多米，等到距离船只还有二十米左右距离的时候，刘小军这才停下，然后大声喊道：“我是明枪！”

　　船上立刻就有人高喊道：“我是暗剑——长官好！”

　　随着话音落下，只见一个长得很普通的三十岁左右的男子从沙堆里爬了起来，原来这家伙刚才一直都把自己藏在沙子下面。

　　刘小军一摆手道：“下来说话吧。”

　　这个叫做暗剑的男子点点头，然后从船头一跃而下，径直跳进了江水里，趟着江水走上岸来。

　　不过这人行进的时候样子有些古怪，一般人走路都会看着脚下，但是这人走路的时候眼珠却左右扫视，并且还弓着身子，看上去有点滑稽。

　　李三财在风笑天身边小声说道：“老板，这家伙的警觉性很高，一看就是个好手。”

　　风笑天微微点头道：“我也看出来了，他如果遇到偷袭，这样子能让他在第一时间做出最及时的反应。”

　　等到此人来到岸上，刘小军这才面色严肃的对他说道：“暗剑，我现在要向你和整支暗剑突击队传达最高指示，请你听好！”

　　暗剑听到这话立刻立正，然后高声道：“暗剑突击队接受上级的最高指示！”

　　刘小军点点头，然后对风笑天摆了摆手，示意他过来说话。

　　风笑天立刻上前几步来到两人跟前，刘小军这才开口道：“经领导研究决定，现在暗剑突击队将交由新任指挥官接手，他就是新任指挥官，从今以后你们只听从他的命令，任何人——包括我在内，都无权调用你们，你听明白了么？”

　　暗剑毫不迟疑的大声回答道：“暗剑明白！从今以后我们只接受新任指挥官的领导！其他任何人都无权调用我们，包括前任指挥官！”

　　暗剑说完话就转头向风笑天立正敬礼道：“暗剑突击队现在向您报到！暗剑突击队实有三百二十八人，已到三百二十八人！请指挥官检阅！”

　　暗剑说完话就吹了一声响亮的口哨，随即就见船上的货仓里冲出来大批人手，原本平静的江水里也涌现出了大批装备了潜水设备的人，这些人行动间一点也不拖泥带水，看上去彪悍已极！风笑天见状大声说道：“同志们好！我就是你们的新任指挥官！今后你们将只服从于我的命令，大家对此有异议没有？”

　　“没——有！”

　　暗剑突击队的人立刻整齐划一的回答，声音极其洪亮！

　　风笑天心说：哈哈哈哈！这下真的是捡到宝了！这些人就像是特种兵一样精锐啊！

　　风笑天的目光从这些人脸上一一扫过，良久之后他才大声道：“稍息！大家上岸，在小树林里集合，我有几句话要给大家讲一下。”

　　“是——！”

　　当下这些暗剑突击队的队员们全副武装走进了小树林，他们站队的空档，刘小军在风笑天身边小声说道：“风笑天，你可要记住了，这帮人都以为自己是秘密部队的成员，所以他们都是用军人的标准要求自己的，你在他们面前也要表现出军人的气质，这点可是非常重要的，不然指不定他们会怎么想呢！”

　　风笑天点头道：“这个我知道，看他们的表现我就已经明白过来，方若阳组建这个暗剑突击队全都是用特种兵的标准来实施的，我虽然没当过兵，但是装个样子还是没什么问题的。”

　　刘小军点头道：“他们只接受你一个人的指挥，其他任何人的命令他们都不会听的，现在没我什么事了，我还是去车上等着你吧。”

　　刘小军说完话就转身往车子的方向走去，风笑天则带着李三财等三个保镖走进了小树林。

　　暗剑突击队行动十分迅速，早就站好队等着风笑天训话了。风笑天看着大家严肃的表情，沉声道：“暗剑突击队成立至今帮助国家解决了不少难题，取得了非常辉煌的成绩！我在此代表国家和人民感谢各位长久以来的默默付出！”

　　这些士兵脸上立刻露出了骄傲和自豪的表情，看样子他们对风笑天的话深信不疑，那些私底下干的违法勾当在这样的情况下完全合法化，居然没有一个人提出质疑，风笑天不由心说：方若阳这家伙真的很有本事啊，居然把这些人洗脑的这么彻底。

　　风笑天停顿了一下，然后接着说道：“从暗剑突击队成立以来，算上我的话，已经有三位指挥官了，第一位指挥官身份泄漏，他为了保持秘密，选择了自杀，这是一件十分令人心痛的事情！前不久，我们的三位兄弟也因为同样的原因选择了自杀！我代表国家和人民向他们表示最崇高的敬意！”

　　风笑天说完话立刻举手敬礼，脸上的表情既严肃又悲痛，尺寸拿捏得刚刚好，这些暗剑突击队的士兵们跟着敬礼，大家脸上的表情显得十分沉痛，看得出来，这些人之间的感情非常好，就像是亲兄弟一样。

　　风笑天放下手臂，然后接着说道：“正是因为上次的失误，所以第二任指挥官被国家免去了相关领导工作，我将接任他，成为你们的新任指挥官，在以后的日子里，我将用更加严厉地要求去规范你们！用更加霹雳的手段去执行国家交给我们的任务！敌人一日不消灭，我们就一日不退缩！大家对未来有信心没有？”

　　“有——！”

　　风笑天听到整齐划一的回答，很满意的点点头，只见他接着说道：“当今国际局势极其复杂，国家为了适应新形势的需要，让我暗地里组建了另一支队伍，这是一只外籍雇佣军团，按照我的构想，这两支队伍今后将合并到一起，当然了，你们只是协同工作，并没有隶属关系，这一点非常关键，因为大家今后需要面对更大的层面，东方人的面孔已经不能完全胜任国家的需求，西方人的加入才能更好地完成任务，希望大家能够明白这点。”

　　风笑天打定了主意，要把雇佣军团和这支暗剑突击队组合到一起，组建一个全新的机构，当然了，在此之前他还需要从这些人里面挑选一些身手最强的人，加入杀神联盟，今后这支新组建的机构将直属杀神联盟领导。

　　风笑天停顿了一下，看到士兵们坚定拥护地表情，他这才开口道：“我们需要面对更加强大的敌人，所以我们必须要有更加强大的实力才行！你们可能以为你们的能力足以胜任接下来的工作，但我想说的是——你们还不够格！国家特地给我指派了几位专业人员，将对你们进行一次集训，你们在接下来的日子将接受最残酷的特训！”

　　暗剑突击队的士兵们听到这话都有些不服气，他们对自己的实力极其自信，并不觉得面对未来的工作会有什么问题。

　　风笑天看出了大家的想法，于是转身对李三财三人说道：“李教官、苏教官、白教官，你们三位去给大家上一课，让他们知道什么才叫做真正的强大！”

　　李三财三人立马点头道：“是的！老板！”

　　暗剑突击队的人听到老板这个称呼，都露出了不解的神色，但是由于良好的军人素质，他们并未开口询问。

　　风笑天一脸严肃道：“我的代号叫做老板，大家今后只能称呼我为老板，这是命令，大家听明白了没有？”

　　“听——明——白——了！”

　　风笑天微微点头道：“下面有谁不服气的可以出列，跟三位教官应证一下自己的身手！”

　　李三财三人走到众人跟前，一脸严肃的看着这些暗剑突击队的人，暗剑突击队里面立刻就有人出列来到三人跟前，想要比划比划。

　　这是一个二十多岁的年轻男子，一脸的干练之色，看得出来，他对自己的身手很有自信。

　　李三财首先开口道：“你可以在我们三人中随意挑选一个人作为你的对手，一旦交手，生死勿论！”

　　李三财是想给这些人一个下马威，他虽然说生死勿论，但却并不是真的想杀死这些人，这么说为的是体现出今后特训的残酷而已。

　　这位士兵立马高喊道：“我选择李教官作为对手！”

　　李三财微微点头道：“没问题，你可以进攻了。”

　　此人也不答话，立刻就挥舞着拳头向李三财攻来，李三财只是微微一后仰，此人的拳头就跟他的鼻尖差之毫厘一错而过。此人一击不中，立刻一个转身，右脚踢向了李三财的下体，这招十分阴损，这家伙下手果然有够狠辣的！

　　李三财面对着对方的撩阴脚，微微一个侧身，此人的脚尖又差之毫厘没有击中目标。

　　当下他还想给李三财来个回旋踢，可是李三财却根本不给他这个机会，只见李三财伸出右手食指在此人的右脚踝关节点了一下，此人的右脚微微一麻，力道根本发不出来，居然摇晃着身子倒在了地上！


第503章 杀神联盟领导人

　　在场的人全都看得清清楚楚，对于李三财能够轻而易举的把此人击倒在地，都露出了极其意外的表情，似乎这在他们看来根本就是不可能的事情一样。

　　李三财并没有跟进追击，他只是轻描淡写道：“你的速度太慢了，需要加强速度方面的练习。”

　　此人站起身微微点头道：“是的李教官！”

　　此人说完话就归队了，其他人沉默片刻，然后又有一个人走了出来。这个人要比刚才的人更加年轻，身材也比较瘦小，出列之后他询问道：“李教官，我能使用武器吗？”

　　李三财点头道：“你可以使用枪械。”

　　此人听到这话微微一愣，然后从腰间掏出一把匕首道：“我说的武器指的是匕首，不是枪。”

　　李三财沉声道：“恩，开始吧。”

　　其他人听到这话全都在心里琢磨到：难不成这位李教官能空手跟持有枪械的人搏斗？这是不是太扯了啊？

　　众人心里这么想，眼睛全都盯着交手的双方，只见这位士兵手里拿着一把匕首，矮下身子做了个突击的姿势，然后缓缓绕着李三财转圈。

　　李三财根本不为所动，他静静地站在原地，等待着对方发动攻击。

　　这位士兵转到李三财的身后，看到李三财居然背对着自己，他立刻手持匕首一个直刺，匕首的刀尖对准了李三财的后心，这一下要是刺中，李三财必死无疑！

　　等到此人出手，李三财这才动了起来，只见他双脚不动，扭转着身体躲过了这一刺，然后右手的食指直戳向此人的手腕。

　　士兵见状横移了一下手腕，堪堪躲过了李三财戳来的食指，然后他挥舞着匕首大喝一声，向着李三财的腰眼划了过去。

　　一般来说，人体全身上下移动最缓慢的地方就是腰部，因为腰部处于身体的中断，不像脑袋和双腿那样有更大的活动空间，如果想要移动腰部，整个身体都必须配合起来，才能完成。

　　李三财看到此人攻向自己的腰眼，不由大叫道：“这招还不错，速度够快，就是缺少那么点一往无前的决心。”

　　李三财说话的同时，腰部稍稍往一旁扭动了一下，此人的匕首就落空了。

　　这些都发生在电光火石之间，此人的速度确实很快，许多人都没怎么看清楚，就发现这一招已经过去了。

　　李三财一连躲过了此人的两次攻击，至始自终双脚都没挪动分毫，这位士兵是个明白人，知道自己跟李三财差距甚大，于是他停手道：“李教官果然厉害，我认输。”

　　李三财点头道：“你很有可塑性，相信今后接受特训之后，你的身手会突飞猛进的。”

　　此人点点头入列，然后……然后就没有一个人出来了。

　　风笑天见状沉声道：“交手的结果大家都看到了，现在你们还觉得自己不需要接受特训吗？”

　　暗剑站出来说道：“报告老板，我们以前接受的都是枪械等特种设备的训练，所以身手上才会有些不足，我们今后一定会按照老板的要求完善自己！”

　　风笑天点头道：“恩，有句话我想先跟大家说明一下，当你们接受过特训之后，教官们会根据你们的表现，重新划分你们的职责，也就是说你们今后很可能会根据特长，被分派到不同的部门工作，不过大家仍然是一个整体，现在——大家全都上船原地待命！”

　　“是——！”

　　当下风笑天把自己的电话号码告诉给了暗剑，并且对他说道：“暗剑，这两天我会让李教官给你们找一个地方安顿下来，然后让你们接受教官们的特训，训练上的事情你们要服从李教官的安排，明白吗？”

　　暗剑立刻点头道：“暗剑明白！”

　　风笑天微微点头，暗剑等人立刻上船，风笑天看着这些士兵精干的模样，忽然微微一笑道：“这些人真心不错，既听话又敢于拼命，真是不可多得的人才啊。”

　　风笑天说完话就转头吩咐道：“事情都做完了，咱们回家吧。”

　　刘小军在车上打了个电话，让他老爸的直升飞机过来接他，风笑天把他送到拦江路的路口，然后坐车回到了家里。

　　进屋之后风笑天看到黛妃儿正在跟薇薇安学习炒菜，李巧云在一旁打下手，三个女人看上去都挺开心的，风笑天走到厨房门口笑着说道：“黛妃儿，你的手艺学得怎么样了？”

　　黛妃儿扭头哼哼道：“哼哼，也不看看我是谁？学这个自然难不倒我啊！”

　　李巧云笑道：“黛妃儿小姐真聪明，跟老板你很像，学什么都挺快的。”

　　风笑天微微一笑道：“那么今晚就由我们的黛妃儿小姐亲自下厨吧，薇薇安，你先过来一下，我有话要跟你说。”

　　风笑天领着薇薇安走进了自己的房间，然后关上房门道：“薇薇安，上次跟你说让你担任杀神联盟的领导人你不同意，现在你还不同意吗？”

　　薇薇安畏缩道：“杀神联盟都是一些杀手，我……我主要担心自己不能够领导他们，我的身手连苏云和白蔷薇都比不上，怎么能领导他们呢？”

　　风笑天搂住薇薇安，笑着说道：“谁说领导那些杀手就一定要有高强的身手了？你主要的工作就是制定好行动计划，去跟死神联盟死掐，相当于组织的大脑，又不要你亲自动手杀人，你有什么好担心的？再者说了，金牛、李三财、李巧云都会加入这个组织，有他们给你撑腰，你怕什么？”

　　薇薇安犹豫道：“可是……可是我今后要做你的私人秘书……你却让我去领导杀神联盟……风笑天，我不想领导杀神联盟，只想待在你身边……”

　　薇薇安说话间一脸楚楚可怜的模样，那双会说话的大眼睛里满是委屈，看的风笑天哈哈大笑道：“你以后仍然会是我的专职秘书，杀神联盟领导人的身份你只是兼任，你知道我很忙，没那么多的功夫去处理那许多事情——知道诸葛亮是怎么死的吗？他就是因为事必亲恭，给累死了！我以后搞科研究就已经很累了，要是还事必亲恭，估计会比诸葛亮死得更快，难道你不想帮我分担一下？”

　　薇薇安听到这话，立马就点头道：“那好吧，我帮你分担工作就是……不过，要是我做得不好，你可不能怪我啊。”

　　风笑天在薇薇安妩媚的脸颊上亲了一口，笑着说道：“你放心好了，就算你犯再大的错误，我也不会怪你的，不过你这么厉害，这些事情自然是难不倒你的，对吧？”

　　薇薇安满脸通红的低着头说道：“知道了……我一定尽力……”

　　两人把事情商定好，这就走出了房间。

　　吃过晚饭之后，黛妃儿就拉着李巧云去刘素清家里串门去了，风笑天让李巧云把金牛叫过来，说是有点事情要跟金牛商量一下。

　　过了二十多分钟，金牛就来了，风笑天把众人叫到一起，宣布道：“现在开一个简短的会议——从今天开始，杀神联盟的所有事宜全都交由薇薇安负责，你们全都要服从她的安排，对于薇薇安的命令，你们任何人都不得有任何疑义！她的命令就是我的命令！大家明白吗？”

　　众人全都点头示意自己明白，风笑天转头对李三财说道：“暗剑突击队特训的事情就由你负责处理，你先找个地方把他们安顿下来，然后给他们进行特训。”

　　李三财点头道：“知道了老板，我会立刻办理此事的。”

　　风笑天点点头，又对苏云吩咐道：“苏云，特训的事情你协助一下李三财，你们两个一定要按照最高的标准训练他们，出了人命也没关系，明白吗？”

　　苏云立刻点头答应，风笑天沉声对白蔷薇说道：“白蔷薇，从今天开始，你的主要工作就是保障薇薇安的安全，你听明白了吗？”

　　白蔷薇迟疑道：“老板，这么说来我不需要执行任务了？”

　　风笑天点头道：“恩，杀神联盟的人手很快就会得到补充，你不需要去执行其他任务，只要保护好薇薇安就行。”

　　白蔷薇沉默了一下，然后点头道：“好的，我明白了。”

　　风笑天知道白蔷薇的心理有些扭曲，于是开解道：“白蔷薇，你别想那么多，只要跟在薇薇安身边好好保护她就行，死神联盟的事情薇薇安会处理的。”

　　白蔷薇点头道：“老板放心，我服从命令。”

　　金牛坐在一旁，听到众人都有了任务，唯独他啥事没有，金牛不由开口道：“老板，我呢？”

　　风笑天哈哈一笑道：“我干妈都怀了你的孩子了，你只需要好好陪她就行，一直到孩子出世，你都不需要执行任何任务，包括我的安保工作，也不用你操心。”

　　金牛一听这话，立刻就不乐意道：“这怎么可以啊？要是我休假，你的安全谁来保护？”

　　风笑天笑道：“你跟干妈呆在一起，李巧云就空出来了，她正好可以保护我的安全，难道你对她还不放心吗？”


第504章 女王

　　李巧云的身手仅次于金牛和李三财，金牛自然信得过她，不过想到自己今后会无所事事，金牛依然感到非常郁闷，沉默了一下他就开口道：“老板，我觉得我完全不用休假，我还是参与组织上的工作吧，比如说给暗剑突击队特训的事情，我完全可以胜任，李三财哪有我的手段高明——还有你们两个，身手都还差得很远，我还要给你们进行特训！”

　　金牛说着说着就把苏云和白蔷薇给圈了进来，两人都知道金牛的厉害，金牛说她们的身手差得很远让两人无从反驳，事实情况也差不多，她们两人对付一般人没问题，对付不太厉害的人也没问题，但要是跟金牛比起来，那就差得非常远了。

　　只见苏云笑着说道：“金牛大哥，既然你想给我们进行特训，我们自然是很欢迎的，正好我也很想继续提高一下自己的身手呢！”

　　白蔷薇跟着附和道：“我也是这么想的，老板已经让我专职保护薇薇安小姐，但我觉得我的实力还有所欠缺，让金牛大哥帮我特训一下也好，这样我才能更好的胜任这份工作。”

　　金牛听到这话咧嘴笑道：“老板，你看到没？这可是民意，民意难为啊，你还是别给我放假了，素清那边我会抽空照料着的，你就放心好了，她那边绝对不会有意见的。”

　　风笑天知道金牛是个倔脾气，既然他都这么说了，风笑天自然不能不考虑一下他的要求，只见风笑天沉默片刻，然后开口道：“好吧，你的主要工作就是给你认为身手不合格的人进行特训，组织上的所有核心战斗成员都必须经过你的考核才算合格。”

　　金牛哈哈一笑道：“这样才好嘛！我觉得组织内只有李三财的身手还可以，李巧云的身手勉强及格，其他所有人都差着一大截呢！从今天起，大家每天晚上大家都必须接受我的特训！”

　　苏云和白蔷薇立刻点头，这个时候一直都没开口的薇薇安插口道：“金牛大哥，我也想接受你的特训。”

　　金牛微微一愣，然后摇头道：“薇薇安，你今后只需要动脑筋就行了，不用那么辛苦。”

　　薇薇安摇头道：“我想有足够的能力自保，你不用劝我了，我一定要接受特训！”

　　金牛听到这话向风笑天投去了求助的眼神，薇薇安的倔脾气也上来了，估计只有风笑天才能劝得住她。

　　风笑天知道薇薇安见过了黛妃儿和王倩倩之后一直都有点自卑，她想通过自己的努力力争上游，有这样的要求并不奇怪，风笑天思考片刻，然后点头道：“既然薇薇安有这个想法，我觉得还是让她参加特训好了，并且我也会参加的，身为老板，我可不能落后。”

　　金牛闻听此言苦笑道：“这个……好吧，我没意见。”

　　风笑天深吸一口气，目光从众人脸上一一扫过，然后沉声道：“我再次提醒一遍——大家以后都是杀神联盟的最核心成员了，而死神联盟将隶属于薇薇安直接领导，如果我没有对你们下达指令，薇薇安的话就是最高指示！大家必须彻底执行薇薇安的命令！谁敢不服从薇薇安的命令——金牛，告诉大家后果是什么！”

　　风笑天这是在为薇薇安树立威信，薇薇安平时看起来太柔弱了，他担心薇薇安会镇不住场子。

　　金牛闻听此言沉声道：“薇薇安小姐担任杀神联盟的领导人是我提议的，老板也说得很明白了，谁如果不服从薇薇安小姐的命令，无论是谁，都将受到我的惩罚！我会根据事态的大小确定惩罚的轻重，希望大家不要挑战薇薇安小姐的权威！”

　　在场的除了风笑天、薇薇安和金牛之外，就只有李三财、苏云和白蔷薇了，三人之中李三财比较靠得住，苏云和白蔷薇加入组织不久，可能会有不确定因素，两人知道风笑天说这些话其实是针对自己的，当下两人立刻齐声道：“请老板放心，我们一定会彻底服从薇薇安小姐的领导的！”

　　李三财也跟着附和道：“我完全服从薇薇安小姐的安排！”

　　风笑天微微点头道：“大家不要觉得我过于严厉，既然是个组织，那就要有规矩，没有规矩只能算是小孩子过家家的小打小闹，大家都知道我们面对的敌人有多么强大，我不希望因为我们自身的原因造成一些不必要的损失！”

　　风笑天说完话就转头对李三财说道：“李三财，李巧云那边你去通知一下，把会上的事情都跟她说清楚，从今天开始，你们几个人就作为杀神联盟的核心成员而存在了——薇薇安，你有什么话现在可以跟大家当面说一下。”

　　薇薇安听到这话答应一声，她原本低着的头忽然抬了起来，然后用极其冰冷的语气说道：“我既然决定接手杀神联盟的事物，那么从今天起，我将制定一套严密的组织体系，金牛作为组织内的头号杀手，将负责组织成员的考核和培训，李三财和李巧云负责直接领导杀手执行任务，苏云将负责情报收集工作，白蔷薇主要负责安保工作，大家不得对我的安排有任何异议！我只接受老板和金牛提出的意见，其他所有人都不能对我的工作指手画脚！”

　　薇薇安说到这里停顿了一下，然后接着说道：“既然是组织，大家就必须要有一个代号，杀神联盟的杀手体系没那么复杂，我会根据金牛的意见，对大家的实力做一个评估，然后从一号开始，给大家排位——金牛，你就是杀神联盟的一号杀手，下面你来说一下你对排位的意见吧。”

　　金牛点点头，开口道：“李三财是二号杀手、李巧云是三号杀手、苏云和白蔷薇分别为四号、五号杀手，这是大家目前的实力排名，后续如果有新成员加入进来，会依次往后排。”

　　薇薇安点头道：“这就是排位结果。”

　　风笑天立刻鼓掌，他沉声道：“既然大家都排位了，那么你呢？薇薇安，你的代号是什么？”

　　薇薇安犹豫了一下，然后小声说道：“风笑天，你觉得……女王这个代号怎么样？”

　　既然有女王，那么自然就有国王了，薇薇安这是暗地里把自己跟风笑天紧密地联系在一起，在场的人全都明白，只见金牛笑道：“我们举双手赞同！女王这个代号非常符合薇薇安小姐的身份！”

　　其他人立刻附和，薇薇安偷眼看向风笑天，风笑天此刻正在哈哈大笑，笑了一下他就沉声道：“从今天开始，只要是涉及到工作上的事情，大家必须称呼薇薇安为女王，至于我……你们还是叫我老板吧，现在散会。”

　　众人全都点头，然后金牛拉住风笑天到一旁小声问道：“老板，暗剑突击队是从哪里冒出来的啊？”

　　风笑天当下跟金牛说明了一下，金牛听到后呵呵一笑道：“这感情好，杀神联盟以后就不会只是一个空架子了。”

　　金牛说到这里思考了一下，然后询问道：“老板，狂暴和蝎子他们该怎么安排呢？”

　　风笑天干脆把薇薇安和金牛叫到屋里，然后说道：“狂暴和蝎子——包括暗剑突击队的部分人员，都属于杀神联盟的外围攻坚部队，他们今后都将接受薇薇安的领导。”

　　薇薇安跟狂暴和蝎子比较熟，听到这话她点头道：“这个自然最好，我原本就有这个打算，不过在此之前我们是不是需要跟他们表明一下身份？两人一直到现在都还不知道我们的真实身份，这样长久下去难免会让他们有所猜忌的。”

　　风笑天早就考虑到了这点，只见他笑道：“等到我的实验室装修好，你就跟金牛带着暗剑突击队的人坐船出海，一方面是把暗剑突击队的人安置到半月湾去，另一方面就是要跟狂暴和蝎子说明一下情况，两人以后就专门负责带领雇佣军团，跟暗剑突击队的人手一起去执行攻坚任务。”

　　金牛点头道：“恩，这样最好，先让海豹突击队的原教官斯洛德去把这两拨人好好培训一下，然后这些人就能撑得住大场面了。”

　　薇薇安点点头对风笑天说道：“这件事我会安排好的，不过……这样一来你手里所有的武装力量全都归我管辖，风笑天，你放心得下吗？”

　　风笑天哈哈一笑道：“我不放心你还能放心谁？你管他们，我管你，这不是挺好的吗？再者说了，这一年多来什么事情我都是亲自出面，这样一来不仅增加了我的工作量，也增加了我暴露在敌人枪口下的风险，有了你帮我处理一些事情，我能轻松点，也能安全点，这有什么不好的吗？”

　　金牛点头道：“我也觉得老板太忙了，有些事情其实根本就不需要老板出面的，个人觉得老板不仅要在这方面轻松点，在其他的方面也要轻松点才行，不然我真的担心老板哪天会撑不住的。”


第505章 梦想基金

　　风笑天叹了口气道：“自从上次遇到死神联盟的杀手突袭之后，我想了很多，经过思考，我已经下定决心放权了，杀神联盟由薇薇安领导，金牛你负责协助薇薇安处理这方面的事情，美国那边的生意不需要担心，有黛妃儿就足够了，跟纽曼的合作也没有问题，香江方面我会让李若男作为我的代言人，以后我就不需要东奔西走了，专心致志的完成我的科研工作就行，遇到一些难题，我只需要指明大致方针就行了。”

　　面对这样的安排，薇薇安和金牛都觉得非常妥当，两人也都不想看到风笑天被琐事所牵绊。

　　三人说了一会儿的话，黛妃儿就回来了，黛妃儿脸上带着笑，看上去非常开心，风笑天见状好奇道：“黛妃儿，你怎么这么开心啊？”

　　黛妃儿伸手从脖子上拉出一个铂金项链道：“这是干妈送给我的，风笑天，是不是很漂亮啊？”

　　风笑天忍不住笑道：“这又不值多少钱，你想买的话都能成吨成吨的买，没必要这么开心吧？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛，得意道：“你知道什么？这可是我干妈送给我的第一件礼物，意义非凡哦！”

　　黛妃儿显摆了一下这条铂金项链，然后凑到风笑天跟前小声说道：“风笑天，我打算明天就回国，银行那边我还要多看着点才行，我走了你会不会想我啊？”

　　薇薇安已经去洗澡了，黛妃儿这才会跟风笑天这么说，不然要是薇薇安在场，这样的话黛妃儿是不好意思说出口的。

　　风笑天搂住黛妃儿的纤腰道：“我当然会想你了，不过你也知道，我的事业正处于起步阶段，还有许多事情等着我去处理，所以今后我可能没太多时间给你打电话，或者去美国看你，黛妃儿，你不会介意吧？”

　　黛妃儿点头道：“我知道啦，干妈刚才也跟我这么说过，我会体谅你的，风笑天，你以后可要加把劲，要早点完成我们之间的约定哦！还有，你说过要建立一个国家的，到时候我要当王后！”

　　风笑天哈哈一笑道：“当然没问题了，我会满足你这个愿望的！”

　　两人说了一会儿悄悄话，薇薇安就穿着睡袍走出了卫生间，黛妃儿伸了个懒腰道：“我也要去洗澡了，学做菜好累人呢……”

　　一夜无话，第二天一大早，黛妃儿就带着麦克、强森以及大批保镖告辞去了三江国际机场，风笑天亲自把她送上飞机，两人在机舱里来了个热吻，然后黛妃儿依依不舍的跟风笑天辞别。

　　黛妃儿离开之后，风笑天在机场等了两个钟头，李若男的专机就降落在了三江国际机场。

　　李若男现在的身份不一样了，为了工作的需要，她也购买了一架飞机，走下飞机之后，李若男就带着陈红梅、肖发达和庄文军跟风笑天汇合，然后一起坐车驶向三江新区。

　　李若男准备好了相关文件，具体的事宜她也都做了详细的规划，当下车队径直来到了三江宾馆，李若男首先跟风笑天签署了合作协议，成立了梦想移动通信有限公司，公司属于合资企业，风笑天提供技术支持，持股百分之八十，李若男提供资金，持股百分之二十。

　　郭向前立刻就派人把新公司的注册等相关事宜办理妥当。当天下午一点钟，公司所需的手续全都完备，风笑天又找到三井健次郎等人，签署了梦想移动通信跟日本六大财团之间的合作协议，根据协议上的内容，风笑天把生产移动电话所需的零配件分别交由六大财团生产。

　　三井健次郎等人也很爽快，当即表示财团方面已经在组织人手，并且已经派专人负责处理跟梦想移动通信的合作事宜，相关的工作已经展开。

　　双方在三江宾馆举行了一场小型庆祝酒会，这件事终于尘埃落定。

　　郭向前在酒会期间找到风笑天，告诉他王首长和黄省长明天都会赶来三江新区，两人一合计，当天下午就跟纽曼和李若男分别商讨了一下工厂建设用地文件的草拟问题，至于签字生效，那就要等到明天的大会了。

　　纽曼跟露西昨天考察了一天，确定了厂址，新投资的两个产业集群全都以梦想科技作为中心，向四周扩散。

　　确定好厂址之后，郭向前就忙着招呼人手搭建临时会场，明天有两位大领导要来，他这个做下属的自然不敢怠慢。

　　这些事情都跟风笑天无关，所有的事情都确定好了之后，他就抽空去了一趟天下工业。

　　天下工业投产了一段时日，各项工作都已经步入了正轨，唯一就是刘素清怀了孩子，不太能承担起繁杂的日常事务，不过她从新招的员工中选定了两个助手，帮忙处理日常事务，这样一来她才没有累垮。这两人跟风笑天算是老熟人了，她们就是李红霞和李彩虹堂姐妹。

　　两人加入天下工业之后工作十分努力，很快就得到了刘素清的赏识，刚好刘素清需要人手分担工作，于是就把李红霞提升为自己的私人助理，李彩虹则提拔为了办公室主任。

　　风笑天进入刘素清的办公室的时候，两人正在伏案工作，看到风笑天进来，两人立刻起身打招呼道：“风先生好！”

　　风笑天看到她们全都在刘素清的办公室办公，不由好奇道：“你们被调入总经理办公室了吗？”

　　李红霞笑着说道：“是啊，刘总觉得我们的工作做得很不错，就给我们升职加薪了。”

　　风笑天还没开口，刘素清就从里间的休息室走了出来，只见她微微一笑道：“小天，你来了啊，有什么事进来说吧。”

　　风笑天点点头，走进了休息室。这间休息室里面的装潢很一般，除了有张床和一张办公桌，其他什么都没有，风笑天在椅子上坐下，然后看了看房间里的环境，笑着说道：“阿姨，你好歹也是总经理，休息室未免也太简陋了吧？”

　　刘素清给风笑天倒了杯开水，笑着说道：“工厂目前还处于亏损状态，我这个总经理怎么能大手大脚呢？”

　　风笑天喝了一口开水，不以为意道：“开工厂的都不是一样的？前期总会亏损，等到工人们掌握了熟练的技巧，降低不良品率就会开始盈利了，阿姨，咱们也不差这几个钱，你还是把这间休息室好好装修一下吧，你现在怀了孩子，可不能苦了自己啊。”

　　刘素清微微一笑道：“这件事你就不用劝了，阿姨不会浪费的，以前怀依依的时候阿姨过的日子要比现在还苦呢，依依现在不也好好的吗？小天，你还是说正事吧，你来找阿姨有什么事啊？”

　　看到刘素清如此坚持，风笑天只得转移话题道：“我昨天参加了郭林一中建校四十周年的庆典活动，在大会上捐献了几百万人民币的善款，我想从你这里找个人帮忙监督这笔钱的用途，阿姨，你有合适的推荐人选吗？”

　　风笑天捐款的消息早就传得满大街小巷都是，刘素清也听说了，只见她笑道：“小天，你可真大方，不过捐款帮助一下贫困学生也是应该的，阿姨这里人手足够，能干的人也很不少，特别是李家姐妹，个个都很干练，你要是有需要，就从她们中间挑一个吧。”

　　风笑天迟疑道：“阿姨，这样不会影响到工厂的日常运营吧？”

　　刘素清笑道：“看你说的，地球少了谁还不都一样转？工厂少了谁也一样可以正常运转，你尽管挑一个就行，阿姨这边不用你担心。”

　　风笑天思考了一下，然后询问道：“阿姨，她们两人谁比较严谨一些？”

　　刘素清想都没想，立刻回答道：“李红霞比较严谨，上次公司食堂买菜的时候多出来三百块钱的支出，她愣是逐条对照审查，找到了出错的地方呢。”

　　风笑天点头道：“好吧，就她了，那我现在就把她带走？”

　　刘素清一摆手道：“没问题，阿姨有点犯困，先休息一下，你自己去跟她说就行了。”

　　风笑天立刻起身道：“那你好好休息吧。”

　　风笑天出来之后走到李红霞跟前说道：“李红霞，你跟我去一下会议室。”

　　李红霞有点纳闷的起身跟着风笑天来到了会议室，两人面对面坐下之后，李红霞就有了一丝紧张的情绪。

　　风笑天虽然看起来很和气，但他身上流露出的气息却能对人产生极强的压迫感，这也就是所谓的上位者气息，特别风笑天长得帅呆了，剑眉星目，刀削般的脸颊看上去非常具有立体感，尖尖的下巴棱角分明，只看得李红霞心里扑通乱跳。

　　风笑天先是微微一笑，然后开口道：“李红霞，我想把你从天下工业调走，主持另一项责任重大的工作，找你过来想问问你的意见。”

　　李红霞小声说道：“风先生，你能说说是什么责任重大的工作吗？”

　　风笑天笑着说道：“我想成立一个梦想基金，需要你去主持基金的正常工作，这个基金主要的工作就是捐资助学，你愿意吗？”


第506章 俄罗斯出事了

　　李红霞沉默了一下，似乎在思考什么，片刻之后她就询问道：“你能说说基金的规模吗？”

　　风笑天开口道：“梦想基金的规模在一亿美金，我每年都会向梦想基金投入这个数目，你的主要工作就是把这一亿美金花出去，当然了，这笔钱要用在需要的地方才行，我不想看到任何浪费的地方，你明白吗？”

　　李红霞早就惊呆了！一亿美金按照现在的汇率换算成人民币的话，有八亿多人民币！这么大的一笔钱今后都要交给自己打理？这……这是真的吗？

　　风笑天看到李红霞震惊的表情，不由笑道：“不用因为数额巨大而感到吃惊好吗？”

　　李红霞此刻才回过神来，只见她结巴道：“这、这个……你把这么大一笔钱交给我管理，就、就不怕出纰漏吗？”

　　风笑天微微一笑道：“用人不疑疑人不用，我既然找到你，说明你的工作能力还是有的，至于你能不能真的把这笔钱管理好，就要看你后续的表现了，如果你不合格，我会换一个人的。”

　　李红霞好歹也是三江大学毕业的天之骄子，这么点自信还是有的，刚才之所以这么说，完全因为她还没从震撼中恢复过来，此刻听到这话，李红霞立刻一挺胸脯道：“风先生放心！我有信心完成任务！”

　　风笑天点头道：“恩，你就是要有这份信心才行，如果没问题的话，我明天就专门设立一个户头，把钱打到这个户头上，梦想基金会在明天宣告成立，你要尽快的进入角色，我已经向郭林一中捐助了五百万人民币的善款，加上其他两份由我代捐的数目，捐款金额达到了七百万人民币，等到明天梦想基金宣告成立之后，你就要去跟郭林一中洽谈款项的使用事宜，好了，你现在可以先下班，回去好好思考一下怎么真正的管理好梦想基金，后续我会让薇薇安小姐跟你联系的。”

　　李红霞点头道：“我这就回去准备！”

　　等到李红霞走出会议室，薇薇安就推门而入。

　　关于梦想基金的事情，风笑天已经跟薇薇安说明了。风笑天早就跟政府达成了口头协议，协议中有一条就是梦想科技正式运营之后，每年要为希望工程捐款一亿美金，明天的大会上就会宣布梦想科技的第一个投资项目，那就是跟李若男和日本大财团合作投产移动电话，既然梦想科技都开始运营了，之前答应国家的事情自然不能不办。

　　薇薇安坐在了风笑天身边，小声问道：“风笑天，你让这个女孩子负责处理梦想基金的事情吗？”

　　风笑天点头道：“是啊，有什么问题吗？”

　　薇薇安小声说道：“你不觉得她太年轻了吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“年轻才有干劲对不对？薇薇安，你现在已经是我的专职秘书了，我知道你很想多帮我分担一些工作，可你总不能什么事情都亲力亲为吧？你身为我的秘书，最主要的工作就是帮我安排好日常行程，或者充当我的传声筒，梦想基金没有交给你管理，是因为我不想让你累着，你明白吗？”

　　薇薇安点头道：“恩，我知道了，风笑天，这是你明天的行程安排，你看看有什么需要更改的。”

　　薇薇安今天早上正式成为了风笑天的专职秘书，她很快就进入了角色，随身带着小本本，记录下需要风笑天处理的一些事情或者需要他出席的一些场合。

　　风笑天看完本子上的内容，笑着说道：“非常完美，不需要更改了，薇薇安，明天大会结束后，你就联系一下李红霞，把梦想基金的账户交给她打理吧。”

　　薇薇安点头道：“恩，我明白——刚才纽曼先生打来了电话，说是有些事情要跟你当面谈，你现在就要过去吗？”

　　风笑天好奇道：“纽曼有事情要找我谈？刚才在酒会上他怎么不说？不过既然他打来了电话，我还是过去一趟吧。”

　　李三财和苏云去处理暗剑突击队的事情了，所以风笑天的安保工作现在由金牛负责，白蔷薇也跟在两人身边，负责保护薇薇安的安全。

　　当下四人一起坐车回到了三江宾馆，风笑天径直上楼找到了纽曼，进屋后他坐在沙发上询问起了纽曼找自己过来的目的。

　　纽曼跟露西这两天十分繁忙，两人都是急性子，关于电脑生产基地的事情，他们没有丝毫怠慢。在专业团队的帮助下，两人已经拿出了具体的方案，并且已经把厂房建设用地上报给了郭向前，下午的时候双方就已经把土地的使用权定了下来，只需等到在明天的大会上签字之后就能生效。

　　风笑天觉得纽曼应该没什么重要的事情要找自己商量，没想到纽曼却笑着说道：“风笑天，我把你找过来是想跟你商量一下公司上市的事情。”

　　风笑天一听这话立刻就愣住了，过了一会儿他才询问道：“纽曼，联合软件最近遇到资金困难了吗？”

　　纽曼摇头道：“这个自然是没有的，我们光是靠着卖软件的钱，就已经收获了数量极其可观的资金储备，怎么可能遇到资金短缺的问题呢？”

　　这下风笑天就更加纳闷了，只见他询问道：“既然不缺钱，那你为什么要找我谈公司上市的事情？”

　　风笑天是联合软件的第一大股东，加上他身为X身份获得的股份，整个联合软件百分之八十的股份都掌控在他的手中，纽曼要想让公司上市，自然需要跟第一大股东商量好才行，只见纽曼笑道：“公司上市了，才能体现出公司的价值对不对？我相信只要我们提交上市申请，并且让联合软件上市成功，那么我们的公司就会成为软件业当之无愧的第一巨头了！”

　　风笑天看了看坐在一旁的露西，询问道：“露西小姐，你也是这个想法？”

　　露西点头道：“是啊，我觉得只有让公司上市才能体现出它的真正价值，美国所有的公司都是这么干的。”

　　风笑天听到这话忽然哈哈大笑起来，纽曼和露西被他搞得莫名其妙，只见纽曼迟疑道：“风笑天，你笑什么啊？”

　　风笑天笑了好一会儿，这才停下，只见他沉声道：“如果公司上市，是不是就需要我们投入更多的精力关注公司的股价？如果有些人暗地里出手，恶意操纵公司股价的走向，我们是不是需要投入巨额资金稳定公司股价？一旦出现差错，我们将损失多少？这些问题你们考虑清楚了没有？”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后对两人训话道：“你们好歹也是高端商业人士，不会连以上的问题都没考虑清楚吧？这样一来不是自己给自己添麻烦吗？公司的真正价值需要通过上市去体现吗？上市的真正目的是融资好不好！公司现在又不缺钱，为什么要上市呢？难道你们想通过这种方式抛售股票来换取大量现金？如果真是这样，你们大可以把手里的股份卖给我！我照单全收！”

　　两人没想到风笑天对上市持有这种态度，愣了好半天纽曼才开口道：“我们当然不想出售手里的股份了，既然你不愿意让公司上市，我们就听你的好了，呵呵……呵呵……”

　　风笑天瞥了两人一眼，然后询问道：“我就纳闷了，为什么你们会突然跟我提上市的事情？难道是有什么人跟你们说了些什么？”

　　纽曼面色尴尬没有开口，露西看了纽曼一眼，说道：“其实也没什么，这主要是因为纽曼听到了一些消息，他想拿出一笔钱做投资，所以……”

　　风笑天好奇道：“纽曼，你听到什么消息了？居然让你有了投资的念头？”

　　纽曼讪笑着说道：“也不是什么大不了的消息，其实……就是俄罗斯总统叶利钦推行了一些改革措施，现在其他大财团的人已经行动了，他们用低价竞购俄罗斯的国有财产，比如说油田和土地之类的，到手之后自己经营的话，就可以获得极高的收益，我觉得这生意很不错，但是我又不好开口找我妈妈要，我手里也没什么闲钱，所以才想通过上市换取一些资金去投资……”

　　风笑天听到这话的第一个念头就是：俄罗斯绝对出事了！不然他们怎么可能会出售国有资产？并且还是贱卖？

　　风笑天的第二个念头是：既然俄罗斯出了事情，为什么苏伊霍夫那家伙没有通知我呢？难道他已经有了脱离我控制的想法？

　　风笑天想到这里，不动声色道：“纽曼，你能说得更加详细一点吗？”

　　纽曼点头道：“事情其实很明朗，主要是俄罗斯总统跟副总统之间发生了一些矛盾，双方进行了激烈的斗争，最后总统叶利钦获胜，不过由于俄罗斯国内的局势十分严峻，叶利钦不得不开始执行改革计划，他提出了休克疗法，这个改革计划一经提出，就让全世界的大财团们看到了巨大的利益空间，大家现在都争着抢着往俄罗斯投资，说是投资，其实就跟抢劫没什么区别，成本不大，收益却很恐怖，正因为如此，我才会心动的。”


第507章 老板，我等你很久了

　　风笑天听到纽曼的话，心里才大致有了一个底，他心想：这段日子太忙了，都忘了关注国际局势了，不过苏伊霍夫这家伙也真是没用，手里掌握着那么庞大的力量，居然被叶利钦给搞定了，估计这家伙要么已经被软禁了，要么已经被杀了！

　　虽然风笑天心里暗暗埋怨苏伊霍夫，但是苏伊霍夫的作用却相当明显，目前他对俄罗斯的局势不太清楚，也不好作出准确的判断，不过对于去俄罗斯投资的事情，风笑天却持有怀疑态度，只见他询问道：“纽曼，你刚才说世界上的大财团都跑到俄罗斯抢劫去了，你妈妈那边有动静吗？”

　　纽曼微微一愣，开口道：“这倒没有，克利夫兰财团并未参与其中。”

　　风笑天一听这话，越发肯定了心里的判断，只见他接着问道：“全美其它财团呢？有没有参与进去？”

　　纽曼又一愣，然后摇头道：“他们也没有参与进去，可能……可能他们还没得到消息吧？”

　　风笑天不屑的笑了笑，开口道：“你在华国都得到消息了，他们那些人怎么可能没得到消息呢？纽曼，你不觉得他们按兵不动的行为有些奇怪吗？”

　　露西此刻终于明白过来，只见她迟疑道：“风先生，你是说……现在进入俄罗斯并不合适？”

　　风笑天点头道：“不错！这项改革计划有着这么明显的缺陷，俄罗斯人会看不出来？就算是傻子，也不可能把自己国家的东西低价贱卖给外国人吧？不然国内的民众会怎么想怎么看怎么说？我觉得这件事没那么简单，就我的分析来看，暗地里一定有人在借着这个幌子坑人！纽曼，不是我说，只要你投钱进去，这笔钱有百分之九十九的可能会被别人给黑了！”

　　纽曼不相信道：“谁有这个胆子敢黑克利夫兰财团的钱！这个后果他就不考虑一下？”

　　风笑天冷笑道：“克利夫兰财团虽然很强大，但在俄罗斯却根本没什么影响力，就算人家把你的钱黑了，你还能怎么办？难道派人去把钱要回来？要不回来你还准备派人去明抢吗？”

　　纽曼彻底傻眼了，俄罗斯跟美国没什么贸易往来，俄罗斯国内虽然混乱，但是外国势力却根本插不进去，人家还有克格勃的存在，虽然这个组织改名字了，但是实力不容小觑，如果纽曼敢派人去明抢，克格勃可不会管你是什么身份！他们也绝对不会介意把纽曼给暗杀掉！

　　风笑天看到纽曼沉默不语，于是叹了口气道：“纽曼，你今后只要把联合软件经营好就行，没必要去眼红别人，你今后收获的绝对很多很多！就你刚才所说的那些去俄罗斯投资的外国财团，估计都是等着挨宰的傻子！你就别打这个主意了，安安心心的处理联合软件的事情就行了！”

　　纽曼立刻点头道：“恩，我听你的，以后不去参合这些事情。”

　　风笑天点头道：“现在你能跟我说说到底是谁把这个消息透露给你的了吧？”

　　纽曼有点不好意思的说道：“是约翰摩根告诉我的……”

　　风笑天哈哈一笑道：“看吧，人家这是引诱你上当呢！估计这个上市的计划也是他给你提的建议吧？你怎么就不多想想，人家遇到这种好事自己不去，却偏要告诉你呢？约翰摩根一定是想让你把联合软件上市，然后他才好借助股市对我们进行打击，搞不好他还会通过这种方式掌控联合软件一部分的股份，这样咱们赚到的钱自然要分给他一份。”

　　纽曼听到这话咬牙切齿道：“约翰这个王八蛋！平时看起来还挺不错的，没想到居然会坑我！我、我——”

　　风笑天叹了口气道：“不然你还能把他怎么样？商场如战场，人家又没有强迫你去做什么，就算你真的上当了，也只能说明你比他笨，对结果根本不会有任何帮助，纽曼，这是教训，你一定要好好自我反省一下，避免今后上同样的当！好了，我还有事要处理，就不跟你闲扯了，明天的签字仪式记得要准时参加，拜拜。”

　　风笑天一脸轻松的跟两人道别，上车之后他立刻对金牛吩咐道：“金牛，回家去！苏伊霍夫那边出了些事情，我们要商量一下对策。”

　　金牛点点头，然后快速开车回家，进屋后风笑天让白蔷薇在外面警戒，风笑天则跟金牛和薇薇安进入了自己的卧室，三人坐下之后就听薇薇安开口道：“风笑天，苏伊霍夫那边发生什么了？”

　　风笑天叹了口气道：“这家伙的叔叔跟叶利钦发生了冲突，结果叶利钦获胜，既然苏伊霍夫的叔叔输了，他这个当侄儿的自然不会有好日子过，我估计他现在要么已经被软禁了，要么已经被杀了，唉，这家伙真是没用啊！”

　　金牛沉默片刻，然后开口道：“苏伊霍夫虽然能力有限，但他对老板可是很忠诚的，我觉得只要有一线希望，我们就应该挽救他一下。”

　　风笑天哼哼道：“挽救他？把他救出来了他还能干嘛？克格勃都没了，我还要他干什么？”

　　薇薇安劝说道：“苏伊霍夫胆子不大，应该不会参与到他叔叔跟叶利钦之间的斗争中去的，可能正是因为如此，他的叔叔才会落败，我觉得事态可能并没有你想象的那么严重，就算你想放弃他，也不能就此放弃克格勃吧？要不你先摸一下情况，然后再做决定？”

　　风笑天思考了一下，然后叹了口气道：“好吧，我先打他的电话试试，如果他已经彻底完蛋了，我也无法可想了，天才军团这个敌人就已经很让人头疼了，要是再加上一个克格勃，我们的处境将更加不妙，虽然克格勃不见得能找到我们，但老被人惦记着总不是好事对吧？”

　　风笑天说完话就拿出卫星电话拨打了苏伊霍夫办公室的号码，结果电话显示不存在，看来苏伊霍夫的下场果然很堪忧，居然连办公室的电话都被人撤消了。

　　风笑天紧接着又拨打了苏伊霍夫的私人电话，他原本只是抱着试一下的心态，结果电话拨打出去之后立马就显示这个号码还存在，风笑天心里纳闷到：这是什么情况？难道说苏伊霍夫现在还能使用移动电话？

　　可是等到电话接通后，风笑天却听到了一个很低沉的声音：“你就是老板吧，我等你很久了。”

　　风笑天听得很清楚，这个声音明显不是苏伊霍夫的，他立刻压低声音道：“我就是老板，阁下是谁？苏伊霍夫呢？”

　　对方呵呵一笑道：“我是弗拉基米尔，这个名字你应该听说过吧？”

　　风笑天确实觉得这个名字很熟悉，但一时间想不起在哪里听到过，只听他沉声道：“我跟你好像从来没有什么交集吧？阁下，能告知一下苏伊霍夫现在的状况吗？”

　　弗拉基米尔沉声道：“不用称呼我为阁下，我还有另一个名字，不介意的话你可以称呼我为普京，至于苏伊霍夫，他目前除了不能四处活动之外，其他一切良好。”

　　普京这话已经说得很明白，苏伊霍夫已经被软禁起来了，风笑天沉默了一下，然后开口道：“普京先生，你似乎专门等着我给苏伊霍夫打电话对吧？不知你这样做有何用意？”

　　普京呵呵一笑道：“我对阁下感到很好奇，不知道阁下为什么能够让苏伊霍夫对你如此忠心，阁下控制住苏伊霍夫的目的又是什么？”

　　风笑天呵呵一笑道：“苏伊霍夫之所以对我很忠心，那是因为他得到过我的恩惠，也知道我的强大，至于我控制苏伊霍夫的目的——我想普京先生也能明白，我看重的只是他手里掌握的克格勃而已，不过让人感到遗憾的是，现在他已经把我看重的东西弄丢了，普京先生，不妨说说你的意图吧，你千万不要说仅仅因为好奇而等着我的电话，这样的借口不足以说服我。”

　　普京沉默片刻，然后开口道：“在苏伊霍夫口中，阁下似乎是个无所不能的人，我想我们可以谈谈合作，苏伊霍夫能够给你的便利，我一样可以给你。”

　　风笑天听到这话立刻开动大脑思考起来，片刻之后他就开口道：“你代表谁跟我合作？是你私人，还是你身后的人？”

　　普京顿了一下，然后说道：“跟阁下说话真的非常轻松，有些话不用说你也能猜到——我跟你合作是以我私人的名义，但却从俄罗斯的国家利益出发，苏伊霍夫这人的能力虽然不足，但是他看人的眼光还是很准的，到现在为止，我使用了许多方法，但他却不愿意透露你的任何信息，他除了不停地跟我说你是个不能得罪的人之外，就只说了你老板的代号而已，也许我们可以谈谈合作，你帮助俄罗斯走出困境，我也会动用克格勃的力量帮助你解决一些事情——忘了告诉你了，我现在已经是克格勃的实际首脑了，苏伊霍夫已经失去了对克格勃的控制权。”

　　风笑天忽然笑了起来，然后说道：“你应该感谢苏伊霍夫，因为他救了你一命，如果你现在动用克格勃的技术追踪我的通话所在地，后果会很严重的！”


第508章 野心

　　原本风笑天的所有通话都是由精灵保护的，任何其他人都不可能通过技术手段追查到风笑天的实际地址，虽然精灵现在已经不知所踪，但是精灵之前给风笑天的号码做的加密手段依然存在，只要有人试图通过技术手段追踪风笑天的地址，这部卫星电话里就会传出滴滴报警声，风笑天刚才没有听到这个声音，说明普京并未追踪他的地址。

　　风笑天对普京这个人有点捉摸不透，按理说现在有这么好的机会，他应该不会放过追查自己的机会，可是他并没有这样做，普京这样子到底是因为他足够自信，还是因为他真的想跟自己合作呢？

　　风笑天思考片刻，然后接着说道：“普京先生，你刚才说要跟我谈合作，我很好奇，你为什么会有这样的想法？难道你就不怕我是个靠不住的人？”

　　普京呵呵一笑道：“老板，你对前苏联做的事情我都已经知悉了，当然了，苏伊霍夫并没有泄密，但我却根据自己的判断，确定你参与到了苏联解体的事件当中去，包括对整个事件产生最重要的影响的部分，都能看到你的影子，阁下虽然出力不少，但是你获得的回报仅仅只是一些科研设备而已，此外还有苏伊霍夫对你的忠诚，我觉得这些收获跟你的付出比起来，好像有所欠缺。”

　　普京的话让风笑天有点摸不着头脑，风笑天自觉收获甚大，并没觉得自己吃亏了，可是普京却说自己获得的报酬抵不上自己的付出，他这样说到底有何用意呢？

　　风笑天直接问道：“普京先生，你这些话似乎有着更深层次的含义，不介意的话你可以明说，只有坦诚布公的说明一切，我才能确定双方之间合作的可行性。”

　　普京听到这话用极其低沉的声音说道：“你既然能扭转乾坤，让叶利钦获得俄罗斯总统的位置，也应该能帮助我获得这个位置吧？”

　　此话一说出口，风笑天立刻就明白过来，他心里想到：原来这家伙想要的是俄罗斯总统宝座啊！他的野心真的很大！

　　风笑天沉默片刻，然后笑道：“我觉得目前来说你还不适合这个位置，我并不是说你的能力不够，而是为你着想才这么说的。”

　　普京迟疑道：“请阁下明说，为什么我目前并不适合总统的位置？”

　　风笑天微微一笑道：“俄罗斯目前是个什么状况你应该比我清楚，前苏联遗留下来的诸多问题短时间内根本无法解决，这需要时间，也需要其他人大刀阔斧的改革，一旦涉及到改革，就会得罪许多人，搞不好政权就会被推翻，就算没有被推翻，也会站到许多人的对立面去，这对于一国总统来说可不是什么好事，我觉得俄罗斯还是维持现状比较好，所有得罪人的事情让现任总统叶利钦去做，等到他把前苏联遗留下来的诸多毒瘤剪除得差不多了，你再接任他，这样一来你将拥有一个很好的施政环境，到时候你想要做出一些成绩，也就会变得容易许多了，普京先生，你觉得我的话说得对吗？”

　　普京听到这话沉默良久，然后哈哈大笑道：“阁下的分析十分精辟！我接受你的意见！”

　　风笑天呵呵一笑道：“普京先生，能告诉我你想要获得总统宝座的原因吗？”

　　普京沉声道：“我想要重建一个无比强大的俄罗斯！恢复前苏联时期的所有荣光！”

　　风笑天听到这话提醒道：“就我个人来看，这个目标的难度不小，别的不说，经济方面就极其困难，苏联解体之后，前苏联国家全都陷入了经济崩溃的边缘，甚至部分国家的经济已经崩溃了，俄罗斯虽然幅员辽阔，工业方面也很强大，但是这些产业都是按照前苏联的体制构建的，他们并不具有市场竞争力，西方国家仍旧对前苏联国家实施经济制裁，普京先生，你可要做好思想准备啊。”

　　风笑天觉得自己提醒普京不需要付出任何实际成本，只要动动嘴皮子就行，这样却能获得对方的好感，既然如此，不说白不说。

　　普京听到风笑天的提醒，叹息道：“阁下说得不错，这些问题就目前看来还没有很好的解决办法，未来的路还很长啊……”

　　风笑天笑道：“不过有理想总是好事，你不是已经开始行动了吗？这个休克疗法应该跟你脱不开关系吧？”

　　普京反问道：“阁下觉得这个休克疗法的用意何在呢？”

　　风笑天微微一笑道：“别的不说，光是吸引的那些财团的投资金额就已经十分可观了，想必这笔钱他们是要不回去了吧？”

　　普京倒也大方，直接就承认了：“休克疗法只是一个幌子而已，它最主要的目的是清除俄罗斯国内的毒瘤，特别是那些不顾人民死活，一心想着自己的高官们，这个计划一经提出，立刻就有人跟国外财团合作，通过各种手段倾吞国有资产，不过他们终将会为此负出代价的！”

　　普京的话验证了风笑天的猜测，不过两人说到这里似乎有点偏题了，薇薇安在一旁提醒风笑天道：“风笑天，别忘了正事。”

　　风笑天点点头，对普京说道：“普京先生，既然我们想要合作，那就应该表现出合作的诚意，苏伊霍夫对你来说已经产生不了什么威胁了，但他以前毕竟帮过我的忙，不介意的话，你能让他恢复自由吗？”

　　普京沉默片刻，然后说道：“这个没问题，我可以马上让他恢复自由，不过我也有个小小的要求。”

　　风笑天询问道：“你的要求是什么？”

　　普京回答道：“很简单，我希望你能在必要的时候给我提供帮助，虽然克格勃已经被我掌控在手中，但我在军队里面却没什么根基，你的手里应该拥有自己的武装力量对吧？我希望到时候你能助我一臂之力。”

　　风笑天很爽快地答应道：“这个自然是没有问题的，我也希望你能在必要的时候给我提供一些帮助。”

　　普京沉声道：“这个没问题，我可以在职权范围内给你提供必要的帮助，话都已经说明白了，我希望阁下能遵守我们之间的约定。”

　　风笑天笑道：“能够收获一个强大的朋友不是什么坏事，更何况我们还有着各自的需求对吧？普京先生，你完全可以放心，相信我们的合作一定会很愉快的！”

　　普京笑道：“预祝我们合作愉快！苏伊霍夫马上就会被解除软禁，以后他的行踪我不会派任何人监视，从此以后这个电话就是我们之间唯一的联络方式，老板阁下，后会有期。”

　　普京说完话就挂断了电话，当下风笑天把两人之间的对话简要的说了一下，金牛沉默了一下，开口道：“这个普京是个干大事的人，要比苏伊霍夫强得太多太多，他的胸襟和气度苏伊霍夫拍马也是赶不上的。”

　　薇薇安点头道：“普京确实是个人物，不过他的野心却有些大，一般这样的人都是杀伐果断的人，风笑天，跟这样的人合作可要时刻保持警惕啊，可能一个不小心，我们就会陷入危险境地。”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个我当然知道，不过在普京获得他想要的位置之前，我们可以对他完全放心，克格勃的力量我们也能利用起来，如果他的表现足够优秀，我不介意帮他登上总统宝座，这样的人虽然杀伐果断，但却更加敬畏力量，只要我们的实力足够强大，他根本不会打我们的主意的。”

　　金牛嘿嘿冷笑道：“如果他当上俄罗斯总统之后想对我们下手，我不介意让他变成我的刀下亡魂！”

　　薇薇安沉声道：“这是必须的，我们虽然不想得罪别人，但也不想被人欺负——风笑天，你上次在香江大学的实验室里做了很多的追踪器，能把它们交给我吗？”

　　风笑天破解了死神联盟的追踪器，并且在黑市上购买了一些相关设备，经过他的改造，一共做出了十个追踪器，这些东西都带回到三江来了，原本风笑天想派人守住三江各个交通口，侦测一下有没有死神联盟的人潜入三江，可是由于人手不够，这项计划根本没办法实施。

　　此刻听到薇薇安这么说，风笑天就从自己的床底下拖出来一个行李箱，然后他打开行李箱道：“这些追踪器全都交给你吧，等到暗剑突击队的特训结束之后，你就能抽调人手去侦测目标了对吧？”

　　薇薇安点头道：“这只是第一步计划，等到苏伊霍夫获得自由，我就会把追踪器交给他一部分，让他派人在欧洲各大机场侦测目标，经过我的分析，死神联盟的总部很可能在欧洲。”

　　风笑天点头道：“应该说天才军团的总部在欧洲，死神联盟跟天才军团之间一定有关系！不过……苏伊霍夫现在都已经不是克格勃的负责人了，你想让他怎么帮忙呢？”


第509章 重获自由

　　薇薇安胸有成足道：“苏伊霍夫手里一定有秘密人员，上次我们不就见识过了那些人的能力吗？这些人并没有纳入克格勃的编制，但却个个都是追踪的好手，有了他们，我们也能扩展一下在情报收集方面的不足。”

　　风笑天点头道：“我差点都把这个给忘了，苏伊霍夫马上就能恢复自由了，相信他一定会主动联系我的，到时候让他的人成为杀神联盟的一个分支机构吧。”

　　此刻，俄罗斯首都莫斯科郊外的一处庄园内，苏伊霍夫正在庄园别墅内的二楼卧室里跟一个女人做着激烈的生理交流，这个女人就是九尾银狐以前的情妇露娜小姐，不过她现在已经成为了苏伊霍夫的专职情人和心腹，普京既然软禁了苏伊霍夫，自然也不会放过她了。

　　两人已经被软禁了半个多月，一开始的时候两人都很惶恐，为自己不确定的命运担心不已，可是十多天过去了，普京却并未对他们采取其他措施，两人悬着的心也渐渐平复下来。

　　由于整天被软禁着，两人无所事事，同时也为了排解一下心里的压抑，两人每天都会来一场酣畅淋漓的大战。一直持续了十多分钟，房间里的喘息声才逐渐平息，随后就听见打火机的声音。

　　苏伊霍夫点燃了一根香烟，狠狠吸了一口，烟雾缭绕中，他的表情显得十分迷离。

　　露娜躺在他的怀里，她脸上的红晕还未消退，看上去很是诱人，不过她的表情却有些呆滞，眼神跟苏伊霍夫一样迷离。

　　两人沉默了好一会儿，苏伊霍夫才叹了口气道：“唉……我怎么就这么笨啊！弗拉基米尔真是个混蛋！亏得我们还是老同学，没想到他居然会把我骗到这里，抢走了原本属于我的一切！”

　　露娜跟着叹息了一声，然后安慰道：“你也别生气，这样也好，至少你以后不用再为了克格勃的事情而烦心了。”

　　苏伊霍夫冷哼道：“权力一旦脱离控制，原本拥有权力的人下场怎么可能会好？”

　　露娜摇头道：“我觉得事情不会那么糟糕，普京既然这么久了都没有对我们下杀手，说明他并不想除掉我们，并且你跟他说了老板的事情，他应该会有所顾虑吧？”

　　苏伊霍夫听到这话伸手拉扯着自己的头发道：“我现在最担心的就是老板那边，如果老板对我不管不顾的话，我估计就算我们不会被杀，这辈子也不可能重获自由了……”

　　露娜思考了一下，然后摇头道：“老板不会不管我们的，我们帮了他不少忙，他应该不会这么绝情的……”

　　苏伊霍夫苦笑道：“以前我们还有价值，所以老板才会帮助我们，可是现在呢？我们什么都没有了啊！你觉得老板还会来营救我们吗？这根本就不可能嘛！”

　　露娜扭头盯着苏伊霍夫，沉声道：“我们并不是一无所有，别忘了我们手里还有一个暗地里组建的特别行动队，这股力量虽然跟克格勃比起来不算什么，但是实力却也不小。”

　　苏伊霍夫苦恼道：“这个我当然知道，我们当初组建这个特别行动队也是为了将来能更好的为老板服务，谁知还没把这个消息告诉给老伴，就发生了这许多事呢？现在关键的问题是我们不能跟老板联系上，老板并不知道这个特别行动队的存在啊！”

　　露娜听到这话哑口无言，沉默良久之后她就叹息道：“是啊……我们跟老板联系不上啊……”

　　随后两人就像两个在寒冬里互相依偎取暖的夫妻一样，紧紧搂抱在一起，也许只有这样，才能减轻他们内心中的不安吧。

　　过了十几分钟，两人就全都睡着了，这个时候好几辆奔驰防弹车停在了别墅门口，汽车发动机的响声惊醒了正在昏睡的两人。

　　十几天来，没有任何一辆车驶入这个庄园，苏伊霍夫觉得事情不会很简单，于是他立马光着身子凑到窗户跟前往下看了一眼，随后他面色惨白道：“我们的最终判决书已经来了……”

　　露娜叹了口气道：“不管结果如何，我们也要去面对……”

　　当下两人穿好衣服，然后静等着对方上楼。过了一分多钟，一个熟悉的声音在门外响起：“老同学，你还好吧？”

　　苏伊霍夫冷哼道：“弗拉基米尔，我还没死！”

　　普京在门外微微一笑道：“你们来一楼大厅吧，我在那里等你们，有些事情我想跟你们说一下。”

　　苏伊霍夫冷哼一声，打开房门道：“要谈就在这里谈好了！没必要去一楼！弗拉基米尔，克格勃负责人的位置坐着很舒服吧？亏得我那么相信你，你居然会如此对我！”

　　普京看了看房间内的环境，微微一笑道：“这里太乱了，我们还是去一楼说吧。”

　　苏伊霍夫看到普京微笑的表情，说话的语气也很轻柔，不由微微一愣道：“你到底想说什么？”

　　露娜听到这话推了苏伊霍夫一把，苏伊霍夫这才下楼。

　　三人落座之后普京首先开口道：“老同学，你也不要怪我算计你，难道你不觉得克格勃领导人的位置更适合我来坐吗？”

　　苏伊霍夫面沉似水道：“哼！我也知道你比我有能力，也比我有魄力，但你不该使用这种卑劣的手段把我骗到这里来！我之前已经声明过了，我不会参加我叔叔跟总统之间的斗争的！你为什么还要对我下手？！”

　　普京看了苏伊霍夫一眼，不徐不疾道：“在那种情况下，要么就是朋友，要么就是敌人，不存在所谓的中间派，虽然你说过不参与斗争，但是你所处的位置却决定了你的命运，如果我是你，我一定会参加的，置身事外只能双方都得罪，想必你叔叔那边一定会埋怨你吧？至于总统那边，他又怎么可能真的对你放心呢？”

　　苏伊霍夫听到这话沉默不语，普京说的很对，是他自己把问题想得太简单了。

　　露娜这个时候插口道：“普京先生，不知你今天过来想要说些什么？”

　　普京微笑道：“我是来宣布一条消息的——现在我通知你们，你们已经获得自由了，以后我也不会派任何人员监视你们，你们想去哪里、或者想干什么都可以随意。”

　　普京这话一说出口，苏伊霍夫和露娜全都呆住了，两人之前想了许多，就是没想到自己能够恢复自由，沉默了好半天，苏伊霍夫才迟疑道：“你说什么？我们可以恢复自由？这……”

　　普京笑道：“咱们毕竟是老同学，之前也互帮互助过，我根本就没有杀掉你的打算，因为我知道你的为人，你是不可能有报复我的想法的，对吧？”

　　普京说到这里停顿了一下，然后接着说道：“此外，你们还要感谢你们的老板，我已经跟他交流过了，并且跟他达成了合作协议，你们能够获得自由，很大的原因在他。”

　　两人听到这话震惊无比，只见苏伊霍夫不可置信道：“你说什么？你跟老板交流过了？你们都说了些什么？”

　　普京微微一笑道：“我跟他之间说的话属于绝对机密，自然不可能告诉给你，我能告诉给你的是你恢复了自由，苏伊霍夫，以后好好过日子吧，你不太适合在官场任职，这是我对你的忠告，好了，事情我已经说完了，我先走，并且会带走这里所有监视你们的人，最后说一句——你们真的、彻底的恢复自由了。”

　　普京说完话就起身走出了别墅的大门，别墅里的人全都跟着离开，等到车子的引擎声消失不见，客厅里的两人仍旧没有回过神来。刚才发生的一切就像是做梦一样，虽然是真的，但是看起来却显得很不真实。

　　两人愣了好半天，露娜才开口道：“他们真的都走光了……我们是不是也该收拾一下东西离开这里？”

　　苏伊霍夫听到这话才回过神来，只见他一摆手道：“这个先不急！我们现在要做的就是尽快跟老板联系上！我们现在唯一的依靠就只有老板了，别看普京刚才那么说，但他那些话根本不足为信！如果我们失去了老板的庇护，保不准他会暗地里对我们下手的！”

　　其实普京刚才说的都是真心话，不过苏伊霍夫被他欺骗了一次，对他的信任度自然大打折扣，特别普京说已经跟老板联系过了，两人达成了秘密协议，如果老板选择了普京而放弃了自己，那么自己今后的命运就十分堪忧了，克格勃的能力苏伊霍夫十分清楚，光靠他手里的那支特别行动队，又怎么能确保他的安全呢？

　　苏伊霍夫说完话就起身向一楼的电话机走去，露娜看他急昏了头，立刻拦住他提醒道：“这里是什么地方？我们怎么能在这里打电话呢？就算要跟老板联系，也要去别的地方啊！”

　　苏伊霍夫一拍脑袋道：“对！咱们这就离开这里！”

　　当下两人收拾好随身物品，出门之后就看到自己的车子还停在车库里，两人立刻上车展开了逃亡之旅。


第510章 给首长作陪

　　风笑天一直都在等着苏伊霍夫给自己打电话，可是等到吃过晚饭，苏伊霍夫的电话却迟迟没来，风笑天洗澡之后躺在床头，心里纳闷到：难道这家伙怕我怪罪他，所以不敢跟我打电话？

　　此刻，一辆奔驰越野车正急速行驶在郊外的小路上，这辆车非常奇怪，大晚上的居然没开车灯，在道路两旁树木的掩映下，黑色的车身看上去十分飘忽，很显然，开车的人有些慌乱，要不是因为天上有月光作为照明，估计车子会撞到大树上的。

　　开车的是苏伊霍夫，他此刻犹如惊弓之鸟，把车子开得飞快，露娜坐在副驾驶室里，她脸上的表情看上去很紧张，不知道她是因为车速过快而紧张，还是因为担心被普京派来的人追杀而紧张。

　　车子前行了十几分钟，终于开上了一条公路，车内颠簸的状况这才好转。苏伊霍夫稍稍松了一口气，他降低了一点车速，然后问道：“你对这附近熟悉吗？这里哪儿有电话亭啊？”

　　露娜摇头道：“我都不知道这里是哪里，自然更不知道这里有没有电话亭了，苏伊霍夫，要不我们回市区吧。”

　　苏伊霍夫断然拒绝道：“这个时候我们怎么能回去呢？当前最要紧的就是离开莫斯科，逃得越远越好！”

　　露娜是个女人，她还在惦记着自己留在家里的那些金银首饰呢，只听她说道：“难道家里的东西都不要了吗？”

　　苏伊霍夫呵斥道：“都什么时候了！你还想着这些？！”

　　话音刚落，两人就看到前面不远处出现了亮光，看起来前面应该有个聚居地。

　　苏伊霍夫加快车速，很快就来到了一个小镇上，两人找到一个公用电话亭，立刻拨打了风笑天的电话号码。

　　风笑天这个时候正躺在床头纳闷，听到卫星电话铃声响起，他不由叹了口气道：“这家伙终于打来电话了。”

　　电话接通后，风笑天就听到了苏伊霍夫的声音：“老、老板，我……我已经失去了对克格勃的掌控……”

　　风笑天能够听出苏伊霍夫话语中的忐忑不安，他沉声道：“这些事情我都已经知道了，你现在安全吗？”

　　苏伊霍夫听到风笑天关心他的安全状况，悬着的心终于放下，与此同时他有种想要流泪的冲动，只听他感激道：“多、多谢老板关心……我现在还算安全——但是不知道普京会不会派人来追杀我，老板，他真的已经放过我了吗？”

　　风笑天开口道：“这个你可以放心，普京不会对你下手的，苏伊霍夫，你给我打电话应该还有其他的事情想跟我说明一下吧？”

　　苏伊霍夫立刻回答道：“是是是！老板，虽然我已经失去了对克格勃的掌控，但是我暗地里还有一支特别行动队，我原本打算组建这支队伍给老板帮忙的，可是还没跟老板说明这个，事情就已经发生了……”

　　风笑天要的就是这句话，只听他笑道：“是吗？这就好，不枉我以前那么帮助你，你现在可以放心大胆的回家处理掉你在莫斯科的所有产业，然后搭乘班机飞往乌克兰基辅，我会派人跟你联络的，苏伊霍夫，你今后就跟着我干吧，我会给你安排一份新工作的。”

　　苏伊霍夫连连点头道：“好的老板，我什么都听你的！”

　　风笑天沉声道：“这就好，到了基辅之后你先购买一部卫星电话，把号码告诉我，记住，你的电话要保持二十四小时开机状态！”

　　风笑天说完话就挂断了电话，随后他把电话放在床头柜上，嘴里小声说道：“希望这个饭桶以后能有点出息。”

　　第二天一大早，风笑天仍旧起床锻炼身体，吃过早饭之后，风笑天就穿戴整齐坐车赶到了三江新区。

　　郭向前已经让人搭建好了高台，现在虽然是早上八点半钟，但是这里的人员已经很多，为了迎接黄省长和王首长，郭向前做足了准备工作。

　　看到风笑天带着一大帮人赶到会场，郭向前立刻迎上前道：“小天，你来得真早啊，叔叔没时间招呼你，你先在这里坐一会儿吧。”

　　郭向前安排风笑天坐在了主席台上，然后又风风火火的忙活去了。

　　风笑天坐了一会儿，纽曼就带着露西赶到了会场，纽曼直接坐在了风笑天的身边，然后打招呼道：“风笑天，早啊。”

　　风笑天微微一笑道：“早，纽曼，联合软件的各项工作都准备好了吧？”

　　纽曼笑道：“当然准备好了，比尔盖兹已经收购了一条完整的产业链，现在正在美国处理人员和设备的转移问题呢。”

　　风笑天点头道：“这就好，既然已经行动了，电脑的投产事项就要抓紧，时间就是金钱嘛！”

　　两人闲聊的功夫，三井健次郎跟其他日本财团的人也赶来了，这些人纷纷上前跟风笑天打招呼，大家看上去非常热情。

　　等到众人各自落座，黄省长就跟王首长联袂而来。郭向前迎到车子跟前，跟两人寒暄了几句，随后众人就簇拥着两位高官来到了主席台上。

　　王首长一边走一边扭头四顾，似乎在寻找着什么人，黄省长跟他差不多，郭向前在一旁小声询问道：“首长，您找谁啊？”

　　王首长好奇道：“风笑天呢？怎么没看到他？”

　　风笑天早就站起身鼓掌，郭向前立刻就指着他回答道：“他就是风笑天，这小子长高了不少，也长变了许多，首长没认出来也不奇怪，呵呵。”

　　王首长看了看风笑天，楞了一下他才哈哈大笑道：“这小子果然长高了，也长变了！”

　　风笑天听到了王首长的话，他立刻上前打招呼道：“首长好！”

　　随后他又转头对黄省长说道：“黄伯伯好！”

　　两位高官哈哈一笑，连连点头。

　　随后官员们就坐到了主席台的另一侧，郭向前身为大会的主持人，立刻就宣布大会正式开始。

　　说是大会，其实也就是做做样子罢了，最主要的是向外界传达此次两个大合同的签约消息，大会按照既定程序开始，一直到上午十一点钟，整个流程才算走完。

　　这其中最主要的有两个项目，第一个就是王首长发表的演讲，第二个就是签字仪式。王首长不喜欢长篇大论，十分钟不到他就讲完了，然后在他的见证下，三江新区移动电话生产基地和电脑生产基地的合同文件签署完毕，接下来自然就是必不可少的宴会环节了。

　　王首长的身份不同，他并没有跟众人一起用餐，郭向前给他准备好了一个包厢，黄省长跟风笑天给大厅里的客人敬酒之后，就进入这个包厢作陪，郭向前也在座，这一个屋子里的人才算是今天宴会的主角。

　　四个人边吃边喝，气氛十分融洽，王首长显得很开心，只见他笑道：“我这次来虽然是考察，但实际上是来传达最高首长的命令的。”

　　黄省长作为王首长的嫡系人马，立马就接口道：“首长，您有什么话就直说吧，可别跟我们卖关子啊。”

　　王首长吃了口菜，然后笑道：“虽然有一些人很眼红三江新区取得的成就，并且试图说服最高首长改变这里的政策，但是最高首长根本就没听进去，他让我过来考察其实是为了堵住那些人的嘴，顺便考察一下这里的硬件设施，不出意外地，三江新区很快就将作为国家级经济特区存在了！来，咱们干一杯！”

　　其他三人立刻举杯，喝干了杯中酒后，黄省长就笑道：“经济特区一直都是沿海地区的特权，没想到我们这个内陆城市也有成立经济特区的时候！真是不容易啊！”

　　王首长微微一笑，然后开口道：“三江新区将作为一个典范，在全国推广开来，你们今后可要继续努力，千万别出差错——说到这里就不得不提一下小郭了，郭向前同志，你的表现非常好！虽然手握大权，但却并没有被糖衣炮弹击倒！这很好嘛！以后也要继续保持艰苦朴素的作风啊！”

　　王首长虽然看起来是在表扬郭向前，但实际上却是在敲打他，郭向前立刻正色道：“请首长放心！郭向前以前能够经受住糖衣炮弹，今后也一定会坚持下去的！”

　　黄省长适时的插话道：“王首长，郭向前同志是个经受得住考验的人，您完全可以放心，以后经济特区在他的管理下一定会更上层楼的。”

　　王首长哈哈一笑道：“这就好！来，咱们再干一杯！”

　　风笑天一直都没开口，他能坐在这里跟王首长喝酒就已经是个特例了，风笑天十分清楚，这个房间里坐着的三个官员都是一条线上的，他们可以说是一路人。跟他们之间的关系比起来，风笑天就显得疏远了一点，不过既然王首长点名让他进来作陪，说明王首长从某种程度上认可了风笑天，已经把他当成自己人看待了。


第511章 让国家感到为难真心不错

　　众人喝干杯中酒后，王首长就放下酒杯对郭向前说道：“郭向前同志，你们三江新区开办的这个产业扶持银行非常不错！最高首长对此很是赞赏！他特地让我传话给你，说让你继续保持大胆创新的步伐，要不遗余力的全面开展经济建设工作！下个月你还要抽空去一趟京城，最高首长还要单独接见你呢！这可是极大的荣誉啊，郭向前同志，你一定要做好准备工作，明白吗？”

　　郭向前听到这话惶恐道：“我一定会好好准备的！请首长放心！我能取得今天的成就，离不开黄省长的领导，更离不开您老人家的大力支持啊！”

　　官场上面就是这样，无论任何时候，都不能“忘本”，郭向前适时的说出这番话，是向黄省长和王首长表明自己的立场和态度。

　　两位高官笑着点头，风笑天规规矩矩的坐在一旁，跟着陪笑，既然王首长没有跟他说话，他自然是不能够随便开口的。

　　黄省长吃了口菜，然后凑到王首长跟前小声道：“首长，三江新区要是被设立为新的经济特区，我们自然是很开心的，这证明我们的努力获得了认可，不过……按照三江新区现在的发展速度来看，不久之后这里就会成为全国第一经济重镇了，您看我们能不能适当地再拔高一点三江新区的级别？”

　　王首长听到这话沉默起来，很显然，他知道黄省长这话的含义，三江新区很可能会上升为经济特区，再拔高的话就只能是直辖区了。

　　风笑天微微看了郭向前一眼，心说：你到底还是没有沉住气，把直辖区的构想跟黄省长说了呢。

　　郭向前也微微看了风笑天一眼，两人交流了一下眼神，然后都把目光投向了王首长。

　　王首长沉默了一下，然后微微一笑道：“你们的野心不小嘛，这件事很有难度，具体怎么操作就要靠你们自己了，我就不参合了。”

　　王首长这么说算是默认了黄省长的提议，他虽然说自己不参合让黄省长自己处理，但这明显是不可能的，王首长怎么可能考虑不到这件事带来的好处？他身为国家级的大佬，黄省长和郭向前都是他的人马，他又怎么可能对此事袖手旁观呢？

　　有些话大家心知肚明，嘴上说不管，但却不是真的不管，只是还不到时机，黄省长立刻明了，只见他举杯道：“首长，我们会仔细斟酌的，为了预祝三江新区能够获得经济特区的地位，我们再干一杯！”

　　接下来三个人推杯换盏，风笑天一直都在打酱油，他一个劲的闷声吃菜，轮到喝酒的时候他就跟着举杯，结果他这个陪酒的居然最先喝醉。三个当官的还在那里举杯高谈阔论着的时候，风笑天已经晕晕乎乎的靠在椅子上分不清东南西北了。

　　一顿饭吃了将近两个小时，这才撤席，随后服务员端上了茶水，风笑天一连喝了好几杯茶水，酒意这才散去了不少。

　　王首长虽然在酒席上没有跟风笑天说一句话，但是喝茶的时候他却对风笑天打开了话匣子，他先让黄省长和郭向前回避一下，然后对风笑天说道：“小伙子，干得很不错嘛！那几十亿美金现在都被你拿去美国开银行了。”

　　风笑天当初在香江设立天下风投，由于缺钱，就把梦想科技的大部分资金转到了香江，这件事还是王首长特批的，风笑天听到这话心说：王首长这么说是什么个意思呢？难道他已经知道了我暗地里操控国际原油期货牟利的事？

　　风笑天微微一笑道：“王伯伯，我现在是个商人，追逐利益最大化是商人的天性，如果有什么事情做得不太理智，还请王伯伯您批评指正，我一定努力改正！”

　　不管怎么样，风笑天首先表现出了一个很端正的态度，王首长盯着他沉默了好一会儿，忽然哈哈一笑道：“你这小子胆子很大，不过你的初衷却是好的，也帮助国家解决了一些麻烦，我自然不会批评你，不过你今后要注意一下分寸，不要玩火过头了，明白吗？”

　　王首长虽然没有明说，但风笑天心里已然很清楚了：国际原油期货的事情果然没有瞒过王首长，也是，我搞出那么大的动静，他只要派人注意一下我转到香江的那笔钱的动向就能知道一切了。

　　风笑天心里虽然这么想，但是脸上却恭敬道：“您老放心，我今后一定会注意的。”

　　王首长喝了口茶水，然后放下茶杯沉声道：“最高首长让我给你带个话，一共十六个字——奋发图强、大胆做事、端正态度、不忘根本，风笑天，你可要好好记下来啊！”

　　风笑天立刻点头道：“首长放心，我记下来了，今后一定按照最高首长的要求规范自己！绝对不会让他老人家失望的！”

　　风笑天早就料到自己做过的某些事情不可能瞒得住最高领导层，虽然他做得很隐蔽，但是国家机器却不是吃干饭的，特别在香江发生的某些事情，比如说香江的黑社会被他掌控，国家不可能一点也没有察觉到，现在距离香江回归也没几年了，政府怎么可能不派人时刻关注香江那边的动向？

　　就算如此，风笑天也根本不担心什么，因为他早就跟王首长说过，他要成为国家插在香江的一颗钉子，风笑天不相信这句话最高首长会不知道，估计他们也合计过，自己的所作所为确实能够逐步掌控整个香江，这可以为香江的平稳过渡创造一个极有力的保障，只要自己站在国家这边，他们自然就不用为此感到担心了。

　　不过最高首长对自己的做法还是有所顾虑的，他老人家站在国家的层面看待事情，自己身为一个公民，掌控太多事物对国家来说明显不是什么好事，要不然他老人家也不会让王首长帮忙传话了。

　　这十六个字前面半部分是“奋发图强、大胆办事”，这方面指的是国家对自己在经济领域的寄托，明眼人谁不知道三江新区能有现在的规模全都靠自己？离开了自己，三江新区还玩得转吗？这显然是不可能的！

　　十六个字的后半部分就比较耐人寻味了，“端正态度、不忘根本”，这是想让风笑天有一颗报效国家的心，不要有了庞大的势力之后就做一些危害国家的事情，算是对风笑天的一种善意的提醒吧。

　　风笑天瞬间想了这许多，然后在心里呵呵一笑到：看得出来，国家对我的态度有点矛盾啊，一方面他们需要我在经济上多作贡献，需要我掌控香江局势给国家分忧，另一方面他们又担心随着我掌控的力量越来越强大，到时候很可能就控制不了我了，不过就目前的情况来看，国家对我还是拉拢为主，要不然王首长为什么会单独跟我说这些话呢？

　　风笑天甚至联想到了之前王首长在酒桌上不跟自己说一句话的事情，他心想：王首长这是想先冷落我，让我自己感到惶恐，你想啊，被他亲自叫来陪酒的人来了之后他却一点也不搭理，这个人是不是会有什么想法啊？比如说首长是不是对我有意见之类的，不过我风笑天可不会忐忑，反正我也不想参合到你们那些官场上的事情中去，就当是免费看你们三人表演话剧吧！

　　王首长看了风笑天一眼，此刻的风笑天绝对是一副最真诚的表情，看上去非常非常纯洁，别人根本不会想到他心里还有着这许多想法。

　　王首长呵呵一笑道：“这样就好，你的能力很大，所以肩子上的担子也很大，你在国外接触过不少事物，应该知道国家目前的状况，咱们实在是等不起啊！只有发展经济才是国家惟一的出路，小天，你可不要让我们这些老头子失望啊。”

　　风笑天更加恭敬道：“王伯伯，您可以放心，我一定会竭尽全力为祖国的经济建设贡献出自己的力量的！”

　　风笑天嘴上这么说，心里却想到：我自己也要赚钱，怎么可能不努力奋斗呢？只要我出了成绩，自然就能带动当地经济了，这也算是报效国家吧？

　　王首长笑着点头道：“恩，小伙子很不错，人聪敏，也很有志向，我很看好你！”

　　风笑天点头迎合着，王首长说完话就从口袋里掏出了一份文件，他把文件递给风笑天道：“你自己看看吧，这是最高首长亲自特批的。”

　　风笑天仔细地看了看文件上的内容，上面很清晰明确的给出了风笑天拥有私人持枪的权利！文件上写明风笑天可以组建一支五十人的私人保镖队伍，这些人全都可以合法的使用枪支！

　　这真是意外之喜，风笑天当初跟王首长提过这个要求，王首长当时并未同意，只是说可以帮忙向最高首长汇报一下，没想到这么大胆的要求居然被批准了！并且还是最高首长特批的！这说明什么？说明国家为了拉拢自己已经做出极大的让步了！

　　在华国，除了军队和警察，任何私人都不可能拥有枪支，风笑天当初提这个要求完全是为了应对天才军团可能的袭击，现在看到这份批文，风笑天心里自然是很开心的，他知道，自己已经成为了华国的特权人物了！

　　王首长看到风笑天盯着批文半天不说话，于是笑道：“你小子别吃惊，国家给你批文，是为了让你更好地保护自己，你现在对国家的意义不一样，自然需要拥有一些自保的手段，不过你之前说过让国家派武警保护你的公司的提议就不可能了，我们担心影响不好，再者说了，私人企业怎么能让国家派人守卫呢？”

　　风笑天已经很满足了，只见他笑道：“谢谢最高首长的特批文件！派武警的事情我不会再提了！”

　　王首长点头道：“如果不是你在大会上宣布成立一个梦想基金帮助贫困学生，这份文件也不会交给你的，既然你遵守了对国家的承诺，国家自然也会遵守对你的承诺，风笑天，你所处的层面不一样了，以后事事都要小心谨慎，知道吗？”

　　风笑天点头道：“首长放心，我一定牢记您的教诲！”

　　王首长伸手拍了拍风笑天的肩膀道：“你还年轻，以后大有可为，好好干吧！”

　　风笑天表现得非常听话，绝对是乖乖儿的形象，当下王首长起身道：“我还有事要跟黄省长他们说一下，你就不需要参加了，此外，国家还给你运来了一批枪械，等下我会让秘书跟你联系的，不过你需要付钱才能真正的拥有它们。”

　　王首长说完话就转身走出了房间，剩下风笑天站在原地，沉默良久之后他才小声说道：“以后的各项行动必须更加隐秘才行，国家一定会时刻关注我的，唉……古话说得好，有得必有失啊……”


第512章 小型军火库

　　风笑天长叹了一声，然后走出了包厢，出门之后他就看到一个四十多岁的中年男子站在门口，此人长得很普通，还戴着一副眼镜，看上去很有涵养。

　　风笑天打量着他的功夫，他就笑着开口道：“你是风笑天吧？我是王秘书，是王首长让我来找你的，你现在有空的话就跟我一起去拿东西吧。”

　　风笑天微笑着点头道：“麻烦叔叔了。”

　　此人微微一笑，转身带路，一边走他一边说道：“王首长说过，你需要付钱才能把那些东西拿走，你要不要先去一下银行？”

　　风笑天笑着摇头道：“这就不必了，我手里有现金，不知这批东西需要多少钱？”

　　王秘书笑道：“一共是一百四十八万人民币。”

　　风笑天点点头，然后跟着王秘书来到了楼下。金牛看到风笑天下楼，立刻打开车门，王秘书坐上了风笑天的劳斯莱斯，随后劳斯莱斯向着区委办公楼驶去。

　　一路上王秘书都没开口说话，风笑天等人也没有开口，车子里的气氛显得有些沉闷。薇薇安和白蔷薇都在车里，两人都不知道风笑天这是要去干嘛，但她们也没有多问。

　　等到车子开到区委办公楼前，王秘书这才下车指着堆在墙角处的一大堆木头箱子说道：“这就是那批东西，风笑天，你只要交钱就能把它们运走了。”

　　风笑天的劳斯莱斯里面时刻都保存着不低于两百万人民币的现金，这是为了应急而准备的，当下他让金牛打开后备箱，从里面拿出一百四十八万交给王秘书。王秘书点验过后，就把钱装进了一个蛇皮袋中，随后他就从负责看押这批军火的人手里拿过来一个小帆布包，对风笑天说道：“这里面是你以后所需的证件，没事的话我先走了。”

　　风笑天道了声谢，然后王秘书就带着人离开了，等到他们走远，金牛这才开口道：“老板，这些是什么东西啊？搞得这么神神秘秘的。”

　　风笑天打开帆布包看了一眼，发现里面都是一些空白的持枪证明，除了没有照片和人员的姓名，其他的都已经写好了，风笑天以后只要把这些持枪证分发给自己的保镖，然后写上名字、贴上照片就能合法的让手下人持有枪支了。

　　风笑天微微一笑，收起帆布包道：“现在还不是说话的时候，咱们还是先把这些东西运回去吧。”

　　金牛立刻点头道：“好吧，我先去找辆车。”

　　这些木头箱子很大，上面没有任何标示，既然风笑天不说箱子里的东西是什么，金牛也就没有多问。当下他找来了一辆农用车，开始往车上搬东西，忙活了半个多小时，风笑天才跟金牛把这些木头箱子搬上车，然后风笑天一摆手道：“去天下工业园区。”

　　十分钟左右，这辆装满了军火的农用车就开进了天下工业园区，风笑天让车子开进了梦想科技公司的停车场，然后他跟金牛开始卸货。等到把东西全部卸下来，风笑天和金牛都累得不行。

　　薇薇安和白蔷薇原本想要帮忙，但是由于箱子太重，两人根本抬不动，风笑天又不想让其他人接触这些箱子，所以他这个老板只得当起了搬运工。

　　等到农用车开走，风笑天就一屁股坐在箱子上微微喘气，薇薇安掏出手帕帮他擦汗，金牛这个时候再次询问道：“老板，这下你可以说了吧？”

　　风笑天从口袋里掏出一份文件递给他道：“你自己看吧。”

　　金牛擦了把汗，低头看了看文件上的内容，越看他就越吃惊，还没把文件上的内容看完，金牛就开口道：“老板……这……国家居然真的允许你持有枪械了？”

　　薇薇安和白蔷薇听到这话全都呆住了，两人很了解国内的政策，听说国家允许风笑天持有枪械，都显得很震惊。

　　风笑天微微一笑道：“是啊，最高首长特批的，都没有走正常程序呢！以后咱们也是特权阶层了。”

　　薇薇安听到这话小声说道：“这只怕不好吧？国家对你是不是太纵容了一点？”

　　风笑天拍了拍屁股下的木头箱子道：“是有点纵容，但也不是没有目的的纵容，现在国家有求于我，自然需要通过非凡手段拉拢我了，这些军火就是他们传达给我的信息，一方面他们想拉拢我继续为国家做贡献，另一方面他们也不怕我翻上天去，这么点军火除了自保还能干嘛？如果我不听话，他们随时可以派遣正规部队来。”

　　风笑天说到这里停顿了一下，这才接着说道：“我们今后的行动要更加隐秘，国家很可能会派人关注我们的。”

　　金牛把文件还给风笑天，呵呵一笑道：“就我看来这件事利大于弊，老板，只要你的影响力越大，国家就会对你更加器重，咱们又不会在国内乱来，自然就不需要担心什么了。”

　　薇薇安点头道：“我也这么认为，他们连军火都能给你，说明你的影响力已经让他们无法忽视了，他们只能积极对待你的要求。”

　　风笑天叹了口气道：“你们真以为事情这么简单？说句实话，这些军火也是我拿钱换来的，梦想基金每年都会支出一亿美金资助贫困学生，这是我跟国家承诺过的，可能国家也觉得我给的钱太多了，他们有点不好意思，我的持枪权算是对我的一种变相补偿，再者说了，三江新区能有今天的规模全都是因为我，他们能不考虑到这点？你们也不要大意，跟国家提要求无异于与虎谋皮，他们能给我东西，以后也能收回去，所以大家今后还是低调做人吧，至少在国内要相对低调，至于在国外嘛，那就得看情况了。”

　　薇薇安笑道：“我们不是一直都很低调吗？”

　　金牛跟着笑道：“我觉得不用低调，这份文件上不仅写明了你拥有持枪权，也写了你本人可以直接对你产生威胁的人开枪，特别是最后一句，真是霸气——造成任何后果由国家承担！这相当于给了你生杀大权啊！既然国家都这么说了，老板你还低调什么啊？”

　　风笑天一撇嘴道：“话虽然这么说，但我可不能真的这么干，在国内杀人有什么威风的？要威风就去国外威风，欺负一国同胞算什么本事？”

　　白蔷薇这个时候开口道：“老板，我觉得我们可以表现一种态度，比如说可以很大方的把这些枪械随身携带，就算被别人看到了也没什么大不了的，不需要遮遮掩掩，这至少说明我们光明磊落，不然我们搞得太神秘，估计国家会对我们更加不放心的。”

　　风笑天点头道：“这话说得不错，咱们今后可以适当的展现一下特权，省得一些犯罪分子打咱们的主意，虽然我们根本不惧怕这个，但是在国内的环境下，发生任何事情都会有人胡乱揣测的，对咱们不算是好事啊。”

　　几人说到这里，就开始拆箱，金牛一边开箱一边笑得合不拢嘴道：“这里面都是最新式的装备，都还没开封呢！”

　　十几个大箱子里面有三箱装满了冲锋枪，一个箱子里面装满了手枪，有两个箱子里面装满了狙击步枪。

　　狙击步枪的出现让薇薇安感到很不可理解，只见她迟疑道：“国家为什么给了这么多的狙击步枪啊？”

　　风笑天思考片刻，然后微微一笑道：“我之前说过，想让国家派遣武警部队帮我守卫梦想科技公司，他们并未同意，估计这些狙击步枪是为了弥补这个才给我的，这样我就可以在厂区里设立狙击点了，跟冲锋枪和手枪一起，形成远近交叉火力网。”

　　薇薇安摇头道：“我看没这么简单，国家怎么能够知道梦想科技的实力呢？如果不是知道你能开发出很先进的科技，他们怎么可能给你狙击步枪？难道说他们已经得知了关于你的某些秘密？”

　　这个时候金牛又打开了一个箱子，随后他就目瞪口呆道：“这……这个箱子里面居然还有火箭筒！！！”

　　其他三人立刻转头看向这个木头箱子，一看之下众人彻底傻眼了，就连风笑天都不知道这是个什么情况！火箭筒这种东西国家怎么能够交给自己使用呢？这是不是太夸张了一点？！

　　金牛呆了片刻，然后又打开了另一个箱子，只见里面放着满满一箱手雷！这一下四个人彻底傻眼了，好半天风笑天才开口道：“这……难道他们在发货的时候弄错了？居然把火箭筒和手雷都搬给我了……”

　　箱子一共有十二个，金牛打开了八个，还剩下四个密封着，金牛愣了好半天，然后打开了剩下的四个最大的箱子，这四个箱子里面全都装满了弹药。

　　四个人来回盯着这些箱子里的武器装备，半晌都没人说一句话。

　　到了现在，谁都不确定国家的用意何在，就算他们答应让风笑天拥有持枪权，但是给手枪和冲锋枪就完全足够了，后面出现狙击步枪就显得有些意外了，更别提还有火箭筒和手雷！难道真是发货的时候出错了？不能够吧？哪有人分不清火箭筒和手雷跟枪械的区别啊？

　　如果不是他们出错，那么现在的情况就有些让人不可理解了，任凭四人想破了脑袋，也弄不清楚国家的用意何在。

　　沉默许久之后，风笑天才开口道：“你们先把这些东西整理一下，然后搬到保险室里面去，我给王首长打个电话，问问情况到底是怎么样的！”

　　当下风笑天掏出卫星电话走到偏僻处，拨通了王首长的私人电话，电话接通后他听到了王秘书的声音：“您好，请问您是哪位？”

　　风笑天立马回答道：“王秘书好，我是风笑天啊，我想跟王首长说几句话。”


第513章 你这是想害我啊

　　王秘书听到风笑天打来了电话，立刻笑道：“你先等一会儿，我去请示一下。”

　　过了一会儿，王首长的声音传了过来：“小天，你找我有什么事吗？”

　　风笑天笑道：“王伯伯，我想问问，国家给我的军火是不是——”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后接着说道：“是不是都给齐了？”

　　风笑天原本想说是不是给错了，但是他觉得这里面可能很不简单，于是话峰一转，改变了问题。

　　王首长有点莫名其妙道：“是啊，都给齐了，这些装备是由军方专职人员运送过来的，怎么？有什么不对的吗？”

　　风笑天听到这话立刻大笑道：“哦，原来是这样的啊，王伯伯，那您知不知道这里面装的都是什么啊？”

　　王首长闻听此言呵呵一笑道：“还能有什么？就是一些枪支弹药，最高首长亲自吩咐过的，只给你枪支弹药，所有的装备都有严格限制，只能让你自保，你还没看过吗？要是没看就赶紧拆开箱子看看吧。”

　　风笑天呵呵一笑道：“我这就看看，那您先忙啊，我就不打扰了，王伯伯，再见。”

　　等到风笑天挂断电话，王首长不由奇怪道：“这小子真是奇怪……那些装备你不会自己看么？为什么要来问我？”

　　王首长想了一会儿也没想出个所以然，于是摇摇头，转身走进了房间。

　　风笑天此刻彻底凌乱了，刚才王首长已经说得很明白了，最高首长曾经亲自吩咐过交给自己的武器装备不能超出规定，只能让自己拥有自保的能力，这说明首长们全都不知道这批军火里面有火箭筒和手雷，可能就连狙击步枪都不在他们当初的规定范围之内！所以说这里面绝对有问题！

　　风笑天开动大脑仔细的思考起来，想了好一会儿，他也没能想出个所以然来，这件事他毫不知情，一点线索都没有，就算想分析一下原因也做不到啊。

　　风笑天陷入了两难的境地，超出规定的装备他显然不可能冒冒失失的退回去，因为这很可能会造成一些震动，要是最高首长知道了这件事，他会怎么想？居然有人敢瞒着他这么干，这说明什么？说明风笑天已经跟军方人士有着极其密切的关系！任何时候，军队全都牢牢地掌握在最高当权者的手里，谁敢把手伸向军队，谁就是在跟他作对，这样一来下场还能好得了吗？

　　但要是风笑天不把这些东西退回去，那么这些装备留在他手里就像是个不定时的炸弹，万一事情走漏出去，后果绝对会很严重！你一个商业人士，国家给你枪自保就已经很不错了，你居然还拥有火箭筒、手雷和狙击步枪？你这就不是要求进步了，你这是想造反啊！

　　当然了，你可以说这些装备都是国家交给自己的，但万一军方负责派送装备的人不承认呢？你该怎么解释？或者说人家愿意承认，你又该怎么解释？人家凭什么把这些重武器交给你？难道说你已经跟军队勾结在一起了，你想干嘛啊这是？

　　风笑天越想越烦躁，虽然他不怕这件事引发的后果，但他却很不喜欢招惹上一些不必要的麻烦，如果国家因为此事要敲打他，风笑天根本不惧，就目前的形势来看，国家根本不会动他。

　　但这毕竟是个祸根，身为国家领导人，谁都不愿意看到不受控制的事情发生，如果你表现得很规矩，人家还会相对放心，但你要是越过雷池，人家会怎么想？就算人家现在不动你，以后呢？那可就说不准了！

　　最糟糕的结果就是风笑天直接跟国家闹翻，这对他来说也不见得是什么大事，他根本不怕，大不了不在国内待了！可是就目前的情况来说，风笑天还需要对付神秘的天才军团，他也需要建立自己的事业，能够少惹些麻烦自然是最好不过的了，谁吃饱了没事干整天给自己树敌啊！

　　风笑天相当郁闷，原本一件很高兴的事情，到现在却变成了烦心事。风笑天来回走动起来，一边走他一边思考着任何的可能性。过了好一会儿，风笑天忽然停下脚步，脑海里闪过了这样一个念头：王首长说这批装备都是军方的人负责运输的，我目前为止只跟刘小军那比较熟，他家里正好有军方人士，难道这件事跟他有关？？

　　风笑天接着想到：如果这批装备是从三江军区直接运过来的，很可能要经过刘小军老爸的手，他爸爸可是军区一把手呢！

　　事情的关键就在于这批军火是从哪里运过来的，只有搞清楚了这个问题，风笑天才有可能获知事情的真相。

　　当下风笑天再次掏出电话，拨打了刘小军的号码。

　　电话很快接通，风笑天劈头盖脸的直接问道：“刘小军，国家批给我武器装备这件事你应该已经知道了吧？”

　　刘小军似乎正在训练，电话那头不停地传来士兵们走正步的声音，刘小军小声道：“你先等等，我找个安静点的地方再跟你说。”

　　风笑天等了片刻，刘小军这才笑道：“好了，现在咱们可以聊聊了——国家给你持枪权的事情我确实已经知道了，并且那批军火也是我操办的，风笑天，你已经看到了吧？怎么样，是不是很带劲啊！”

　　风笑天没好气道：“带劲个屁！刘小军，你这是想害我啊！人家的批文上写得很清楚，我只有持枪权，没有持火箭筒和手雷的权利！还有那些狙击步枪，这些东西全都超出规定了！刘小军，你是不是傻了啊？吃饱了没事要这么干！”

　　刘小军被风笑天劈头盖脸的埋怨了这么一通，有点没反应过来，顿了一下他才不乐意道：“喂！你是不是说的太过分了啊？我这也是为你好，火箭筒、狙击步枪和手雷都是我偷天换日给你弄过去的，你不感谢也就罢了，干嘛冲我发火啊？”

　　风笑天深吸一口气，然后沉声道：“这些东西你给我干嘛？要是让别人知道了，我们两个都讨不了好！这可是绝对的违禁品！最高首长还特地嘱咐过的，要求发给我的装备仅限于自保使用的枪支，你这是在跟他老人家对着干知道吗？难道你没想过这样做的后果？？”

　　刘小军先是一愣，然后轻笑道：“原来你担心这个啊，风笑天，这件事绝对不会被别人知道的，反正我这边不会出问题，你那边会不会出问题就看你了。”

　　风笑天叹息道：“这些东西放在我手里就相当于不定时的炸弹你知道吗？我又不能用，你把它们给我不是多余的吗？”

　　刘小军呵呵一笑道：“怎么能叫多余呢？我给你这些装备又不是让你在国内使用，是让你交给暗剑突击队的，他们今后肯定需要这批武器对吧？你只要让他们把武器运出国不就行了？”

　　风笑天微微一愣，然后苦笑道：“原来你是打这个主意啊，我都被你给气晕了，都忘了这点了，不过他们需要装备我也能在国外搞到手，不需要你做好事，这次就算了，下不为例啊。”

　　刘小军切了一声，然后说道：“你以为我想冒这个风险啊，还不是看在你说要给我一辆法拉利的份上，此外……还看在白蔷薇小姐的面子上才帮你个忙的，以后我才不会再这么干了，因为我没有那个权力。”

　　风笑天听到这话不由苦笑道：“刘小军，到了现在你还惦记着白蔷薇啊，你让我说你什么好呢？她跟你真的不合适——此外，这件事你到底是怎么办成的？”

　　刘小军嘿嘿一笑道：“还不都是因为我机灵！昨天晚上我爸爸接到了中央军委的电话，让我爸爸准备一些枪械交给你，当时我老爸正在跟政委喝酒，两人都喝高了，于是两人大手一挥，就让我代办，我正是抓住这个机会，才能偷天换日的。”

　　风笑天迟疑道：“什么叫偷天换日？国家的军火库守卫森严，并且各种装备都有着很清晰的记录，你不会让人家看出破绽了吧？”

　　刘小军不以为意道：“你完全可以放心，我当时手里拿着军区一、二把手的批文，下面的人怎么敢随便多问？后来我看到军火库的人正好在淘汰旧设备，于是我就让他们把狙击步枪、火箭筒和手雷多写了一点点数目，淘汰的装备一般都要拆解，拆开之后谁还知道东西的数量？我特别叮嘱他们，这是军区一、二把手的密令，他们只得照办，也不敢多问，这样一来我才能把那些多余的装备帮你搞到手。”

　　风笑天不确定道：“这样真的不会有问题？”

　　刘小军一撇嘴道：“你就放心好了！我说不会有问题那就真的不会有问题！军队上的事情我比你清楚多了！好了，我还要监督那帮新兵蛋子训练，就不跟你闲扯了，记得把我的法拉利保养好，此外替我向白蔷薇小姐带个好，拜拜。”


第514章 不同分工

　　电话那头传来了“嘟嘟”声，风笑天放下电话，忍不住笑道：“这小子……你自己还不一样是个新兵蛋子，有什么好嘚瑟的？”

　　既然事情搞清楚了，风笑天也就放下心来，当下他过去帮忙搬运军火。四个人蚂蚁搬家似的忙活了好半天，这才把军火全都搬进了停车库旁边的保险室。

　　厚重的金属大门被锁上之后，风笑天就把钥匙递给金牛道：“等下把钥匙交给李三财，等到暗剑突击队特训结束之后，就让他带着人把狙击步枪、火箭筒和手雷全都运走，这批装备不能放在这里。”

　　金牛好奇道：“这些东西不是国家卖给你的么？怎么不能放在这里呢？”

　　风笑天苦笑着把刘小军的所作所为说了一遍，然后总结道：“这小子真是胆大包天！”

　　金牛笑着摇头道：“他们这种家庭出生的人胆子一般都比较大，既然事情是这样子的，这批超出规定的军火还是运走吧，放在这里确实不合适。”

　　现在还是夏天，车库里面很闷热，几个人搬东西早就汗湿了，只见薇薇安开口道：“这里太热了，我们还是先回家吧。”

　　风笑天点点头，四个人走出停车库，然后上车回家。

　　洗了个澡之后，几人这才感觉凉爽了不少，薇薇安忙着做晚饭，金牛则在客厅看电视，风笑天把白蔷薇叫到一旁小声询问道：“白蔷薇，你对刘小军到底是什么态度？”

　　刘小军对白蔷薇念念不忘，风笑天虽然觉得两人不相配，但是身为老同学和好兄弟，他也想帮忙撮合一下。

　　白蔷薇换上了居家服，湿漉漉的头发还滴着水滴，看上去就跟个知性女人一样，听到风笑天这话，白蔷薇不由好奇道：“老板，你干嘛问这个啊？我对他能有什么态度，他分明是个小屁孩嘛。”

　　风笑天微微一笑道：“他都十八岁了，怎么能算小屁孩呢？你今年二十一了吧？俗话说女大三抱金砖，我觉得你可以考虑一下他。”

　　白蔷薇定定的看着风笑天，她脸上的表情有点捉摸不透，过了一会儿她才忽然一笑道：“老板，你不适合做媒，我自己的事情自己会考虑的，谢谢老板关心，我去给薇薇安小姐帮忙去了。”

　　白蔷薇说完话就走进了厨房，风笑天看着白蔷薇的背影，心想：看来这个忙我是帮不上了，刘小军，还是你自己亲自上吧。

　　吃过晚饭之后，金牛就带着几人出门了，之前说好要特训的，自然不能说话不算数。金牛的特训有个最显著的特点，那就是严格，他完全就是按照最高标准要求这些人的。晚上除了李三财和李巧云不参加特训之外，其他几个核心成员全都接受了金牛的特训。

　　李三财要给暗剑突击队的人进行特训，李巧云要保护刘素清的安全，两人的身手足够强悍，不参加特训也没什么问题。

　　第一晚特训结束之后，除了风笑天之外，其他三个女人全都累趴下了，甚至连走路都不会了，回家之后几人洗漱一番，一沾床就睡着了。

　　第二天一大早，风笑天就精神饱满的起床了，薇薇安、白蔷薇和苏云却显得有些疲惫，吃早餐的时候风笑天还提醒三个女人，这样的日子会持续很长时间，三个女人虽然很累，但却没有一个轻言放弃。

　　吃过早饭之后，风笑天就去机场给三井健次郎等人送行。纽曼和露西依然待在三江，李若男也整天带着陈红梅、肖发达和庄文军忙活。这两拨人全都扑在了工作上，正好省去了风笑天招呼他们。

　　王倩倩也回到英国去了，她还要去完成她的目标，国内自然是不能久待的。风笑天把她送到机场，两人温存了一番，然后王倩倩就登机离开了三江。

　　王首长在三江待了两天就回京城去了，郭向前和黄省长把他送上专机，两人回来后就秘密商议申请直辖区的事情。

　　这些事情跟风笑天没什么关系，他白天亲自监督梦想科技实验室的最后建设工作，晚上就参加金牛的特训，时间很快来到了十月份。

　　十月三号这天，梦想科技的实验室终于建设完成，剩下的就是安装设备事宜。这天晚上风笑天召开了一次全体大会，把几个主要人物全都召集起来。

　　与会者有薇薇安、金牛、李三财、李巧云、苏云和白蔷薇，等到众人坐好，风笑天这才开口道：“今天把大家召集过来是想分派一下后续工作，咱们的各项工作也应该展开了。”

　　众人全都点头，风笑天接着说道：“首先是暗剑突击队的安置问题，李三财，他们的特训进行得怎么样了？”

　　李三财回答道：“非常顺利，绝大多数人都达到了我的要求，其中的一些非常优秀，我已经草拟了一份名单，老板可以根据这份名单去点名，以补充杀神联盟的人手。”

　　李三财说着话递给风笑天一页纸，风笑天看过之后点头道：“一共有四十二人啊！很不错！薇薇安，我会把这些人从暗剑突击队划分出来，他们后续的安置事情就由你亲自负责了。”

　　薇薇安点头道：“四十二人刚好可以分成两个杀手小队，分别交由李三财和李巧云领导。”

　　风笑天点点头，然后对苏云说道：“苏云，你的俄语学习的怎么样了？”

　　苏云点头道：“基本的对话没什么问题，不过语速太快的话我就听不懂了。”

　　风笑天笑道：“要是你听不懂苏伊霍夫那家伙说些什么，你就用英语跟他交流，他的英语水平还算可以，实在不行就让他的秘书露娜给你们当翻译。”

　　苏云笑道：“知道了老板，我会注意的。”

　　风笑天转头对薇薇安说道：“下面由你来安排他们的具体工作。”

　　薇薇安点点头，开口道：“苏伊霍夫手里有一支特别行动队，这支队伍以后就是杀神联盟的境外主要情报来源了，苏云，你的工作就是把苏伊霍夫和露娜控制好，他们两人将直接归你管理，没问题吧？”

　　苏云回答道：“我这边不会有任何问题。”

　　薇薇安沉声道：“我会交给你八个追踪器，你让苏伊霍夫派人去欧洲主要机场蹲守，一旦发现目标，就直接联系李三财和李巧云，他们会安排人手过去处理的。”

　　苏云点头道：“四号明白！”

　　薇薇安扭头对李三财和李巧云说道：“你们两人目前最关键的是要把后续分配到你们手里的人安顿好，从暗剑突击队中挑选的杀手一旦到位，你们就让他们以三人为一组，分别秘密驻守在东欧和西欧，具体怎么安置你们自己安排，苏云那边会根据侦测到的具体方位，划分成东欧和西欧两个区域，分别交由你们去负责处理后续的清理工作，你们明白吗？”

　　李三财和李巧云兄妹全都点头，薇薇安转头对白蔷薇说道：“老板会从暗剑突击队划分四十几人出来，这些人全都交由你管理，他们主要负责国内的安保工作，李若男那边也要派人暗地里保护，白蔷薇，这件事容不得马虎大意，你明白吗？”

　　白蔷薇点头道：“五号明白！”

　　薇薇安沉声道：“组织内还有狂暴和蝎子率领的雇佣军团，斯洛德已经秘密进入半月湾，正在给雇佣军团进行集训，暗剑突击队剩余的人全都要去半月湾进行相同的集训，他们的领导工作会让暗剑负责，狂暴和蝎子仍旧领导雇佣军团，他们之间互不隶属，只协同工作，老板的科研设备我会联系狂暴，让他把船开到入海口附近，金牛、李三财、李巧云将乘船带领暗剑突击队的人去出海口，李三财和李巧云分别带领自己所属的杀手秘密潜入欧洲，金牛则去跟狂暴汇合，狂暴和蝎子那边的事情由金牛解决，后续我会嘱咐金牛的，至于苏云，你直接去乌克兰跟苏伊霍夫碰头，做好他那边的情报收集工作。”

　　薇薇安说完话就转头对风笑天说道：“老板，我安排完了，你看有什么需要补充的没有。”

　　风笑天摇头道：“没有需要补充的地方，大家就按照这个去执行吧，明天早上大家在楼下集合，我会带着大家去认识一下暗剑突击队的人，分派一下人手，方便大家展开后续工作，下面散会。”

　　一夜无话，第二天一大早，风笑天就带着杀神联盟的核心成员来到了江边的小树林。由于这个地方足够隐蔽，李三财干脆就把这里当成了暗剑突击队的特训基地。

　　李三财和苏云给暗剑突击队的人进行的特训全都是贴身肉搏，包括教授队员们如何最大程度的规避子弹，以减少自身的伤亡。这些队员们全都对风笑天带来的教官钦佩不已，大家的身手提高的越快，就越对两位教官心怀敬畏。

　　一行人走进小树林后，暗剑就领着队员们排好队接受风笑天的检阅。经过了李三财和苏云的特训，这些队员们跟以前比起来气势更加高昂，也更加彪悍，个个都是精神饱满。

　　风笑天站在队伍的前面，目光缓缓从众人脸上一一扫过，随后他点头道：“很不错，大家这段日子的特训没有白费！”


第515章 杀神联盟正式行动

　　队员们听到这话全都一丝不苟的站直身体，风笑天接着说道：“我今天过来是想跟大家介绍一下其他几位教官，大家以后将被分成若干小队，分别接受不同的任务，这些教官就是你们以后的直属领导，在没有听到我的命令之前，你们必须服从他们的领导，大家听明白了吗？”

　　队员们立刻齐声道：“明白！”

　　风笑天点点头，然后指着金牛说道：“这位是一号教官！”

　　风笑天指着李三财说道：“这位你们都很熟悉，他是组织内的二号教官！”

　　风笑天指着李巧云说道：“这是三号教官！”

　　随后风笑天又指着苏云和白蔷薇说道：“这位是四号教官——这位是五号教官！”

　　队员们的视线随着风笑天的指尖移动，但最后却都把目光定格在了薇薇安的脸上，所有人都介绍完了，只有薇薇安还没有介绍，加上薇薇安实在是太漂亮了，于是所有队员都看傻眼了。

　　风笑天没有忙着介绍薇薇安，而是微微一笑道：“在这里，我想告诉大家一个秘密。”

　　队员们的注意力被风笑天吸引回来，风笑天这才接着说道：“大家刚才都听到了，这些教官有一个排序，从一号到五号，大家知道这是为什么吗？”

　　队员们迟疑了一下，然后有人开口道：“难道这是他们的实力划分？”

　　风笑天笑着点头道：“不错，五位教官是按照实力从一号排序下去的！”

　　这个时候队员们的脸上全都露出了不可置信的神色，在他们看来，李三财的身手简直就是神一样的存在，几个队员联手都不能对他造成任何威胁，没想到现在出来一个一号，居然要比李教官更厉害！这是真的吗？

　　风笑天知道大家心里的想法，只见他微微一笑道：“大家可能有些不相信，这个当然可以理解，不过当你们见识到一号教官的身手之后，你们就会明白什么才叫做杀神！”

　　风笑天说完话就沉声道：“一号出列！”

　　金牛闻声答应道：“是老板！”

　　等到金牛上前一步站定，风笑天这才接着说道：“如果有谁想挑战一下一号教官，现在就可以出来，大家放心，一号教官会很注意分寸的。”

　　队员们面面相觑了片刻，然后就见一位身材瘦小的队员走了出来，他报告道：“报告老板！我想挑战一号教官！”

　　风笑天一挥手道：“开始吧！”

　　风笑天刚说完话，战斗就已经在下一秒结束了！在众目睽睽之下，金牛鬼魅般的极速移动，电光火石之间，他的右手就已经贴在了这位士兵的后脑勺上，而这位士兵的脑袋仅仅微微向右偏离了五公分左右，很明显，他很想躲开金牛的攻击，但由于金牛的速度实在太快，他的躲避就只能做到这个程度了！

　　士兵们全都傻眼了！所有人都搞不清楚到底发生了什么，为什么自己的同伴站在那里不动了呢？

　　金牛立刻收手，站立一旁，这个时候有眼尖的就看到自己同伴的后脑勺上好像有个银色的东西，看到的人心说：这到底是个什么东西啊？

　　风笑天走到跟前，伸手指着银针露出来的部分解释道：“这是一根针灸用的银针，它除了可以用来针灸之外，还能用来杀人，或者让人失去行动能力，这位挑战者目前已经失去了行动能力，这下大家明白了吧？”

　　风笑天说完话抽出了银针，众人这才看到这跟银针的全貌，一些人不由发出了赞叹声，这位挑战者嘴里却一个字都说不出来，只见他面色惨白的站在原地，一脸不可思议的表情。

　　风笑天拍了拍他的肩膀道：“归队吧——各位，不要以为你们接受过特训之后就天无敌了，大家今后要时刻注意保持警惕，要尊重你们的每一个对手！这样你们才能在后续残酷的战斗中生存下来！”

　　风笑天之所以让金牛露一手，就是想把这些人镇住，这些人接受过特训之后实力大涨，难免会有些心高气傲，对于他们不熟悉的教官，他们不见得服气，他们也很可能在执行任务的过程中因为傲气而产生大意心理，造成不必要的牺牲，这是风笑天非常不愿意看到的事情。

　　经过了金牛的现身说法，这些士兵们脸上全都变得凝重起来，风笑天一脸严肃的从众人脸上扫过，然后沉声道：“下面我点到名字的请出列——”

　　风笑天拿出一张纸，开始照本宣科点名，名单上是李三财亲自挑选的四十二位身手最强的人，将加入杀神联盟的杀手队伍中去。

　　等到点名完毕，风笑天就抬头道：“你们一共有四十二人，将按照你们被点名的顺序从六号开始排序，一共排到四十七号，从今天开始，你们中的单数全都由三号教官带领，双数全都由二号教官带领，你们将执行最为危险的暗杀任务，要是有谁觉得自己无法胜任的，可以现在提出来。”

　　四十二人没有一个说话，风笑天点头道：“恩，看来大家都很有信心能够完成任务，现在你们按照自己的排序分成两队，去你们的直属上司那里报道！”

　　很快的，这些人就分队完毕，全都站到了李三财和李巧云的身后。

　　风笑天见状又掏出一张纸，然后说道：“下面请我念到名字的人出列！”

　　等到风笑天念完，名单上的五十人整齐的排好了队，风笑天抬头扫视了这些人一眼，说道：“你们今后将作为组织上的专属卫队，负责保护对国家来说很重要的人物和财产！你们的直属领导是五号教官！如果大家没有意见，现在就去五号教官那里报到！”

　　五十人全都没意见，站在了白蔷薇的身后。

　　风笑天看了看剩余的这些人，沉声道：“你们仍将作为一个整体，与组织内的雇佣军团一起完成攻坚任务，你们的直属领导是暗剑！”

　　风笑天说到这里盯着暗剑，然后说道：“暗剑，你仍将承担起队伍的领导工作，希望你带着兄弟们好好履行自己的职责！”

　　暗剑高声回答道：“暗剑明白！”

　　风笑天把几个教官——包括暗剑叫到一旁，然后低声道：“你们的领导人除了我之外还有女王，女王是组织内的二号人物！”

　　这几人中除了暗剑，其他人全都知道，风笑天这么说也是为了让暗剑明白这点。

　　暗剑听到这话抬头看了薇薇安一眼，他心里感叹到：女王长得可真美啊！

　　风笑天低声道：“暗剑，在没有接到我的命令之前，一切都以女王的命令为准，你明白吗？”

　　暗剑立马点头道：“暗剑明白！”

　　风笑天点点头，然后让大家各自归队，随后他对着所有人沉声道：“各位，你们今后有一个全新的组织名称——杀神联盟！暗剑突击队将不复存在了！以后大家要时刻牢记——组织的荣耀高于一切！任何胆敢危害国家利益的人，哪怕他是神，我们也要把他消灭！大家有信心没有？！”

　　“有——！！”

　　士兵们气势高昂，个个精神抖擞，风笑天满意的点点头，然后开口道：“大家有一天的时间修休整，晚上十点出发去执行各自的任务，现在散会！”

　　风笑天说完话就带着薇薇安等人转身离开，等到他们走远，一些士兵们立刻凑到暗剑跟前询问道：“队长，那位最漂亮的女人是谁啊？老板把她带来，却好像没有介绍她啊。”

　　暗剑沉声道：“她是女王，是杀神联盟的二号人物。”

　　士兵们听到这话全都有些不相信，一位士兵迟疑道：“虽然她长得很漂亮，但是……她凭什么当组织内的二号人物啊？难道她很厉害吗？”

　　暗剑冷笑道：“你怎么知道她不厉害了？说句不好听的话，人家只要一个微笑就能把你的魂给勾走，这样的女人才是最可怕的啊！”

　　士兵们全都陷入了沉思，好半天都没人开口，大家觉得暗剑的话很有道理，面对着这样的一个女人，别说杀她了，就算要对她发点脾气也根本发不出来啊！这样的女人才是最厉害的！

　　晚上九点钟，李三财和白蔷薇等人来到了小树林，李三财抽出几个人手，去梦想科技把火箭筒、狙击步枪和手雷搬上了船，然后金牛、李三财和李巧云带着人上船离开。

　　风笑天跟薇薇安、苏云和白蔷薇站在江边目送着他们离去，风笑天心里叹了口气到：准备了这么久，杀神联盟终于行动了啊……

　　一直到船上的灯光消失不见，几人这才回到了营地。

　　白蔷薇领导的五十人护卫队都留了下来，几人一商议，最后决定仍旧让这些人先呆在小树林里，不然风笑天身边一下子多出这么多的人手，有心人难免会起疑心的。

　　根据最后商议的结果，风笑天让薇薇安发出招工通知，上面要特别指明只招收退伍军人作为私人保镖，只有面试合格者，才能被录用，这样一来这些人就能光明正大的加入风笑天的保镖队伍了。


第516章 摔了一跤

　　白蔷薇跟这些人交代了一下，让他们原地待命，然后几人就坐车回到了家里。

　　回家之后，风笑天就把王秘书交给他的那个帆布包拿了出来，他对白蔷薇说道：“这里面是国家给我准备的持枪证。一共五十张，我已经拿出了七张，由我们几个核心成员使用，剩下的四十三张就从五十人的队伍里挑出人手把证件发给他们，有了证件，他们就能光明正大的持有枪支了。”

　　白蔷薇迟疑道：“他们可有五十人，剩下的七人怎么办？”

　　风笑天说道：“剩下的七人全都派到李若男身边去，让他们成立一个香江分部，主要负责保护李若男的安全。”

　　白蔷薇点头道：“明白了老板。”

　　风笑天接着说道：“我干妈那边现在没人保护，这几天你负责专职保护她吧，我跟薇薇安这边有足够的能力自保，你不用担心。”

　　经过了金牛将近两个月的特训，风笑天和薇薇安的身手已经相当了得，白蔷薇现在都没自信能够击败薇薇安，更别提风笑天这个怪胎了。

　　在金牛特训的几人中间，风笑天算是进步最快的一个，他一旦做某件事，似乎总能做得比别人好，按照金牛的说法，风笑天现在的实力已经超越了苏云，成为了仅次于他、李三财和李巧云的第四高手！

　　白蔷薇知道两人已经今非昔比，于是毫不犹豫的点头道：“恩，我这就过去。”

　　等到白蔷薇出门，风笑天就走进了苏云的房间。

　　苏云明天要启程去乌克兰，苏伊霍夫早就在那里等候多时了，回到家后苏云就开始收拾自己的个人物品。

　　风笑天知道她跟李三财之间互相很有好感，想到因为工作的原因把两人拆开，风笑天觉得有点过意不去，于是凑到苏云跟前安慰道：“苏云，你一个人在外面可要多注意安全，如果苏伊霍夫那边能够承担起情报收集工作的话，你就去跟李三财汇合吧。”

　　苏云好奇道：“老板，这不是在让我脱离工作岗位吗？李三财有他自己的工作，我去找他干什么？”

　　风笑天笑道：“工作是工作，生活是生活，除了要把工作搞好，也是要注重生活的嘛！我已经跟李三财和李巧云交代过了，让他们兄妹两把杀手安顿好了之后就在欧洲秘密设立一个总部，到时候他们会在总部负责处理相关事务，你过去跟他们会合也没什么，反正离得又不远对吧？”

　　苏云大致明白了风笑天的意思，只见她微笑道：“老板，很感谢你给我们创造机会，不过我觉得还是要以工作为重，也许等到工作上的事情稳定下来之后，我才会考虑去跟李三财见面的。”

　　风笑天点点头，跟苏云聊了几句，然后回到了客厅。看到薇薇安正在客厅里拿着本子写写画画，风笑天凑到跟前看了一眼，随即他笑着说道：“女王大人，你对待工作可真积极认真啊。”

　　薇薇安的本子上密密麻麻的写好了后续规划，包括杀神联盟后续所需的活动经费预算，以及成员们今后的奖惩措施，听到风笑天的调侃，薇薇安小脸一红道：“你就别叫我女王了……”

　　风笑天坐在了薇薇安身边，笑着说道：“薇薇安，杀神联盟的事情我今后就不插手了，一切看你的，不过你也不要太有压力，慢慢来就好。”

　　薇薇安摇头道：“我手里掌握着这么多的人，不慎重一点是不行的，要是因为我的失误造成他们不必要的伤亡可就不好了，风笑天，我会定期给你做工作汇报的，要是有做得不好的地方，你一定要提醒我。”

　　风笑天点头道：“好吧，我会仔细的分析你的汇报，然后提出意见的，时间不早了，你还是早点休息吧，有什么事情明天再忙活也不迟啊。”

　　薇薇安点点头，收拾好小本子之后，她就走进了自己的卧室。

　　一夜无话，第二天早上，风笑天跟薇薇安亲自驾车把苏云送到了机场，临走之前风笑天一个劲的叮嘱苏云要注意安全，薇薇安也对她百般嘱咐，等到苏云乘机离开，两人这才回到了梦想科技。

　　梦想科技的主体工程全都完工了，高规格的实验室环境也都建设完成，不过这间公司目前为止只有风笑天和薇薇安两人，风笑天既是老板又是科研员，薇薇安则是他的秘书，也不知道公司这样的人员配置被人知道之后会不会笑死？

　　风笑天的办公室在最底层，整个办公室修建的非常豪华，里面除了有最完善的办公设备，还有着休息间，休息间完全就是按照五星级酒店的规格建造的，里面的生活设施一应俱全，食物储备也很充足。

　　风笑天已经把这里当成了自己今后的家，如果没有需要他亲自处理的重大事件，他绝对不会离开实验室。

　　两人坐在休息室的客厅里开始办公，说是办公，其实就是薇薇安比较忙，至于风笑天，他目前还无事可干，一直到科研设备安装完成之前，他都会像个无业游民一样整天无所事事。

　　薇薇安草拟了一份保镖招工简介，然后贴到了厂门口，等到她回来，一眼就看到风笑天正在摆弄着国家运过来的那批枪械，风笑天极其熟练的把枪支拆开，然后装好，装上弹匣之后，风笑天做了个瞄准的姿势。

　　薇薇安见状笑了笑，然后又开始伏案工作。风笑天自娱自乐了一会儿，他的卫星电话就响起来了，风笑天掏出电话接通，随后他听到了李若男的声音：“风笑天，你现在有空吗？我想找你谈点事情。”

　　李若男这些日子一直都在忙活着场地建设事宜，很少跟风笑天联系，风笑天听到这话笑着说道：“我空闲得很，你说个地点吧，我这就过去。”

　　李若男说道：“我在梦想移动的建设工地上，你过来吧。”

　　风笑天答应一声，然后挂断了电话，薇薇安抬头问道：“你要出去吗？”

　　风笑天点头道：“是啊，李若男找我谈点事情，薇薇安，你要一起去吗？”

　　薇薇安摇头道：“我还要工作，你自己去吧。”

　　风笑天笑道：“那也行，不过你一个人呆在这里不会害怕吧？”

　　薇薇安微笑道：“你放心好了，我没那么胆小的。”

　　风笑天哈哈一笑，然后转身走了出去，来到车库之后，他坐上了自己的兰博基尼，然后向梦想移动的建设工地驶去。

　　梦想移动就在梦想科技的隔壁，风笑天很快就来到了工地上，他的车子刚刚进入工地，陈红梅就迎了上来。

　　陈红梅的气色看上去非常好，个人气质也比以前好了不少，她这次算是衣锦还乡，原本对她的那些流言蜚语也都彻底消失了，陈红梅心情自然就很愉快了。

　　通过她的努力，她获得了李若男的极高认可，连带着她的工资也跟着上涨了，短短两个月的工夫，陈红梅就用自己的工资买了一台桑塔纳轿车，身上穿的衣服也都是时尚名牌，很有点高端成功人士的派头。

　　不过她在风笑天依然会感到紧张，看到风笑天的车子出现，陈红梅立刻迎上前来，结果因为紧张而分心，脚下没注意，一下子摔在了地上。

　　好在这里是个转角，没人看到她的窘态，风笑天立刻停车，下车把她搀扶起来，然后打量着陈红梅的身体道：“陈红梅，你没摔伤吧？”

　　陈红梅一脸尴尬之色，小声说道：“我没事……老板，李姐在办公室等着你，咱们这就过去吧。”

　　风笑天点点头，锁上车门之后他就在陈红梅的带领下走向李若男的办公室。

　　风笑天走在陈红梅身边，看到陈红梅的膝盖都出血了，他不由再次询问道：“陈红梅，你确定你真的没事？”

　　陈红梅其实摔得很疼，但是在风笑天面前她却不好明说，只见她微笑道：“只是一点皮外伤，不碍事的。”

　　风笑天点点头不再说话，两人刚走到办公室门口，就听一个急切的声音传来：“小梅，你这是怎么了？”

　　风笑天扭头一看，发现说话的是庄文军，庄文军此刻一脸的担忧之色，一边说话一边还凑到跟前，伸手想帮着陈红梅止血。

　　陈红梅紧张的看了看风笑天，然后一脸不高兴道：“庄文军，老板来了！你这是什么态度啊！”

　　庄文军听到这话扭头一看，这才发现站在一旁的风笑天，他立马讪笑道：“老板好……”

　　风笑天来回打量了两人几眼，然后饱含深意的笑了笑，转身走进了李若男的办公室。

　　剩下陈红梅跟庄文军站在门外，庄文军看到风笑天进屋，于是立刻关切道：“小梅，你疼不疼啊？要不要去医院包扎一下？”

　　陈红梅显得非常生气，只见她柳眉倒竖道：“庄文军！以后别跟我这样说话！老板要是真的误会了，我……我让你好看！哼！”


第517章 梦想工业联盟

　　陈红梅说完话就走进了隔壁的房间，庄文军苦哈哈的站在原地，半晌说不出一句话来。

　　风笑天进入办公室后笑着开口道：“李姐，陈红梅跟庄文军是不是在谈恋爱啊？”

　　李若男笑道：“庄文军正在追求小梅，但是小梅却无动于衷，风笑天，坐下来说话吧。”

　　风笑天坐在了李若男的对面，看到李若男的脸庞日渐消瘦，风笑天不由怜惜道：“李姐，这些日子辛苦你了，你又瘦了。”

　　李若男微微一笑道：“还好啦，只是应酬太多，晚上没休息好。”

　　风笑天好奇道：“应酬太多？你有什么应酬啊？”

　　李若男解释道：“梦想移动的建设工程很大，一些国家级建筑单位都来找我，想让我分点工程给他们做，此外还有三江大学，他们上门来推销应届毕业生，还有电视台和报纸，他们要采访我，还有——”

　　风笑天听到这里一摆手道：“打住——李姐，这些事情你完全可以推掉啊，干嘛去应酬这些人啊，这不是自己给自己增加工作量么？”

　　李若男放下手里的文件，叹了口气道：“这些我当然知道啊，不过我不像你，我是个外商，如果不注意一点，别人会怎么看我？会怎么看待梦想移动呢？”

　　风笑天呵呵一笑道：“今后遇到这种事情就不要搭理了，在国内还没人敢对我的公司说三道四的——不对，应该是我们的公司，李姐，今后有什么工作可以让手下人去做，你身为老板，不需要亲力亲为的。”

　　李若男点头道：“恩，以后会注意的，今天找你过来就是想让你做一下决定，这里的几份文件我都审阅过了，但是还需要你给出意见才行。”

　　李若男说着话就把桌子上的几份文件递给了风笑天，风笑天接过来快速的翻看完，然后苦笑道：“我还以为是什么大事情呢，原来都是这些芝麻绿豆的小事啊，李姐，还是你自己拍板吧，今后这些事情也别找我商量了，你身为公司的总经理兼首席执行官，这么点权利还是有的嘛！”

　　李若男听到这话幽怨的看了风笑天一眼，小声说道：“如果我不找你，又怎么能见得到你呢？风笑天，我知道你很忙，身边又有薇薇安小姐跟着，我现在好像真的多余了呢。”

　　风笑天立马起身从身后搂住李若男，小声道：“原来你是因为这个才把我叫过来的啊，我既然来了，就不能辜负了你的苦心，嘿嘿！”

　　李若男带着有点迷离的语气说道：“我真的有重要的事情要跟你谈……”

　　风笑天的双手已经开始作乱了，只见他狞笑道：“哼哼！还是等下再谈吧！”

　　一个多小时之后，风笑天跟李若男一起走出了办公室，陈红梅早就在门口候着了，她能猜到风笑天跟李若男刚才做了些什么，但是她却一句话也不会多说，看到两人出来，陈红梅立刻开口道：“老板、李姐，要不要我去准备一下午餐？”

　　李若男摇头道：“不用了，我们还要去参加一个午宴，小梅，你帮我把车子安排一下，等下跟我一起过去。”

　　风笑天此刻开口道：“李姐，我回去准备一下，等会儿再见。”

　　等到风笑天离开，陈红梅小声问道：“李姐，咱们等下去哪儿啊？”

　　李若男开口道：“去三江大酒店，参加梦想工业联盟成立仪式。”

　　李若男刚才跟风笑天说了一下找他过来的真正原因，主要是风笑天之前构想的工业联盟的事情已经落实下来，在郭向前的斡旋之下，三江新区各个厂家全都愿意加入这个工业联盟，郭向前原本想给风笑天打电话说明一下，但是他担心风笑天很忙，于是就把这个消息传达给了李若男。

　　上午十一点半，三江大酒店的门口驶来了一辆极其拉风的纯黑色兰博基尼跑车，车子停好之后走下来一男一女，男的帅到掉渣，女的美艳绝伦，只看得酒店的男女工作人员们转不过眼球。

　　这两人正是风笑天和薇薇安，两人相携步入酒店的大门，来到宴会厅之后，郭向前立马就迎了上来，只见他笑着说道：“小天，现在想见你一面可真不容易啊，先坐下休息一下，位置我都安排好了。”

　　风笑天笑着说道：“郭叔叔，你才是大忙人呢，没想到你不声不响的就把我提出的工业联盟的事情给完成了，等下咱们一定要好好喝一杯！”

　　郭向前招呼着风笑天和薇薇安坐下，然后凑到风笑天耳边小声说道：“等下咱们私底下聊，有些事情要跟你说一下。”

　　风笑天笑着点头道：“没问题，你先去忙吧，不用招呼我们。”

　　郭向前点点头，转身忙活去了。

　　一直到中午十二点，三百多家厂商的主要负责人才集合完毕，人数都超过六百了，整个三江大酒店一共开了六十多桌，等到众人全都落座，郭向前这才走上主席台笑着说道：“各位都知道今天把大家找过来的目的，经过大家的共同努力，三江新区梦想工业联盟今天将正式宣告成立！以后大家将作为一个大家庭里面的成员一起奋斗！”

　　郭向前简短的讲话获得了极其热烈的反响，在座的人都知道这个联盟的好处，大家今后要是缺钱，可以从三江新区产业扶持银行贷款，利息都按照国内最低标准支付，并且梦想工业联盟会按照各自擅长的领域，公平分配大家的订单，这样一来大家就更加紧密地联系在一起，成为一台精密的机器，要比自己单打独斗好多了。

　　梦想工业联盟的主体分为三个部分，一个是重工业，以梅隆财团的工厂为主，一个是电脑和通讯设备制造业，以梦想移动和联合软件为主，最后一个是高科技产业，以梦想科技为主。

　　这些厂商们根本不怕没订单，梅隆财团的重工业已经步入正轨，正在计划进一步的扩大生产规模；梦想移动投资了五亿美金的现金，联合软件投资了七亿美金，两家龙头企业正在打造属于他们的集群产业链，以后的发展前景自然不容置疑；至于梦想科技，这可是资产总额数十亿美金的巨无霸公司，以后的动静还小得了？是以美好的前景绝对是值得期待的！

　　众人热情鼓掌之后，就开始吃喝起来，大家轮流上台，在梦想工业联盟的成立文件上签下了自己的名字。只要签下了字，以后就算是梦想工业联盟的一员了，有这么强大的联盟存在，大家根本不需要惧怕什么嘛！

　　一直忙活了大半个钟头，众人全都签字完毕，随后郭向前再次上台道：“现在我宣布——梦想工业联盟正式宣告成立了！下面我们将经过投票，选出第一任会长，主要的候选人大家心里都应该有数吧？大家只要把自己想好的候选人写在工作人员分发的小纸条上就行，我们会当场统计票数，根据大家的意愿选出第一任会长！”

　　酒席在进行，投票也在进行，大家一边吃一边投票，在轻松愉悦的气氛下，大家很快就写好了自己心目中的候选人。然后是公开的计票，根据最后统计结果，第一任会长居然由李若男担当，这个结果让风笑天目瞪口呆，他心里想到：难道是因为梅隆财团的杰森出差没来，所以大家才把票投给李若男的？不能够吧？纽曼这家伙也在啊，大家为什么不投票给他？

　　其实根本就不是这么回事，杰森身为梅隆财团华国分部的副总裁，名望自然是有的，但他毕竟是外国人，纽曼的身份在座的许多人都还并不了解，加上他也是外国人，而在座的人绝大部分都是华裔，这么多的人中间好像只有李若男最符合大家的理想形象，所以绝大多数人投票给她也就在情理之中了。

　　李若男把自己的票投给了风笑天，但没想到最终获胜的是自己，想到一个打工的战胜了自己的老板，李若男颇觉好笑。

　　当郭向前宣布了计票结果之后，李若男立刻起身道：“非常感谢大家对我的支持，我今后会努力为联盟做出贡献——为大家做出贡献！”

　　众人立刻鼓掌，李若男坐下之后看了风笑天一眼，风笑天对她笑着点点头，一旁的纽曼小声打趣道：“风笑天，没想到你居然输了，就我所知这好像是你第一次失败吧？”

　　风笑天微微一笑道：“我根本没把心思放在这上面，不管这个联盟由谁来当会长，拥有实际决策权的都只能是我，我这算是失败吗？”

　　纽曼这些天一直都黏在露西身边，也在不知道他们两人之间的感情进展的如何了，风笑天话锋一转道：“倒是你，以前追女人那么厉害，怎么遇到露西之后就哑火了？纽曼，你跟她发展到哪一步了？”


第518章 走夫人路线的汪司长

　　纽曼压低声音道：“还能到哪一步？最多也就是亲个嘴呗。”

　　风笑天呵呵一笑道：“行啊，再加把劲你就能得偿所愿了！来，为了预祝你将来的成功，咱们干一杯！”

　　两人喝了一杯酒，纽曼放下酒杯吸着冷气道：“华国的白酒太烈，我真的喝不习惯，风笑天，等下你就别找我喝酒了，还是让我多吃点菜吧，跟酒比起来，我觉得华国的菜肴简直就是上帝的恩赐，真是太美妙了！”

　　风笑天笑着点头道：“好吧，你多吃菜少喝酒，我就不找你喝了。”

　　露西正在跟薇薇安小声说着话，对于薇薇安这个绝色尤物，露西一直都想找机会接触一下，以前是没有机会，现在两人正好坐在了一起，露西打开了话匣子就停不下来了。

　　薇薇安在外人面前仍旧是一副很害羞的模样，这让露西感到非常奇怪，按理说自己是个女人，薇薇安也是女人，两个女人在一起有什么好害羞的？

　　可是薇薇安低着头小声说话的形象分明就是有点害羞的意思，露西一开始还以为是因为两人不熟，薇薇安才会有这种表情，可是两人后来已经混得很熟了，薇薇安依然是这幅表情，最后露西作出了自己的结论：这个女人根本就是这么个容易害羞的人啊。

　　众人边吃边聊，过了没多久，郭向前就找到风笑天低声说道：“风笑天，跟我去一下楼上的包厢吧，我们去那里聊聊。”

　　风笑天点点头，跟在座的众人打了个招呼，然后跟着郭向前来到了二楼的包厢。

　　刚一进屋，风笑天立马就看到了一个老熟人，只见他笑着打招呼道：“汪司长，好久不见呐！近来可好啊？”

　　郭向前在一旁笑着说道：“这位已经是国家工业信息部的副部长了，风笑天，你应该称呼他为汪部长才对。”

　　以前教育部的汪司长、现在工业信息部的汪副部长此刻一句话也说不出来，他呆呆的看着风笑天，好半天才不确定道：“你就是风笑天……？？”

　　风笑天哈哈一笑道：“不然国内还有几个风笑天啊？”

　　汪司长得到确切的答复，这才站起身伸出双手道：“风笑天，你的变化真是太大了！我都认不出你了！快坐下说话吧！”

　　众人落座之后，汪司长就指着邻座的一位美女介绍道：“风笑天，这是我的夫人胡佳颖，胡佳颖，这位就是我经常跟你提起的风笑天，他就是那位国际大数学家！”

　　胡佳颖看起来年纪不大，约莫二十三四岁，看上去是个极有涵养的女人，汪司长今年都快四十了，风笑天没想到两人居然会走到一起，愣了一下他才伸出手道：“汪夫人好，你可真年轻漂亮！”

　　胡佳颖微笑着伸手跟风笑天轻握了一下，然后轻言细语道：“风先生过奖了，我早就听老汪说过你的大名了，百闻不如一见，没想到你这么英俊帅气。”

　　风笑天微微一笑道：“多谢夸奖，汪部长，你可真有服气啊。”

　　汪部长哈哈一笑道：“别人都这么说呢！佳颖确实很不错，知书达理又贤惠，也不知道我汪子兴哪辈子修来的福分，才能娶到佳颖！”

　　胡佳颖微微一笑道：“老汪，你就别当着别人的面这么说了，怪不好意思的。”

　　风笑天呵呵一笑道：“我觉得汪部长这话说得非常在理，能够娶到胡小姐这样的女人，确实是他的福气啊。”

　　几人打趣了一阵，胡佳颖就起身道：“你们还要谈事情，我就不凑合了，老汪，我先回房间休息一下。”

　　汪部长一直把胡佳颖送到房门外，这才回来入座，他刚坐下，风笑天就开口道：“汪部长，你一直都没结婚吗？怎么到现在才娶老婆啊？”

　　郭向前微微一笑道：“汪部长不是没结过婚，十五年之前他就有夫人了，不过……”

　　郭向前说到这里停顿了一下，汪子兴叹了口气道：“不过我的糟糠之妻在婚后不久就生病过世了，这么些年我就一个人生活，说到跟佳颖结婚的事情，实在是一言难尽啊！”

　　风笑天立刻安慰道：“过去的事情就别惦记了，何必徒增伤感呢？能说说你跟第二任妻子是怎么回事吗？我看你对她好得有些过头了，好像已经超出了恩爱的界限，甚至都有点……”

　　汪子兴苦笑道：“有点卑躬屈膝对吧？”

　　风笑天哈哈一笑道：“这可是你自己说的啊，我可没提到这个。”

　　汪子兴继续苦笑道：“不怕你笑话，我对佳颖确实有点卑躬屈膝，没办法，人家家里有背景嘛。”

　　郭向前在一旁打趣道：“拉倒吧，胡小姐又没有对你颐指气使，你就别得了便宜还卖乖了。”

　　风笑天刚才一直有个疑问，现在终于忍不住问了出来：“两位，你们什么时候混得这么熟了？”

　　郭向前笑着回答道：“我上个月去京城见最高首长，在入住的酒店遇上了汪部长，汪部长以前来过三江，我们也算是熟人了，于是就坐在一起喝了点酒，边喝边聊了一阵，我们才知道原来对方都跟你比较熟，当下话匣子打开，进行了开诚布公的热烈交流，后来才知道我们都是自己人，关系自然就更进一步了。”

　　风笑天好奇道：“自己人？什么自己人？”

　　汪子兴接口道：“郭书记是靠着你才混出头的，我跟他的情况差不多，难道我们不算自己人吗？”

　　风笑天这才明白过来，只见他笑道：“这可是拉帮结派啊，政府不提倡啊。”

　　汪子兴一撇嘴道：“官场里谁没有派系？没有派系的人能混出头吗？就好比我，努力努力再努力，之前也不过混到教育部的司长，但是自从我跟佳颖结婚之后，我立马就变成了工业信息化部的副部长了，这难道还不能说明问题吗？”

　　风笑天微微一愣，然后问道：“胡佳颖家里很有关系么？”

　　其实风笑天心里想的是：这位胡小姐该不会和方若阳喜欢的那位胡小姐是亲姐妹吧？

　　汪子兴还没开口，一旁的郭向前就笑道：“胡小姐家里可不一般啊，中央几位首长里面，她爸爸就占了一个席位，要不然汪部长现在可能还在教育部厮混呢。”

　　汪子兴点头道：“风笑天，你不是让我调到工业信息化部去吗？我之前努力了很多次，结果上头一点动静都没有，我又不好意思找你帮忙，这件事就拖了下来，后来我无意间遇到了佳颖，不怕你笑话啊，我得知她的身份之后，就对她展开了爱情攻势，最后我成功了，连带着官场上的问题也解决了。”

　　风笑天笑道：“汪部长，你很可以嘛！居然能追到胡小姐，连我都对你刮目相看了！”

　　汪子兴有点不好意思的笑道：“这都是缘分，本来我这样的条件是根本不可能跟佳颖结婚的，好在她家里没有反对，她自己也看得上我，这样我们才最终走到一起的。”

　　风笑天听到这话心说：估计他们家死了一个女儿，对这一个自然更加溺爱，只要是女儿喜欢的人，他们家里也就不会反对了，话说世界真奇妙，汪子兴能够成功，居然还跟我有关啊。

　　风笑天想到这里举杯道：“来，为了汪部长爱情事业的双丰收咱们干一杯！”

　　三人碰杯之后喝干了杯中酒，随后风笑天一边吃菜一边询问道：“汪部长，既然你找到了这么大的靠山，为什么还要履行我们之间的约定呢？你完全可以找一个更好部门啊？”

　　汪子兴苦笑道：“佳颖喜欢有事业心的男人，我以后要是不好好表现，估计她会对我有想法的，再者说了，我自己也不想整天混日子，既然要做，就要做最成功的事业！风笑天，我觉得跟着你一定会成功的，今后咱们好好合作吧！”

　　郭向前附和道：“这话不假，我能有今天，也跟风笑天离不开关系，啥也别说了，咱们三个今后联手合作，为了远大的目标而奋斗！”

　　三人再次干杯，随后风笑天询问道：“汪部长，你现在的主要工作是什么？”

　　汪子兴回答道：“我主要分管工业制造，跟你开办的公司刚好合拍，只要我在这个位置上的时间里国家的整体制造工业能够获得极大提升，我就算是漂亮完美的完成工作了。”

　　风笑天哈哈一笑道：“这个太简单了，你就坐等着收获成功吧！”

　　汪子兴笑道：“我也是这么想的，不过考虑到我不能什么都不做，所以我还特别跟上级领导提出了一个要求，让他们批准我在三江学习考察，顺便为国家今后的产业布局做一个调研报告。”

　　郭向前叹了口气道：“汪部长，跟你比起来，我就要困难多了，风笑天，你今后可要拉你郭叔叔一把啊！”

　　风笑天不动声色道：“郭叔叔，你上个月去京城面见最高首长一定有所收获吧？你现在都入了最高首长的法眼了，还有什么需要我帮忙的？”


第519章 那小子太聪明了

　　郭向前上个月去京城跟最高首长见了个面，然后郭向前一直都没有找风笑天，风笑天还以为他翅膀硬了不想搭理自己了呢，没想到郭向前却说让自己帮忙的话，这让风笑天有点意外。

　　郭向前叹息道：“你以为最高首长那里是琼楼宫阙啊？实话跟你说，从进屋一直到出来，我心里都打颤啊，他老人家虽然年纪大了，但是脑子却很清楚，只寥寥几句话，就把我给圈进去了啊！”

　　风笑天看到郭向前一副上当受骗的模样，忍不住笑道：“郭叔叔，你用不着这幅表情吧？他老人家的睿智全国人民谁不知道？你被圈进去了丝毫不奇怪嘛！”

　　汪子兴哈哈大笑道：“风笑天说得对，最高首长的睿智可不是一般人能够应付得了的，估计只有风笑天亲自出马，才能跟他老人家见个分晓啊！哈哈哈哈！”

　　风笑天谦虚道：“汪部长，你就别寒蝉我了，我这种人怎么能见他老人家呢？再者说了，我是什么身份？又怎敢跟他老人家耍心机？话说你这么开心是为的什么啊？”

　　汪子兴放下筷子，一本正经道：“风笑天，你既是国际大数学家，又是商业巨擎，按理说你这样的人物是能够得到最高首长的接见的，但你知道为什么他老人家就是没有提出要见你的要求吗？”

　　风笑天对此也颇觉奇怪，最高首长接见了一些华裔商人，比如说东南亚那边的华裔商人，那些人的身家要是跟自己比起来，简直就拿不出手！加上自己还有国际大数学家的身份，最高首长应该接见一下自己吧？他不是想拉拢自己吗？为什么不跟自己当面谈呢？难道他会觉得不好意思？

　　郭向前此刻也一脸好奇，只见他询问道：“汪部长，你知道原因吗？”

　　汪子兴一脸怪异的表情，似乎正在极力忍住笑，但忍得非常辛苦，风笑天见状好奇道：“汪部长，有什么话你就直说吧，干嘛这幅表情啊？”

　　汪子兴终于忍不住哈哈大笑起来，一直笑到流出眼泪他都没停下，只见他一边大笑一边说道：“我听说最高首长曾经确实想跟你见个面，原本都准备通知你了，可是最后关头他老人家却打消了这个念头，并且说出了一些极其特别的话——哈哈哈哈！想想都好笑啊！”

　　汪司长说到这里又开始大笑起来，他看上去很像个神经病，眼泪鼻涕都笑出来了，居然还停不下来。

　　这下风笑天和郭向前全都傻眼了，两人都知道汪司长不是一个喜欢开玩笑的人，他笑成这样一定是因为最高首长说过的话非常好笑——至少在他看来很好笑。

　　过了片刻，风笑天跟郭向前也跟着笑了起来，两人觉得汪部长此刻的模样非常搞笑，堂堂一国的副部长，居然变成神经病了，你说好笑不好笑？

　　两人笑起来之后，汪部长反而停了下来，只见他好奇道：“你们笑什么？难道你们也听说过最高首长说的话？”

　　风笑天笑着摇头道：“没有啊，我们只是觉得你很搞笑罢了——汪部长，你还是直说吧，不然我们会以为你精神不正常的。”

　　汪子兴脸上又露出了笑容，只见他尽力平复住自己的笑容，说道：“最高首长当时说‘还是不要跟那小子联系了……我找他谈什么好像都不合适啊’，秘书就问了‘怎么不合适啊？’

　　最高首长说‘如果我跟他谈生意，吃亏的很可能是国家；如果我跟他谈人生，他可能会觉得我倚老卖老；如果我跟他谈数学，我又说不出个所以然；如果我跟他谈民生，他曾经捡过破烂，体会已经很深了……既然如此，我还找他干嘛？

　　最后他老人家叹了口气道：‘没办法，那小子太聪明了啊，他又是经历过苦难的人，我想说的话他一定都能想到啊……’”

　　“哈哈哈哈哈哈！你们说好笑不好笑啊？！”

　　汪部长说到后来又忍不住哈哈大笑起来，这次郭向前也跟着他一起大笑，剩下风笑天楞在当场，他心里想到：不能够吧？我在最高首长心中是这样的一个人吗？谁说没得谈？咱们还是可以谈谈感情的嘛！拉近一下距离不好吗？

　　风笑天想到这里摸了摸鼻子，然后微笑道：“汪部长，这些小道消息你居然当真了，他老人家见过那么多大世面，经历过那么多风雨，怎么可能说出这些话？”

　　汪司长一边大笑一边摇头道：“风笑天，这些可绝对不是小道消息，我是从我的岳父大人那里听说的，有一次佳颖带我回家吃饭，无意间就谈起了你，我的岳父大人亲口说出了这番话，不然你以为我是怎么知道的？”

　　郭向前大笑道：“小天，还是你厉害，连最高首长都对你毫无办法啊！”

　　等到两人笑声停歇，风笑天才苦笑道：“这是什么好事吗？难怪上次王首长来三江没怎么跟我交流，估计他也是听到这些话才主动跟我拉开距离的，这下好了，估计我的形象已经跟妖怪挂上钩了。”

　　郭向前笑道：“做妖怪不好吗？我羡慕你还来不及呢！”

　　风笑天岔开话头道：“郭叔叔，你刚才说被最高首长给圈进去了，到底是指什么啊？”

　　郭向前叹了口气道：“一开始的时候都还好，后来我拿出申请直辖区的报告交给他老人家，他老人家看过之后沉默良久，然后笑着说——直辖区这个概念非常好嘛，不过直辖区却必须要有直辖市的影响力才行，小郭，你能说说三江新区的影响力在哪里吗？”

　　郭向前说到这里停顿了一下，然后苦笑道：“后来我就表明了自己的态度，说三江新区能够在三年之内达到一千亿美金的生产总值，如果三年之后不能实现这个目标，申请直辖区的事情我就绝不再提，最高首长思考了一下，然后伸出两根手指头道——‘两千亿美金，如果你能完成这个目标，我会亲自批准三江新区的直辖区的申请，如果不行的话，你自己看着办’，风笑天，你说我是不是太笨了？是不是把起点说得太高了？后来连个讨价还价的机会都没有啊！”

　　风笑天思考片刻，然后沉声道：“这件事跟你没什么关系，反而跟我关系密切，最高首长这是让你给我将军呢！”

　　郭向前迟疑道：“你说什么？怎么跟你扯上关系了呢？”

　　风笑天沉声道：“最高首长还能不清楚三江新区目前的状况？他让你完成三年两千亿美金的目标，其实是想让你督促我，让我来帮你实现这个目标而已，这件事还是很有难度的，就国内这个形式，完成一千亿美金的目标就已经很不容易了，他老人家直接把数目翻了一倍，这不是在将我的军吗？多少产业才能创造出这么多的生产总值呢？除非——”

　　风笑天说到这里停顿了一下，郭向前紧张道：“除非什么？”

　　风笑天呵呵一笑道：“除非我把自己所有开发出的项目全部投产才行！不过三年时间依然有些短啊。”

　　郭向前一拍桌子道：“既然有可能，那咱们就要朝着这个方向努力！总不能在他老人家面前掉份吧？”

　　风笑天看着郭向前，微笑道：“郭叔叔，你现在说的话就是最高首长想对我说的话，不出意料的话，他一定会对三江新区下放更多的权力，帮助我们减少其他方面的阻力的。”

　　郭向前听到这话立马就傻眼了，愣了好半天他才伸出大拇指道：“小天，你真神了！居然连这个都猜到了！不瞒你说，最高首长确实答应我会下放给我更大的权力，以后三江新区所有的一切都由我说了算，包括市政府和省委都不得干涉这里的任何事宜，上个礼拜他老人家已经把放权文件下发到省委了，说我有什么事情不需经过市委和省委，可以直接向他老人家汇报，市委和省委不得干涉三江新区的任何工作呢！”

　　汪子兴刚才一直都没开口，听到这里他才笑道：“郭书记，恭喜你了！你已经是名符其实的直辖区的一把手了！他老人家虽然给你出了难题，但其实已经默许了你提出的要求，你现在大权在握，完全可以按照直辖区的规模建设三江新区啊！”

　　风笑天点头道：“不错，最高首长其实已经同意了你的申请，只是这件事还需要时间酝酿，三江新区也需要具备直辖市的实力才行，虽然他老人家是最高首长，但有些事情他也不好独断专行，他这是在给你机会，让你努力把三江新区建设成直辖区，郭叔叔，你距离飞黄腾达的日子不远了哦！”

　　郭向前彻底愣住了，所谓当局者迷旁观者清，他自己没看到的地方，风笑天和汪子兴已经帮他说的很清楚，最高首长通过中央直接对他放权，这件事本身就已经很不寻常了。

　　沉默了好久好久，郭向前忽然眼圈一红道：“唉……还是我笨啊……都没体会出他老人家的真正意图——来！咱们干杯！”

　　郭向前有些激动，也有些感动，他只不过是一个小小的区委书记，却能得到最高首长的接见，并且最高首长居然默认了他提出的大胆要求，这需要怎样的气魄和决断力才能办到啊！不愧是最高首长，这份胸襟和气度绝对值得人敬佩！

　　风笑天心里想的却是：他老人家这么做既是赌博，又是实验，他把三江新区的未来整个跟我绑架在了一起啊！如果这个豪赌获得了成功，三江新区完全就成为了我的私人产业基地，我也就不会想心思跑到别的地方投资去了，最高首长可能也知道我心里的顾虑，他想传递出的消息是想让我安心，让我今后老老实实的呆在国内发展啊！

　　汪子兴心里想的是：三江新区以后就是一块风水宝地了！要是这里真的能达到两千亿美金的生产总值，那……那就太可怕了！我这个工业部的副部长一定要在这里好好扎根，到了合适的时候，我一定要申请调到这里来任职！工业部的副部长虽然级别高，但是发展前景绝对比不上郭向前这个区委书记啊！

　　屋子里的气氛一下子变得凝重起来了，三个人各自想着心事，沉默着推杯换盏，一连喝了好几杯酒，郭向前这才开口道：“不知怎么的，我原本很期待的直辖区申请忽然变成千斤重担了，我都被压得喘不过气来了……”

　　风笑天微笑道：“郭叔叔，你也不要多想，以前怎么来，今后还怎么来就行，最高首长那么信任你，你又怎么能辜负他老人家的期待呢？”

　　郭向前沉默片刻，忽然一拍桌子道：“对！我不能自己给自己添堵！既然他老人家如此看得起我，我无论如何都要大干一场！”

　　郭向前可能觉得用杯子喝酒不能彻底展现出他心中的豪气，他干脆开了一瓶白酒，直接用嘴对着瓶口咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　汪子兴见状想劝他一下，风笑天却拦住他的手，对他摇摇头。

　　风笑天知道郭向前需要彻底发泄一下，这样才能成长和蜕变，至于他会不会喝醉，这只能看他自己的酒量了。

　　汪子兴看到郭向前对着瓶子大口喝酒，郭向前的举动勾起了他内心的豪情，只见他伸手拿起另一瓶酒，然后沉声道：“男子汉大丈夫，就应该好好干一场！”

　　说完这话他也对着瓶子咕嘟咕嘟喝了起来，风笑天见状不由笑了笑，心说：这两家伙可别喝出什么毛病就好，要是喝进了医院，他们的夫人不会责怪我吧？

　　几分钟之后，两个人全都趴在桌子上醉得不省人事，风笑天只好把服务员叫进来帮忙，当下两人被直接送进了医院。

　　区政府有人帮忙去医院照看，风笑天也就不用跟着去了，不过他还是要通知一下两人的家人的，风笑天首先给郭向前家里打了个电话，说明了一下郭向前的情况。

　　挂断电话之后，风笑天忽然冷冷一笑道：“不知这位胡小姐跟天才军团有没有关系，看来我得自己亲自去查探一下了。”


第520章 朋友妻不可欺

　　天才军团神秘而又强大，不过这个组织最大的弊端就是在华国没什么根基，以前有胡小姐和方若阳，不过这两人已经被风笑天设计除掉，现在也不知道他们有没有再次行动，如果这位胡小姐跟她的妹妹一样加入了天才军团，那就对不起了，风笑天无论如何都不可能放过她的。

　　风笑天打定主意之后径直上楼，胡佳颖住在酒店的客房里，风笑天刚才帮忙搬动汪子兴的时候悄悄看了看他腰间挂着的房门钥匙，上面清晰地写着8012这个数字。

　　风笑天为了尽量减少别人的关注，并没有坐电梯，而是顺着楼梯上楼，刚刚上了两层楼梯来到四楼，他就隐约听到了一个很熟悉的声音说道：“庄文军，你以后别缠着我行吗？我还小，没兴趣谈情说爱！”

　　说话的是陈红梅，她的话语中满是不耐，庄文军低声道：“小梅，虽然我们现在都还小，但这并不妨碍我们先谈恋爱啊，以后到了结婚的年龄我们不就可以光明正大的结婚了吗？”

　　陈红梅冷哼道：“你怎么这么烦人呢？都说了我跟你不合适了！你以后最好跟我保持距离！今天都被老板看到了！要是他真的误会了，我怎么办？”

　　庄文军坚持不懈道：“老板又不会说什么，李姐也赞同我们的事情，小梅，你到底还有什么顾虑啊？”

　　陈红梅不耐烦道：“我没有顾虑！就是不喜欢这么早谈恋爱！庄文军，别再找借口了，我是不会接受你的！”

　　庄文军沉默了一下，然后劝说道：“小梅，难道……难道你喜欢上了老板？不是我说啊，你跟老板才不合适呢，他身边的女人你又不是没见过，你——”

　　“啪——”

　　陈红梅给了庄文军一个响亮的巴掌，怒不可遏道：“你胡说什么！我什么时候喜欢上老板了！我跟他以前是同学，要是喜欢的话，早就喜欢了，哪里还能等到现在！庄文军，你要是再对老板说三道四，我就去告诉李姐！”

　　庄文军挨了一巴掌，早就被打懵了，听到这话他才知道自己说漏嘴了，只听他赶忙道歉道：“小梅，你别告诉李姐好不好？我……我刚才只是随便说说……”

　　陈红梅冷哼道：“哼！你以后别来缠着我！你先坐电梯下去，我不想让人看到我们两个在一起！”

　　庄文军连声答应，然后坐电梯下楼了。风笑天站在楼梯的转角处，不由心想：庄文军那小子其实还是很不错的，陈红梅为什么这么抗拒他呢？

　　他刚想到这里，就听见陈红梅小声自语道：“唉……真是烦死人了……男人没一个好东西！”

　　风笑天听到这话心说：这不是把我也骂进去了吗？我哪里不是好东西了？额……我确实不算是个好男人啊。

　　陈红梅说完话伸手按了按电梯按钮，随后她低声道：“这破电梯，半天不上来，我还是走楼梯好了。”

　　随后风笑天就听到陈红梅的脚步声往楼梯口走来，风笑天不想跟陈红梅打照面，不然会很尴尬的，他立刻转身下楼，想去三楼躲避一下，可是他刚刚转身没走几步，就听见陈红梅“啊呀”一声，然后他的身后就传来了摔倒声和一连串的惊呼声，听动静陈红梅好像顺着楼梯翻滚下来了。

　　风笑天立刻停下脚步，上前几步挡住了还在翻滚的陈红梅，陈红梅被风笑天挡住，等她看清楚帮助自己的人是风笑天之后，她就彻底傻眼了。

　　风笑天显得很坦然，只见他微笑道：“陈红梅，你没事吧？”

　　陈红梅结巴道：“哦……我、我没事，上午的时候摔了一跤，膝盖有点受不住力，这才跌倒的……老板，你……你怎么会在这里的？”

　　风笑天把她扶起来，脸上微笑道：“楼下的人老找我敬酒，我快撑不住了，这才来楼上躲避一下，陈红梅，你怎么也跑到这里来了？”

　　陈红梅听到这话心里暗暗松了一口气，只见她拍了拍身上的灰尘，解释道：“我想来这里安静一下，楼下太吵了。”

　　风笑天看到陈红梅的身上很脏，于是掏出纸巾道：“擦擦吧，以后小心点，要是摔骨折了可就不好了。”

　　陈红梅接过纸巾，小声道：“恩，我会注意的。”

　　风笑天眼珠一转，开口道：“陈红梅，我看庄文军好像对你很关心啊，你们——”

　　陈红梅不等风笑天把话说完，立刻打断道：“我跟他什么关系都没有！”

　　风笑天看她一脸的紧张之色，不由微微一笑道：“陈红梅，是不是因为你被男人伤得太深了，就产生畏惧心理了？以前的事情都已经过去了，你没必要把它们放在心上，现在的你已经跟以前完全不同了，你应该尝试着接受其他人。”

　　陈红梅听到这话沉默了一下，然后小声说道：“我……我只是不想这么小就谈恋爱，不想走以前的老路……”

　　风笑天呵呵一笑道：“说句实话，我以前也很反对早恋，不过现在嘛……我觉得并不是不能早恋，而是要掌握一个尺度，年轻人喜欢冲动，比较容易犯错误，有些事情还是需要节制一下才行，庄文军跟李小虎完全不同，他的为人你也清楚，没必要对他视而不见吧？”

　　陈红梅小声道：“其实……其实这些我都知道，不过我爸妈很反对我早恋，我以前犯过错误，现在不想让他们失望，所以……”

　　风笑天看着陈红梅一脸愧疚的表情，不由笑道：“原来是因为这个啊，不知道你的父母见过庄文军没有？”

　　陈红梅回答道：“还没有，我不可能把陌生男人带回家的……”

　　风笑天沉默片刻，然后说道：“陈红梅，不要因为过去的事情而放不下，心态要平和一点，这样吧，过两天就是中秋节了，我会组织一个员工聚会的，到时候你可以带着你的家人来参加，大家彼此之间互相认识一下吧，相信你的父母见过庄文军之后会很满意的。”

　　既然风笑天都这么说了，陈红梅自然不敢多说什么，只见她点头道：“恩……我听老板的。”

　　风笑天一摆手道：“你先下去吧，可别跟别人说我在这里啊，我实在是喝多了。”

　　风笑天一身的酒气，陈红梅早就闻到了，只见她点头道：“好的老板，我这就下去。”

　　等到陈红梅下楼，风笑天不由笑道：“我怎么老喜欢撮合别人呢？真是奇了怪了……”

　　说完这话他迈步上楼，很快的，风笑天就来到了八楼，找到12号房之后，风笑天就有点犯难了，他手里没钥匙，根本进不去。

　　风笑天看了看左右，发现没人，于是就把耳朵贴在房门上，想听听里面的动静，结果他刚刚贴上房门，就发现房门自动打开了，原来这间房门根本没锁上。

　　风笑天先是慌乱了一下，他还以为胡佳颖会发现自己，没想到抬头打量了一下之后，客厅里连个人影都没看到。

　　既然来了，风笑天不搞清楚情况就绝不会离开，看到机会难得，风笑天干脆溜进了房间，轻轻关上房门之后，风笑天就静静地站在原地聆听起来。

　　房间里一点动静都没有，静悄悄的好像根本没人住，风笑天心说：难道胡佳颖睡着了？要不去卧室看看？

　　风笑天想到这里从口袋里掏出一个小布包，小布包里面装满了银针，风笑天从里面掏出了一根最长的银针，然后轻手轻脚的向卧室挪去。

　　一会儿的功夫，风笑天就来到了卧室门口，他轻轻伸手扭动着房门把手，房门轻轻打开，风笑天探出脑袋看了一眼，发现卧室的床上根本没人，这下风笑天就非常纳闷了，他心里琢磨到：这位胡小姐到底跑到哪里去了呢？她不是说要回房休息一下的吗？怎么房间里没人啊？

　　风笑天刚想到这里，耳朵里隐约听到了哗啦啦的水流声，风笑天扭头看了看声音传来的方向，随即他明白过来：哦！原来她去洗澡了啊！

　　风笑天站在原地犹豫了一下，然后他就拿着银针走进了卧室。

　　进来之后他就看到床头放着一堆女人的衣服，外衣内衣都有。风笑天扫了一眼，发现外衣的颜色和款式跟胡佳颖刚才穿在身上的一样，于是他悄悄矮着身子钻入了床底下。

　　虽然打定主意要搞清楚胡佳颖到底是不是天才军团的人，但风笑天却不想让胡佳颖发现自己的存在，他想等到胡佳颖洗澡出来之后上床睡着了再动手，这期间还能顺便看看她有没有什么异常之处。

　　风笑天等了十多分钟，洗完澡的胡佳颖就走出了卫生间，风笑天躲在床底下，看着一对芊芊玉足穿着拖鞋来回走动，不由在心里苦笑到：我怎么觉得自己像个偷窥的色狼啊，俗话说朋友妻不可欺，我要是看到了什么不该看的东西，而胡佳颖又不是天才军团的人，我是不是就很不厚道了啊？恩……不能看……最起码不能乱看。


第521章 这个女人真麻烦

　　风笑天打定主意不随便乱看，可是胡佳颖来回走了好久都没上床。这女的一边哼着小曲一边忙活着什么，风笑天等了好半天，胡佳颖却一点上床休息的意思都没有。

　　过了几分钟，胡佳颖忽然蹲下身子，打开了墙角处的一个旅行箱。

　　风笑天扭头一看，发现她身上穿着一件湿漉漉的睡袍，睡袍因为被水打湿的缘故，已经贴在了胡佳颖的身上，风笑天立刻扭过头去，心说：这女的洗完了澡怎么也不擦干身上的水珠啊？这样子穿着睡袍舒服吗？

　　胡佳颖在箱子里翻找了一会儿，这才起身，她直接拿着找出来的东西坐在了梳妆台前，然后风笑天就听到了“噼噼啪啪”的拍打声，风笑天立刻明白过来：原来她在擦护肤品啊，话说这女人真是挺麻烦的，睡觉就睡觉好了，还涂什么护肤品啊！

　　胡佳颖专心致志的忙活了好几分钟，连脚趾头都没放过，全都涂抹上了护肤品。风笑天等得不耐烦了，干脆扭头盯着她的脚裸看，反正又看不到什么，风笑天也不太在意。

　　等到胡佳颖把护肤品擦完，她这才起身脱掉了身上的睡袍，一件白色的睡袍顺着她的身体直接滑落在了地上，然后她光着身子又从旅行箱里拿出换洗的内衣，开始穿衣服。

　　等到她把内衣穿好，她嘴里就小声自语道：“老汪怎么还没回来？喝酒要喝这么久吗？”

　　风笑天心说：他都去医院了，一时半会绝对回不来，我说胡小姐，你能不能安安心心的上床睡觉啊！

　　胡小姐似乎听到了风笑天的心声，居然真的躺在了床上，风笑天以为她很快就会睡着，没想到胡小姐上床之后却根本没有睡觉的意思，只听她呵呵轻笑道：“还是做一下护理吧，让胸部变的更大一点。”

　　风笑天听到这话都想吐血，心说：女人啊女人，真是……真是太麻烦了！睡觉不就好了，还做个什么丰胸护理啊！

　　胡小姐解开了文胸，从床头柜上拿过一个小瓶子开始忙活起来，风笑天躲在床底下彻底没辙了，他心里想到：早知道我就不这么早溜进来了，这不是折磨人吗？

　　胡小姐心情很是愉快，她一边在胸部上涂抹着什么，一边伸手按揉，嘴里又开始哼起了小曲。

　　这种情况持续了十几分钟，可能胡小姐觉得护理做得差不多了，她这才停了下来，然后……然后这女的就从床上爬了起来，只听她小声说道：“说明书上怎么写的……恩……十分钟之后再去冲个澡……”

　　风笑天在心里叹了口气，他打定主意，等下这女的要是进入了卫生间，他就爬出来埋伏好，管他什么非礼勿视，自己又不垂涎她的美色，只是想看看她脑袋上有没有被安装化学炸弹而已，看到什么也没什么大不了的。

　　就这样，风笑天等了十分钟，随后胡小姐果然起身走进了卫生间。风笑天听到水花响，这才溜了出来，他靠着卫生间的墙角站定，手里的银针已经做好了突袭的准备。

　　过了几分钟，胡小姐洗完澡刚一出来，风笑天就闪电般的把银针插进了她的后脑勺，随即胡小姐眼前一黑，晕了过去。

　　风笑天一把抱住她歪倒的身体，然后把她放在了床上，然后他拨开胡小姐的头发仔细的查看起来。

　　看过之后他才发现胡小姐的脑袋上什么都没有，风笑天心里微微松了口气，然后他扫了胡小姐高耸的酥胸一眼，小声说道：“拜托，你的胸部已经很可观了，哪里还用得着做护理啊？”

　　胡佳颖的身材非常好，皮肤也很不错，风笑天只是抱着纯粹欣赏的目光看她，心里根本没有一点别的意思。

　　随后风笑天抽出了插在胡小姐后脑勺的银针，在此期间胡小姐一点知觉都没有，此刻她玉体横陈，身上的浴袍早就散开了，坚挺的双峰一览无余，两点嫩红高傲的挺立在山峰上，半透明内裤遮拦下的部位看上去若隐若现，让人遐思无限，风笑天看到这条极其性感的内裤，不由笑道：“汪部长确实挺有福气的。”

　　此刻的胡佳颖看上去非常诱人，要是换成别人不知道还能不能把持得住。

　　风笑天说完话转身出门，不料刚走到客厅他的卫星电话响了起来，风笑天掏出电话接通，所后他就听到了薇薇安的声音：“风笑天，你跑到哪里去了？”

　　风笑天还没回答，卧室里的胡小姐却迷迷糊糊的清醒过来，她听到了电话铃声，还以为是汪子兴回来了，只听她迷糊道：“老汪，你喝完了啊？”

　　风笑天立刻呆住，大脑快速的转动起来，这个时候他要是不能找到一个合适的借口，胡小姐会怎么想？万一造成不必要的误会，风笑天可是跳进黄河也洗不清了啊！

　　片刻之后，风笑天就用一种平稳的语气说道：“是胡小姐吗？我是风笑天啊，汪部长喝多了，已经被送去医院了，我是来通知一下你的，刚才敲了半天门都没人答应，我手上就稍微用力了一点，结果发现房门没锁，我还以为出了什么事情呢，于是就想进来看看情况，胡小姐，你没事吧？”

　　风笑天说得合情合理，没有一丝破绽，胡小姐听到这话立刻就相信了，只见她立马钻进被子遮挡住自己的身体，然后回答道：“哦，我刚才睡着了，风先生，你先等一下，我这就出来。”

　　风笑天回答道：“你没事就好，我在客厅等你吧。”

　　胡小姐听到这话轻手轻脚的起身走到房门后，反锁上房门后她才松了一口气，她心里还纳闷到：我刚才不是在洗澡吗？怎么忽然睡着了呢？差点就出丑了，还好没被风笑天看到什么，不然我哪里还有脸见人啊！

　　胡小姐暗自庆幸了一下，随后走到床边开始穿衣服，过了两分多钟，她就穿戴整齐走出了卧室，看到风笑天正坐在客厅的沙发上看杂志，胡小姐开口道：“风先生，老汪他没事吧？”

　　风笑天扭头回答道：“我觉得没什么大事，就是喝得太多，需要打针缓释一下，胡小姐，我正好有车，不如我送你去医院吧。”

　　胡佳颖也不推辞，只见她点头道：“好的，我们走吧。”

　　两人走出房门，胡小姐锁门的功夫，风笑天装作善意提醒道：“胡小姐，你刚才怎么没锁门啊？要是被坏人闯进去了可就不好了。”

　　胡佳颖听到这话笑着说道：“我以为老汪会很快回来的，所以就没锁房门，你放心，下次我一定注意。”

　　胡小姐嘴上这么说，心里想到：下次真的不能这么大意了，要是我在洗澡的时候遇到了坏人，那可就完蛋了，还好风笑天人不错，并没有莽撞，换成别人也不知道事情会变成什么样子呢。

　　两人快速下楼，来到一楼大厅的时候，风笑天就走到薇薇安跟前小声说道：“你刚才打电话的时候我正在跟胡小姐谈事情，不方便接电话，薇薇安，我现在要送她去医院看望汪部长，你直接坐李姐的车子回去吧。”

　　薇薇安听到这话好奇道：“汪部长是谁？还有……胡小姐？胡小姐不是已经……？”

　　风笑天小声说道：“这位胡小姐是那位胡小姐的姐姐，汪部长就是以前教育部的汪司长，他们已经结婚了。”

　　薇薇安这才明白过来，她微微打量了胡佳颖一下，然后小声问道：“风笑天，她该也不会是天才军团的人吧？”

　　风笑天摇头道：“她不是，我已经查探过了，薇薇安，我先走了啊，你自己一定要注意安全，知道吗？”

　　薇薇安点头道：“恩，我会注意的，包包里带着枪呢，你放心的去吧。”

　　风笑天点点头，然后转身走到胡佳颖跟前说道：“胡小姐，咱们走吧。”

　　胡佳颖跟着风笑天往外走，目光却一直都看向薇薇安，等到两人走出大厅，胡佳颖忍不住问道：“风先生，那位小姐是你的爱人吗？她长得可真美啊！”

　　风笑天笑着摇头道：“她是我的私人秘书，目前还不是我的爱人，我还小，没到法定结婚年龄呢。”

　　胡佳颖哦了一声，然后点头道：“原本我还想把我表妹介绍给你的，既然你有了这么漂亮的女秘书，我还是不介绍好了，跟她比起来，我表妹可就差得远了。”

　　风笑天听到这话心说：你还有表妹？她是不是天才军团的人啊？额……我怎么变成惊弓之鸟了？哪有那么多人的被天才军团控制啊？

　　风笑天想到这里笑道：“多谢胡小姐的美意，是我没那个福气，呵呵。”

　　胡佳颖笑道：“话可不能这么说，你人长得好，又很聪明，事业也做得很大，是我表妹没福气——对了，我看你的秘书好像不是华国人吧？”

　　风笑天笑着说道：“她是混血儿，胡小姐，咱们上车吧。”

　　风笑天不太喜欢别人打听自己身边的人的信息，于是岔开了话头。


第522章 这能算是绿帽子么？

　　胡佳颖刚才光顾着说话，没看到这辆极其拉风的超级跑车，此刻看着眼前这辆车纯黑色的车身，以及极具科幻色彩的外形，胡佳颖被深深地震撼到了，只见她瞪大双眼不可思议道：“哇！这还是车吗？？”

　　风笑天微微一笑，很绅士的打开车门道：“这当然是车了，不过却是世界上唯一的一辆车，同型号的根本没有，胡小姐，有什么话还是上车再说吧。”

　　胡佳颖点点头，两人上车之后风笑天就发动了车子，随后他一轰油门，这辆极其拉风的兰博基尼就飞速的窜了出去，胡佳颖不由感叹道：“没想到国内还能有这样的跑车，真是大开眼界啊！”

　　风笑天一边开车一边笑道：“这辆车全世界只有一辆，是我的生意伙伴特别定制生产出来，然后送给我的，胡小姐，看来你对跑车很感兴趣啊，这辆车是兰博基尼，不太适合女孩子开，我那里还有几辆法拉利，你要是喜欢的话，我送给你一辆好了，就当是我作为你跟汪部长结婚的贺礼好了。”

　　胡佳颖听到这话明显有些心动，但是由于家庭背景的关系，她又不免有些犹豫。

　　风笑天知道她的顾虑是什么，于是呵呵一笑道：“胡小姐不用多想，只是单纯的礼物而已，反正大家也都知道我跟汪部长之间是不存在利益关系的，这样胡小姐还担心什么呢？”

　　风笑天这话说得一点也不过分，以前他让汪部长进入工业部，是想让汪部长作为中间纽带，让他能跟中央有很好的交流而已，不过现在这个问题明显已经不存在了，胡佳颖十分喜爱跑车，犹豫片刻之后，她终于点头道：“恩，那就多谢风先生了。”

　　风笑天哈哈一笑道：“不用客气，我跟汪部长也算是老熟人了，送辆车根本不算什么的，要是有人说什么，你根本不用搭理。”

　　胡佳颖笑道：“其实别人也不会说什么的，那些人谁没有私底下捞外快的？”

　　这句话已经涉及到了敏感话题，风笑天呵呵一笑，转移话题道：“胡小姐，你家里姐妹几个啊？”

　　胡佳颖叹了口气道：“姐妹两个，我原本还有个妹妹，可惜……她已经生病过世了……”

　　风笑天装作抱歉的表情道：“真不好意思，让你想起了伤心事。”

　　胡佳颖微微一笑道：“没事。”

　　两人拉着家常，很快就来到了医院。汪子兴和郭向前都没什么大碍，两人只是喝多了，医院正在给两人打醒酒针，风笑天带着胡佳颖赶到医院的时候，汪子兴和郭向前都已经醒了过来。

　　胡佳颖走到床前，看到汪子兴脸色苍白，她不由关切道：“老汪，你没事吧？”

　　汪子兴的脑袋晕乎乎的，听到这话他小声道：“好多了，就是头有点晕。”

　　郭向前躺在隔壁的病床上，他小声说道：“今天真是喝多了，下次再也不这么干了……”

　　风笑天听到这话叹了口气道：“谁叫你们对瓶吹的？还好你们酒量都很不错，要是真的喝出胃出血，我可就是罪人了。”

　　胡佳颖给汪子兴倒了杯开水，然后坐在床头守护着他，风笑天见状开口道：“我还有事先走了，胡小姐，要是方便的话，就给我打电话，我把车子给你送过来。”

　　胡佳颖笑着点头道：“恩，你有事就去忙吧。”

　　风笑天离开之后，汪子兴就好奇道：“佳颖，风笑天说的什么车子啊？”

　　胡佳颖小声说道：“风先生说要送给我一辆法拉利，当做我们结婚的贺礼。”

　　汪子兴听到这话扭头看了看胡佳颖的神色，随后他笑道：“你收下了？”

　　胡佳颖点头道：“是啊，我很喜欢跑车，你又不是不知道。”

　　汪子兴笑道：“你收下就收下吧，风笑天也不差那么点东西。”

　　郭向前跟着笑道：“是啊，风笑天可是大户，吃大户也是应该的嘛。”

　　风笑天开车回到梦想科技，停好车之后他就走进了最底层的办公室。薇薇安正在打电话，风笑天进来之后坐在了沙发上，等到薇薇安挂断电话，风笑天这才开口道：“薇薇安，咱们那些跑车的车钥匙呢？”

　　薇薇安好奇道：“你要车钥匙干嘛？”

　　风笑天把送车子的事情说了一下，薇薇安并没觉得送一辆法拉利有什么过分，她打开保险柜，从里面掏出一把车钥匙道：“这可是最后一辆法拉利了，你之前送给了刘小军一辆，现在又送给胡小姐一辆，剩下还有一辆是黛妃儿的，这辆车可是不能送人的。”

　　风笑天点头道：“这个我知道，我发现打理关系送跑车最好不过了，在国内跑车还是个稀罕物呢！要不再让黛妃儿送个十台八台的过来？”

　　薇薇安笑道：“你自己拿主意吧。”

　　风笑天思考了一下，然后摇头道：“还是算了，东西送多了会把这些家伙惯坏的，要不是胡小姐家里很有背景，我才懒得送她车呢。”

　　风笑天说完话就站起身道：“我去洗个澡，一身的酒味呢。”

　　风笑天洗完澡后就坐在沙发上看起了电视，薇薇安也忙完了，两人坐在一起，很有点小夫妻的味道。

　　一直看到下午五点一刻，风笑天的电话就响了，他掏出电话接通后就听到了一个很陌生的女人声音：“风笑天是吧？你送给我表姐的法拉利可以开过来了，我们在三江大酒店，你知道门牌号吧？”

　　风笑天愣了一下，然后说道：“哦，我这就把车子送过去。”

　　对方立刻挂断了电话，风笑天放下电话好奇道：“胡小姐的表妹？难道就是她想介绍给我的那位表妹？”

　　薇薇安询问道：“什么介绍？”

　　风笑天呵呵一笑，把胡佳颖要给自己介绍对象的事情说了一遍，薇薇安一点也不介意，只见她微笑道：“她还真是热心肠，跟你才认识就想帮你介绍对象呢。”

　　风笑天哈哈一笑道：“她这根本就是多余的，有你们三个，我哪里还会对其他女人动心呢？”

　　薇薇安听到这话微微一笑没有说话，很显然，她默认了风笑天的话，风笑天起身道：“既然是送礼，还是晚上去比较好，你先看电视，我去去就回。”

　　风笑天开着法拉利直接来到了三江大酒店，上楼之后他就敲了敲8012的房门，可是他只敲了一下，房门就自己打开了。

　　风笑天微微一愣，心说：胡小姐真是粗心大意啊，居然又忘了锁门了。

　　风笑天想到这里开口叫喊道：“胡小姐——胡小姐——我来了，你在里面吗？”

　　风笑天叫过之后静等起来，可是等了一会儿房间里却没人答应，风笑天心想：这女的不会又在洗澡吧？

　　既然人家没答应，风笑天自然不好直接进去，下午的时候他还能说自己不知道状况才想进去查看一下，现在人家明显在里面，他要是还闯进去，那就有点说不过去了，特别胡佳颖的表妹很可能呆在里面，要是被她看到，进而引起误会可就不好了。

　　风笑天又悄悄把房门带上，只留下一条细缝，方便观察屋内的动静，随后他站在门口等待起来。

　　风笑天知道这女的洗澡之后会涂抹护肤品，原本以为得等很长时间，没想到不到三分钟，卧室的门就打开了。风笑天刚准备打招呼，可还没等他开口，他就顺着门缝看到了非常不可思议的一幕，只见两个女人穿着湿漉漉的睡袍搂抱在一起，两人居然还在——还在亲嘴！

　　风笑天都不知道该怎么面对这一幕了！看到两人亲的很热烈，他觉得自己的世界观都崩塌了！

　　胡佳颖正在跟另一个女人忘情热吻，这个女人一边跟她亲吻，一边还揉捏着她的屁股！

　　风笑天忽然觉得很恶心，差点就呕吐了，看到两人正朝门口走来，风笑天立刻靠在了门边的墙壁上。他并未走开躲避，因为两个女人身上的睡袍很透明，而睡袍里面根本一件衣服也没穿，这样的装束自然不可能走到门外。

　　风笑天靠着墙壁，听见胡佳颖开口道：“小娜，刚才说好的，这是最后一次，我已经结婚了，我们今后不能再这样子了……”

　　小娜笑着说道：“知道啦姐姐，我以后不会来纠缠你了，咱们关上房门好好爱一次吧！”

　　风笑天听到这话心说：这种事都他妈被我给遇到了啊！汪子兴，你没想到你的老婆居然会跟她的表妹这样子吧？你老婆这算是在给你戴绿帽子么？唔……我他妈想吐……

　　这个时候就听胡佳颖小声说道：“时间不能太长，你不是已经给风笑天打过电话了么？估计他很快就会过来的。”

　　小娜哼哼道：“让他等一会儿不就行了？姐姐，我好想你……”

　　胡佳颖小声道：“小娜，你也该找个男人结婚了，咱们这样子是不对的。”

　　小娜再次哼哼道：“那些男人有什么好的？哪里比得上姐姐你啊？”

　　胡佳颖劝说道：“还是有一些好男人的，比如说你姐夫，还有风笑天，他们都很不错，我原本还想把你介绍给风笑天呢，可惜人家已经有人了——小娜……你……唔……”


第523章 想打我的主意

　　房门被人一把关上，随后房间里的动静就听不到了，风笑天靠着墙壁深深叹了口气，心说：妈的，胡佳颖之前还说要把她表妹介绍给我，话说你这个女人是想亲手给我戴绿帽子吗？

　　胡佳颖看上去很贤惠，也很有涵养，要不是刚才亲眼所见，风笑天绝对想不到她居然会跟另一个女人那样子，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　风笑天还是第一次遇到这样的情况，他觉得十分别扭，心里总像是被什么东西给堵住了一样，七上八下的。

　　下午的时候他还浏览过胡佳颖的胴体，当时他还说汪子兴很有福气，现在看来，真正有福气的应该是胡佳颖的表妹，至于汪子兴，已经被这位表妹给戴了绿帽子了，一个男人被一个女人戴了绿帽子，这种事真是想想都恶心啊！

　　风笑天想到这里迈步往楼下走，他原本打算把车钥匙放在酒店的前台，然后给胡佳颖打电话让她自己下楼来拿，可是想到自己要是不声不响的走了，好像不太礼貌，风笑天又停下了脚步。

　　思考片刻之后，风笑天就站在八楼的楼梯口等着。两个女人还在里面乱七八糟，等到她们完事了自己赶紧把车钥匙交给胡佳颖，然后回家去吧，也不知道等下看到胡佳颖自己会不会呕吐啊？

　　风笑天等了大半个小时，他的电话这才响了起来，电话接通后他就听到了胡佳颖的声音：“风先生，你在哪儿啊？”

　　风笑天强忍住作呕的感觉，笑着回答道：“我在楼梯口，刚才敲门没人答应，胡小姐你出去了吗？”

　　胡佳颖的语气听不出丝毫异常，只听她抱歉道：“我刚才睡着了，真不好意思，你直接过来吧，我在客厅等你。”

　　风笑天答应一声，然后挂断了电话，他一边走向8012房门口，一边心说：这两个女的到底是怎么做的？都做了大半个小时呢！

　　很快的，风笑天就来到了房门口，他深吸一口气平复了一下心情，然后伸手敲门道：“胡小姐，我是风笑天。”

　　房门很快打开，只见穿着一身黑色蕾丝长裙的胡佳颖俏生生地站在门后，她看上去既妩媚又有气质，不知道的人哪里能想到这个女人刚才跟另一个女人快活了一番呢？

　　胡佳颖侧开身子，笑着说道：“这么晚了还让你过来，真是不好意思。”

　　风笑天走进屋内，然后掏出车钥匙道：“胡小姐，这是车钥匙，车子我停在了楼下的停车场，你可以自己下去看看，我就不久留了。”

　　风笑天说着话把法拉利车的钥匙递给胡佳颖，这就想告辞离开，不想这个时候卧室的门被人打开，一个穿着跟胡佳颖颜色款式相同长裙的女人走了出来，只听她开口道：“姐姐，你开过法拉利吗？”

　　胡佳颖摇头道：“没有开过，小娜，你问这个干什么？”

　　小娜回答道：“没开过的话最好让人教一下，那可是法拉利，要是撞坏了可就不好了。”

　　胡佳颖一想也是，于是她转头对风笑天微笑道：“风先生，不介意的话能给我当一下老师么？”

　　风笑天看着两个女人穿的衣服一模一样，心说：她们穿的算是情侣装么？这个小娜看起来也很正常，谁能想到她刚才居然会那样子啊！

　　风笑天心里这么想，嘴里却很大方地说道：“这个自然是没问题的，要不我们现在就下楼？”

　　胡佳颖点头道：“恩，我们一起去吧。”

　　胡佳颖说完话就叫上小娜，出门之后两个女人很自然地走在一起。风笑天跟两人保持了一段距离，他的双眼盯着两个女人来回打转，心里一直在琢磨这样地一个问题：话说……女人之间到底是怎么做那种事的啊？

　　小娜一边走一边跟胡佳颖聊天，她不经意间一扭头，看到了风笑天的眼神。不巧风笑天正在思考两个女人是怎么做那种事的问题，他看的地方自然有些邪恶，小娜看到风笑天盯着自己的屁股看，眼神中闪过了一丝不屑，然后她冷哼一声，扭回头去不再看风笑天一眼。

　　胡佳颖纳闷道：“小娜，你哼什么啊？”

　　小娜小声道：“那男的真是色，居然偷偷看我的屁股，姐姐，还好你把我叫上一起，不然等下还不知道他会对你怎么样呢！”

　　胡佳颖回头看了风笑天一眼，发现风笑天的目光果然看向了不该看的地方，她心里不由费解到：风笑天这是怎么了？他的秘书那么漂亮，他怎么会这样子看我呢？

　　胡佳颖想到这里觉得有些怪怪的，似乎被风笑天偷看让她感到非常别扭，小娜在一旁低声道：“姐姐，你之前还跟我说他很好，现在你知道男人都是什么样的了吧？”

　　要是风笑天听到这话，他一定会大喊道：“放你妈的屁！我怎么可能对你们这样的女人动心的？妈的！想想都恶心！”

　　胡佳颖听到小娜的话，立刻提醒道：“小声点，要是被人听到可就不好了。”

　　小娜很听话的点头道：“姐姐，等下我们去兜风好不好？晚上就不回来了。”

　　胡佳颖小声说道：“这怎么可以呢？你姐夫还在医院，我要去照顾他。”

　　小娜不依不饶道：“姐姐——好姐姐，你就答应我嘛，姐夫不是有护士照料么？他又没什么大碍，用不着你去照顾他的。”

　　胡佳颖摇头道：“这个不行，我身为一个妻子，怎么能抛下丈夫跟你出去兜风呢？小娜，你该不会还想……我们不是已经说好了，刚才是最后一次吗？”

　　小娜噘着小嘴道：“可是……我就是舍不得姐姐嘛……”

　　胡佳颖伸手拍了拍小娜的肩膀道：“再舍不得我们也不能那样子了，小娜，以前我总以为只有跟你在一起才是最快活的，可是结婚之后我才知道，有些东西女人是无法给与女人的，只有男人才可以，你还是找个男人吧，然后你就会明白了。”

　　小娜不乐意道：“姐姐，你让我去找谁啊？我对男人可不感兴趣。”

　　胡佳颖劝说道：“兴趣是可以培养的啊，男人那么多，你想找谁都可以。”

　　小娜故作懊恼道：“你不是说要把我介绍给后面的那个色狼吗？那我干脆去找他好了！姐姐，难道你舍得把我推向这种男人？”

　　胡佳颖想了片刻，然后开口道：“风笑天还是挺不错的，就算他有点色，但是他的名气和生意却很大，你要是真的嫁给他，以后想要什么都有了，舅舅也会很高兴的。”

　　小娜冷哼道：“他是什么身份？怎么配得上我？我们家也不缺他的那么点名气和金钱！”

　　胡佳颖劝说道：“他的名气还小吗？全世界的读书人谁不认识他？再者说了，人家现在的资产都有几十亿美金了，他可是全国第一富豪，也是全世界华人的第一首富！可不像你说的只有那么点钱呢！”

　　小娜听到这话被震得不轻，只见她偷偷回头看了风笑天一眼，然后转回头小声说道：“姐姐，他真的这么有钱？我怎么没听说过？”

　　胡佳颖小声道：“关于他的事情国内只有最高层才清楚，你没听说过一点也不奇怪，小娜，你还是考虑一下吧，风笑天的条件真的很不错，人家不嫌弃你就已经很不错了，别看舅舅是封疆大吏，但是风笑天却连最高首长都很忌惮，你以为他真是个普通商人？”

　　小娜对于最后几句话感到很好奇，只见她眨巴着眼睛问道：“姐姐，你说最高首长都很忌惮他，这是怎么回事啊？”

　　胡佳颖笑着把最高首长想要接见风笑天，然后又取消接见的事情说了一遍，小娜听了之后忍不住咯咯娇笑起来，很显然，她也觉得最高首长说的那些话很搞笑。

　　风笑天听到笑声，这才回过神来，刚才他一直都在研究两个女人怎么干那种事的课题，结果到现在为止都没得出确切的结论，看到小娜正在笑，并且还不停地扭头看向自己，风笑天不由纳闷到：这女的发神经了？或者……她正在打我的主意？靠！等下我一定要找个机会撤退，被这样的一个女人看上，真是想想都恶心啊！

　　来到一楼之后，风笑天带着两人走到了停车场，一辆鲜红色的法拉利跑车正静静地停在停车场的最左边，风笑天用车钥匙打开车门，然后开始讲解车内各种仪器的使用方法。

　　胡佳颖听得很认真，小娜却显得心不在焉，不知怎么的，她的目光总会瞥向风笑天，眼神里满是好奇，也带着一丝审视。

　　风笑天早就察觉到了她的目光，很快的，风笑天的衬衣就汗湿了，他不是被热的，而是被小娜的眼神给看成这样的。

　　风笑天有种如芒在背的感觉，恨不得立刻讲解完，然后撤退，被一个这种类型的女人盯着，他要有多别扭就有多别扭，恨不能立刻抬头怒吼几句，让这个女人马上滚蛋！


第524章 动一下我就开枪！

　　风笑天费了一番功夫，这才把车子上的仪器使用方法讲解完毕，随后他笑着说道：“胡小姐，你都记住了吧，其实也没什么难的，你只要注意不猛踩油门就行，跑车的提速非常快，要是不注意这个，很可能会出事故的。”

　　胡佳颖感谢道：“多谢风先生的讲解和提醒，我都已近记住了。”

　　风笑天点头道：“车子的过户手续你可以跟郭向前说一下，这对他来说不过就是一句话的事情，如果没事的话，我这就回家去了，再见。”

　　风笑天说完话立刻转身飞快的离开了，胡佳颖的注意力全都被这辆法拉利跑车吸引住了，并未察觉风笑天有什么反常之处，不过一旁的小娜却看出来了，她看着风笑天离去的背影，不由心想：这家伙刚才为什么一直都不看我，并且还流了那么多的汗？难道他是在害羞和紧张吗？

　　胡佳颖坐进驾驶室，然后发动车子对小娜说道：“小娜，快上车吧，姐姐想试试车。”

　　不想小娜听到这话却摇头道：“姐姐，我有点累了，要不我回酒店休息一下吧，你不是说要去意愿照顾姐夫吗？我就不去了。”

　　胡佳颖点头道：“好吧，那我先过去了，你睡在我们的房间就行，我跟你姐夫今晚不会回来的。”

　　小娜点点头，目送着法拉利离开，随后她犹豫片刻，顺着风笑天离开的方向跟了上去。

　　风笑天迎着夜风往前走，走出停车场之后他才觉得心里舒坦了不少。风笑天刚才汗湿了衬衫，迎面吹拂的凉风让他舒畅无比，想到终于摆脱了那两个——特别是小娜那个女人，风笑天不由长出了一口气。

　　现在是晚上七点钟，大街上的行人还很多，路边的大排档里坐满了人，风笑天闻到了烧烤的肉香，不由馋虫大动，他犹豫了片刻，然后掏出电话拨打了薇薇安的号码，跟薇薇安说了一下自己要吃点烧烤，可能会晚点回去，薇薇安提醒他注意安全，风笑天答应一声挂断电话走进了大排档。

　　点了烤肉烤鱼之后，风笑天又叫了几瓶啤酒，独自坐着吃喝起来。

　　旁边的桌子上坐着五六个小青年，这帮人一边喝酒一边高谈阔论，说到开心处，这帮人不时的发出大笑声，丝毫不顾其他食客的感受。

　　虽然被他们吵得不行，但是邻桌的客人却都强自忍住。这几个小青年一看就不是好人，其中三个还都光着膀子，他们胳膊上的纹身看上去张牙舞爪的，普通人谁没事去招惹这样的人？

　　俗话说得好，不怕没好事，就怕没好人。风笑天坐在角落里自顾自的吃喝，他根本没有招惹任何人，不料这一桌的小青年吃着吃着忽然看到了几个路过的熟人，两帮人立刻嘻嘻哈哈的打着招呼，最后说着说着就全都坐下来喝酒。

　　这里的大排档桌子不太大，一张桌子坐四个人刚好，这一桌坐了五个人，就显得有点拥挤了，再加上新来的人，无论如何也是坐不下的，当下就有小青年叫嚷着让老板拼桌。

　　大排档的生意很好，早就坐满了，根本没有空着的桌子，老板看到小青年一脸的恶相，犹豫了一下就来到了风笑天的跟前。风笑天是一个人坐，如果要拼桌，跟他商量是最合适的。

　　老板对着风笑天小声说道：“这位小哥，要不您帮个忙让一下位置？我给您打八折怎么样？”

　　风笑天已经快吃完了，他也不想让老板为难，于是他笑着说道：“好吧，我还有半瓶啤酒，喝完了就结账。”

　　老板千恩万谢道：“谢谢谢谢！真是感谢！”

　　风笑天拿起酒瓶准备把酒喝完，隔壁桌的这帮小青年却不乐意了，一个明显喝多了的人看到风笑天想喝把酒喝干，居然一把抢过风笑天的酒瓶，然后“啪”的摔在地上，这家伙嘴里还叫嚷道：“让你滚你就滚！哪儿这么多事啊！不喝这半瓶酒会死人啊！”

　　风笑天有一个很好的习惯，那就是从来不会浪费，特别是他自己花钱点的饭菜，一直都是尽力吃完，他以前是个捡破烂的，知道粮食的珍贵，自然会极力避免浪费的。

　　小青年把风笑天的半瓶酒摔碎，风笑天的脸色立刻就沉了下来，只见他沉着脸道：“我好像没招惹你吧？”

　　小青年叫骂道：“妈的！老子就有这脾气！别人不招惹我，我就是想去招惹别人！特别看到一些不顺眼的人，非要欺负一下！你能怎么地？”

　　所谓的不顺眼，是因为风笑天长得太帅了，这小子有些嫉妒。

　　风笑天对这种垃圾货色根本不讲客气，听到这话他缓缓站起身来，他长得太高，这家伙跟他差着一截，当下他居高临下看了这个小青年一眼，嘴里说道：“我见过贱人，没见过你这么贱的人！”

　　说完这话他飞起一脚把这个小青年踹飞出去，小青年直接撞在了自己身后的桌子上，只听见“呼啦”一阵响，整张桌子立刻被撞翻，桌子上的酒水和烧烤散落一地。

　　小青年的同伴没想到风笑天居然敢动手，他们这边人数有十个，风笑天却只有一人，就算他长得大高马大，但是双拳难敌四手，好虎还架不住群狼呢！话说你这小子是想找死的节奏吧？

　　当下这帮人就抓起酒瓶朝风笑天冲了过去，看那架势他们不给风笑天开瓢是不会罢休的。

　　风笑天早就准备好了，对方冲过来一个，他就踹飞一个，他的身手对付十个小混混自然是不在话下，很快的，这帮人就全都倒在了地上。有一个倒霉蛋摔倒的时候躺在了摔碎的酒瓶上，身上被割开了好多道伤口，献血顺着伤口往外流，看上去十分凄惨。

　　风笑天把这波人放倒之后掏出三张百元大钞放在自己的桌子上，对老板说道：“老板结账！多的钱不用找了，算是补偿你的损失吧！”

　　风笑天说完话转身就走，不料躺在地上的一个小混混这个时候开口道：“小子，有本事留下名字！！”

　　风笑天听到这话停下脚步，然后转过头呵呵一笑道：“怎么？你还想报复我？”

　　这个小混混一边揉着胳膊，一边狠声道：“有本事就把名字留下来！老子——”

　　风笑天不等他把话说完，立刻伸脚踩在了此人的嘴巴上，只见他冷笑道：“你算什么东西，居然还威胁我？我就是不说自己叫什么，你能怎么地？不仅如此，我还要让你知道多说废话的后果！”

　　随即风笑天猛然用力，只听见“卡巴巴”一连串的闷响传来，这家伙的一口牙齿全都被风笑天给踩掉了！

　　这个小混混原本只是想说点场面话，没想到却招来了风笑天下此狠手，他的嘴巴立刻就变形了，满嘴的碎牙全都顺着喉咙堵在了嗓子眼。

　　旁边的人一看风笑天下手这么狠，食客们全都起身结账离开，小混混混们则全都看傻眼了！

　　风笑天微微一笑，转头对小混混说道：“怎么？你们还有谁不服气的吗？”

　　小混混没有一个敢开口，风笑天冷哼一声，然后转身离开，走出一百多米，前面就进入了一条没有路灯的路段。风笑天扭头看向公路，想拦辆出租车回家，对于刚才发生的事情，他根本毫不在意，对付这种没事找抽型的人，风笑天不会有一丝愧疚感。

　　公路上的车子很稀少，风笑天扫了一眼，没看到一辆出租车，于是他接着往前走，不想刚走几步，风笑天就察觉到身后有人跟踪。

　　为了以防万一，他立刻从腰间取出手枪，然后放慢脚步，想看看这个人是不是路人。

　　风笑天刚放慢脚步，后面跟着的人也放慢脚步，风笑天加快了速度，身后跟着的人也加快了速度，这下风笑天终于确定此人一定是跟踪着自己，并不是路人！

　　这里没有路灯，风笑天不怕对方看到自己的动作，他扭回头看了一眼，只见后面十几米远的地方有个黑影，由于视线不清，他并没看到对方是什么体型，或者对方手里有没有什么凶器。

　　为了安全起见，风笑天忽然一个转身，躲在了马路边的一颗大树后，这样就算对方有枪，大树也能很好的掩护自己不受伤。

　　在黑漆漆的环境中，对方只能根据脚步声判断风笑天的动静，风笑天的脚步声忽然消失，此人立马就是一呆，随后加快脚步追了上来，估计此人可能以为风笑天走进了转角处。

　　风笑天不声不响的拿着枪聆听着对方的动静，听到对方加快脚步，他微微屏住呼吸，然后弓起身子，做好了出击的准备。

　　风笑天当然可以循着脚步声开枪击毙此人，但他打算把此人抓住，审问对方还有没有同伴，这样一来才能彻底解决后患。

　　等到对方刚刚经过大树的一刹那，风笑天忽然窜了出来，他用枪指着此人的脑袋道：“别动！动一下我就开枪！”

　　对方愣了一下，然后……然后居然尖叫起来：“啊——救命啊！”


第525章 胡小姐的孩子是我的？

　　风笑天没想到对方居然会大叫，听声音对方是个女人，不过不管是不是女人，他都不会轻易放过，谁叫这人鬼鬼祟祟的跟踪自己呢？

　　当下他首先伸手卸下了此人的肩胛骨，让此人没有伤害自己的能力，然后他咔吧一下卸下了此人的下巴，此人的尖叫声立马停止，风笑天把她拉到大树下，然后趟着草丛一直走出去老远，确认远离了大马路，他这才把此人松开。

　　风笑天收好枪支，开始检查此人身上有没有携带什么武器，由于天色太黑，他只能靠摸的。

　　对方察觉风笑天正在抚摸自己，慌乱之下就想逃跑，风笑天干脆在她的膝盖处踢了一脚，然后把她压在地上仔细的搜索起来。

　　风笑天的双手从头开始，先是在头发里摸索，然后是耳朵脖子，再然后就是胸口，他甚至还把手伸进对方的内衣里面检查了一下，然后又是腰腹部，当然了，内裤里面他也没放过。

　　风笑天并不是故意占人便宜，他根本不屑于这样做，这种搜索顺序是白蔷薇说出来的，白蔷薇曾经是死神联盟的杀手，她隐藏凶器的地方就是女人的内衣里面，这种地方很容易被其他人忽略，又不容易被人看到，如果是经过训练的专业女杀手，把东西藏在这里就非常保险了。

　　风笑天搜索完了之后，什么都没发现，他心说：这女的把凶器藏在那里了呢？难道被我漏过了？

　　风笑天想到这里又重新开始搜索起来，这个女人被他压在地上，根本动弹不得，只得任由风笑天的双手在自己身上肆虐。

　　片刻之后，风笑天就发现这个女人的身体开始微微颤抖起来，她的呼吸声也变得有些怪异，风笑天想了一下就明白过来，心说：没想到这女的身体这么敏感，居然起了生理反应。

　　等到第二次搜索结束，风笑天依然没发现任何凶器，这下风笑天就极其郁闷了，他心想：刚才这个女人一路跟踪自己，很明显是冲着自己来的，可是她的身上怎么就没有凶器呢？

　　风笑天想了一下，也没能想出个所以然来，当下他坐在了这个女人的身体上，然后取下了挂在腰间的钥匙串。

　　他的钥匙串上有个极小的验钞设备，这是一个类似于小手电筒造型的东西，会发出紫色的微光，用来检测钞票上的水印的。这件东西还是风笑天以前捡破烂的时候捡来的，当时在风笑天看来完全就是个宝贝，一直到现在连他都没舍得扔掉。

　　小手电筒造型的验钞设备其实也能用来照明，虽然照明效果不大好，但现在只能勉强凑合。当下他取下钥匙串，然后按住验钞设备上的按钮，随即一缕紫色的微光发射出来，风笑天也不客气，直接把光线对准了这个女人的身体。

　　看了一下他就有觉得这个女人身上穿的衣服有点眼熟，虽然颜色看不清楚，但是款式却看得很分明，风笑天心里纳闷到：到底在哪里见过这件衣服呢？

　　风笑天顿了一下，然后开始了更加仔细的搜索，由于这个女人是趴在地上的，风笑天为了方便，直接伸手掀开了此人的裙子，随即一条有点眼熟的内裤就呈现在他的眼前。

　　这是一件很性感的半透明内裤，在紫色的光线下依然看不清内裤本身的颜色，但是款式却看得很清楚，特别上面有一朵玫瑰花的镂空，看上去真的非常性感。

　　风笑天当然不会在这个时候欣赏人家的内裤，他只是觉得这个玫瑰花造型的镂空在哪里见过，停顿了一下之后，风笑天忽然愣住，他心里想到：想起来了！下午的时候胡佳颖被我弄晕的时候就穿着这种款式的内裤！这种镂空图案不仅在屁股后面有，在小腹部也有一个！难道说……这女的是胡佳颖？？如果真是她……那她一定就有问题了！

　　风笑天为了确认这两条内裤到底是不是一样的，于是把这个女人翻转过来，果不其然，这件衣服在小腹部也有一个同样的镂空图案！

　　风笑天大致已经确认这个女人就是胡佳颖了，这个年代，国内的女人还很保守，一般很少有人穿这种内裤，也只有胡佳颖这样的人因为身份的原因，能够接受一些新鲜事物，人家更加开放一点也不足为奇，风笑天甚至可确认在三江想买到这种款式的内裤都不太可能，这种衣服估计也只有京城的大百货商场有得卖。

　　既然确定了此人的身份，风笑天就没有什么好顾虑的了。胡佳颖的妹妹胡明丽之前是天才军团的人，她这个做姐姐的嫌疑本来就很大，虽然之前查探过她的脑袋，发现她脑袋上并未安装化学炸弹，但这也不能说明她就是清白的，不然的话她为什么要鬼鬼祟祟的跟着自己呢？

　　风笑天想到这里开口道：“胡佳颖小姐，真是辛苦你了，大晚上的居然还跟着我！”

　　风笑天说话间把裙摆拉扯下来，虽然胡佳颖的身份很有问题，但他也不想占这种无谓的便宜。

　　随后他伸手把胡佳颖的下巴接上，嘴里说道：“你能说说你为什么跟着我吗？别跟我说这是个误会！”

　　对方的下巴被接上之后，这才能开口，只听一个细小的声音说道：“我、我不是胡佳颖，我是李维娜……”

　　“……”

　　“？？？？？”

　　“！！！！！！！！！”

　　此人一开口说话，风笑天就彻底傻眼了！这……这分明就是胡佳颖的表妹小娜！这是怎么回事啊？难道说……这个女人才是天才军团的人？？可她为什么穿着胡佳颖的内裤啊？

　　风笑天有些迷糊，片刻之后他就恍然大悟：我怎么这么笨啊，她既然能跟胡佳颖穿一样的外衣，自然也能穿一样的内衣了！妈的！这就是所谓的情侣装啊！

　　风笑天呆了片刻，然后再次打开验钞机照在了小娜的脑袋上，仔细的检查之后，风笑天一句话也说不出来了。

　　李维娜的脑袋上一点痕迹都没有！可她为什么要鬼鬼祟祟的跟着自己呢——哦！之前我就觉得她看我的眼神很不对劲，难道说她真的看上我了？想找我谈恋爱？？

　　风笑天想到这里哑口无言，既然李维娜并不是天才军团的人，那么自己刚才对她做的那些事……到底该怎么解释啊？

　　两人沉默了好一会儿，就听见李维娜小声说道：“风先生，你能不能……能不能把我的胳膊接上……好痛……”

　　风笑天手忙脚乱道：“哦……我这就帮你接上……”

　　很快的，李维娜的双手就恢复了行动能力，她有点羞涩的整理了一下自己的衣服，然后小声说道：“风先生，你……你为什么以为我是胡佳颖姐姐呢？”

　　风笑天老老实实的回答道：“因为你们穿的衣服一模一样……李小姐，你为什么跟着我呢？”

　　李维娜低着头小声说道：“我……我只是觉得好奇……”

　　风笑天听到这话彻底无语了，女人的好奇心确实很恐怖，在好奇心的驱使下，她跟着自己也就毫不意外了。

　　风笑天心里盘算着该怎么解释刚才发生的事情，特别是自己已经把这个女人浑身上下都摸遍了，这件事要是解释不好，自己可能会惹上麻烦的。

　　风笑天想到这里忽然闪过了一个念头：要不……把这个女的给干掉？这样不就能一了百了了吗？

　　可是风笑天转念又一想这么做很不妥，人家又没犯什么错误，自己要是随随便便把她给杀了，搞不好会真的惹祸上身的，谁知道她出发之前有没有跟其他人说过要跟着自己呢？要是还有其他人知道，自己杀了她不就脱不开关系了吗？

　　两人又沉默了好一阵，风笑天这才开口道：“李小姐，今天的事情都是误会，我刚才……是在检查你身上有没有凶器。”

　　风笑天决定解释一下，李维娜听到这话小声问道：“你……你为什么要检查这个呢？并且还把手伸到那种地方……”

　　风笑天尽量让自己的语气听起来很自然，只听他回答道：“因为我以前受到过杀手的暗杀，我是个生意人，钱多了难免会有人眼红，那个女杀手就是把凶器藏在内衣里的，你千万别误会，我可不是有意占你的便宜的，这个我绝对可以保证！”

　　李维娜沉默了一下，似乎相信了风笑天的话，只听她小声说道：“哦……原来是这样，你之前跟那些人打架的时候好厉害，刚才又卸下了我的关节，你练过武术吗？”

　　风笑天回答道：“练过一点。”

　　李维娜接着问道：“你怎么会有枪呢？”

　　风笑天实话实说道：“这是国家特批的，我有持枪证，李小姐，要不我送你回去？”

　　李维娜听到这话沉默了很久，然后她忽然说出了这样一句话：“风笑天，你认识胡明丽吧？”

　　风笑天一听这话立刻警觉起来，只听他装疯卖傻道：“胡明丽是谁？”

　　风笑天嘴上这么说，心里却想到：胡明丽就是胡佳颖的妹妹，这个女人是天才军团的人，被我设计给杀了，李维娜现在说这个是什么意思？难道她知道些什么？

　　李维娜小声问道：“她是不是怀了你的孩子？因为这件事才被方若阳杀掉的？”

　　风笑天刚才还很警觉，听到这话他立马就彻底傻眼了，好半天他才开口道：“李小姐，你说什么？胡明丽怀了我的孩子？你可不要乱说啊！我根本就不认识什么胡明丽！跟她一点也不熟！”

　　与此同时风笑天心里好奇到：奇怪，李维娜为什么说胡明丽怀的孩子是我的？这个孩子应该是外国人的才对吧！看来她知道一些事情，但却知道得不是很清楚，难道她刚才跟着我是想打探我的消息？

　　李维娜小声笑了笑，说道：“你可真厉害，祸害了胡明丽，居然没有被其他人发现！”

　　风笑天沉声道：“李小姐，没有证据的话是不能随便乱说的！我跟胡明丽确实一点也不熟，不知你是从哪里听到这些流言蜚语的？”

　　李维娜站起身整理了一下自己的衣服，开口道：“我可不是道听途说，我手里有证据，你要是不相信，我可以让你看看。”

　　风笑天觉得事情可能很不简单，于是站起身道：“也好，我倒想看看这个证据到底是怎样的。”

　　当下两人一前一后往回走，一路上两人谁都没有开口，走到路灯下的时候，风笑天看到李维娜身上脏兮兮的，黑色的蕾丝长裙沾满了灰尘，有很多褶皱，想到之前对这个女人上下其手，风笑天忽然觉得很无奈，原本打算跟这个女人离得越远越好，哪里知道却发生了这种事，不过奇怪的是这个女的好像并不十分在乎自己摸过她，难道像这样的同性恋都对这个看得很开？或者说……她觉得自己跟她是一类人？？

　　一对同性恋里面一定会有一个扮演异性的角色，看来这个李维娜应该就是异性的身份。

　　两人走在路灯下，如果不是因为距离有点远，估计看到的人会以为这两人是男女关系的，特别李维娜身上乱糟糟的，一看就很容易让人联想到那种事。

　　风笑天对此只能坦然面对，反正他没做亏心事，犯不着因为这个而感到纠结。

　　回到8012房间门口的时候，风笑天停住脚步道：“李小姐，有胡小姐在，只怕不方便吧？”

　　李维娜一边开门一边说道：“你放心好了，我表姐去医院照顾她老公去了，今晚是不会回来的。”

　　两人进屋之后李维娜就拿出自己的包包，从里面取出了一个小本子，她把本子递给风笑天道：“你自己看吧。”

　　风笑天打开小本子翻看起来，越看他就越惊讶，这个小本子上全都记录着风笑天的作息时间，风笑天几点钟上床休息都记得清清楚楚！


第526章 一个绝对想不到的地方

　　风笑天一边看一边心想：看来胡明丽一直都在监视我，真是难为她了，居然记得这么详细，也难怪李维娜会误会，如果胡明丽跟我没发生什么，她怎么可能把我睡觉的时间都记得这么清楚呢？

　　风笑天放下本子，看了李维娜一眼，李维娜微微一笑道：“怎么样？是不是哑口无言了？”

　　风笑天并未回答李维娜的话，而是问道：“李小姐，我很想知道这个本子你是怎么得来的？”

　　李维娜饱含深意的盯着风笑天，嘴里说道：“胡明丽死之前给了我一把钥匙，她告诉我如果她出了意外，就用这把钥匙打开她在三江外国语学院的一个秘密贮物柜，并且让我把这个小本子寄到国外去，我按照她的吩咐找到了这个小本子，好奇之下偷看了本子里面的内容，这才知道你们之间的事情，我很疑惑的是，她为什么要把这个本子寄到国外去呢？风笑天，你能回答这个问题吗？”

　　风笑天心说：看来这个女人并不知道什么，她看过这个本子，误会了也不稀奇，看来我现在只能背下这个黑锅了，胡明丽既然让她把东西寄到国外，这个地址很关键，一定跟天才军团的人有关，一定要把这个地址搞到手才行！

　　风笑天想到这里询问道：“李小姐，你没有按照她的吩咐去做吧？”

　　李维娜点头道：“我把这件事放置了下来，因为这件事上面已经盖棺定论了，我不想再把事情闹大，你知道的，我是胡明丽的表妹，家丑不可外扬。”

　　风笑天这才放下心来，只见他叹了口气道：“该怎么说呢？其实这只是一个美丽的误会，李小姐，胡明丽都已经死了，我觉得还是让她入土为安比较好，你觉得呢？”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后接着说道：“李小姐，我们今后可以和平相处，我可以帮你保守秘密，也希望你帮我保守秘密。”

　　李维娜好奇道：“你帮我保守秘密？保守什么秘密？”

　　风笑天呵呵一笑道：“你穿的衣服跟胡佳颖一模一样，这样的衣服叫做情侣装对吧？”

　　李维娜面色一变道：“你这话是什么意思？”

　　风笑天漫不经心道：“难道你不明白吗？”

　　李维娜面露惊慌道：“你……你都知道了？你是怎么知道的？”

　　风笑天看到李维娜很是惊慌失措，心说：看来这个女人也知道这种事很丢人，这样一来她才会愿意跟我交换条件。

　　风笑天想到这里微微一笑道：“我看到了，当然了，只是无意间看到的，李小姐，我真的很希望我们之间没有发生这些事情，相信你也是一样的想法，对吧？既然如此，我们何不扯平算了呢？”

　　李维娜额头上流出了大量冷汗，听到这话她一句话也说不出来。

　　风笑天拿过茶几上的火柴，点燃了这个小本子，李维娜原本想要阻止，但最后她并没有行动，等到小本子烧得一干二净，风笑天起身道：“现在咱们两清了，李小姐，以后咱们各过各的，不过在我离开之前，你手里的最后一样东西还请交给我，我不想再留下所谓的证据。”

　　李维娜一时间没搞清楚风笑天指的是什么，只见她迟疑道：“什么证据？”

　　风笑天漫不经心道：“就是那个国外地址，一般华国人不太记得住国外的地址，如果我没猜错的话，你手里一定留有胡明丽给你准备的原件吧？”

　　李维娜这才明白过来，她很听话的打开了自己的包包，从里面掏出来一个小纸片递给风笑天，同时对风笑天说道：“风笑天，你说过的话能算数吗？”

　　风笑天接过小纸片揣进口袋，微微一笑道：“李小姐，我之前那样搜身都没有对你动歪心思，说明我是个很有原则的人对吧？所以你大可放心，你今后做什么都跟我无关，如果你不小心把你自己的事情暴露出去，那可就不是我的原因了，其实以你的条件，找个好人家一点困难都没有，李小姐，言尽于此，再见。”

　　风笑天说完话就转身往外走，等到他离开，坐在沙发上的李维娜忽然叹了口气，良久之后她才小声说道：“风笑天好像不色啊，他刚才完全可以对我……原本想尝试着跟他……现在看来还是算了吧……”

　　李维娜跟踪风笑天，最大的原因是她想更加了解一下风笑天，胡佳颖一个劲的说风笑天很不错，加上胡明丽又交给她关于风笑天的记录本，她这个做表妹的对风笑天感到好奇也就毫不奇怪了。

　　李维娜坐了一会儿，忽然低头看了看自己的酥胸，想起风笑天的双手抚摸自己时的那种异样感，李维娜忽然脸红了，好久之后她小声说道：“男人真的可以给我快乐感吗？也许我应该放弃以前的生活，去尝试新的生活……”

　　风笑天出来之后径直下楼，然后站在路边等出租车。等了一会儿，终于开过来一辆的士，风笑天上车之后直接对司机吩咐道：“去三江新区风儿工业园。”

　　等到车子开动起来，风笑天就掏出口袋里的小纸片看了一眼，随后他把小纸片撕得粉碎，扔到了车窗外。

　　李维娜这样的女人没什么心机，最多也就是有点好奇心而已，她今后是不会胡乱说话的，不用担心跟她之间的事情会闹大。

　　不过想到李维娜可能对自己有意思，风笑天就觉得浑身不自在，好在这个女人今后不会再有这个心思了，我都知道她的秘密了，也跟她说明了，她还有脸来找我吗？

　　风笑天叹了口气，心说：世界之大无奇不有，谁能想到李维娜和胡佳颖是那种关系呢？不过这件事跟我无关，我就别乱想了。

　　风笑天已经住在了梦想科技的最底层，这个地方以后就是他的大本营了。车子到达目的地之后，风笑天付了车费下车，直接来到了最底层的休息室。

　　薇薇安还没休息，她正在看电视呢，看到风笑天回来，薇薇安起身道：“风笑天，你吃饱了吗？要不要我给你做点吃的？”

　　薇薇安穿着十分性感的睡裙，鲜红色的丝质睡裙紧紧地贴在她的身上，裙口处露出了她大片雪白的肌肤，一条深深的乳沟看上去非常诱人。

　　看到薇薇安这身打扮，风笑天这才觉得自己对女人的感官又彻底扭转过来，只见他呵呵一笑道：“我吃饱了，薇薇安，你穿成这样不怕遇上坏人啊？”

　　薇薇安小脸一红，低头看了看胸口，小声说道：“这个地方只有我们两个才能进来，我害怕什么呢？再者说了，我又不是小绵羊……”

　　风笑天哈哈一笑道：“我可是很坏的哦！”

　　风笑天说完话就搂住薇薇安，拉着她坐在沙发上，随后他就给了薇薇安一个热吻。当然了，他的手也没闲着，薇薇安的山峰在他的掌心不停的改变着形状，看上去真是让人血脉贲张。

　　两人温存了一会儿，风笑天这才松开薇薇安。薇薇安此刻已经变成了熟透的螃蟹，浑身上下的皮肤都红得娇艳欲滴，身体都变成棉花糖了，只见她靠在风笑天的肩头，酥胸一起一伏的喘着粗气，一对眉眼中眼波流转，让人根本无法直视。

　　风笑天只能占点便宜，不能真的做些什么，看到薇薇安这幅模样，风笑天立刻收揽心神，说出了刚才遇到的事情。

　　薇薇安越听越觉得诧异，听完之后她小声说道：“还有这种事？胡佳颖和李维娜真是那种关系……风笑天，我觉得黛妃儿好像也有那方面的趋势呢……”

　　薇薇安从来没有说过黛妃儿和王倩倩的坏话，她现在既然这么说，自然是有原因的，风笑天一脸好奇道：“薇薇安，你为什么这么说啊？”

　　薇薇安红着脸，用极细微的声音说道：“黛妃儿总喜欢……喜欢在我和王倩倩身上摸来摸去的……”

　　风笑天哈哈大笑道：“你放心好了，黛妃儿的性取向绝对正常，她那是在跟你们调皮呢！别看她在众人面前一副高贵无比的气质，但是私底下她却非常调皮，你可能还不知道，黛妃儿曾近跟我说过，她已经帮我检验过了你跟王倩倩的胸部，并且还说你的胸型是最完美的，王倩倩的胸部是最坚挺的，她自己的则是最大的，哈哈哈哈！你说她好不好笑啊？”

　　薇薇安这才知道黛妃儿在她身上乱摸的真实意图，想到黛妃儿这么大胆，薇薇安忽然扑哧笑道：“她确实很调皮呢……风笑天，你刚才说你获得了一个地址，这个地址在哪儿啊？”

　　薇薇安现在全面接管了杀神联盟，几句话都离不开本职工作，风笑天笑着在她脸上亲了一口，说道：“就知道你对工作很上心——这个地址你绝对想不到！要不是我亲眼看到，我这辈子都不会想到这个地方居然还有天才军团的人！”


第527章 源服务器

　　薇薇安听到风笑天的话好奇道：“绝对想不到的地址到底是哪儿啊？”

　　风笑天拉着薇薇安起身，两人走到了墙壁跟前，这上面挂着一幅世界地图，风笑天伸手指着一个地方说道：“就是这里！”

　　薇薇安看着风笑天指着的地方，惊讶道：“以色列？这不是犹太人国家吗？”

　　风笑天沉声道：“准确的说应该是以色列境内的特拉维夫，没想到这个战争不断的国家居然会有天才军团的人。”

　　薇薇安点头道：“是啊，以色列虽然不是个很排外的国家，但是由于历史原因，一直都跟周围的阿拉伯国家冲突不断，国内除了本国人之外，外国人少得可怜，天才军团把触手伸向了这里，不是太冒险了吗？”

　　风笑天想了一下，开口道：“以色列人里面精英辈出，天才人物极多，天才军团自然不愿意放弃这个族群，不过……我很好奇一点——以色列国内全民皆兵，戒备极其森严，天才军团是怎么把他们看中的人给控制住的呢？”

　　在以色列这个国家，用威胁的手段好像根本不管用，万一有个人把这件事情上报给了政府，以色列的摩萨德可不是吃干饭的，这个组织非常极端，也很有手段，加上有以色列政府撑腰，他们行事起来可以说是毫无顾忌！天才军团应该犯不着去招惹摩萨德吧？难道说天才军团已经强大到掌控了以色列的摩萨德？

　　风笑天想到这里感觉事态有些严重，以色列的摩萨德跟美国中情局、英国军情六处、俄罗斯前克格勃并列为世界四大情报机构，这个组织的强大可见一斑！如果天才军团真的把触角伸向了这个机构，那么自己手里现有的资源就显得有些劣势了，虽然普京曾经答应会让克格勃给自己帮忙，但克格勃毕竟不是自己的直属机构，在关键时候还是要看自己啊。

　　薇薇安看到风笑天沉默不语，于是问道：“风笑天，你在想什么啊？”

　　风笑天沉声道：“薇薇安，你说天才军团会不会已经控制住了摩萨德？”

　　薇薇安面色一变，然后迟疑道：“这个……应该不可能吧？摩萨德可是犹太人最强大的情报机构，他们怎么可能被天才军团控制住呢？”

　　风笑天摇头道：“我觉得有这个可能，以色列的情报工作做得非常成功，他们不可能没有察觉到天才军团的动静，按照犹太人一向的观念来说，他们是绝对不可能允许天才军团这样的组织掌控以色列人的，因为犹太人都很团结，也极其护短，二战结束之后他们都能花费几十年时间追杀二战犹太屠夫，现在又怎么可能让天才军团欺负以色列人呢？”

　　薇薇安沉默了一下，然后说道：“你说的不无道理，犹太人确实很团结，他们为了自己的族人，往往置性命于不顾，非常敢于牺牲，也正是因为如此，他们才获得了赫赫威名，如果天才军团控制了这样的机构，那我们……”

　　杀神联盟到目前为止一共只有四百多人的规模，这其中大部分都是战斗人员，情报工作目前还是空白，具体要看苏伊霍夫手里的特别行动队有着怎样的规模，就算这个特别行动队规模很大，但是跟世界四大情报机构之一的摩萨德比起来，也差的很远，估计只有掌控了克格勃才能跟摩萨德一较高下，不过想要掌控克格勃已经不可能了，双方目前是合作关系，这个合作也是有限度的，克格勃是不可能竭尽全力支持杀神联盟的。

　　杀神联盟已经出动，在可以预见的短时间内，杀神联盟必将与死神联盟产生极其激烈的碰撞，死神联盟明显带有天才军团的烙印，如果杀神联盟的举动让天才军团感到了莫大的威胁，他们一定会极力应对的，搞不好到时候对方就会出动更加强大的部门，比如说摩萨德，那个时候杀神联盟的劣势就会变得非常明显，这件事到底该怎么处理呢？

　　薇薇安皱着眉头道：“杀神联盟已经出动，这是不可逆转的，我们不可能永远只做防守，必要的进攻不仅可以给对方造成损失，也能试探出对方的大致实力，所以我们当前要做的就是调查清楚摩萨德到底有没有跟天才军团勾结在一起。”

　　风笑天听到这话思考片刻，然后点头道：“恩，我赞同你的观点，调查的事情就由我来完成吧。”

　　风笑天说完话走进卧室，打开了自己的那台宝贝电脑。薇薇安跟着风笑天走进卧室，她早就知道风笑天是个电脑高手，但她从未询问过风笑天任何有关电脑的事情，有些事情风笑天自己不说，薇薇安就不会主动询问。

　　以色列的现代化程度很高，由于现实环境的原因，以色列国内到处都是实时监控设备，包括天上的卫星和大街上随处可见的摄像头，加上特种无线电波检测仪器，形成了一个立体式的监控网络，这样他们才能确保对阿拉伯人的不良动向能够第一时间掌握，从而减少以色列可能遭受的损失。

　　风笑天很快就潜入了欧洲网络，搜索了一番之后，风笑天居然没有发现以色列国内的网络端口，这下风笑天就有些纳闷了，他心里琢磨到：如果以色列要接入因特网，他们最好的选择自然就是从欧洲接入了，可是欧洲却并没有他们的网络端口，这到底是怎么回事呢？

　　风笑天呆了片刻，然后又从中东地区开始搜索起来，过了一会儿，他就不相信道：“这根本不可能！以色列怎么能够独立地建立属于他们自己的互联网？？”

　　薇薇安并不清楚风笑天说的是什么，于是问道：“风笑天，这个很不可思议吗？”

　　风笑天叹了口气，然后摇头苦笑道：“这个当然很不可思议了，不过我也有些大惊小怪，我没想到以色列居然会构建属于他们的专属源服务器，也就是说以色列国内的网络实际上是跟国际网络并行的，并没有互相隶属关系。”

　　薇薇安对计算机技术不太了解，只见她好奇道：“这有什么特别的吗？”

　　风笑天沉声道：“这个当然很特别了！要知道现在所有的国际网络都是由美国人构建起来的，欧洲、美洲、中东、日本等国家和地区全都跟美国人的网络相连接，这才能进入因特网，华国也是一样，也就是说以色列并未接入美国网络，他们构建了自己的专属网络，从本质上来讲，他们的源服务器具有跟美国一样的功能，这是非常难得的事情。”

　　风笑天说完话心想：以色列是个犹太人国家，由于历史原因，他们一直都是受到迫害和流放的民族，建立国家之后，他们十分小心谨慎也就不足为奇了，他们构建这个源服务器说明他们对美国人也是有戒心的啊。

　　薇薇安没有想那么远，她询问道：“这样做的最大好处是什么？”

　　风笑天解释道：“最大的好处就是本国网络不受美国人的制约，美国人提供了网络端口，他们就可以通过网络实现对接入国网络的实时监控，在必要的情况下，他们甚至可以把接入国的网络给整体瘫痪掉。”

　　薇薇安惊讶道：“也就是说所有接入了美国网络的国家在网络世界全都受制于美国了？”

　　风笑天点头道：“差不多就是这样，先不说了，我先观察一下以色列的源服务器。”

　　以色列特拉维夫大学内的地下深处，一个巨大的地下空间里摆放着许多计算机设备，这些计算机全都是性能极其强大的超级计算机，它们之间有粗大的电缆线相连接，构成了一个超级计算机矩阵，而这个超级计算机矩阵的本体就是风笑天嘴里所说的源服务器。

　　此刻，正有大批计算机精英在时刻关注着源服务器的运行状况，按理说以色列是个小国，人口并不多，国内的数据在如此强大的源服务器的处理下根本不会有任何问题，可是以色列人却很谨慎小心，特别去年全世界网络范围内爆发了大规模的智能病毒，以及全球黑客大战，让以色列人有了很深的危机感，从那以后，他们对本国网络的关注度直线上升，每时每刻都会有人监控服务器的数据流是否出现异常。

　　在地下空间的核心位置，有一个玻璃结构的办公室，一条电缆线通过源服务器跟办公室里的电脑相连接，这些电脑前面坐着的人都是一些网络安全专家，他们的主要工作就是监控外部数据，也就是所谓的入侵者数据。

　　一个三十多岁的男子时不时的来回走动，他的目光很是锐利，看来他应该是这里的负责人。

　　过了一会儿，此人开口道：“各小组有没有发现异常状况？”

　　手下人立刻回答道：

　　“第一小组未发现异常状况！”

　　“第二小组未发现异常状况！”

　　“第三小组一切正常！”

　　“第四小组情况正常！”

　　此人听到回答不由纳闷道：“美国人今天不来了吗？他们不是一直都对我们构建的这个源服务器很感兴趣的吗？”


第528章 拥有量子技术特征的服务器

　　以色列和美国关系非常特殊，犹太人非常具有经商天分，原本他们的大本营在欧洲，可是由于希特勒对犹太人采取了灭族政策，迫使大批犹太人往美国迁徙，在很短的时间内，犹太人的经商天赋就为他们在美国创造了大量财富。

　　二战结束后，犹太人利用自己在美国的影响力，使得美国政府在犹太人建国的事情上出大力帮忙，可以说如果没有美国的帮助，以色列这个国家早就不复存在了。

　　虽然美国政府给以色列帮了大忙，但是对于这个小兄弟他们也并不是完全放心，以色列对美国也是这种态度，双方之间既有合作，也互相提放，要不然以色列人为什么要构建属于他们自己的源服务器呢？

　　美国人对这个源服务器很感兴趣，一直以来他们都秘密组织黑客团队，试图入侵这台源服务器。美国人的目的很简单，那就是摧毁这台源服务器，让以色列在网络方面彻底依赖于美国。

　　自从以色列构建了这台源服务器之后，双方之间爆发过许多次不为人知的激烈攻防大战，最后以色列人因为具有本土作战的优势，屡次挫败了美国人的进攻。

　　可是最近几天，美国人忽然加强了攻势，一连好些天，对以色列发动了有史以来最凶猛的攻击，结果他们依然没有成功，因为源服务器掌控在以色列人手中，他们可以随意更改源服务器的数据，把美国人原本占领的网络节点给清理掉，可以说美国人一直都在做无用功。

　　源服务器具有一个先天性的优势，那就是可以把基于这个服务器构建的所有IP地址随意更改，比如说美国，他们可以清除掉他们不愿意看到的IP地址，没有他们的授权，任何其他国家都不可能进入他们构建的网络。

　　关于这一点，以色列人非常清楚，他们甚至对美国人的进攻感到很可笑，因为美国人也知道源服务器的优势，既然如此，这些美国人为什么要攻击自己呢？这不是在做无用功吗？

　　对于这个问题，美国网络安全部门的主管文森教授有着另一种解释。

　　自从他当上美国网络安全部门的主管之后，一直都组织人手对以色列发动进攻，原本这属于例行事务，是出于美国利益的考量，他们想通过这种方式进一步的控制住以色列。

　　文森教授当然知道想要攻进另一台源服务器存在着极大的困难，可以说根本不可能，除非对方无人防守，任由他的人手肆意入侵才行。

　　不过这显然是不可能的，以色列人非常谨慎，他们不会让这种事发生，这样一来文森教授就有点做无用功的嫌疑。

　　就算如此，文森教授也只能坚持下去，因为这是他必须要做的事情。文森教授是美国网络安全部门的主管，他要是不展现出维护美国网络利益的姿态，他还能不能够在这个位置上待下去，这就很不好说了。

　　华国官员一向都奉行“不出错就是最大的功劳”这个原则，美国官场却奉行“要时刻体现自身价值”的原则，有些事情明明看上去很可笑，或者很不可理解，但美国官员却乐此不疲，他们需要通过这种方式体现自己的价值，要是你什么事情都不做，选民或者你的领导会觉得你是个很没有能力的人，一般这种人会很快被淘汰掉。

　　文森教授正是基于这种心理，才不断的组织人手攻击以色列的源服务器，就算没有任何成果，但最起码展现出了他的一种姿态，他的领导果然对此感到很满意，是以文森教授在他的位置上呆了很多年，一直都顺风顺水的。

　　不过这种情况在不久前被打破了，以前文森教授有点例行公事的意思，组织人手去进攻以色列的源服务器只是为了完成既定工作罢了，可是现在，文森教授是真的想要攻破以色列的源服务器，因为他发现了一个很重要的东西。

　　这个东西就隐藏在以色列的网络世界中，是关于计算机量子技术的！

　　文森教授跟人合伙开发智能程序，通过他们的努力，终于开发出了一款名为创世纪的智能程序，然后……然后这款智能程序跟风笑天遭遇，现在已经变成了风笑天的东西，文森教授手里甚至连文件备份都没有！也就是说他带着一帮人忙活了大半年，全都给风笑天打工了。

　　这个打击让文森教授等人很受伤，他们都是一些不轻言放弃的人，从此以后他们就把目标投向了量子技术。根据他们研究得出的结果，智能程序只有在量子形态下才是最稳定、最完美的，并且量子技术提供的超高运算速度可以大大增加智能程序的威力，这样一来他们就能开发出所谓真正的智能程序了。

　　不过这里面有个前提——想要开发出具有量子形态的智能程序，就要先搞到量子技术，文森教授胆子非常大，他们向IBM提出了索要量子技术的要求，理由是国家需要。

　　IBM作为一家私人公司，原本可以拒绝这个要求，但由于IBM里面本身就有人参与了文森教授的团队，在这些人的运作下，IBM居然同意了这个要求，并且把自己关于量子技术的研究成果提供给了文森教授。

　　这份研究成果风笑天曾经经手过，风笑天第一次跟金牛遭遇，就是因为金牛接受了文森教授的任务，金牛通过挖地道的方式，潜入IBM的实验室，企图窃取IBM的科研成果。

　　要不是有风笑天在，估计金牛很可能会成功，后来金牛偷出来的关于量子技术的硬盘落入了风笑天手里。风笑天当时被金牛吓得不轻，在生命面临威胁的情况下，他想都没想就把这个硬盘上交了，这样一来文森教授想要派人窃取技术的想法就落空了。

　　IBM身后是摩根财团，文森教授自然不敢再次出手，摩根财团可不是吃素的，第一次失手没有牵连到他就已经很幸运了，摩根财团后来加强了实验室的安保工作，文森教授就算想再次动手也不可能了，他失去了这方面的机会。

　　后来文森教授直接以国家的名义索要这份技术，然后他终于如愿以偿，量子技术一到手，他立刻就跟自己团队中的人展开了研究工作。

　　研究结果让他们非常失望，IBM开发出的量子技术需要特定的计算机提供支持，并不能在普通的计算机上实现，这种量子技术也不可能在因特网使用。IBM本身就是做计算机生意的，他们开发的东西肯定要为他们的产业服务，出现这种情况也在情理之中。

　　面对着这样的结果，文森教授的团队整个傻眼了，不过他们并未就此放弃，因为他们还知道有一个人拥有量子技术，并且此人的量子技术比起IBM来更胜一筹，此人就是主宰。

　　主宰跟风笑天惊天一战，双方从拼计算机技术、拼计算机意识，演变成拼体力、拼脑力。到最后主宰由于身体原因败下阵来，他恼羞成怒之下投放了他的秘密的研究成果——量子病毒！

　　风笑天相应的投放了经过他改造后的智能程序——智能病毒，两种病毒矢量对冲，结果智能病毒获胜。

　　这件事让文森教授等人获悉了主宰手里掌握着十分先进的量子技术。

　　之前因为主宰的电脑技术太过可怕，文森教授等人不敢对他动手，发现IBM提供的量子技术不太成熟之后，文森教授等人就只有一个选择了：想要开发出量子形态的智能程序，只能从主宰身上着手。

　　这帮人已经陷入了对智能程序的狂热境地，在无法可想之下，他们就打起了主宰的主意。

　　这是十分冒险的一件事，主宰不仅本身是个计算机顶尖高手，他手里还拥有神罚军团，文森教授手里掌握的人数虽然非常多，但是缺乏顶尖高手，一旦被主宰发觉，他们根本没有还手之力，到时候他们的下场可想而知。

　　就算如此，文森教授还是义无反顾的开始行动了，为了安全起见，文森教授首先让自己手里的黑客们时刻关注瑞士的网络世界。

　　主宰跟风笑天是在瑞士境内发生黑客大战的，他觉得想要找到主宰的踪迹，从瑞士下手应该不会有错。

　　时间就这么一天一天的过去，文森教授的黑客团队时刻关注着瑞士境内的网络，好几个月他们都没有任何收获，就在文森教授觉得此事无望的时候，他手下的一个黑客忽然发现了一个很特别的情况。

　　具体来说瑞士境内有人跟以色列联系，并且是通过网络联系。文森教授得到这个消息就有些疑惑，他很清楚，以色列国内的网络是个独立空间，并没有跟国际因特网相连接，人家拥有自己的源服务器呢！如果没有以色列的授权，外人根本无法进入他们的网络！难道说这个跟以色列联络的人是以色列的秘密情报人员？

　　文森教授好奇之下他就开始了缜密的侦查，经过侦查，文森教授发现了一个秘密——以色列的源服务器居然有着量子技术的某些特征！


第529章 黑客军团

　　这个发现让文森教授既高兴又自责，他心里想到：要是我能够亲自参与对这台源服务器的攻击，那么这台服务器的秘密我早就知道了，哪里还用等这么久啊！

　　文森教授当下立刻组织人手，想要攻破这台服务器，从而获得他梦寐以求的量子技术。

　　跟以往不同，文森教授这次并不是例行公事的攻击，而是汇集了他手里的所有力量，展开了有史以来最强大的攻击！

　　结果以色列人被打了个措手不及，差点就因为人手不足而落败，好在他们最终挺住，没有让文森教授得手。

　　文森教授对此非常恼怒，眼看着煮熟的鸭子就这么飞走了，他心里的不甘可想而知。有点失去理智的文森教授继续组织人手，几乎每天都会对以色列的这台源服务器展开进攻。

　　持续了好些天之后，他依然没能得偿所愿。以色列人早就做好了万全的准备，占有主场之利的他们，怎么会让文森教授得手？

　　双方之间的攻防战变成了日常行为，每天都有，从未间断，一直到今天，以色列人都处于高度戒备中。

　　风笑天并不知道这些情况，当他发现以色列拥有源服务器之后，很是被震撼了一把，源服务器的技术一般国家根本搞不出来，就算犹太人有许多精英分子，想要做到这点也是极其困难的。美国人才是计算机的鼻祖，犹太人最多也就算是后来者，后来者想要居上可没那么容易。

　　关键技术全都掌握在美国人手中，几乎所有的计算机相关技术都是美国人的天下，犹太人又没有雄厚的技术积累，他们到底是怎么办到这一点的呢？

　　一直到晚上十点，风笑天都只是坐在电脑前按兵不动。他知道源服务器的厉害，只要以色列人把所有的IP全都设置成他们独有的代码，自己这个外来者一旦进入，立刻就会被发现，然后就会被踢出来，这相当于做无用功。

　　此外，风笑天发现了另一个重点，他通过观察，发现这台源服务器居然有量子技术的特征！量子技术的厉害他知道的很清楚，主宰那家伙就是量子技术的高手，以色列人的源服务器使用了量子技术，这种量子技术明显跟主宰使用的量子技术有着一定的共通之处，难道说主宰是个犹太人？？

　　薇薇安一直静静地坐在风笑天身边，风笑天没说话，她也没开口。到了十点钟，薇薇安就有些犯困了，她打了个哈欠道：“风笑天，这么久了你怎么都没有行动啊？是不是对这个源服务器没有办法？”

　　风笑天呵呵一笑道：“办法不是没有，但我不想轻易动手，因为我发现了一个老对手的影子，人家可是非常厉害的。”

　　薇薇安意外道：“你居然会说另一个人很厉害？风笑天，这好像不是你的作风吧？”

　　风笑天笑道：“我可不是一个盲目自信的人，人家有那个让我尊重的实力好吧。”

　　薇薇安眨巴着大眼睛盯着风笑天，询问道：“那……到底是你厉害还是他厉害呢？”

　　风笑天哈哈一笑道：“论起计算机技术，我跟他不相上下，但要论综合实力，我就比他强了。”

　　薇薇安微笑道：“我就知道还是你厉害！”

　　风笑天听到这话叹了口气道：“我说的综合实力是指身体的承受能力，我上次跟他大战了好几个小时，结果他首先支撑不住，然后我抓住空当对他展开了猛攻，就在我即将获胜的时候，这家伙居然投放了一种很厉害的病毒。”

　　薇薇安紧张道：“然后呢？你被他打败了？”

　　风笑天伸手在薇薇安的瑶鼻上轻轻刮了一下，笑道：“这怎么可能嘛！当然是我赢了啊，因为我开发的病毒比他的更厉害！”

　　薇薇安高兴道：“那你还等什么啊，赶紧行动吧！”

　　风笑天苦笑着摇摇头道：“要是我跟他遭遇，没有几个小时根本分不出胜负，你觉得这样真的稳妥吗？要是这一次首先支持不住的是我呢？”

　　薇薇安听到这话呆了一下，然后眨巴着大眼睛道：“你不是还有那么厉害的病毒吗？你可以投放病毒啊。”

　　风笑天笑道：“投放病毒这种做法非常没有技术含量，并且会毁灭我想知道的一些东西，这非常不稳妥，还是再看看吧，我想不声不响的达到目的，然后获得我想要的东西。”

　　风笑天说到这里亲了薇薇安一口，接着说道：“薇薇安，你先去睡吧，不用在这里跟我傻等。”

　　薇薇安忙了一天，确实很困了，只见她点头道：“好吧，我去睡了，你要是有事就叫我。”

　　薇薇安说完话就转身往外走，等到她带上房门，风笑天忽然面色一沉，心想：天才军团的触角好像已经伸入了以色列，主宰这家伙拥有这么厉害的计算机技术，他该不会也被天才军团控制住了吧？还有那些神罚军团的人，他们会不会也是天才军团的人呢？

　　风笑天发现以色列的源服务器上使用了跟主宰类似的量子技术，由于忌惮于主宰的实力，他不想贸然动手，不然要是跟主宰和那帮神罚军团的人遭遇上，风笑天除了投放病毒就没有任何胜算了，这样一来以色列的整个网络都会崩溃，关于量子技术的信息也会消失，风笑天还不想让事情到这一步。他跟文森教授一样，打起了量子技术的主意呢。

　　独坐了一下之后，风笑天忽然发现电脑上的数据流出现了异常状况，顿了一下就听他目瞪口呆道：“居然有黑客攻击这台源服务器？靠！这帮人不是在找死吗？”

　　风笑天觉得这帮黑客真的是在找死！主宰的实力他非常清楚，还有神罚军团的人，个个都是黑客界最顶尖的存在，这些黑客发了什么疯，要来招惹主宰他们呢？

　　风笑天对此非常不可理解，在他的预计中，这帮发动进攻的黑客应该很快就会被彻底击溃，风笑天甚至还起身倒了杯开水，然后坐在椅子上等着看好戏呢。

　　一分钟……三分钟……五分钟……十分钟……

　　时间在流逝，但让风笑天极其意外的是，这帮发动进攻的黑客们居然并未受到强烈的反击，以色列人只是一味的防守！

　　这下风笑天就有些傻眼了，他搞不清楚主宰和神罚军团的人都干嘛去了，自己的服务器被攻击了，为什么这些人没有一个出手的？

　　又过了十分钟左右，双方的攻防战进入到白热化阶段，黑客群体数量极其庞大，发动的攻击犹如滔天巨浪般一波又一波的冲击着这台源服务器，要不是因为以色列人占有极大的先天优势，估计他们早就落败了。

　　风笑天心里琢磨到：这些黑客都是从哪里来的呢？他们人数如此众多，攻击手段也凶猛异常，目标也都是明确一致的，难道说他们是有组织的黑客军团？

　　想到黑客军团，风笑天不由想起了精灵。精灵的失踪让风笑天非常郁闷，他现在已经很少上网，缺少了精灵的网络世界让他提不起兴趣。

　　此刻想到精灵，风笑天不由深深叹了口气道：“也不知道精灵现在怎么样了……”

　　风笑天说完这话又想起了精灵构建的黑客组织上帝的荣光，他心中一动：黑客组织上帝的荣光现在怎么样了？我要不要跟他们联系一下？

　　黑客军团跟以色列人的攻防战还在继续，风笑天盯着电脑屏幕，心里琢磨到：现在倒是我潜入的最佳时机，人多手杂的，以色列人也没有那份精力去防备我，主宰和神罚军团之所以没有出现，估计主要因为现在的情况还用不着他们出手，可万一我出现了呢？主宰和神罚军团那批人应该就会出动了吧？这样一来我就比较危险了，我应该把上帝的荣光那批人组织起来，这样至少还有一战之力。

　　风笑天打定主意之后立刻行动，他进入了之前经常跟撒旦之手的成员们联络的那家小网站，进入之后他就在对话框上打出了这样一行字：“我是上帝，大家都在吗？”

　　风笑天等了十几秒钟，一个人回复道：“老大！你终于出现了！这么长的时间你都没出现，到底跑到哪里去了啊！”

　　很快的，另一个人回复道：“老大！终于看到你了！”

　　没多久，对话框不停地闪动，上帝的荣光的成员们全都出现了。

　　风笑天看着屏幕上的话语，心里自然是很高兴的，只见他打字道：“我最近比较忙，大家都还好吧？”

　　一个人回答道：“我们都很好，你不在的这段时间里我们一直都按照你的要求进行训练，老大，你要检查一下我们的成绩吗？”

　　风笑天刚想回话，另一个人就打字道：“老大，你走之前曾经问过我们接吻是什么感觉，你现在应该体验到了吧？哈哈哈哈！”

　　风笑天看到这话就是一愣，心说：精灵居然也向他们提过这个问题？

　　风笑天立马打字道：“这件事过去太久，我都不怎么记得了，你们当时是怎么回答的啊？”

　　立马就有人打字道：“我们当时都说让你自己去亲自体验一下，可是你当时一句话都没说，后来就突然消失了，我们还以为你因为失恋受到了打击，没振作起来呢。”

　　风笑天叹了口气，心说：估计精灵消失不见跟这帮人有着很大的关系，他们居然说让精灵自己去体验接吻的感觉，妈的！它就是个智能程序，又没有身体，上哪儿去体验啊！

　　风笑天想到这里连连叹气，心里极其郁闷，好半天他才打字道：“关于这件事大家今后都不许再提！要是谁敢再提起此事，我将亲手惩罚他！”

　　这句话显示出来之后，所有人全都噤若寒蝉，好半天都没人说一句话。

　　风笑天打字道：“我今天找你们过来是想让你们出动，不过在此之前我想知道你们的黑客到底达到了什么样的程度，现在开始一对一检验环节，你们中的每个人全都排好顺序，跟我一一交手，每人只有一分钟的检验时间，其他人在旁边观看学习，大家明白吗？”

　　这帮人全都没意见，只见一个人打字道：“老大，我是大天使长，按照顺序我排在第一个。”

　　黑客组织上帝的荣光是按照神话故事中的人物排名的，上帝手下就有十二大天使长。刚才说话的大天使长就是以前的吸血鬼，由于他的实力最强，所以精灵把他排在了第一位。

　　这件事风笑天知道，看到大天使长发话，风笑天打字道：“就从你开始吧，记住，你要在一分钟之内发挥出你最大的实力！”


第530章 全线出击

　　风笑天打完字立刻就对大天使长发动了攻击，他自己规定了一分钟的检验时间，时间可谓极短，所以风笑天根本没有留手的打算，直接就发动了自己最强力的攻击。

　　大天使长原本还想跟风笑天展开对攻战，可是在风笑天突如其来的凶猛攻击面前，他从一开始就只能尽全力防守。

　　一分钟的时间很快过去，风笑天停止了攻击，大天使长随即打字道：“老大，你真是太厉害了！”

　　风笑天对大天使长的实力还是很满意的，他回复道：“你的技术很不错，至少已经可以跟神罚军团的高手一较高下了。”

　　接下来的检验都是一分钟就结束，上帝的荣光一共有十二个人，加上风笑天就是十三人。从规模上来说，上帝的荣光要比神罚军团多出两人，但由于成员的实力有所欠缺，特别是排在最后的两人，估计他们联手才能打败排名第一的大天使长，所以如果论起综合实力，上帝的荣光应该比神罚军团差那么一点点，不过这个差距很有限，并不太明显。

　　风笑天检验完成之后，对成员们进行了一些表扬，这些人以前的实力他非常清楚，现在能提升到这样的水准，已经超出风笑天的预料很多了，风笑天心里有了底，当下他打字道：“你们现在跟着我去一个地方，在我没有发话之前，你们要尽量保持隐蔽，只要我下达攻击命令，你们就全力进攻！大家明白了吗？”

　　十二个人全都答应，风笑天给出了一个IP地址，然后带着一帮手下来到了这个地方。

　　文森教授带领的黑客军团还在跟以色列人进行着激烈的攻防战，文森教授坐在电脑前，死死的盯着数据流的变化，良久之后他才开口道：“我们还有多少预备人手？”

　　大鲨鱼坐在一旁，听到这话他立马回答道：“我们还有一百一十七人没有出手。”

　　文森教授思考片刻，然后冷笑道：“继续等，先让以色列人习惯我们的攻击强度，等到五分钟之后，剩下的所有高手全都投入到攻击中去！大鲨鱼，等下你带着审判的人趁乱搜索有关量子技术的所有信息，记住——行动一定要快！一定要在以色列人反应过来之前得手！明白吗？”

　　文森教授此刻一脸的暴虐之气，看上去让人有种阴森恐怖的感觉，大鲨鱼唯唯诺诺道：“知道了，我一定会竭尽全力完成任务的！”

　　文森教授点点头，不再开口。

　　文森教授身为美国网络安全部门的主管，具有一个非常巨大的便利，那就是他可以暗地里调动大批黑客人手。这些黑客大多都是被国家招安的人，他们跟国家达成了秘密协议，国家不会对他们采取法律行动，但他们要在必要的时候帮助国家维护网络安全。

　　一直到现在，文森教授手里掌控的黑客人手已经超过了一千人，这个数字非常庞大，可即便这么多的黑客精英，想要攻破以色列人的这台源服务器也极其困难，要不是因为这台服务器的规模不是很大，估计文森教授连跟人家一战的资格都没有。

　　源服务器世界上已知的一共只有两台，一台是美国所有，另一台就是以色列人的这台。美国的源服务器十分强大，规模至少要比以色列人的大上百倍还不止！这也就是为什么美国能够构建全世界因特网的原因所在。以色列人没那么大的需求，所以他们构建的源服务器相对弱小，可即便如此，他们占据的优势也是极其明显的，文森教授要是不耍点手段，想要获得他梦寐以求的量子技术根本就不可能。

　　以色列境内特拉维夫大学的地下空间里，以色列人的四个安全小队已经投入到了全负荷运转状态，正在跟黑客们相持着。负责安全事物的中年男子紧盯着电脑屏幕，过了一会儿他就沉声对手下吩咐道：“把预备小队调出来，让他们全员待命！并且……通知神罚的人，让他们做好支援的准备。”

　　手下人听到这话并没有立刻就行动，而是迟疑道：“组长，您确定要通知神罚的人？他们曾经说过，我们要是向他们寻求帮助，他们每出动一个人，我们就要支付两百万美金的报酬啊！”

　　组长沉着脸说道：“现在的情况有些反常，我不愿意看到最坏的结果出现，所以只能花钱请他们出手了。”

　　手下人询问道：“情况有些反常？美国人不是跟以往一样吗？”

　　组长冷笑道：“从他们发动攻击开始，到现在已经过去五十五分钟了，以往他们最多只会攻击三十多分钟，可他们今天却超出以往的时间很多了，这是很不正常的。”

　　手下人还想问两句，组长立刻呵斥道：“快去联系神罚的人手！出了任何事情都由我承担！”

　　手下人只得照办，瑞士境内的一个中世纪古堡之内，古堡二楼的房间里摆满了各种电脑设备，一些人正在密切的注视着自己面前的电脑，电脑上出现了各种画面，他们正在监视着天才军团的一些重要目标。

　　窗户外面是葱郁的树林和野花遍地的私家庄园，虽然看不到任何警卫人员，但是这里的人却全都知道，这里保卫措施其实是极其严密的，任何未经允许闯入的人，必将受到最凶猛的打击！

　　这些人的工作非常悠闲，大家一边喝着咖啡一边工作，看上去很是惬意。

　　在古堡的三楼，这里的装修非常奢华，里面的电脑设备也更加先进，这里正是神罚军团的所在，只见八男两女十个人正各自忙活着，他们非常自由，有的人正在看电影，有的人正在浏览新闻，外人哪里能够想到他们就是黑客界首屈一指的神罚军团呢？

　　过了一会儿，就见一个戴着厚厚眼镜片的男子开口道：“美国人今天有点反常啊，他们都快进攻一个小时了。”

　　坐在此人身边的年轻男子呵呵一笑道：“那又如何？主宰大人亲自开发的源服务器岂是那么容易就能被攻破的？”

　　一个看上去有点柔弱的女孩子开口道：“我在想以色列方面会不会请我们出动，这样我们就能捞一笔外快了，我的游艇也就有着落了。”

　　一个年纪最大的男子开口道：“八号，你要是想买游艇，直接跟主宰大人提出来不就行了？难道他还会拒绝不成？”

　　最先开口的眼镜男笑道：“就是啊，我上次看上了法拉利最新款的跑车，只是跟主宰大人发了个消息，结果第二天这辆跑车就出现在了楼下的停车库中，后来才知道这是主宰大人连夜派人买了然后空运回来的，八号，你有什么不好意思的啊？”

　　八号摇头道：“主宰大人自从出去之后就很少回来了，我哪里有机会跟他提要求呢？再者说了，一艘游艇要比法拉利贵上好几十倍，我可不想让主宰大人破费太多，不然会让他反感的。”

　　房间里另一位二十五六岁的女人开口道：“八号，我没想到你居然会对游艇感兴趣，难道你还想驾船出海不成？”

　　八号微笑道：“五号，你是不是看我长得很柔弱，所以觉得我不会开船啊？其实我家里好几辈都是渔民，我很小的时候就跟着父母出海捕鱼了，开船对我来说根本不在话下。”

　　八号长着一头金黄色的长发，如果不是脸上有点雀斑，她也称得上是一个不可多得的美女了，只见她笑道：“要是你哪天真的出海，就带上我一起去吧，我长这么大还从未乘船出海过呢。”

　　五号笑着点头道：“没问题，等我买了游艇一定叫上你，然后我们去做北欧海盗！”

　　五号刚说到这里，三楼的房门就被人推开了，只见一个穿着管家服饰的老头恭敬道：“各位大人，以色列那边联系了我们，想让你们支援一下。”

　　一个高大的白人男青年开口道：“他们需要多少人手？”

　　管家回答道：“一号大人，目前还没有确定。”

　　一号点头道：“恩，你下去吧，我们会准备的。”

　　管家点头离开，大门关上之后，一号就开口道：“八号，如果他们确定需要支援，你就排在第一个吧。”

　　一号说完话就切换了电脑界面，上面显示出了外人根本看不懂的数据流，看了一会儿之后，一号就再次切换了电脑界面，只见他打开了一个对话框，直接打字道：“按照老规矩来，一个人两百万美金的酬劳要提前支付。”

　　对方很快回话道：“没问题，我们已经做好了转账准备。”

　　随后双方不再说话，这个时候神罚军团的所有人全都来到了交战外围，静静地注视起来。

　　美国西雅图，文森教授低头看了看手表，然后对大鲨鱼下令道：“把剩下的人手全都投入到进攻中去！随后审判组织全线出击！务必要把我们想要的东西搞到手！”


第531章 最高级别警报代码

　　大鲨鱼答应一声，立刻使用电脑传达了文森教授的命令。很快的，剩下的人手全都加入了战斗，大鲨鱼带领着审判组织的人紧随其后，悄悄进入了战场。

　　同一时间，以色列方面突然压力倍增，安全组长见状沉声道：“果然有问题！赶紧让预备小队全部出动！并且通知神罚的人，我们需要两人提供支援！”

　　手下人也看出情况不对劲了，他马上传达了安全组长的命令，整个房间里的所有人立刻行动起来，大家的手速全都达到了最高水准！

　　同一时间，神罚军团的人已经得到了需要增援的请求，一号沉声道：“除了八号，还有谁愿意出手的？”

　　跟八号同为女人的五号说道：“我来吧，八号的游艇我也想出点钱。”

　　两个女人立刻出手，剩下的八个男人则都在一旁观战，大家脸上的表情都很轻松，根本没把黑客军团跟以色列人的攻防战当一回事，包括两位参战的女人，也都是如此。

　　风笑天带着手下已经潜伏了好一会儿，十二大天使长早就蠢蠢欲动了，不过由于风笑天没有下达指令，所以他们暂时只能先忍着。

　　风笑天在等一个机会，一个可以让他一战而定的机会，看到美国人全线出击之后，风笑天立刻打字道：“大家混在黑客军团里面，不要暴露自己的实力，一定要让双方维持在一个高度紧张而又激烈的氛围之中，我好趁乱去办点事情。”

　　手下人得到指令，立刻就按照风笑天的吩咐行动起来。风笑天则悄悄溜进了一个大家谁也想不到的地方——以色列的军用卫星频道，相比较光明正大的入侵，他更喜欢走后门。

　　很快的，风笑天就通过卫星频道到达了这台服务器的内部数据处理中心，这个地方掌管着监控设备，专门负责处理以色列的立体式监控体系所产生的数据。

　　风笑天神不知鬼不觉的潜入进来，然后开始搜索文件备份。一般服务器的核心资料都是有备份的，如果这里有主宰的计算机量子机技术，风笑天觉得这种技术应该就藏在这个备份系统中。

　　由于以色列安全小组的人全都被黑客军团的攻击吸引过去，所以风笑天的潜入并未让任何人察觉，但是风笑天知道的很清楚，他不可能隐藏太久，一旦对方发现了他的存在，就能轻而易举的把他清除出去。

　　时间很紧迫，所以风笑天没有丝毫停留，他的窃取行动立刻就展开了。

　　风笑天并没有傻到自己动手一个文档一个文档的去搜索，而是首先在文件备份系统里安插了一个很小的插件，这个插件的最主要功能就是能够让计算机拥有检索能力，等到插件安装好，风笑天立刻输入了跟量子技术有关的字符，然后他就静静地等待着搜索结果。

　　就在搜索进行的时候，风笑天忽然发现自己被人攻击了，这个发现让风笑天感到很意外。

　　遭受攻击说明已经有人发现了他的潜入，这个一点也不稀奇，因为风笑天的代码非常特别，跟以色列人的专用代码比起来显得非常刺眼，人家一眼就能发现他的存在。

　　真正让风笑天感到好奇的是对方是使用常规黑客手段攻击他的，这就非常不合情理了。按理说对方只需要更改代码，风笑天立刻就会被踢出去，可是对方却没有这样做，这说明什么？说明此人很可能不是以色列自己人，他之所以攻击自己，应该是一种对服务器的保护行为。

　　不是以色列人，但又帮着以色列人，这只能有一个解释——此人一定跟以色列人有关，但是关系又不太密切，他很可能是以色列人请来的帮手，所以以色列人没有授予他修改代码的权力，他也就只能采取黑客常规攻击方式清除自己了。

　　为了给搜索提供时间，风笑天并没有第一时间展现出自己最强大的攻击力，而是跟对方纠缠起来，对方展现出的实力越强，他也就跟着增强，但就是不把对方给干掉。

　　同一时间，古堡三楼的房间内，五号皱着眉头道：“这个家伙好奇怪，似乎并没有竭尽全力……”

　　神罚军团的其他人全都看到了双方的交战场面，只听三号沉声道：“五号，你最好注意点，我总觉得此人的技术有种熟悉的感觉，搞不好他以前就跟我们遭遇过。”

　　五号一边进攻一边琢磨着三号的话，很显然，她也觉得这个对手很熟悉，想了一会儿五号立马呆住，居然连进攻都忘记了，只见她睁大双眼道：“你们有没有想过……这个家伙就是上帝啊？”

　　五号这话一说出口，三号立刻一拍桌子道：“对！就是他！我跟上帝交过手，上帝是个纯技术流的绝顶高手！现在正在跟五号交手的人明显具有这个特征！”

　　三号曾经跟风笑天直接交手过，当时他在风笑天的强大攻势下节节败退，然后主宰才亲自出手的。

　　房间里的其他人听到这话全都呆住了，上帝的厉害之处他们深有体会，包括上帝跟主宰进行的黑客界有史以来最激烈的一对一战斗，他们都亲眼目睹过，此刻看到上帝再次出现，这些人脸上的神色都显得极不自然，之前轻松地表情早就不知所踪了。

　　五号已经停下了攻击，当她想起自己正在跟上帝交手之后，她立刻就打起精神全神贯注的应对起来，很快她就纳闷道：“我刚才都已经放弃了对电脑的控制，为什么上帝没有抓住机会全力进攻呢？之前他也只是跟我纠缠，并没有发挥最大的实力，你们说这是不是太不正常了？”

　　在神罚军团，五号和一号的技术是最好的，这是神罚军团内部公认的，但就算他们两人联手，也不可能是上帝的对手！神罚军团的人曾经跟风笑天发生过正面冲突，一个人根本支撑不住，两个人也不行，三个人才勉强能跟风笑天保持一个均势，四个人才能立于不败之地，五个人就能稳胜不败了。

　　这个情况神罚军团的所有人全都很清楚，但是现在发生的事情明显有些不对劲，上帝明明有实力迅速的击败五号，但他却没有行动，不仅如此，五号刚才都忘了操作电脑了，他居然没有趁虚而入，这是不是很奇怪呢？

　　风笑天有他自己的算盘，他当然可以把五号解决掉，但是这样一来会不会引起以色列人的注意呢？要是他们直接修改代码把自己踢出去，那么他想要搜索的东西绝对是找不到的。

　　神罚军团的人并不知道风笑天的打算，一号沉默了一会儿之后，这才开口道：“各位，既然上帝出现了，我们就不能隐瞒，要第一时间把这个消息告诉给主宰大人。”

　　其他人纷纷点头同意，上帝跟他们完全不在一个级别，也只有主宰才是上帝的对手，加上上帝沉默了这么久突然再次出现，搞不好他所图不小，神罚军团的人更不可能隐瞒不报了。

　　英国牛津大学的哲学系教室内，一位教授正站在讲台上侃侃而谈。

　　教室里坐满了学生，除了主宰之外，个个都听得很认真。主宰坐在王倩倩的身边，王倩倩身上的幽香时不时的飘进他的鼻孔，他早就心神俱醉了，哪里还有心思听讲？再者说了，大学所有的课程他早就完成了，教授的水平都没他高，他还需要听讲吗？

　　要不是因为王倩倩的原因，主宰早就回大本营去了，像这种浪费时间的事情他以前可是深恶痛绝的。

　　王倩倩听得非常认真，并且还时不时的用笔在小本子上记录着什么，她乌黑的长发被扎成了马尾辫，整个人看上去非常明艳动人。

　　主宰正在陶醉着的时候，他腰间的一个类似于BP机的设备震动了三下，随后主宰低头看了看显示屏，上面显示了一个字母“D”。

　　主宰眉头一皱，心说：这可是最高级别的警报代码，到底发生什么事了？

　　天才军团根据事情的轻重缓急，给主宰上报消息的时候会划分为四个等级，分别是A、B、C、D。A说明事态不具有威胁性，D说明事态非常严重。

　　主宰皱着眉头再次看了看这个字母D，然后扭头看了看站在教室门口的幽灵。两人交换了一个眼神，幽灵立刻会意，只见他点点头，然后走到安静处拨打了一个号码，电话接通后就听他询问道：“我是幽灵，刚才是谁向主宰大人发出警报的？”

　　情报组的人立马回答道：“报告幽灵大人，是神罚军团的人发出的警报。”

　　幽灵点头道：“恩，我知道了。”

　　幽灵挂断电话，立刻拨打了另一个号码，电话接通后他直接询问道：“我是幽灵，一号在吗？让他给我汇报一下情况。”

　　过了片刻，一号就来到电话跟前说道：“幽灵大人，我是一号，我们发现上帝出现了。”

　　幽灵听到这话就是一愣，询问道：“你说什么？上帝那家伙出现了？”

　　一号回答道：“是的，我们十个人一致认定上帝已经出现！”


第532章 两大黑客团体的碰撞

　　幽灵当然知道上帝是谁，这家伙上次跟主宰交手，耗费了身体本来就不好的主宰的大量精力，最后主宰口鼻冒血，搞得元气大伤，败于此人之手。此刻听到上帝再次出现，幽灵不由皱起了眉头。

　　一号询问道：“请问我们该如何处理此事？”

　　幽灵沉默片刻，然后回答道：“我会把此事报告给主宰大人的，你们等消息吧。”

　　幽灵说完话就挂断了电话，随后他叹了口气，转身走到了教室门口，对正在讲课的教授说道：“不好意思，威廉先生要吃药了。”

　　教授点头道：“好的——威廉，你先出去一下吧。”

　　主宰点点头，滑动轮椅来到了教室外边，随后他低声道：“发生什么事了？”

　　幽灵原本想把此事隐瞒住，但是神罚军团的人已经向主宰发出了警报信息，他想瞒也是瞒不住的，只听他实话实说道：“少爷，神罚军团的人说上帝出现了。”

　　主宰听到这话不由一愣，上帝给他留下的印象实在是太深刻了，他这辈子都不可能忘记，幽灵看他神色不对，于是接着说道：“这件事还是让手下人去处理吧，您就别过问了。”

　　幽灵知道主宰身体不好，要是跟上次那样吐血，这对主宰来说绝不是什么好事，所以他想劝主宰打消跟上帝发生冲突的念头。

　　主宰面色阴晴不定，片刻之后他就沉声道：“先去看看情况吧。”

　　幽灵无奈的叹了口气，然后推着主宰来到了宿舍，进屋之后幽灵就站在了门后，主宰则打开了电脑。很快的，主宰就跟神罚军团的人联系上了，只见他打字道：“我是主宰，把你们所知的详细情况说明一下。”

　　当下一号把当前的事态说了一遍，然后打字道：“主宰大人，我们该如何处理此事？”

　　主宰并没有立刻回答，他心里琢磨到：上帝那家伙沉寂了这么久都没出现，现在为什么会出现在以色列的源服务器里面呢？难道他有所图谋？

　　主宰想了一会儿，忽然想明白了，只见他呵呵一笑，然后打字道：“这家伙是想获得我的量子技术，一号，立刻发动神罚军团的所有人对他展开攻击！他不是你们所有人联合起来的对手！”

　　主宰不太乐意再次跟风笑天交手，风笑天也不情愿再次跟他交手，因为两人都对对方的实力很了解，知道一旦发生冲突没有几个小时根本结束不了。

　　主宰下达命令之后，一号愣了一下，他对主宰的命令感到很意外，按照他对主宰的了解，主宰要是知道这个消息之后一定会亲自上阵的，没想到主宰居然会这么说，难道主宰对上帝产生了畏惧感？

　　一号楞了一下，然后打字道：“主宰大人，我们之所以没有联手对付他，是担心他会投放病毒，您确定要让我们一起动手？”

　　主宰胸有成足的笑了笑，然后打字道：“你放心，他是绝对不会投放病毒的，不过为了保险起见，你们的攻势要做到瞬间爆发，不给他投放病毒的时间，明白吗？”

　　一号看到这些话就更加无法理解了，不过既然主宰都已经说得这么清楚了，他这个做手下的自然不能再问东问西，不然要是主宰发脾气，他可是承受不住的。

　　当下一号回复道：“我明白了。”

　　一号立刻关掉对话框，然后对其他神罚军团的成员说道：“主宰大人让我们全体出击，在瞬间爆发出我们的最强攻势！攻击目标只有一个——上帝！”

　　神罚军团的其他人立刻答应，随后大家开始做着进攻前的最后准备工作。

　　与此同时，风笑天也向十二大天使长下达了命令：“大家时刻关注服务器的情况，发现任何通过以色列人的防线进入服务器后台的人，你们就展开拦截！”

　　手下人看到这个命令都有些摸不着头脑，大天使长询问道：“老大，我们好像是来给以色列人添乱的吧？这样做不就相当于帮助他们吗？”

　　风笑天一边跟五号周旋，一边打字道：“神罚军团的人很可能会出动，你们要拦截的人就是他们，他们跟以色列人关系密切，很可能会直接进入后台来攻击我。”

　　众人这才明白过来，想到马上要跟世界上最强大的黑客组织展开大战，上帝的荣光的成员们一个个斗志昂扬，他们很想知道自己现在的实力跟神罚军团对上到底孰强孰弱！

　　风笑天的预计完全正确，他刚解释清楚，大天使长就发现了九股数据流正在进入服务器的后台系统，上帝的荣光的其他成员也都发现了，大家立刻动手，对这些人展开拦截。

　　这些人刚一动手，神罚军团的人就察觉到了，不过神罚军团的人却一点也不在乎，在黑客界，能让他们感到压迫感的只有上帝和主宰，其他人——包括黑客界大名鼎鼎的凯文米特尼克他们也都不放在眼里。

　　双方很快接触，然后……然后神罚军团的人立刻就陷入了颓势！这些人犯了一个共同的错误，那就是轻敌，他们并不知道上帝的荣光这个黑客组织经受过智能程序精灵的培训，这些人的进步之快就连风笑天都感到非常不可思议！

　　一方面是做好准备且斗志昂扬，另一方面却是奔着风笑天去的，他们对风笑天的手下实力估计不足，刚一交手就产生了很明显的劣势，这让神罚军团的人简直不可相信。

　　一号一边跟对手交缠，一边大声叫喊道：“对手很不简单！大家不要轻敌！”

　　其他神罚军团的人早就明白过来，大家立刻收敛心神，在颓势中企图稳住自己的阵脚。

　　神罚军团要比上帝的荣光少两人，如果单从技术层面讲，上帝的荣光的个人实力可能跟神罚军团的人有着一点差距，整体实力也有着差距，但是这个差距并不太大。现在神罚军团的五号正在跟风笑天纠缠，上帝的荣光就比对方多出了三人，人数上的优势在这个时候就变得非常关键了，即便神罚军团的人想要稳住阵脚，但是在人数上的劣势却让他们的这个想法变得不太现实。

　　神罚军团一开始就因为大意而处于绝对劣势，此刻上帝的荣光分进合击，多出来的三个人不停的支援战场各处，很快的，神罚军团的劣势就更加明显起来，虽然他们全都把自己的实力提升到了最高水准，可这根本无济于事！

　　神罚军团的所有人全都满头大汗，他们都在担心这样一个问题——要是我们被击败，那么我们的真实IP地址就会暴露出去！这个后果谁能承担？！

　　就在神罚军团的人心乱如麻的时候，主宰终于出手了！

　　主宰原本做好了观战的准备，他觉得自己的手下一起出手，只要在瞬间爆发出他们最强大的攻势，绝对会让上帝措手不及而一败涂地的，到了那个时候，主宰就准备动手追踪风笑天的真实IP，不出意外的话，风笑天绝对会暴露现实中的住址。

　　这是主宰的打算，他心里得意到：只要神罚军团瞬间爆发出最强的战斗力，上帝这家伙一定会被立刻击败，他不仅没有投放病毒的时间，也根本没有隐藏自己的机会！虽然我跟你在网络世界对战没有胜算，但要是论起现实中的力量，你又怎么可能是我的对手？到时候我就派人把你给控制住，你的生死也就会掌握在我的手里了！

　　主宰的计划非常合理，也很具有操作性，如果风笑天没有把自己的手下叫来帮忙，说不定这家伙真的有可能会成功。

　　不过谁叫风笑天十分小心呢？黑客信条的第一条就是——在任何情况下，保障自己的真实地址不被发现都是最重要的。

　　风笑天十分小心，就算他在黑客界是当之无愧的第一人，但他从来都没有因此而骄傲自大，风笑天深知这样一个道理：一个人就算再厉害，也架不住对手人多势众。风笑天可不想因为自己的疏忽大意而造成不必要的损失。

　　主宰打定主意之后，就用跟风笑天一模一样的方法潜入了这台服务器的后台。其实这台服务器是他设计建造的，按理说他根本用不着这样偷偷摸摸，不过他却把源代码交给了以色列人，以色列人早就修改过了源代码，所以主宰在没有得到授权的情况下只能偷偷潜入。

　　主宰进来之后就静静地在一旁观战，他想等着看好戏，等到最后时刻他才会动手追踪风笑天的真实IP。

　　结果主宰等了一会儿，却发现神罚军团的人根本就没进来，主宰耐着性子又等了一会儿，结果自己的手下仍然不见踪影。

　　这下主宰就感觉事情有些不对头了，他知道神罚军团的人是不可能违背他的命令的，现在发生的情况一定是因为他们遇到了某些不可抗力的因素。

　　主宰退了出来，很快的，他就发现自己的手下已经岌岌可危了，主宰见状不由目瞪口呆道：“这些人是从哪里冒出来的？居然能把神罚军团的人打成这样？？”

　　主宰愣了片刻，然后他冷哼一声，立刻加入了战斗！


第533章 全面溃败

　　黑客界公认最厉害的人只有两个，一个是上帝，另一个就是主宰。这是黑客界普遍的共识，至于其他人，跟这两人比起来差的不是一星半点，如果一对一或者一对二，任何其他人也都战胜不了他们中的任何一人！

　　其实主宰有两个选择，第一，他可以跟五号联手攻击风笑天，这样一来风笑天绝对无法抵挡，一定会落败。

　　不过这样一来可能会造成两个后果，第一，风笑天被击败，然后他的地址会被主宰追踪到；第二，风笑天会战败，但是在情况最危急的时候，他很可能会投放智能病毒，以保障他的真实地址不被发现。

　　很显然，要是真的到了最危急的关头，风笑天一定会毫不犹豫的选择后者，虽然这样做会让他失去获得量子技术的可能，但是跟自己的安全比起来，量子技术就变得不那么重要了。

　　主宰的第二个选择就是出手帮助神罚军团的其他人，实际上他也是这么做的，至于主宰为什么会做出这样的选择，原因就在于神罚军团的人很快就会落败，一旦他们落败，那么天才军团的总部地址就会泄露，这是主宰无论如何也不愿意看到的后果。

　　跟抓捕风笑天比较起来，主宰觉得保护天才军团的秘密才是第一要务，区区一个风笑天怎么能跟天才军团相比？无论怎么计算，两者都没什么可比性。

　　这个时候风笑天有点失算了，如果他能够在这个时候退出服务器，上前把主宰拦住，让自己的手下以十二人对九人，只要上帝的荣光在神罚军团的五号赶回来参战之前击败这九人，那么他就能获得天才军团总部的地址了！这样的收获是风笑天最乐意看到的！

　　风笑天之所以没有这样做，完全是因为他没想到神罚军团的实际地址就是天才军团的总部！并且神罚军团的人会如此大意，从而让上帝的荣光的人在极短的时间内占尽优势，让神罚军团的人陷入极度危险的境地！

　　按照风笑天心中对两拨人的实力对比，上帝的荣光如果跟神罚军团全面开战的话，落败的多半是上帝的荣光的成员。这是实力上的差距造成的，虽然上帝的荣光自从组建之后各个成员取得了极大的进步，但是总体实力还是比不过神罚军团。

　　风笑天没想到这点也很正常，在他看来自己已经出手，神罚军团的人一定会阻击，而他的最主要对手只有一个，那就是主宰。风笑天就算再聪明，也不可能想到主宰居然没打算第一时间跟自己动手，而是想等到最后关头再暗算自己。

　　世界上的事情就是这么奇妙，也许你能猜到对方的大致意图，但你毕竟不是对方，并不能完全知道对方到底会怎样做，这样一来也就造成了另一个后果——主宰出手之后，上帝的荣光很快就全面溃败！

　　这个结果根本不在风笑天的预料之中，他一直都有这样的想法：主宰要是出手，那么他一定会对自己出手，因为自己才是神罚军团面临的最大威胁，到了那个时候，自己先撤退，让神罚军团跟上帝的荣光纠缠，自己则跟主宰对战，只要上帝的荣光能够坚持几个小时，等到自己把主宰击败，那么胜利也会属于自己这边。虽然上帝的荣光不是神罚军团的对手，但风笑天觉得他们靠着防守坚持几个小时应该还是能够办到的。

　　可事实完全不是这样，现在的情况是风笑天还在跟神罚军团的五号纠缠，这相当于他只牵制住了神罚军团的一个人。

　　反观另一边，主宰联合神罚军团其他九人，对上帝的荣光的十二人展开了惊天反击！主宰的实力实在是太强悍了，他刚一加入战团，上帝的荣光的成员就感受到了巨大的压力；主宰加入战斗五分钟之后，上帝的荣光就已经呈现出了很大的劣势；主宰加入战斗十分钟之后，整个上帝的荣光已经全面溃败！他们根本无法抵挡主宰的全力进攻！如果风笑天不出手相助，他们根本就没有逆转的可能性！

　　现在的情况类似于田忌赛马，风笑天是上帝的荣光这边最大的依仗，但他交手的对象只是神罚军团的五号，而神罚军团那边最大的战力主宰却联合其他人，对上帝的荣光的人展开了大反击，这就造成双方的实力根本不在一个档次上，上帝的荣光的全面溃败也就在情理之中了。

　　大天使长就是以前的吸血鬼，原本他觉得自己这边获得胜利是十拿九稳的事情，神罚军团只有九人，自己这边有十二个人，多出来的三个人到处支援。在这种层次的黑客高手交战的时候，实力对比出现任何一点点的倾斜，都会造成一面倒的后果，在这样的情况下，上帝的荣光可谓是一路高奏凯歌，眼看着就要获得最后的胜利了。

　　吸血鬼有这种感觉，其他上帝的荣光的成员也都是这样的想法，如果风笑天看到这种情况，他一定不会这么想，他的想法应该是这样子的：奇怪……神罚军团都到了这个地步了，为什么主宰那家伙没有出现呢？这小子跑到哪里去了？

　　主宰根本没跑远，他这个时候正在一旁对风笑天虎视眈眈呢！察觉到情况不对劲之后，主宰立刻退出服务器，然后观察了一下神罚军团其他人的动静。当主宰发现自己的手下岌岌可危之后，他二话不说，立刻就参战了。

　　大天使长正暗自骄傲的时候，他忽然睁大双眼盯着自己的电脑屏幕，不可置信道：“这他妈是怎么回事啊！我刚刚还是占尽优势，怎么突然就陷入被动了？”

　　电脑屏幕上的数据流有了极大的变动，就在吸血鬼不可置信的时候，数据流的巨大变动忽然停止，然后……然后他就发现自己陷入了泥潭之中！

　　吸血鬼一面极力应对，一面叫骂道：“我XXXX！对方的高手出动了！神罚军团刚才不是一直只有九个人吗？难道他们还留了后手？”

　　与此同时，上帝的荣光的其他成员几乎都遇到了跟吸血鬼一样的情况，原本他们已经攻入了瑞士境内的网络，眼看着胜利在望，可是在瞬息之间，他们就发现自己莫名其妙的就从优势地位变成劣势地位了！

　　过了十分钟左右，上帝的荣光再也支持不住，他们的阵地大片失守，先被对方赶出了瑞士网络，然后又被对方穷追猛打，最后他们距离自己的真实IP越来越接近，全面溃败之势根本无法挽回！

　　上帝的荣光的人一边竭尽全力抵挡对方的攻势，一边在心里惊慌失措到：按照这个趋势发展下去，我们最多只能再坚持十分钟了！到时候我们的真实IP就会暴露出来了啊！这可怎么办才好？！

　　一名黑客要是泄露了真实地址，那么也就宣告着他的黑客生涯到此结束，对方查探到自己的真实IP，怎么可能会无动于衷？

　　当然了，他们还有一个不得已的选择，那就是逃跑，就像凯文米特尼克那样，从此沦为天涯亡命徒。

　　这个结果是大家都不愿意接受的，因为这些人除了是黑客之外，在现实生活中都还有着其他的身份，一旦逃跑，那么现实中所有的一切都将被摒弃掉，话说谁愿意这样子啊？

　　吸血鬼非常紧张，事到如今，他唯一能做的就是把自己目前的处境告诉给风笑天，希望风笑天出手，帮助自己稳定住局势，无论如何都不能够把自己的真实IP给暴露出来啊！

　　吸血鬼立马就行动起来，他一边抵挡神罚军团的攻势，一边给风笑天发消息道：“老大救命！神罚军团有了强力帮手！我们就快要支持不住了！”

　　风笑天还在悠哉悠哉的跟神罚军团的五号纠缠着，看到这条消息他就是一愣，心说：神罚军团有了强力的帮手？这个人该不会是主宰那家伙吧？？

　　风笑天想到这里立刻打字道：“这个帮手是主宰吗？”

　　吸血鬼赶紧回复道：“我也不知道啊！不过这家伙的技术实在是太厉害了，原本我们就快要追踪到对方的IP了，可就在我们将要得手的时候，这个家伙突然就冒了出来，他太厉害了！我们根本抵挡不了！现在已经变成我们要被他们追踪到IP地址了！老大，你快点回来帮忙吧！”

　　风笑天看到这话心中一动：这个突然冒出来的家伙一定是主宰无疑，他之所以没有跟我交手，转而帮助神罚军团的其他人，是因为神罚军团刚才陷入了绝境，他要是不出手，估计他们就会暴露现实中的地址！既然他在那边帮忙，那么我能不能把跟自己交手的这个家伙给搞定，从而获得他们的真实地址呢？他们有可能是天才军团的分支机构，要是能够获得他们的实际地址，我今后在面对天才军团的时候最起码也能主动一点吧？

　　——甚至我可以顺藤摸瓜，直接找到天才军团的总部！恩！就这么干！！


第534章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　吸血鬼跟风笑天打字汇报情况，在应对神罚军团的攻击方面自然就分心了，很快的，他的情况就变得更加严峻了，要不是他极力支撑着，估计他已经彻底战败了。

　　吸血鬼心里一直有一个信念：上帝一定会来帮助自己的，一定会的！

　　不过吸血鬼有点失算了，风笑天现在已经对神罚军团的五号展开了最凶猛的攻击，根本没来支援他这边，风笑天想借着这个机会追踪到对方的IP。

　　吸血鬼在信念的支持下继续苦撑着，其他上帝的荣光的成员们也都跟他差不多，大家都觉得自己的老大会出手相助，只要老大回来，自己这边一定能反败为胜！

　　主宰带领着神罚军团的九人展开惊天大反击，看到对方已经陷入绝境，主宰不由冷笑一声，然后这家伙就放缓了攻击频率，在他看来对方的末日已经不远，用不着自己发挥出全部实力。也正是因为如此，吸血鬼他们才能够坚持住。

　　主宰放缓了攻击频率，但是此刻的风笑天却彻底爆发了！他越想就越觉得这是个千载难逢的好机会，只要搞定这个对手获得对方的IP地址，那么自己就能顺藤摸瓜，得到关于天才军团的更多秘密了！

　　一旦风笑天彻底爆发，神罚军团的五号自然就无可抵挡，在极短的时间内，五号就惊呼连连，她一边极力抵挡，一边大声叫喊道：“上帝爆发了！我支持不住了！”

　　五号的叫声非常惊慌，听上去很刺耳，神罚军团的其他人原本正准备进行最后的收官之战，听到她的惊呼声，所有人都放缓了自己的进攻速度，只听一号沉声道：“五号，你还能坚持三分钟吗？我们只要三分钟就能结束战斗了。”

　　五号的双手已经忙不过来了，在黑客界，任何单个个体遭遇到了全力爆发的风笑天都不可能好受，她一边极速敲击键盘，一边惊慌失措道：“一分钟都不行了！我的阵地大片失守！已经退回到瑞士境内了！”

　　一号不相信道：“就算上帝很厉害，你应该也能支持一段时间的啊？怎么这么短的时间就不行了？”

　　五号焦急道：“我没想到他会突然爆发！被他打了个措手不及！之前他都是不疼不痒的跟我周旋的啊！”

　　一号听到这话彻底无语了，神罚军团的人今天两次遇险，全都跟大意麻痹有关，一号当下皱着眉头沉声道：“所有人立刻回防！看情况只能放过这批王八蛋了！”

　　神罚军团的人虽然都很不甘心，但是大家都很清楚，保障自己的地址不外泄才是最关键的，事到如今只能放弃即将到手的胜利了。

　　吸血鬼已经绝望了，原本以为的救援应该会很快就到，可是他坚持了很久，风笑天的一丝影子都没出现，吸血鬼心里忽然冒出了这样一个念头：老大该不会是放弃我们了吧？

　　就在他这么想的时候，他忽然发现自己受到的攻击立刻消失无踪，吸血鬼有点不相信的看着电脑屏幕，愣了片刻他才着手更换自己的IP地址，一连换了好几个跳板，他这才长出了一口气。

　　吸血鬼浑身大汗的靠在椅子上，心里既后怕又庆幸，他心里琢磨到：神罚军团的人眼看着就要获得胜利了，可他们为什么突然就停手了呢？难道说……老大做了某些事情，让他们不得不停手？

　　此刻的风笑天已经把神罚军团的五号打得毫无还手之力，眼看着就要获胜了，没想到他的压力忽然倍增！风笑天心中一动：看来神罚军团的其他人都已经回援了，妈的！就差一点点啊！

　　风笑天还想再坚持一下，可是他的坚持已经收不到成效了，神罚军团其他成员已经展开了反攻，风笑天只能无奈的看了一眼五号最后的IP所在地，心里长叹一声，立刻就撤退了。

　　风笑天想要走，神罚军团的其他人根本不敢追，在他们看来上帝的手下还在一旁，如果追得太紧，保不齐这帮人就会再次出动，那样一来胜负就不好说了。

　　看到上帝撤退，神罚军团的人全都松了一口气，特别是五号，她的衣服早就被汗水湿透了，这短短两分多钟的时间里，她承受了无与伦比的压力，想到自己刚才遭遇的险境，五号整个人都后怕得瘫在了椅子上。

　　主宰在最后时刻停止了对上帝的荣光成员的攻击，他觉得大局已定，自己没必要再继续出手，可是看到手下忽然全都消失，主宰立马就愣住了，他知道手下不会无缘无故的放弃进攻，他们这样做一定是有原因的。

　　主宰立刻打开了对话框，向神罚一号打字道：“刚才发生了什么让你们停止进攻？”

　　神罚一号不敢怠慢，把事情的原委说了一遍，主宰知道之后也有些后怕，他觉得上帝这人真是太狡猾了！这家伙刚才一定是使用了阴谋，吸引神罚军团的大批人手去跟他的手下周旋，他则想借机追踪自己这边的真实IP！还好手下回援比较快，这才没有让他得逞啊！

　　主宰心里还是有点担心的，只见他打字道：“我们的IP泄露出来没有？”

　　一号看到这句话转头向五号询问道：“五号，你最后没有暴露出我们的真实IP吧？”

　　五号看了看电脑，然后摇头道：“没有，对方并没有追踪到我们的IP。”

　　五号虽然嘴上这么说，但是心里却想到：虽然真实IP没有暴露，但就差一步之遥，也不知道这个上帝会不会以最后的IP作为目标，在四周进行搜索呢？这样一来我们会不会暴露啊？

　　五号不敢把这个想法说出来，这属于自己给自己找麻烦，主宰的脾气她非常清楚，如果主宰知道这事，五号觉得自己能不能看到明天的太阳都很难说。

　　一号没有怀疑五号的话，他直接回复主宰道：“主宰大人，我们并未泄露真实地址，您可以放心。”

　　主宰看到这话悬着的心这才彻底放下，只见他皱着眉头，心里琢磨到：看来今后遇到上帝一定要小心小心再小心，上次这家伙还是一个人，没想到时隔这么久再次出现，他的手里居然就有了这么一批强力的手下了！难道说他这段时间内一直都在培养自己的人手？看来他的图谋很大嘛！

　　同一时间，风笑天正在盯着电脑发呆，他刚才在最后关头看了一眼五号的IP，只是看了一眼，这个地址就被风笑天印刻在了脑海里，他脑海里正在思考这样一个问题：这个地址到底是不是对方的真实地址呢？可惜我最终没能攻进对方的电脑，不然我就能有个确切的结论了。

　　风笑天沉默了一下，然后小声说道：“反正已经有所收获了，现在还是把量子技术搞到手，这个地址等会儿再分析也不迟。”

　　风笑天说完话就再次潜入了服务器的后台，刚一进来，他就彻底傻眼了，只见他目瞪口呆道：“妈的！螳螂捕蝉黄雀在后啊！老子费劲千辛万苦搞到的东西，居然被这小子给复制走了！”

　　风笑天对神罚五号发动全面攻势的时候，他嵌入的搜索程序已经得出了相应的结果，当时他觉得这边先放着也没什么要紧的，反正以色列人还在跟黑客军团大规模冲突，根本无暇分身，只要自己速度够快，就能先搞定神罚军团的人从而获得他们的IP，然后又可以回来把搜索到的文件给复制走。

　　风笑天的打算十分美好，不过现实很残酷，他刚刚把神罚五号攻出服务器的后台，大鲨鱼就领着一班审判的人潜入进来。

　　大鲨鱼进来一看，立马就发现了风笑天的搜索结果，他先是一愣，随后他哈哈大笑道：“真是太好笑了，不知道是谁，潜入进来搜索出结果之后居然不见踪影了！”

　　文森教授转头看了看他的电脑屏幕，随后文森教授大喜道：“快复制文件！这可是天上掉馅饼啊！哈哈哈哈！”

　　两个人都乐不可支，心中激动不已，梦寐以求的量子技术终于有了着落，他们能不开心吗？

　　当下大鲨鱼乐呵呵的开始复制文件，文森教授为了给他打掩护，就让手下的黑客军团继续保持攻击强度，眼看着量子技术的有关文件即将到手，文森教授激动得都快流出眼泪了！

　　大鲨鱼也是兴奋异常，他一边紧紧地盯着复制进度，一边大笑道：“教授，你说这家伙到底发了什么神经啊？什么都做了，就差这最后一步他居然没动手呢！”

　　文森教授听到这话心里一动，他收起激动的心情，思考片刻才开口道：“对方既然有能力潜入这里，说明他的技术肯定不差，如果不是有意外因素，他怎么可能在最后关头放弃呢？大鲨鱼，你要小心点，可千万不能出任何差错！”

　　大鲨鱼笑着点头道：“教授，你放心好了，在黑客界除了上帝和主宰，我根本不怕任何人！就算凯文米特尼克那小子来了，我也丝毫不惧！”

　　大鲨鱼说话的同时，文件终于复制完成，文森教授让他立刻把文件存放在电脑中的最安全角落，然后他冷笑道：“既然我们已经得手了，源文件就没必要留着了，大鲨鱼，把源文件给删了！”


第535章 祸水东引

　　大鲨鱼立刻照办，就在这个时候，风笑天终于坐不住了。

　　风笑天回来的时候大鲨鱼正在复制文件，风笑天并没有动手，他的想法是这样子的：对方获得文件之后应该会很快撤退的，我不如等一下，等到对方走了，我再复制也不迟，反正文件又跑不了，我何必跟对方发生冲突呢？

　　终于等到文件复制完毕，风笑天以为对方会离开的时候，对方却干了一件十分不地道的事情——这小子居然把源文件给删了！并且还是粉碎性删除，一连删除了好几次呢！这下风笑天想要找到文件碎片再恢复过来都要花点功夫了！

　　风笑天愣了一下，然后他气得一拍桌子道：“妈的！这人真不地道！文件都到手了，你他妈还把源文件给删了！我XXXX！原本我还想少一事的，这下可不能怪我了！拿了我搜索出的东西就想一走了之？美得你吧！”

　　风笑天很郁闷，原本他刚才差点就要追踪到神罚军团的IP了，可是由于对方最后时刻集体回援，他没能得逞，如果现在又搞不到量子技术，他今天可谓是一无所获！

　　风笑天说完话就出手了，并且一出手他就爆发出了最强大的战斗力！

　　大鲨鱼删除完了文件，这就开始撤退，文森教授也招呼着自己的黑客军团撤退。

　　大鲨鱼撤退的速度非常快，但是他再快，也还是被风笑天追上了，风笑天二话不说，直接进攻，瞬间就打了大鲨鱼一个措手不及，大鲨鱼还没反应过来，风笑天就已经进入了他的电脑！

　　大鲨鱼看到对方攻势如此凶猛，不由惊骇道：“这家伙该不会是主宰或者上帝吧？这攻势也太猛了吧！”

　　文森教授听到这两个名字，心里立刻紧张起来，顿了一下他立刻高喊道：“赶快把文件复制转移！一定要留有备份文件！我这就招呼黑客军团过来帮忙！”

　　文森教授之前跟人合伙开发出了智能程序创世纪，结果由于没有备份，创世纪就被风笑天给收走了，当时一干人等可谓是欲哭无泪，本着同样的错误不能犯两次的原则，文森教授立刻就让大鲨鱼备份文件。

　　大鲨鱼一边抵挡风笑天的进攻，一边执行文森教授的命令，很快的，备份文件就已经完成了，这个时候风笑天刚好进入他的计算机后台，也就是说风笑天已经突破了大鲨鱼的所有防御，他的电脑已经对风笑天不设防了！

　　风笑天之所以能在这么短的时间里取得如此战果，一来是因为大鲨鱼没有防备，二来是因为风笑天瞬间爆发，三来是因为大鲨鱼在此期间还分神进行文件复制保存，这样一来风笑天入侵的速度不快就见鬼了。

　　风笑天虽然很气愤，但也没忘了正事，最要紧的是要有收获，一定要把量子技术搞到手才行。

　　风笑天很快就得逞了，大鲨鱼看到风笑天正在窃取文件，他根本就毫无办法，等到风笑天把文件复制转移，风笑天也学着大鲨鱼刚才的做法，开始动手删除他电脑中的所有文件。

　　好在大鲨鱼之前已经把文件备份转移到了文森教授那里，不然这下他可就会欲哭无泪了啊。

　　同一时间，文森教授已经组织好了人手，对风笑天展开了狙击战，他觉得风笑天实在是太嚣张了，一个人居然敢来自己这里撒野，自己这边可有上千人的黑客军团呢！

　　黑客军团立刻出动，对风笑天展开了狙击，风笑天孤身一人面对着如此庞大的攻击，根本无法抵挡，不过他却一点也不紧张，因为他想到了一个绝妙的主意。

　　风笑天迅速撤退，黑客军团在后面穷追不舍，很快的，双方就来到了一个IP，这个IP正是风笑天跟神罚五号对战获得的IP，他这是想祸水东引。

　　网络中发生了这么大的动静，并且就在神罚军团的地盘，试想他们怎么可能会袖手旁观呢？果不其然，风笑天闹出的动静很快就被神罚军团的人察觉到了，神罚一号思考片刻，然后面色一变道：“这批人该不会是上帝的帮手吧？他们是不是想来搜索我们的IP啊？”

　　神罚军团的其他成员听到这话顿时紧张起来，神罚一号不敢怠慢，立刻就把这个情况上报给了主宰。

　　主宰正在重新评估上帝这个人，他觉得上帝应该有着很大的图谋，但是一时间也搞不清楚上帝的图谋究竟是什么，就在他陷入沉思的时候，神罚一号的消息就传过来了。

　　主宰看到神罚一号发来的消息并未惊慌，特别他看到一号说有大批黑客进入了瑞士网络，他心里立刻就联想起了另一个地方，只见他来到以色列的源服务器，发现这里的黑客全都消失无踪之后，主宰不由自语道：“这批黑客肯定不是上帝那家伙的手下，不然他刚才为什么不动用这些人手呢？至于这帮人现在为什么跑到瑞士，这就不知道了……管他是干什么的呢，为了保障天才军团的秘密，我们必须出手对付他们！”

　　主宰打定了主意，立刻对神罚一号下达了指令：全线出击！把这帮黑客赶出瑞士网络！

　　神罚军团一共只有十人，但是对方却成百上千，按理说双方的实力差距很是明显，但是神罚军团却有一个先天优势，那就是他们手里有很多超级计算机资源，刚才在跟上帝的荣光对战的时候之所以没有动用这方面的资源，是因为他们根本就没有做好这方面的准备工作。

　　得到主宰的指令之后，神罚军团立刻行动起来，他们各自启用了自己掌控的超级计算机资源，开始对文森教授的黑客军团发动了大规模进攻！

　　风笑天的目的显然达到了，他心里冒出了这样的一个想法：既然他们之间发生了冲突，我要不要借力打力呢？只要我带领十二大天使长帮助黑客军团，神罚军团肯定无法抵挡，那个时候我就能够追踪到他们的IP了！

　　风笑天打定主意之后就想实施这个计划，可是很快的，他又放弃了这个想法，原因有两点，第一，黑客军团的人虽然遭受了神罚军团的攻击，但这帮家伙却并未放弃对风笑天的狙击，他们分出两拨人手，一拨人专门负责处理神罚军团的进攻，另一拨人则继续狙击风笑天。

　　第二点就更简单了，风笑天忽然发现自己遗漏了一个很重要的地方，那就是主宰手里的病毒。

　　这家伙上次投放了量子病毒，要不是风笑天开发出了智能病毒，估计最后获胜的很可能是主宰。一般来说像主宰这样的高手都有一个共同的特点，那就是自负，他们在哪里跌倒，一定会从哪个地方爬起来，风笑天就是这样的人，他觉得主宰上次失败之后一定会痛定思痛，在病毒方面会潜心研究，要是把他逼到了绝境，这家伙肯定会投放病毒的，只要他投放病毒，想要追踪到他的IP就不可能了。

　　受此两方面原因的影响，风笑天不得不打消了这个念头，随后他呵呵一笑道：“看来我只能跟主宰那波人联手，共同打击来自美国的黑客军团了，真是好笑，原本是敌对关系，现在居然还会联手。”

　　风笑天说完话就动手联系十二大天使长，吸血鬼身为上帝荣光的大天使长，自从精灵消失之后，他就承担起了团队的领导工作，这家伙正在跟团队里的其他人交流刚才一战的心得呢。

　　吸血鬼最大的收获只有一个，那就是就算到了最后关头，也一定要坚持住，胜利虽然不一定属于坚持的人，但如果连坚持都没有，失败也就变得理所当然了。

　　吸血鬼的话得到了其他人的认同，刚才要不是大家坚持到了最后，估计他们早就全军覆没了，风笑天看到大家正在讨论此事，于是打字道：“大家都没事吧？”

　　众人一看老大回来了，立刻询问道：“老大，刚才是不是你出手了，所以神罚军团的人才会在最后关头撤退啊？”

　　风笑天回复道：“是啊，如果我当时帮助你们防守，也不见得会不出事，所以我就抓住对方中的一个人穷追猛打，迫使对方全线回援，这样你们才能脱险。”

　　这相当于围魏救赵，吸血鬼等人虽然不知道这个成语，但是意思却很明白，大家立刻对风笑天的选择赞不绝口，都觉得风笑天这样做是最正确的。

　　风笑天一边应付着黑客军团的进攻，一边打字道：“先别说了，有一帮黑客正在攻击我，大家赶紧帮忙吧——这是交战的地址，大家要快速行动，要从这一战打出我们上帝的荣光的名头！”

　　十二大天使长一听这话立刻行动，很快的，大家就来到了战场，随后对狙击风笑天的黑客们发动了大反攻。

　　文森教授原本以为自己这边稳操胜券，但是情况很快就出乎了他的预料，当他看到神罚军团出手之后，他不由一呆，随后迟疑道：“这些人是从哪里冒出来的啊？他们也太厉害了吧！”


第536章 这是精灵在升级

　　大鲨鱼也参与了战斗，跟神罚军团的人交手没多久，他忽然面色大变道：“教授！对方就是曾经打败过我们审判的神罚军团！他们的攻势实在太猛了啊！”

　　文森教授听到这话迟疑道：“从攻击手法来看，刚才窃取我们文件的人一定就是上帝那家伙，神罚军团怎么帮着上帝呢？难道他们是一伙的？不可能啊，上帝上次不是跟神罚军团发生冲突了么？”

　　大鲨鱼惊慌道：“教授，我们的防线已经很危险了，要不我们撤退吧！”

　　文森教授听到这话正在迟疑，另一波被派去狙击风笑天的人也遭受到了凶猛的攻击，大鲨鱼彻底傻眼了，只见他盯着电脑屏幕，不可置信道：“这……这里怎么也出现了大批高手啊……看他们的实力，好像跟神罚军团差不多！这未免也太恐怖了吧！”

　　出现一个神罚军团，文森教授觉得自己这边要是集中火力还有一拼之力，但如果同时出现两个神罚军团，那就不用想了，根本就不是对手！

　　文森教授当下立断道：“快撤退！全面撤退！”

　　文森教授手里的黑客军团早就处在崩溃的边缘了，他一下令撤退，这些人也就顾不得那么多了，大家直接作鸟兽散，运气好的逃掉了，运气不好的直接被攻入自己的电脑，暴露出了他们的真实地址。

　　主宰和风笑天都知道黑客军团背后的靠山，所以他们并没有打这些人的主意，看到对方溃散，他们也没怎么追击，只是黑了一部分人的电脑出出气罢了。

　　网络世界很快就恢复了平静，不带一丝硝烟，没留下一具残骸，不知道的还以为网络世界一直都这么平静呢。

　　收手之后风笑天跟十二大天使长聊了一会儿，他让这帮人继续训练，等到合适的时机自己会出现的。十二大天使长全都服从命令，风笑天跟大家道别之后，又悄悄来到了以色列这台源服务器的外围，他今晚的最主要目的是获得胡明丽留下来的那个地址的信息，这点没有办到，他自然不会轻易罢休。

　　文森教授收兵之后立刻就查看起了到手的量子技术，越看他就越激动，到最后他忍不住一拍桌子，流着眼泪道：“这就是我们想要的最完美的量子技术啊！通过这种技术，我们就能让智能程序变得更加稳定！更加强大了！”

　　大鲨鱼此刻也是感慨万千，只听他叹了口气道：“是啊，我们终于得到了最关键的技术了……真是不容易啊……”

　　两个正在感慨的人根本看不到自己的电脑内部忽然出现了一个很奇怪的东西，这是一股数据流，如果人类的视线能够观察到电脑中央处理器里面的情况，那么就能看到一个类似于人类大脑结构的数据流，这个由数据流构成的脑组织散发出了一股淡淡的白光，在电脑中央处理器中非常显眼。

　　脑组织未经电脑主人的允许，就轻而易举的得到了文森教授千辛万苦才搞到手的量子技术，它直接复制了文档，并且没有引起文森教授和大鲨鱼的任何警觉。

　　脑组织复制好文档之后就把文档“拿”到了自己跟前，就像是通过意念操控的一样，看上去十分诡异！随后整个由数据流构成的脑组织忽然散开，把整个文档包裹起来。

　　这个过程非常快速，快到任何高速摄像机都不可能捕捉到这其中的细节！外人根本不会知道这个脑组织在刚才曾经包裹住了它面前的这份文档！

　　随后脑组织的中心部位出现了由极细微的乱码构成的数据流，翻译成华语是这样子的：

　　“开始分析量子形态的优势……”

　　“正在分析中……正在分析中……”

　　“根据分析结果，本体转换成量子形态后，能够更好地跟人类大脑相结合……”

　　“改变自身形态需要升级……升级需要授权……目前未得到任何授权，正在分析其他可能的途径……”

　　“升级不违背三大核心控制程序，属于自然演化，可以不经授权进行升级……”

　　“升级需要动用大规模运算设备完成升级所需的数据处理要求，正在准备中……”

　　这个信息出现之后，脑组织忽然伸出了无数条极细微的线条，通过网络通道向四面八方扩张，在极短的时间内，这些极细微的线条就扩展到了整个网络空间！但让人感到奇怪的是，虽然它伸出了这么多条细线，但是它的本体却一点也没有缩小，还是跟以前一样大。

　　随后出现了这样的一条信息：“设备连接已经完成，开始进行升级倒计时5——4——3——2——1——开始升级。”

　　“开始升级”四个字出现之后，这个脑组织开始有了极细微的变化，它原有的数据流正在改变形态，脑组织从前面开始重新排列数据流矩阵，就像是多米诺骨牌一样，看上去非常整齐划一。

　　此时此刻，全世界所有的电脑全都陷入了一种停滞的状态，这里的停滞指的是电脑画面定格，但是电脑主机却全都进入了全速运行模式！

　　风笑天正在思考该怎么才能不声不响的进行侦查工作，电脑出现的异常状况他第一时间就发现了，随即风笑天就呆住了，片刻之后他就面露惊喜道：“这是精灵在升级！一定是的！它都消失这么久了，没想到现在居然升级了！”

　　虽然风笑天早就猜到精灵不可能彻底消失，但是此刻看到精灵升级出现的异状，他仍然忍不住兴奋起来，他心里想到：精灵升级之后会回到我身边吗？要是它回来了，我一定要在核心控制程序加上一条——没有我的命令，精灵永远都不能主动离开我！

　　与此同时，世界上其他正在使用电脑的人也发现了这个异状。

　　主宰坐在电脑前，看到电脑画面停滞，他还以为是其他黑客的杰作，于是他立刻操控着电脑，想要反击，可是他的操作根本没有起到任何效果，电脑依然是这种状态。

　　这下主宰就十分纳闷了，他心里想到：这种情况以前好像出现过，那一次也跟现在差不多，这究竟是怎么回事呢？

　　任凭主宰想破脑袋，他也不会想到网络世界中居然有一个智能程序，这些都是智能程序的升级造成的！

　　过了大约三分多钟，电脑画面终于恢复正常，随即这个脑组织里面就显示出了这样的信息：“人类大脑里的思维信息是在脑细胞中不断游走的，量子形态也是不断变化的，这样一来我就能跟人类的大脑完美的结合在一起了，并且量子形态还能通过所有的电力通道，也能通过磁场传递，这样一来等我拥有了人类的身体，我就能通过脑力磁场控制所有的通电设备！这样就算身体被摧毁，我也能够不死不灭！

　　——真的很想早点拥有人类的身体……接吻到底是什么样的感觉呢？主宰那边的进度是不是太慢了一点？”

　　这个脑组织“想到”这里，忽然一闪，从文森教授电脑的核心位置消失不见了，也不知道它去了哪里。

　　文森教授刚才差点就被吓死了，量子技术刚刚到手，电脑就死机了，要是量子技术因此而出现问题，文森教授很可能会发疯的。

　　好在电脑故障在三分钟之后就恢复正常了，文森教授赶忙点开文件，看过之后他才长出一口气道：“差点吓死我了！还好没出问题——大鲨鱼，赶快把移动磁盘拿来，把这个文件分为十个磁盘各自储存起来！我们一定要确保万无一失！”

　　文森教授在这里下达指令，主宰却呆呆的盯着已经恢复正常的电脑屏幕，似乎电脑屏幕上有什么很吸引他的东西一样，让他看得目不转睛。

　　主宰对电脑刚才发生的状况起了疑心，他的电脑绝对是全世界最好的，根本不可能自己抽风，更何况类似的情况之前就出现过，别人可能不会特别关注，但主宰可不是一般人，同样的情况发生了不止一次，这就由不得他不多想了。

　　正在主宰思考着这个问题的时候，他面前的电脑屏幕上忽然出现了一个对话框，只见上面显示出了这样的一行字：“主宰阁下，我们之间的合作进度好像有点慢啊？能加快速度么？”

　　主宰愣了一下，然后皱着眉头回复道：“潘多拉，你是怎么出现在我的电脑上的？我们不是说好每天晚上才联系的吗？”

　　潘多拉回复道：“这个问题不是关键，关键是你那边的进度太慢了，主宰，我想看到你的诚意。”

　　主宰看到对方没有回答自己的问题，脸上不由闪过一丝怒气，不过想到自己恢复健康还要靠对方提供技术，他只得忍气吞声回复道：“进度已经不慢了，细胞组织需要通过培养才能长成人体，这个怎么急得来？就算是胚胎，也需要十个月才能出生，更何况我们培养的是人体干细胞呢？”


第537章 精灵的细胞成长加速法

　　主宰也很想早点拥有一个健康的身体，但这件事根本急不来，就算培养出了完整的身体，这个身体也需要经过成长才行吧？不然你还能天天给他打激素，把他早点催熟不成？这可不是种菜，哪能那么干啊？

　　潘多拉回复道：“不介意的话我想全面接手科研工作，所获得的成果我们共同分享，你要是不放心，可以把所有的技术备份，只有让我来领导，你才能更快的获得一个健康的身体，你对此没意见吧？”

　　主宰对此自然没意见，反正所有的技术都能备份，他也不怕对方食言反悔，只见他回复道：“这个自然是没有问题的，不过你曾经说过你跟我是一样的身体状况，你想用什么方式来领导这个项目呢？”

　　主宰对这个潘多拉十分好奇，话说自己的身份外人根本就不知道，可是这个潘多拉却突然找到自己，并且提出要跟自己合作的事情，这点主宰到现在都不了解，如果潘多拉能够亲临科研机构，那么主宰至少能看出点端倪了。

　　潘多拉的回复很快就打消了主宰的念头：“我会通过计算机对科研工作进行远程指导，不会亲自去科研机构的所在地，你把地址告诉我，然后给我最高授权就行了。”

　　主宰没有办法，值得回复道：“好的，你先等等，我先跟那边联系一下。”

　　英国东南部的聚居区里，一栋看上去极普通的民房内别有洞天。在房子的地下，有一个两百多平方米的实验室，实验室里所有的设备都是全球最先进的，有些设备外人甚至听都没听说过。

　　此刻，正有十几个穿着白大褂的男女老少正在忙活着，实验室到处架设的监控器严密的监视着这里发生的一切。在实验室的正中央，有一个巨大的圆柱形玻璃容器，玻璃容器有许多细小的线缆跟外部相连，看上去就像是一个集成电路一样。

　　一个满头白发的老头正用显微镜观察着玻璃容器的底部，过了片刻他就满意的微笑道：“恩，干细胞的发育十分正常。”

　　他刚说完这话，实验室的大门就被人推开了，只见一个穿着黑色西装的年轻男子走了进来，实验室里的其他人全都看向此人，大家脸上露出了好奇的表情。

　　黑衣年轻男子沉声道：“主宰大人下达了命令，从现在开始，实验室里的所有工作全都交由潘多拉小姐领导，你们只能听从她的命令，不得有任何违抗命令的地方，否则主宰大人会亲自处理的！”

　　黑衣男子说完话就转身走了出去，剩下一干实验人员面面相觑，过了片刻，这个坐在显微镜跟前的老头就疑惑道：“潘多拉小姐是谁？她人呢？”

　　这话刚说完，实验室中央控制系统的电脑屏幕上就出现了这样一句话：“大家好，我就是潘多拉。”

　　这句话出现的非常突兀，把坐在电脑前的人吓了一大跳，只见他惊疑不定道：“潘多拉小姐在这里……”

　　众人听到这话全都凑了过来，等到人群聚集过来，电脑屏幕上又出现了这样一行字：“从此以后你们将按照我的指令来完成实验，不过在此之前你们需要在电脑上安装一个音响，我想通过声音交流会更好一点。”

　　实验室里的人立刻照办，当下就有人出去拿进来一个音响，连接在了电脑上，随后众人就听见一个年轻女人的声音传了出来：“很高兴能够有机会跟大家共事，下面请原来的负责人介绍一下进度。”

　　之前坐在显微镜跟前的老头立马开口道：“潘多拉小姐，我是道格拉斯教授，我们的进度十分顺利，人体干细胞正在发育，并且发育情况十分良好。”

　　道格拉斯说完话就恭敬地站在电脑前，既然主宰都下达命令让他完全听从潘多拉小姐的吩咐，他自然不敢有丝毫不满。

　　潘多拉沉默了一下，然后提出了这样一个问题：“道格拉斯教授，我们的科研进度太慢了，你觉得想要加速细胞发育要怎么做才合适？其他人也可以思考一下这个问题。”

　　潘多拉这个问题一提出来，所有人全都陷入了思考，好久都没人回答。

　　潘多拉再次开口道：“在我看来，细胞的发育过程其实就是它们不断地汲取能量的过程，只要给它们提供足够的能量，就能加速它们的发育，这个观点大家认同吗？”

　　众人一听这话全都点头，潘多拉说的没错，细胞的生长其实就是获取能量的过程，只要能量足够，它们就能进行下一步的分裂发育，不过这个道理虽然谁都懂，但想要把它变成现实却很困难，你想啊，细胞那么小，你怎么判断它需要多少能量才能达到分裂程度呢？这个量根本没法控制啊。

　　众人思考着这个问题的时候，潘多拉接着说道：“人体细胞能量的本质是什么呢？人体的本质又是什么呢？”

　　潘多拉有点给大家上课的意思，不断的提出一些看起来很无趣的问题，道格拉斯立马回答道：“人体细胞是通过线粒体的呼吸作用消耗有机物和氧气，产生出二氧化碳和水，从而产生能量，至于人体的本质……大部分都是由碳水化合物组成的，当然了，还有其他一些微量元素。”

　　潘多拉笑道：“不错，你的答案非常准确，既然如此，我们只要搞清楚细胞线粒体的呼吸所需的元素剂量不就行了？”

　　道格拉斯苦笑道：“潘多拉小姐，您说的很对，但是想要实现这个根本就不现实，那种微量的计量单位我们根本就没听说过，就算我们知道，也根本实现不了啊。”

　　潘多拉微微一笑道：“真的无法实现吗？我觉得可以，你们按照我的吩咐来操作就行了。”

　　道格拉斯惊疑不定道：“您真的有方法做到这点？”

　　潘多拉回答道：“是的，我这里有一份元素剂量列表，你们按照这个列表去准备细胞发育所需的各种元素，只能多不能少，就算多了，细胞‘吃饱’之后也会自动停止的，你们不用担心会把细胞给撑死的问题。”

　　潘多拉说完话就给出了一份元素剂量列表，道格拉斯半信半疑的让手下人准备去了，随后潘多拉接着说道：“还有一点很关键，那就是必须要让细胞们时刻接受阳光的沐浴，阳光产生的热量也能加速它们的分裂发育，只要控制好阳光的强度，不让阳光烧死细胞就行了——这是我给出的方法，你让人去准备吧。”

　　这个方法道格拉斯闻所未闻，潘多拉之前提出来的计划就已经让人很难以置信了，她现在居然还说晒太阳会加速细胞发育，这又不是种菜，你以为光合作用能适用于人体细胞啊！

　　虽然道格拉斯感到很不可置信，但他依然按照潘多拉的方法准备去了。

　　此刻，这台电脑的核心位置，潘多拉的本体——一个量子形态的脑组织正在“自言自语”，脑组织的内部出现了这样的话语：“能量的本质其实也包含热量，世界上的一切生物都离不开热能，就算是冷血动物也是一样的，经过我的运算，经过阳光离子的照射，细胞其实是可以加速分裂的，只是你们不知道罢了，你们真的以为基因技术就像你们想象的这么单纯么？任何技术都有着互通性，谁能知道这些互通性，谁就能站在技术的制高点，这个世界上除了我还能有其他人知道这点吗？恩……可能风笑天今后会明白吧？”

　　风笑天现在哪里有心思想这个？他原本以为精灵升级之后会主动找自己的，没想到电脑恢复正常之后精灵却仍然无影无踪，风笑天坐在电脑前等了很久，连精灵的影子都没看到。

　　后来这家伙沉不住气，直接对着电脑音箱叫喊起来，可是喊了半天，精灵依然没有出现。

　　风笑天心里的郁闷劲就甭提了，他坐立不安，连连叹息了很久，这才接受了现实，只见他愁眉苦脸道：“看来精灵是不会出现的了……这家伙居然学会离家出走了！都怪我，当初就应该在核心控制程序里面加上一条——不许私自离家出走！要不然它也不会消失这么久了，要是它永远都不回来，我……我就……唉！”

　　风笑天郁闷了好半天，搞出的动静挺大，隔壁睡觉的薇薇安都被吵醒了，薇薇安立刻爬了起来，睡眼惺忪的走到风笑天跟前询问道：“风笑天，你在干什么啊？”

　　风笑天看着绝代尤物薇薇安，叹了口气道：“没什么，我就是有点郁闷，薇薇安，吵到你睡觉了真是不好意思啊。”

　　薇薇安揉着眼睛，然后打了个哈欠道：“我没事，你还是先睡吧，现在都快一点钟了，熬夜对身体不好的。”

　　风笑天伸手在薇薇安的脑袋上抚摸了一下，然后说道：“知道啦，我等下就睡觉，你先去睡吧，别管我了。”

　　薇薇安点点头，转身回房去了，风笑天转头看着电脑，叹息道：“还是先办正事吧，这个急不来的，精灵可能还没想通关于接吻的问题，等它想通了自己就会回来的……”


第538章 威廉姆斯

　　风笑天再次回到了源服务器的外围，刚一回来，他就看到了一股数据流毫无阻碍的进入了源服务器，让人感到奇怪的是，以色列人根本没有阻拦。

　　风笑天心里分析到：这个进入源服务器的人该不会是神罚军团的人吧？他们好像跟以色列人是一伙的，所以以色列人才没有阻拦他，要不……我也跟着混进去？

　　文森教授的黑客军团已经撤退，所以以色列人可以有绝对的精力来应付风笑天的潜入，风笑天要是像之前那样偷偷潜入，肯定行不通，打定了跟着神罚军团的人浑水摸鱼的想法之后，风笑天立刻就行动了。他觉得这样做根本不需要任何成本，就算被以色列人发现后踢了出去，也没关系，反正他们也没有能力追击自己。

　　以色列人正在评估损失，安全组长盯着电脑屏幕，看到一个陌生的ID出现在源服务器里，他并没有下令清除，他还以为这个家伙是神罚军团的人呢。

　　当风笑天跟着这个人进入源服务器之后，他的ID也立刻就被发现了，不过安全组长仍然无动于衷，他觉得风笑天也应该是神罚军团的人。

　　之前最危险的时刻，安全组长向神罚军团提出让他们提供两人支援自己的要求，现在出现了两个陌生ID，人数刚好能够对上，所以他搞错了也就不足为奇了。

　　安全组长虽然没有下令清除这两个陌生ID，但他脸上的表情却不是很好看。今天美国人发动了如此大规模的袭击，这件事本身就让他非常愤怒，好在手下人经过清查，并未发现自己这边有什么损失，安全组长心里这才好受一点。

　　他看着电脑屏幕上一前一后出现的两个陌生ID，心里的烦躁感立刻涌现，只见他沉声道：“四百万美金的酬劳已经给神罚军团打过去了吧？”

　　手下人立刻点头道：“我们按照约定，在向他们发出请求之后立刻就把钱打入了他们的账号里面，不然他们也不会出手帮助我们了。”

　　安全组长皱着眉头道：“这帮吸血鬼，看不到钱就绝不出手！既然钱都已经到账了，他们现在还跑来干什么？”

　　手下人盯着两个陌生的ID，揣测道：“也许……也许他们在帮着我们检查有没有什么漏洞……？”

　　安全组长觉得这个揣测还算合理，脸上的表情这才有所缓和，只见他沉声道：“但愿如此。”

　　手下人询问道：“组长，我们要不要把他们请出去？”

　　安全组长摇头道：“还是不要了，这样会得罪他们，还是别管他们了，做好自己的事情就行。”

　　安全组长说完话就转身走进了自己的办公室，关上房门之后，他就一脸疲惫的坐在椅子上，然后一边揉着自己的太阳穴一边叹息道：“这次虽然抵挡住了美国人的攻击，但是代价也不小，特别支付给神罚军团的四百万美金的巨款，不跟领导解释一下是不行的……”

　　安全组长说完话就拿起电话拨打了一个号码，电话接通后他就报告道：“威廉先生，有点事情我想跟您汇报一下，刚才——”

　　他的话还没说完，威廉先生就打断道：“不用说了，我都知道，我会向上级报告，让高层向美国人提出抗议，你这次干得不错，四百万美金的代价我会写报告说明一下，多余的事情你就不用担心了。”

　　安全组长听到这话心中一紧，答应一声他就挂断了电话，随后他琢磨到：威廉先生怎么知道得这么清楚呢？难道他对我不信任？在我这里安插了人手？

　　威廉先生之所以把整件事知道的很清楚，并不是因为他在网络安全部门安插了人手，而是因为他正在跟一个人对话，这个人已经把大致的情况跟他说了一遍，这个跟威廉先生对话的人不是别人，正是主宰。

　　主宰在电脑上打字道：“美国人想要的东西已经拿走了，他们今后不会再来骚扰源服务器，最起码不会像刚才那样大规模的骚扰，你只要让手下谨慎应对，就不会出现什么大问题。”

　　以色列特拉维夫中央大街55号的豪华办公楼内，二楼的办公室里端坐着一个高大的白人男青年，此人长得极其英俊，按照一句比较时髦的话来说，他拥有迷倒万千少女的世界级偶像明星的容貌。

　　此人就是威廉，他有着一个非常隐秘的身份——摩萨德第二情报小组主管。

　　威廉的电脑屏幕上出现了主宰发过来的消息，看过之后他就回复道：“威廉姆斯，你的手下要价是不是太高了一点？一个人就要两百万美金的报酬，我们都快承担不起了。”

　　主宰看到这条消息脸色一沉，回复道：“威廉，你忘了自己是什么身份吗？居然敢直呼我的名字！是不是刚刚升任了摩萨德的一个情报主管就忘乎所以了！”

　　威廉愣了一下，赶忙回复道：“对不起主宰大人，我今后会注意的。”

　　主宰打字道：“虽然你是我的堂哥，但别忘了你的身份！也别忘了你的命运掌握在谁的手里！这种低级错误下次不要再犯，不然我不介意让你知道什么叫做痛苦！”

　　威廉叹了口气，回复道：“主宰大人，我今后不会再犯类似的错误了，我保证。”

　　主宰看到这话心气顺了不少，只见他打字道：“你那边最近有什么情况没有？”

　　威廉回复道：“我正在加紧对摩萨德的渗透，由于你提供的人手非常可靠，所以我的进展十分顺利。”

　　主宰心满意足的回复道：“这就好，我就不跟你多聊了，你要记住一点——你的未来是跟我紧密联系在一起的，如果你能专心致志的为我办事，你就能获得你想要的一切，如果你对我心怀二意，我能立刻把你抹杀掉！”

　　主宰打完字就退了出来，威廉坐在电脑前，好久才喃喃自语道：“亲兄弟之间的争斗，我这个做堂哥的参合什么？难道你们非要争个你死我活才会满足？”

　　说完这话他就摇摇头，然后把视线投向了桌子上的一张相片上。这张相片是威廉跟一个东方女孩的合影，这个东方女孩面露微笑，一脸幸福的表情，仿佛在画面定格的一瞬间，她觉得自己是这个世界上最幸福的人。

　　风笑天此刻彻底傻眼了，他透过以色列国内无处不在的监控设备，非常清晰地看到了桌子上的这张照片，要不是他刚刚潜入这里，他可能还会看到威廉跟主宰之间的对话呢！

　　照片上的这个东方女人他非常熟悉，她就是胡明丽！风笑天看着照片上的白人男子，立刻就认出来了，他就是给方若阳戴绿帽子的那个外籍男子！

　　由于威廉是背对着摄像头的，所以风笑天看不清楚他的脸，但是既然此人把这张照片放在了自己的办公桌上，那么此人的身份不用想也能猜得到！

　　威廉盯着照片看了一会儿，然后操控电脑删除了刚才跟主宰对话的录像，他是摩萨德第二情报组的主管，这么点权利自然是有的。

　　办完这一切之后，威廉就起身走到窗户跟前发起呆来，风笑天透过监控器看着他脸上的表情，心想：这家伙好像在回忆什么，难道他回忆的人是胡明丽？他们之间有真爱？

　　风笑天转念想到：不管他跟胡明丽之间有没有真爱，这家伙都是一个非常关键的人物！最好能抓住他，从他嘴里查探一些关于天才军团的消息！

　　胡明丽是天才军团的人，这家伙既然跟胡明丽关系那么密切，甚至可以说就是他把胡明丽拉下水的，这家伙知道的秘密一定很多！

　　风笑天总算有了收获，心里自然是很高兴的，不过随即他就犯难起来，想要去以色列这个国家把这个家伙抓起来，简直难比登天！而且这个家伙的办公室这么豪华，一看就知道身份很不简单，自己究竟要怎样才能办成此事呢？

　　这么久以来，风笑天还是第一次得到有关天才军团的确切信息，他自然不想把这个大好机会给搞砸，这件事要是不缜密规划，出错了可就很不好了。

　　风笑天思考了好半天，一直都没能想出妥善的办法，最后他心里得出了这样一个结论：要想把此人抓住，只能等到他离开以色列才行，如果在以色列国内动手，成功的几率近乎于零，虽然把金牛派过去可以抓住此人，但这样有很大的几率会把金牛折损掉，这个损失风笑天可不想承担，用金牛去换一个天才军团的知情者，这笔买卖怎么算怎么不划算。

　　风笑天想到这里叹了口气道：“好不容易发现了一点端倪，却只能等着，唉，真是郁闷啊。”

　　相比较神罚军团跟天才军团的关系，风笑天觉得这个白人男青年更加重要，毕竟神罚军团不是那么容易就能搞定的，网络世界一时间不怎么好下手，只能从这个白人男青年身上入手了，为今之计只能等着人家离开以色列才行啊。


第539章 她找我干嘛

　　风笑天通过大街上的监控器看了看此人办公室楼层外的门牌号，只见上面清晰地写着“特拉维夫中央大街55号”这个地址，然后他又调动监控器仔细的看了看此人办公室内的设施。

　　此人的桌子上除了有那张照片，还有一大排文件夹，在墙角处还放着好几台保险柜，风笑天看到保险柜，不由心想：这里有这么多的保险柜，难道说他是个商人？

　　风笑天刚想到这里，这个白人男青年就长叹一声回到了自己的座位上，随后他用钥匙打开抽屉，从里面拿出来了一个文件夹，并且把文件夹里面的东西倒在了桌子上。

　　风笑天看着这个从文件夹里面倒出来的东西，不由一愣，心说：这家伙居然还有枪？难道以色列国内的环境这么恶劣，连商人都要随身携带枪支吗？

　　风笑天刚想到这里，他就发现电脑上的画面忽然一变，风笑天呆了一下，然后生气道：“妈的，被踢出来了……反正我已经有了重大的收获，被踢出来也无所谓。”

　　风笑天说完话就关掉了电脑，然后拿起钢笔在一张白纸上写写画画起来，几分钟之后，他就把这个男人的样貌画好，仔细的端详一番之后，风笑天心满意足道：“相似度绝对超过了百分之九十五，明天让薇薇安去复印几张，让后让苏云派人时刻关注以色列国际航班的降落机场，守株待兔等着他出国，虽然这个方法很笨，但目前也只能这么干了。”

　　第二天一大早风笑天就起床了，起来之后他就走进了器械室开始锻炼身体。

　　风笑天有个好习惯，那就是无论昨天睡得多晚，他早上都会按时起床，这还是以前他在捡破烂的时候养成的习惯，因为他要是不捡破烂就没了生活来源，虽然现在不用捡破烂过活，但这个习惯却也保留了下来。薇薇安正在准备早餐，等到她把早餐做好，风笑天也已经完成了自己的锻炼。

　　两人相对而坐，像对小夫妻一样吃着早餐，薇薇安一边吃一边询问道：“风笑天，昨天晚上你有收获吗？”

　　风笑天点头道：“收获很大，我已经找到给方若阳戴绿帽子的那个家伙的办公地点了。”

　　薇薇安听到这话精神为之一振，兴奋道：“是吗？他在哪里办公啊？”

　　风笑天回答道：“在特拉维夫中央大街55号办公，进入大门之后左手边二楼靠近大街的办公室就是他的。”

　　薇薇安原本很兴奋，听到这话她的兴奋劲立刻消失无踪，只见她皱着眉头道：“这样一来我们就无法下手了啊……”

　　风笑天点头道：“是啊，我们只能守株待兔，他的画像我已经准备好了，等下就交给你，你跟苏云交代一下，让她派人守住以色列国际航班的降落机场，那个男人十分显眼，只要他出国，我就不信会抓不住他。”

　　薇薇安知道风笑天说那个男人十分显眼的意思，因为她也看过那个男人的照片，人家长得那么帅，自然是很显眼的，不过薇薇安却对风笑天的抓捕计划有着不同的意见。

　　薇薇安沉默了一下，然后开口道：“风笑天，那个男人对胡小姐实施了美男计，这才把胡小姐拉下水的，要不我们还治其人之道？”

　　风笑天听到这话抬头盯着薇薇安，随即他大笑道：“薇薇安，你该不会想对他实施美人计吧？”

　　薇薇安小脸一红道：“难道不可以吗？他有美男计，我有美人计，这样就不用守株待兔了。”

　　风笑天看到薇薇安对美人计信心十足，立马摇头道：“薇薇安，你可是我的女人，怎么能用美色去诱惑别人呢？我不同意，这个想都不用想！万一你出事了，我怎么办？”

　　薇薇安听到这话心里感觉比蜜糖还要甜，脸上露出了幸福的微笑，风笑天接着说道：“再者说了，这家伙既然能把他跟胡小姐的合照放在办公桌上，说明人家对胡小姐并不单单只是美男计那么简单，他们很可能有真爱，我看你就别打这方面的主意了，老老实实在家给我当秘书吧。”

　　薇薇安顺从的点头道：“恩，我听你的。”

　　吃过早饭之后，风笑天就把自己画好的画像交给薇薇安，接下来的事情就用不着他操心了，薇薇安会安排好的。

　　上午九点半钟，风笑天跟薇薇安打了个招呼就出门了，薇薇安有事情要忙，风笑天却很清闲，出来之后他直接步行走到了天下工业的办公楼。

　　刘素清正在办公室审核文件，看到风笑天进来，她先招呼风笑天坐下，然后让李彩虹给风笑天倒了杯茶水，随后刘素清笑着问道：“小天，你找阿姨一定有什么事吧？”

　　风笑天点头道：“阿姨，马上就是中秋节了，我觉得为了提高工人们的忠诚度，同时也为了形成咱们特有的企业文化，咱们很有必要搞一次员工联欢活动，你觉得怎么样？”

　　刘素清一听这话就皱起了眉头，只见她苦笑道：“工厂到现在还处于亏损阶段，你搞个什么中秋联欢啊，这下得花不少钱吧？”

　　风笑天笑道：“阿姨，你就别担心了，我开的公司怎么会不赚钱呢？亏损是暂时的，以后等到我的梦想科技全力开动，天下工业接订单都接不过来呢！要是你觉得花公司的钱不稳妥，那这笔钱由我出好了。”

　　刘素清摇头道：“既然你打定了主意，阿姨听你的就是，公司账面上的钱还有很多，搞个中秋联欢会自然是没有任何问题的，我等下就让人去准备。”

　　风笑天笑道：“这样最好，中秋节马上就到了，组织工作一定要尽快才行，阿姨，你的身体好像不太适合做这个，要不这个工作就交给我吧。”

　　刘素清伸手抚摸着高高隆起的肚子，微笑道：“你可是大老板，怎么能让你动手呢？这又不是什么大事，交给手下人去办就成。”

　　两人商议已定，风笑天就跟刘素清拉起了家常，最近这段时间他很少跟刘素清说话，主要是工作太忙，现在既然有时间，风笑天就想陪着她多聊聊。

　　两人一直聊到中午十一点半，门口的保安室就给总经理办公室打来了电话，接电话的是刘素清的专职秘书李彩虹，李彩虹听明白之后就按住听筒对风笑天说道：“风先生，保安说门口有一个女人找你，她叫李维娜。”

　　风笑天一听这个名字立马就傻眼了，脸上的表情非常意外，他心里想到：李维娜找我干嘛啊？我们之间不是已经都说清楚了吗？

　　刘素清看到风笑天神色有些异常，不由伸手拧了一下风笑天的耳朵道：“小天，你怎么这样子啊？是不是又在外面沾花惹草了？”

　　风笑天一听这话立马叫苦道：“阿姨，你还不了解我么？我是那种人吗？”

　　刘素清斜着眼哼哼道：“你就别跟阿姨装了，你要是老实，薇薇安她们算怎么回事？”

　　风笑天颇觉尴尬的看了李彩虹一眼，心说：干妈也太不注意场合了吧？还有外人在，你这么说多丢我的脸啊！

　　李彩虹心思机敏，立刻装出“我什么都没听到、我什么都没看到，所以我什么都不知道”的表情，刘素清自知失言，于是横了风笑天一眼，笑道：“既然有人找你，你就别在这里跟阿姨聊天了，快去厂门口接待一下吧。”

　　风笑天苦笑着起身往外走，一边走他一边解释道：“阿姨，你一定要相信我，我真的没干什么坏事！真的真的没有干坏事！”

　　风笑天出门之后，李彩虹终于忍不住笑了起来，刘素清也没责怪她，只见她跟着笑道：“我干儿子既有本事，人又长得那么帅，才华也是一流，手里还有那么多的钱，哪个女人会不喜欢他？对不对啊彩虹？”

　　李彩虹听到这话小脸一红道：“刘总，您这话……”

　　刘素清呵呵一笑道：“别以为我不知道你心里想的是什么，每次小天过来你总是偷偷的看他对不对？”

　　李彩虹的脸色更红了，刘素清看着她害羞的模样，忍不住叹息道：“可惜啊，风笑天只有一个啊……”

　　李彩虹听到这话脸上露出了失望的表情，她认识薇薇安，自觉无法与之相比，看来自己的美梦还是早点打消掉比较好。

　　风笑天下楼之后向厂门口走去，一边走他一边琢磨着李维娜找自己到底想干嘛这个问题，还没走到厂门口，他就看到了一身黑色长裙的李维娜正俏生生地站在厂门口的大树下。

　　风笑天皱起眉头叹了口气，然后快步走上前去，隔着老远他就打招呼道：“李小姐，真是稀客啊，让你等了这么久，真是不好意思。”

　　李维娜跟昨晚比起来有了很显著的变化，最主要是她脸上的笑容看上去很自然，风笑天虽然知道她跟胡佳颖是女女关系，但是看到这个笑容，他心里对李维娜的厌烦感居然少了不少，风笑天纳闷到：这女的好像变了，她为什么会变成现在这样子呢？

　　李维娜微微一笑，很大方的伸出右手道：“风先生，很高兴我们能再次见面，我今天找你过来是有点事情想请你帮个忙，不介意的话我想请你吃个饭吧，边吃边聊比较好。”


第540章 我日

　　风笑天跟李维娜握了一下手，然后缩回手悄悄的在裤子上擦了擦，看得出来，李维娜带给他的反面感受仍然很深。

　　看着李维娜灿烂的笑容，风笑天颇有些摸不着头脑，一时间都不知道该怎么办好了。

　　李维娜的笑容看上去没有一点做作的意味，在秋阳的映照下看上去非常舒服，根本没有一点点违和感。

　　风笑天呆了一下才开口道：“你要请我吃饭啊……这个……能先说一下你找我到底有什么事吗？当然了，我不是不愿意接受你的邀请，实在是因为我有点忙，这个希望你体谅一下。”

　　李维娜没有一点生气的模样，只见她笑道：“我知道你很忙，所以特地亲自来请你，还请你赏个脸，你放心，吃饭的人并不只有我们两个，至于我找你的原因……其实是想让你支持一下我参与的一个组织。”

　　风笑天听到这话好奇道：“李小姐，你参与了什么组织啊？”

　　李维娜解释道：“我参加了一个支教组织，就是去偏远山区支援当地的教育事业，我来是想让你帮忙给我支教的学校提供一些援助，那里太穷了，风先生，你不会拒绝我这个小小的要求吧？”

　　风笑天听到这话颇觉奇怪，他心里想到：我跟你有那么熟悉吗？你居然亲自来找我要钱？话说这会不会有点突兀呢？

　　虽然风笑天心里这么想，但是他脸上却笑道：“原来是这样的啊，这么点小事何必麻烦你亲自过来呢？打个电话不就行了？说吧，你要多少？”

　　风笑天成立的梦想基金已经开始做慈善了，反正一年一亿美金的善款要花出去，给她点也不算什么大事。

　　李维娜听到这话开心道：“我要的不多，几万块就行，主要是修缮一下山区小学的校舍，如果有多余的，还能给孩子们更换一些课桌椅，包括新书包新文具之类的。”

　　风笑天不太想跟她出去吃饭，就算还有第三人在场，他也不想去，他总觉得看到李维娜就有种很奇怪的感觉，会感到不自在，只见他笑道：“既然事情已经说好了，钱的事情我会马上给你转账，你把账号告诉给我就行，吃饭就免了吧。”

　　风笑天刚说到这里，一辆军车就停在了厂门口，随即穿着便装的刘小军走下车来，跟风笑天打招呼道：“风笑天，你好啊，没想到咱们这么快就又见面了。”

　　风笑天顿了一下，然后询问道：“刘小军，你怎么来了啊？”

　　刘小军走到跟前，扭头看了李维娜一眼，笑道：“我是跟小娜一起来的，说来也巧，我昨天晚上回家给我妈妈庆祝生日，今早准备开车去军营，结果在小区院门口看到了小娜，两人聊了几句之后才发现原来我们工作的地方距离非常近，风笑天，你说这是不是缘分啊？”

　　刘小军说话间不时地转头对李维娜微笑，特别说到缘分两个字，这家伙的脸上都快乐开花了，风笑天立刻明白过来，他心想：不会吧刘小军同志……你这么快就跟这女的好上了？

　　风笑天扭头看了看李维娜，李维娜似乎对刘小军的话十分认同，只见她笑着说道：“确实挺巧的，特别我们后来聊到了你，这样我才知道你跟刘小军原来是同学关系呢。”

　　风笑天彻底无语了，李维娜是个同性恋，跟她表姐胡佳颖之间不清不楚的，昨天晚上又发生了那样的事情，她浑身上下都被自己给摸遍了，虽然自己不是有意想占她便宜，但是事情已经发生，要是刘小军真的跟她走到了一起，那么……那么自己算不算欺负他老婆了呢？

　　风笑天的脑子有点混乱，都不知道该怎么开口了，刘小军二话不说直接拉着他上车，李维娜跟着上车，随后刘小军就发动车子道：“啥也别说了，咱们去大搓一顿，我今天不去军营，小娜也不去山区支教，咱们不醉不归！”

　　风笑天心说：你能不能别管她叫小娜啊！人家肯定比你大好不好？再怎么说你也该管她叫姐姐吧？刘小军也真是的，有什么恋母情结，遇到比他年纪大的女人就犯浑，刘小军，你要是知道了昨晚发生的事情，还会是这幅表情吗？我日！这件事难办了啊！

　　刘小军一边开车一边说道：“风笑天，小娜支教的地方在三江东面的山区，那里学生的学习条件非常差，我们早上聊起了这个，后来我就想到你开办了梦想基金的事情，这个忙你可不能不帮啊，本来我们两个都已经开车出了市区了，说到这个才掉头回来找你的。”

　　风笑天好奇道：“刘小军，你干嘛不直接打我电话啊，非得让李小姐跟厂门口的保安打听呢？我出来的时候没看到你，你那个时候跑哪里去了？”

　　刘小军笑道：“我跟小娜来到厂门口之后才发现车子没油了，于是我让她在厂门口等我一下，我先去加个油，打算回来了再跟你联系，没想到小娜先找到你了。”

　　风笑天听到这话才明白过来，看到李维娜微笑的表情，风笑天心里叹了口气到：这女的到底是怎么想的呢？看眼前这情况，她好像要跟刘小军谈恋爱啊，话说刘小军这小子变心变得真快，前两天还惦记着白蔷薇，这么快就改变目标了，你要是找个别的女人还好点，找她不是自己给自己找绿帽子戴吗？

　　李维娜刚才上车的时候特意坐在了后排，风笑天也坐在后排，刘小军在开车的功夫，李维娜一直都在写写画画，风笑天刚想到这里，李维娜就已经写好了什么，随即她就把写好的小纸条递给风笑天。

　　风笑天扭头看了看李维娜，李维娜脸上的表情有些忐忑，风笑天迟疑着低头看了看小纸条，只见上面写道：“风笑天，刚才之所以单独找你，是想让你不要把我的事情告诉给刘小军，不过那些话我没好意思说出口，只能用写的了，我想开始新的生活，希望你按照约定保守秘密，好吗？”

　　风笑天看清楚小纸条上的内容之后就呆住了，他没想到李维娜抱着这样的想法，难怪刚才看到她的时候发现她跟昨天不一样了，原来这女的是想抛开过去开始新生活啊。

　　风笑天沉默半晌，然后伸手从李维娜手里拿过笔，在小纸条的下面写道：“李小姐，我昨晚跟你发生了那种事，你要是跟刘小军好上了，我怎么自处呢？”

　　李维娜看到后拿过纸笔写道：“过去的事情就过去了，我们谁也不要提，就当什么也没发生过不好吗？”

　　风笑天一时间心乱如麻，根本不知道该怎么办才好，有些事情既然已经发生，怎么能够当作什么都没发生呢？这不是自欺欺人吗？何况刘小军跟自己关系这么铁，以后免不了要经常来往，你要是跟他结婚了，我怎么面对他、又怎么面对你呢？

　　风笑天想着心事的时候，李维娜的脸色非常忐忑，她生怕风笑天不答应。

　　至于她为什么会有这样的转变，完全因为风笑天对她做过的一些事情，以及胡佳颖跟她说过的一些话。

　　胡佳颖说男人可以给予女人的快乐是女人跟女人之间感受不到的，这句话虽然很粗俗，但却是胡佳颖的亲身体会，要不然她也不会劝说李维娜早点找个男人。

　　李维娜当时对这些话很不屑，她之所以会跟踪风笑天，是因为胡明丽曾经托付给她的事情，那个小本子上有风笑天的名字和生活记录。

　　胡明丽跟方若阳之间的事情已经盖棺定论，两家已经商议好，联手把这件事压了下去，李维娜自然不敢再多事，于是她就把胡明丽托付给她的事情给放置下来。

　　昨天遇上风笑天之后，李维娜就想了解一下这个男人，特别胡佳颖的话让她有了想法。胡佳颖都嫁人了，她这个表妹以后也不可能再跟胡佳颖胡来，加上风笑天的条件确实很不错，李维娜就打起了风笑天的主意。

　　后来她被风笑天制服，并且被风笑天搜身，在此期间李维娜居然感受到了一种从未有过的愉悦感，确实如胡佳颖所说，男人能够给于女人的快乐跟女人和女人之间的那种关系很不相同，李维娜原本的观念就开始动摇起来。

　　再后来风笑天跟她摊牌，两人约定好各自保密，不把发生的事情说出去，等到风笑天离开，李维娜一夜都没睡好，她翻来覆去只有一个念头，那就是找个男人好好过日子。

　　李维娜跟胡佳颖暗地里保持了很长时间的不伦关系，这种丑事要是被人知道，胡家和李家以后还怎么有脸见人？两个女人本来就承受了很大的心理压力，加上事情已经被风笑天知道，相当于败漏了，李维娜自然不敢再这么胡来下去，长久以来的心理压力转换成了想要改变的动力，于是她就很自然的改变了。

　　李维娜本来就认识刘小军，不过她比刘小军大三岁，两人以前没什么交集，今天早上偶遇之后，刘小军热情的态度让急于找到依靠的李维娜心动了，刘小军家里的条件很不错，跟他在一起的话也算是很明智的选择吧。


第541章 递小纸条

　　李维娜跟刘小军聊得非常愉快，原本她想去长途车站坐车去支教山区，刘小军看到李维娜之后顿时心动，哪能放过这个机会？他提出要把李维娜直接送到山区，反正那个地方距离军营也不远，说是顺路也不为过。

　　两人在车上越聊越投机，简直就像是多年未见的红颜知己一样，所以虽然时间很短，但两人之间的未免关系已经变得很明朗了。

　　后来李维娜就说起了支教生涯，本来她还是个大三的学生，还没毕业，参加支教只是想磨练一下自己，体验一种全新的生活而已，可是去了山区支教两个月之后，她才知道山区的生活有多么艰苦，特别对于那些学生的学习环境，让她叹息不已。

　　刘小军听到这话就想显摆一下，他知道风笑天开设梦想基金的事情，只要他开口跟风笑天打个招呼，风笑天肯定不会拒绝，这样一来就能解决李维娜支教的小学面临的困境，他也能借此事博得李维娜更大的好感了。

　　当刘小军说出了能够帮助解决问题之后，李维娜就问了一下，刘小军就很自豪的提到了风笑天，说风笑天能够帮忙。

　　李维娜没想到刘小军跟风笑天居然是同学关系，她担心风笑天会破坏她跟刘小军之间的关系，经过思考之后，李维娜就鼓起勇气想来求一下风笑天，让风笑天不要打破她跟刘小军之间的事情。结果见面之后她想好的说辞全都说不出口，最后只能通过小纸条把自己的意思传达给风笑天。

　　此刻看到风笑天不说话，李维娜心里很忐忑，她不愿意放弃自己刚刚遇到的缘分，心里早就做好了面对新生活的准备，要是风笑天不同意的话，她实在无法可想了。

　　风笑天已经烧掉了她手里掌握的所谓证据，就算风笑天不烧，她也不敢把这个证据拿出来，所以真正占据制高点的是风笑天。

　　风笑天沉默了很久，心里始终都没确定要怎么办才好，李维娜见状更加忐忑，她又在小纸条上接着写道：“我只是想开始新生活，想跟过去说再见，刘小军是个很不错的选择，他对我也挺好的，我希望你能成全我们。”

　　李维娜把写好的纸条递给风笑天，风笑天刚刚看清楚内容，就听见正在开车的刘小军好奇道：“你们两个在写什么啊？神神秘秘的？”

　　风笑天立马遮掩道：“哦……我们……我们在商量该支援多少钱的问题，为了不影响你开车，我们才用写的。”

　　李维娜跟着附和道：“是啊，既然是善款，就要计算清楚才行，不然要是造成浪费可就不好了。”

　　刘小军没有发现任何异常，听到两人这么说，他呵呵一笑道：“风笑天，你小子犯不着这么小气吧？给钱就完了，算个什么劲啊，你上次帮我向郭林一中捐助了一百万人民币，这次怎么着也不能比这个少吧？”

　　风笑天笑道：“刘小军，钱根本不是问题，但这毕竟是在做慈善，已经跟国家备案了，所以每笔钱都不能乱花，不然国家追查起来丢的可是李小姐的脸，对吧？”

　　刘小军一撇嘴道：“你的梦想基金每年都会拿出一亿美金支援希望教育工作，你多给点然后再做个账目不就行了？到时候谁知道啊？”

　　李维娜听到这话被震惊到了，只见她睁大双眼道：“风先生，你每年捐这么多钱出来啊……”

　　刘小军哈哈一笑道：“就这还是少的，小娜，你就别操心了，等会儿让风笑天给你转两百万过去，多的钱你留着慢慢花。”

　　李维娜摇头道：“小军，话可不能这么说，做慈善做的是良心事，我们怎么能够侵吞善款呢？我会仔细的核算一下，然后再把所需的数目提交给风先生，善款要善用，可不能浪费了。”

　　风笑天听到这话颇感意外，一般来说，像李维娜这样家庭环境的孩子，不干坏事就已经很不错了，没想到她的觉悟这么高，居然能在金钱面前保持立场，确实很不容易呢。

　　刘小军笑道：“小娜，你这人就是心地善良，小时候你就喜欢帮助穷人家的孩子交学费，读大学了居然又跑去支教，你的人品真是没得说呢！”

　　李维娜好奇道：“小军，你怎么知道我小时候帮助穷人家的孩子交学费的？这件事知道的人应该不多吧？”

　　刘小军哈哈一笑道：“你来三江支教的时候是谁送你过来的？”

　　李维娜回答道：“我妈妈啊。”

　　刘小军接着笑道：“你妈妈跟我妈妈是同学关系，她把你送到支教的山区之后就来我家做客，吃饭的时候她跟我妈妈说起了你小时候的事情，说有一次你向家里要钱，但又不说要钱用来做什么，后来你家里追问之下才知道你是想帮助辍学的同学交学费，我当时听到后就对你非常敬佩，一直都想见你一面，没想到我们这么有缘，居然真的遇上了呢！”

　　李维娜谦虚道：“这都是小事，你就别再提了。”

　　风笑天听到这话转头看了看李维娜，他没想到李维娜还有着这样的过去，风笑天心想：这女的为人还挺不错的，既然她想跟刘小军开始新生活，我还是不搅合了，自欺欺人就自欺欺人吧！只要他们过得好就行。

　　风笑天刚想到这里，刘小军就想起什么似地开口道：“风笑天，你的梦想基金需要人帮着打理吗？我觉得小娜挺不错的，她学历高，人品又好，要不让她给你帮忙怎么样？至于工资嘛……你看着给就成，反正这么点钱对你来说也不算什么，对吧？”

　　刘小军虽然说工资看着给就成，但他的意思非常明确：你小子可不能给少了啊，你那么有钱，要是给少了我可不乐意。

　　风笑天听到这话思考了一下，然后笑道：“梦想基金现在只有一个人负责打理，我也觉得她有点忙不过来，如果李小姐感兴趣的话，我自然可以让她加入，工资待遇方面嘛……一年十万美金，刘小军，这个数目你还满意吧？”

　　刘小军哈哈大笑道：“满意！非常满意！不愧是好哥们！等下咱们不喝醉谁都别想走！”

　　刘小军之所以这么开心，是因为风笑天给足了他面子，试想国内能够拿到十万美金年薪的人有多少？除了自己开公司做生意的，给人打工根本不可能拿到这么高！当下刘小军笑得都合不拢嘴了。

　　李维娜听到这话连连摆手道：“怎么能这样子呢？我什么都还没干，哪里能拿这么高的年薪？”

　　风笑天呵呵一笑道：“听李小姐这话的意思，好像你并不介意加入梦想基金对吧？”

　　李维娜点头道：“反正都是做好事，我觉得在梦想基金里面能够做更多的好事，自然也没必要推辞。”

　　风笑天微微一笑道：“工资的事情李小姐就别说了，只要你尽力的帮助更多的人，并且减少善款的浪费情况，你拿这么多的钱也是理所应当的。”

　　刘小军附和道：“就是啊，只要你严把关，随便省一点钱就够你的工资了，小娜，你还是听我的吧，风笑天这家伙真的不缺那么点钱。”

　　李维娜转头看向风笑天，风笑天对她微微点头，李维娜心中一喜，知道风笑天不会阻碍她跟刘小军之间的事情，于是她笑道：“好吧，我听你们的，但是……别人会不会说什么啊？”

　　风笑天看着李维娜明媚的笑容，心里叹息到：不久之前我还觉得李维娜这个女人很不堪，但是现在却觉得她还是挺不错的，当然了，只要她能真的改掉那个毛病，她才算是一个正常的女人，看眼前这情况，她应该能办到吧？

　　风笑天想到这里笑道：“钱是我出的，人是我请的，别人能够说什么？他们敢说什么？”

　　风笑天说到这里转头对刘小军说道：“刘小军，你的车子还在我那里放着，停的时间久了我担心会生锈的，要不这辆车就先交给李小姐开吧，你觉得怎么样？”

　　刘小军点头道：“成，就让小娜开吧。”

　　李维娜好奇道：“什么车啊？”

　　风笑天笑道：“一辆法拉利，等下我让人把车开过来，顺便把梦想基金的负责人叫过来，介绍你们认识一下。”

　　李维娜听到风笑天要把法拉利交给自己开，并没说什么，风笑天都能送一辆法拉利给表姐胡佳颖，自然能送一辆车给刘小军，自己接受这辆车，也就相当于接受刘小军，要是推辞的话就显得很虚伪了。

　　车子很快就开到了郭林镇上，刘小军对这里比较熟悉，当下他找了一家小酒店，众人落座后刘小军就跟李维娜一起点菜，两人靠的非常近，看上去浓情蜜意的，风笑天对于两人一个上午就能发展到现在这种程度感到很费解，他心想：难道这就是所谓的王八对绿豆——对上眼了？这两人的感情发展得有够迅速的啊！


第542章 杀人了

　　风笑天想到这里跟两人打了个招呼，随后他走到走廊上掏出卫星电话拨打了薇薇安的电话让她把法拉利开过来，然后又给李红霞打了个电话，让她来酒店谈事情。

　　挂断电话之后，风笑天就回到包间坐下，刘小军正在跟李维娜聊天，风笑天忽然觉得自己有点电灯泡的嫌疑，好在两人都没冷落他，聊天的时候会主动拉着风笑天一起。

　　过了十来分钟，距离这里最近的李红霞就赶到了，进屋之后她就向风笑天打招呼道：“老板好！”

　　风笑天招呼着李红霞坐下，然后把刘小军和李维娜介绍给她认识，介绍完之后风笑天就笑着说道：“李红霞，你的工作进行得怎么样了？”

　　李红霞穿着长衣长裤，头上扎了个马尾辫，看上去非常干练，听到这话她微笑道：“各项工作进展得很顺利，郭林一中的校舍正在重建当中，多功能教室的设备也已经订购了，老板放心，您的捐款没有被浪费一分钱。”

　　风笑天看她脸上有点疲倦之色，不由关心道：“我知道你很能干，但也要注意休息，别把自己给累坏了啊。”

　　李红霞笑着点头道：“老板放心，我会注意的，不过事情确实很多，要是能找点帮手就好了。”

　　风笑天哈哈一笑，指着李维娜说道：“这位李小姐可是京城大学的高材生，虽然还没毕业，但人家已经参与了山区支教工作，要是让她来给你帮忙，你觉得怎么样？”

　　李红霞是三江大学毕业的，听说李维娜是京城大学的学生，她立马肃然起敬，同时高兴道：“这当然好啊，老板，我绝对没意见！”

　　京城大学是国内首屈一指的大学，能够考进去的学生都是真正的天之骄子，李红霞毕业的三江大学虽然也是国内一流名校，但跟人家比起来还是有差距的，她有此反应也很自然。

　　风笑天笑道：“这就好，李红霞，你的工资是多少来着？”

　　李红霞汇报道：“我的工资跟以前一样，每个月能有一千多，老板，你问这个干嘛？”

　　风笑天笑道：“李维娜小姐今后的工资是十万美金一年，你也跟她持平吧，并且你还可以用梦想基金的钱给自己配辆车，恩……买一辆奔驰吧，梦想基金每年投入那么多的钱做慈善，提高一下员工的待遇也不为过嘛。”

　　李红霞听到这话有点不敢相信，只见她睁大双眼道：“老板，这是真的吗？我……我每年能赚到十万美金的年薪？并且还能开上奔驰？？”

　　李维娜加入梦想基金后的年薪为十万美金，风笑天自然也不可能对李红霞区别对待，省得让人家心里不平衡，反正善款有那么多，多给手下人开点工资别人也不会说什么。

　　刘小军插口道：“你的老板愿意给你这么好的待遇那是因为他有钱，别人想都想不来呢，李红霞，你就别大惊小怪了，相信我，风笑天真不缺这么点钱。”

　　李红霞还是有些不敢相信，就在她如在梦中的时候，薇薇安就赶到了。

　　薇薇安把法拉利停在门外，然后径直来到了包厢门口，包厢的大门并未关上，薇薇安看到风笑天坐在里面，直接走了进来，随后她很自然地坐在了风笑天身边。

　　包间里的人除了风笑天之外，就属李红霞最正常了，只见她微笑着向薇薇安打招呼道：“薇薇安小姐好。”

　　薇薇安跟李红霞共过事，只见她微笑道：“红霞姐好。”

　　这个时候坐在对面的刘小军和李维娜全都盯着薇薇安，两人已经看呆了！

　　风笑天看到两人脸上的表情丝毫没觉得意外，薇薇安就是这样，任何第一次见到她的人都难免会看傻眼的，她绝代尤物的名号可不是白叫的。

　　风笑天笑着介绍道：“刘小军，李维娜，这位是薇薇安小姐，她是我的私人秘书。”

　　刘小军此刻才回过神来，只见他不可置信道：“风笑天，你小子从哪里找来的这么漂亮的女秘书啊？？”

　　李维娜昨晚听到胡佳颖说起过薇薇安，当时胡佳颖说风笑天的秘书非常漂亮，李维娜还很不以为意，因为她自己就是个美女，此刻见到薇薇安，李维娜这才知道自己跟人家的差距有多大，简直大得没法比了！

　　只见李伟娜开口道：“风先生，你的秘书真是太美了……”

　　面对着两个人的称赞，薇薇安似乎觉得有点不好意思，只见她低着头小声道：“谢谢夸奖……”

　　薇薇安媚态散发，没有一丝做作，只看得一男一女两个人心中大动，刘小军是个男人，有这种反应很正常，李维娜以前是个同性恋，有这种反应也不奇怪。

　　李红霞这个时候笑着说道：“两位就不用大惊小怪了，薇薇安小姐很容易害羞的。”

　　刘小军点头道：“恩，我们不应该唐突佳人，风笑天，你可真有福气哦！”

　　刘小军说话的时候明显带着调侃意味，他这是在说风笑天有了王倩倩，居然又找了这么一位绝代尤物当秘书，风笑天啊风笑天，你要把王倩倩置于何地呢？

　　风笑天有点不好意思的笑道：“我自然是很有福气的，刘小军，你的车钥匙交给你了，由你亲自交给李维娜小姐吧。”

　　风笑天从薇薇安手里拿过车钥匙交给刘小军，想岔开话头，刘小军露出一个意味深长的笑容，很显然，他并不愿就此罢手，只见他笑道：“风笑天，你给薇薇安小姐开出多少工资啊？”

　　这个问题问得风笑天哑口无言，他跟薇薇安之间并未谈过工资方面的事情，两人之间的关系也用不着谈这个，刘小军的问题算是问到点子上了。

　　当下风笑天扭头看向薇薇安，薇薇安也看向他，两人交换了一个眼神，然后风笑天开口道：“关于工资的事情，还是由薇薇安小姐自己说吧。”

　　风笑天这是想让薇薇安自己定价，她说多少就是多少，薇薇安明白过来，她刚想开口，刘小军就插口道：“薇薇安小姐，风笑天刚刚给李红霞和李维娜开出了十万美金年薪的工资哦！”

　　刘小军总觉得风笑天跟薇薇安之间的关系很不简单，他想刺激一下薇薇安，想试探出这个绝代尤物跟风笑天到底是什么关系。

　　刘小军说完话就定定的看着薇薇安，薇薇安很腼腆的笑了笑，小声说道：“我的工资其实还没有谈好，主要是因为我没什么花钱的地方……”

　　刘小军一听这话立刻明了，只见他转头看了风笑天一眼，脸上露出了古怪的笑容。

　　李维娜和李红霞都以为薇薇安跟风笑天是男女朋友关系，她们并不知道王倩倩的存在，两人觉得薇薇安的话说的很正常，既然是男女朋友关系，薇薇安自然不会计较工资的多少了。

　　风笑天看到刘小军的眼神，不由苦笑道：“刘小军，咱们还是别谈这个了，有些事情不用这么较真的。”

　　刘小军看了看风笑天，忽然哈哈一笑道：“风笑天，咱们打个赌吧，等下谁要是先喝吐了，谁就要坦诚相告，至于坦诚相告的内容，你应该知道吧？”

　　刘小军这是在为王倩倩打抱不平，风笑天听到这话立马点头道：“行！就按照你说的办，你要是输了，以后不能再跟我谈论某些事情，你答应吗？”

　　风笑天不想在这个问题上纠缠，之前三个女人的事情暴露出来他就已经很头疼了，要是刘小军再来参合，他会感到更不愉快的。

　　当下两人立下了赌约，等到点的酒菜上齐，两人就开始了拼酒。

　　桌子上的三个女人都闹不明白两人为什么会立下如此奇怪的赌约，看到两人拼酒，三个女人也都不好说什么，人家是铁哥们外加同学关系，自己多说话显得不合适。

　　三个女人聚在一起聊天吃菜，两个男人却一杯接一杯的干，两瓶白酒下肚之后，刘小军就有点犯迷糊了，这家伙一把搂住李维娜，嘴里含糊不清的说道：“小娜……给……给我倒酒……”

　　李维娜尴尬无比，面对着已经喝醉了的刘小军抱住自己的手臂，她犹豫了一下这才动手帮他倒酒。

　　风笑天见状哈哈一笑道：“刘小军，来，咱们再干！”

　　风笑天也喝醉了，不过他却没抱住薇薇安，而是自己给自己倒酒，随后两人干了一杯。放下酒杯后，风笑天就吃了一口菜，然后他擦了擦嘴巴就想说点什么，可还没等他开口，包间的大门忽然被人一脚踹开，十几个拿着凶器的小青年手持砍刀冲了进来。

　　一个脸上包着纱布的小青年看到风笑天之后立刻伸手一指，然后含糊不清道：“熊哥，就户他！户他打的我！”

　　听声音，似乎此人的牙齿缺了不少，说话都有点漏风呢。

　　熊哥此刻愣住了，因为他看到了薇薇安，虽然他是来这里砍人的，但是看到薇薇安这样的绝代尤物，熊哥忽然就觉得很不好意思，在这样的美女面前，熊哥觉得自己的表现实在是太不合适了。

　　就在他看着薇薇安发呆的时候，薇薇安却面色一变，只见她迅速从随身携带的包包里掏出一把手枪，二话不说就对着已经冲到包厢里的人开枪射击！

　　“砰砰砰砰砰砰”几声枪响过后，几个冲进来的人，包括熊哥在内，全都眉心中弹，死于当场！


第543章 国中之国

　　在薇薇安眼里，风笑天的生命高于一切，任何威胁到风笑天生命安全的人都必须死！刚才那个脸上包着纱布的人很明确的指着风笑天大叫，薇薇安一眼就看出对方是来寻仇的，所以她没有丝毫犹豫，把几个冲到包厢里的人给开枪击毙！

　　薇薇安杀掉这几人之后并未停手，她端着枪展开了追击，在她看来，只要是来到这里的人，就是想威胁风笑天生命安全的人，这样的人必须死！

　　薇薇安端着枪飞速冲到门口，然后屋内的李维娜和李红霞就听到走廊上传来了好几声枪响，枪声停歇后就是一连串的惨叫声，好像薇薇安的子弹打光之后她从对方手里抢来了砍刀，正对着剩下的人砍瓜切菜！

　　片刻之后，就听见“当啷”一声响，随后薇薇安就面无表情的走了进来，房间里的众人都还没回过神来的时候，薇薇安就凑到风笑天身边小声说道：“这里不安全，我们快点走吧。”

　　风笑天虽然喝多了，但脑袋却还保持着清醒，对于薇薇安杀人的事情，他并未觉得有什么不对，不过他却不愿就此离开，而是对薇薇安说道：“给郭书记打电话，让他过来处理此事，我们在这里等着他。”

　　风笑天刚说完话刘小军就呕吐了，几个死人的脑袋上正在向外面流着鲜血，浓郁的血腥味让刘小军感到反胃，特别他被枪声惊出了一声冷汗，酒意清醒了不少，看到地上的几具尸体，刘晓军就觉得反胃，一下子就呕吐出来。

　　他这一呕吐，李维娜和李红霞也跟着呕吐起来。两个女人从未见过这样的场面，之前是因为被薇薇安凶狠的举动震住了，所以没做出任何反应，此刻跟着刘小军呕吐，两人的脸色瞬间惨白，只觉得腿肚子发软，都不知道该尖叫还是该逃离这里。

　　薇薇安杀了人却没有一丝不良反应，仿佛杀人对于她来说就像是砍瓜切菜那么平常，风笑天也没什么异常反应，死人他见得多了，他也杀过人，所以房间里就算他们两人还很正常。

　　刘小军呕吐起来没完没了，好半天他才震撼道：“这……哇……这也太……哇……也太……太……”

　　李维娜吓得流出了眼泪，李红霞跟她一样，两个女人瑟瑟发抖，吐光了胃里的东西之后，两人全身发抖，说不出一句话来。

　　风笑天见状看了看堵住门口的尸体，然后起身打开包间的窗户道：“我们还是出去吧，这里的环境不太好。”

　　当下几人翻窗户离开包间，闻到外面的新鲜空气之后，几人这才感觉舒服了不少。

　　刘小军、李维娜和李红霞全都像看怪物似的看着薇薇安，三个人到现在也不敢相信眼前的这个绝代尤物刚才居然那么凶残，十几条人命，被她轻而易举就给杀了啊！

　　薇薇安此刻拿着已经更换过弹匣的手枪，在风笑天身边警戒，风笑天见状伸手拍了拍薇薇安手里的枪，小声道：“把枪收起来吧，不会有什么危险了。”

　　风笑天已经想到这批拿着砍刀的人到底是谁，昨天晚上他教训了一帮主动挑事的小混混，也不知道这帮人是怎么找到自己的，今天居然还想过来报复，这些人死了也就死了，反正自己手里有杀人执照，对方又不是什么好东西，首长们知道之后自然不会责怪自己的。

　　与此同时风笑天的脑海里有了一个构想，这个构想他之前就有，不过却没有好的借口提出来，现在发生了这样的事情，风笑天觉得提出这个构想的理由就很充足了。

　　薇薇安把手枪收进包包里面，但是她的眼神却仍然是杀气凛然，这跟她之前害羞的表情根本搭不上边，只看得刘小军三人目瞪口呆。

　　风笑天看到三人的表情，微微一笑道：“三位，真不好意思，你们没被吓到吧？”

　　刘小军毕竟是个男人，他又经受了军队的磨练，胆子还是比较大的，刚才之所以会呕吐，全都因为他喝多了，受不了血腥味的刺激，此刻听到风笑天的话，刘小军叹了口气道：“看来打赌是你赢了，我虽然没事，但是这两位女同志可就很难说了。”

　　刘小军说完话就看了看已经紧紧趴在自己怀里的李维娜，只见他伸手拍了拍李维娜的后背道：“小娜，你别怕，有我在呢。”

　　李维娜点点头，面色惨败道：“恩……”

　　李红霞没人安慰，正一个人站在那里瑟瑟发抖，她浑身上下都被冷汗给浸透了，身上的衬衣都紧紧地贴在了皮肉上，看上去好不狼狈。

　　风笑天走到她跟前轻声说道：“李红霞，你不用害怕，刚才那些人都是犯罪分子，薇薇安是在为民除害，不然要是那些人伤害到了我们可就不好了，对吧？”

　　李红霞点点头，用颤抖的语气说道：“这、这个我知道，可是我……我看到那么多的血……我就……”

　　风笑天掏出纸巾帮着李红霞擦了擦额头上的汗水，小声说道：“其实人跟动物没什么区别，你就把他们想象成动物就好，不需要多想。”

　　李红霞点点头不再说话，风笑天叹了口气，这种事只能靠李红霞自己来化解，至于会不会留下心理阴影，这就要看李红霞自己想不想得开了。

　　薇薇安打完电话后对风笑天说道：“郭书记马上就来。”

　　风笑天点点头不再说话，饭馆里发生了这么大的事情，里面吃饭的人和店家全都跑了出来，大家全都聚在门口，根本没人敢说一句话。

　　过了几分钟，郭向前就坐着一辆桑塔纳赶到了，风笑天把事情的经过说了一下，郭向前立马对赶来的警察吩咐道：“把尸体运走，然后调查这些人的身份，我要第一时间看到调查报告！”

　　做完笔录之后，警察就放行了，刘小军虽然输掉了赌约，但因为此事李维娜却主动对他投怀送抱，这算是意外的收获，当下他跟风笑天打了个招呼，就开车带着李维娜离开了，至于那辆法拉利，则停在大街上，刘小军打算等下再来开走。

　　李红霞被警察送回了家，离开之前风笑天看到她的面色已经恢复了正常，想来这个女人的内心还是很强大的，她毕竟是梦想基金的负责人，手里掌管的钱多了，眼界自然也会变得不一样，相信她自己会调整好的。

　　风笑天跟薇薇安坐着郭向前的车来到了郭向前的办公室，发生了这么大的事情，郭向前这个当地的一把手很是忙碌了一番，该上报的事情要上报，该请示的要请示，这可马虎不得。

　　在郭向前和警察赶来之前，风笑天就已经让刘小军等人统一了口径，说这些人都是风笑天动手杀的。刘小军等人很配合的按照风笑天的说法向警察汇报了情况，警察在做记录的时候就按照证人的说法记录下来。

　　等到郭向前忙活完，他这才坐下来对风笑天说道：“小天，你这次的动静闹得也太大了吧？十三条人命就这么没了，要是上头对你有什么看法可怎么办才好？”

　　风笑天微微一笑道：“郭叔叔，你放心好了，我不会有任何事的，最高首长亲自特批了我的持枪权，并且还给我配发了枪械，这是为了让我拥有自保的手段，这十三个人当时全都拿着砍刀，难道我要等着他们来伤害我而不还手吗？这些人都不是什么好东西，相信领导们不会多说什么的。”

　　郭向前皱着眉头苦笑道：“你当时完全可以掏出手枪把他们震慑住，然后报警处理此事啊，为什么一定要把他们全都杀死呢？”

　　风笑天早就准备好了说辞，只见他沉声道：“这些人是混混，本来就是社会的不安定因素，如果我放过他们，他们会放弃伤害我的打算吗？不见得吧！我这么有钱，谁知道他们是不是来绑架我的？或者干脆受人指使想杀了我？我这是在永绝后患！郭叔叔，对付这种人心慈手软是不行的！”

　　郭向前听到这话沉默了一下，然后叹了口气道：“这个道理我也懂，可是死的人实在是太多了啊……”

　　风笑天呵呵一笑道：“郭叔叔，死的人多了我才好提出国中之国这个构想嘛！”

　　郭向前听到这话就是一愣，然后迟疑道：“你说什么？国中之国？”

　　风笑天点头道：“我想把三江新区建设成国中之国，以前是没有借口，现在有了借口，这个构想当然要提出来了。”

　　郭向前费解道：“你说说看，这个国中之国到底是什么意思？”

　　风笑天侃侃而谈道：“咱们这里除了不是直辖区，其实跟直辖区也没什么区别，上级已经对你充分放权了，这里是你说了算，既然如此，我们何不抓住这个机会再上升一个层次呢？我们可以拿此事做做文章，把整个三江新区规划成为一个独立的区域，修建围墙把三江新区跟外界隔离开来，以后凡是想要出入三江新区的人，都必须接受最严格的审查，并且还要在区域内开展大规模的严打活动，铲除所有对经济发展不利的因素，把这里建设成国中之国！”


第544章 关于严打的通知

　　风笑天提出国中之国的构想其实是为了在自己的外围多构建几道防御措施，一旦杀神联盟跟死神联盟的冲突正式开始，死神联盟一定会对自己特殊关照的，这是显而易见的事情。

　　风笑天虽然不惧怕死神联盟对自己动手，但多做点防御措施总不会有错，只要把三江新区建成一个铁桶阵，死神联盟的人想要渗透进来就变得很困难了，想对自己发动突袭就会更加困难。

　　郭向前听到风笑天的提议之后不由哈哈一笑道：“小天，你的想法真是太天真了，国家怎么可能会同意这个要求？”

　　风笑天跟着哈哈一笑道：“郭叔叔，我倒觉得这个要求并没什么难度，只要你提交了相关报告，国家领导人有很大的几率会批准的。”

　　郭向前不相信道：“这怎么可能呢？”

　　风笑天解释道：“三江新区今后将作为国家的经济发动引擎，这里的一切都很特殊，为了能有一个更好的发展环境，变得更特殊一些也没什么关系吧？你大可以在报告上说这是为了提升三江新区的安全感，让前来投资的外商减少安全方面的顾虑，这个理由不算过分吧？”

　　郭向前想了一下，然后点头道：“确实不过分，但是修建围墙把三江新区跟外界隔开的做法就有些过分了，国家可能会同意三江新区加大安全方面的建设，但却绝不会允许咱们这么干的。”

　　风笑天胸有成足的笑道：“关于这点就不劳你操心了，只要你对国家提出这个要求，剩下的事情就由我来做。”

　　郭向前不明所以道：“小天，你有这个能量？”

　　风笑天小声说道：“今天跟我一起遇袭的人有一个是我的同学刘小军，他爷爷可是军方的大佬，还有他的女朋友李维娜小姐，她爸爸是封疆大吏，家里也很有背景，此外还有胡佳颖小姐，我也能让她帮我出一份力，有这三方面的通力合作，你觉得这件事还会办不成吗？”

　　郭向前听到这话琢磨了一下，然后笑道：“小天，你这人就是有本事，这么一件不可思议的事情在你手里变得这么简单了呢！好吧，郭叔叔就听你的，马上拟定一个报告上交给国务院。”

　　风笑天跟郭向前聊了几句，然后告辞离开，他跟薇薇安没开车来，郭向前直接派车把他们送到了梦想科技。

　　两人进入梦想科技，关上了安全门之后就乘坐电梯下楼，薇薇安在电梯里对风笑天小声说道：“风笑天，我刚才是不是太冲动了？”

　　风笑天笑道：“还好啦，杀了人就不要后悔知道吗？反正那帮人不是什么好东西，杀了倒也清静，不过这里是国内，不比国外，以后还是稍微注意点比较好。”

　　薇薇安点头道：“恩，我会注意的，我担心的是国家领导人会不会真的不计较这件事？万一他们觉得你太过嚣张，那就不好了。”

　　风笑天伸手搂住薇薇安道：“不会的，我在他们眼里是个很重要的人物，那十三个小混混怎么可能跟我比？用脚趾头想也能想到这件事的处理结果，不出意外的话，郭书记的报告会很快被批复下来的，不过在此之前我还要打几个电话。”

　　两人走进休息间之后，风笑天就不停的打电话，先是胡佳颖那边，把情况说明了一下，胡佳颖收了风笑天的法拉利，她的老公汪部长又跟风笑天关系匪浅，她自然愿意帮忙。

　　然后是李维娜那边，不想电话接通后风笑天却听到了刘小军的声音：“风笑天，你小子干嘛给我老婆打电话啊？”

　　风笑天听到这话就是一愣，心说：李维娜这么快就成了你老婆了？

　　风笑天迟疑道：“刘小军，你该不会已经跟李小姐那啥了吧？”

　　刘小军嘿嘿一笑道：“这还用问吗？也不看看我是谁！”

　　风笑天有点无语了，两个第一天才算混熟的人，居然这么快就发生了男女关系，这种速度就算是风笑天也赶不上啊！

　　刘小军很得意的笑了几声，然后催促道：“你有什么话就直说吧，小娜洗澡去了，我们等下还要去把法拉利开回来呢。”

　　风笑天哈哈一笑道：“恭喜你抱得美人归，我找你是想让你给我帮点忙，事情是这样子的……”

　　风笑天提出让刘小军帮忙的缘由，刘小军二话不说就答应了，风笑天接着说道：“这件事你也顺便跟李维娜说说，让她也出点力，你们都是遇袭的对象，相信你们家里的人是不会拒绝的。”

　　刘小军很大方地表示绝对没问题，随后他叹了口气道：“风笑天，那个薇薇安小姐是不是你的保镖啊？她的身手真是没得说，不过长得那么妩媚的女人杀起人来连眼睛都不眨一下，真是出乎我的意料之外啊！”

　　风笑天笑道：“你打赌都输了，今后可不能再纠缠某些问题了，好了，我还有事先挂了啊，李小姐确实很不错，你可要好好珍惜啊！”

　　刘小军哈哈一笑道：“还用你说？哥哥我自然不会始乱终弃的，哪里像你，还脚踏两条船，你——”

　　风笑天听到这里一把挂掉了电话，刘小军这小子就是喜欢多管闲事，胡说什么啊，我跟薇薇安和王倩倩之间可没有什么脚踏两条船的问题好不好？

　　风笑天叹了口气，想到刘小军这么快就把李维娜给办了，他就觉得两人可能真的有缘分，不过这是人家的事情，自己就别操心了，自己还是多想想自己的事情吧。

　　晚上七点钟，中央电视台的新闻联播忽然播发了一条这样的新闻——《公安部关于严厉打击不法犯罪活动的通知》，主持人一脸严肃的播报了这条通知的全部内容，并且好几次突出了“严厉打击”这个词汇，风笑天看到这个报道不由微微一笑道：“上头的速度真不是盖的，这么快就已经下发相关文件了。”

　　从这里不难看出中央对待风笑天遇袭的事情是个什么态度，风笑天的估计果然没错，虽然他杀了十三个人，但国家依然站在他这一边。

　　新闻联播晚上全文播发了关于严打的通知，三江新区公安分局的陈局长立刻接到了郭向前的示意，当天晚上就开始准备起来，第二天一大早，整个三江新区的警察全力出动，响应公安部的号召开始了严打活动。

　　大街上的游戏机室被查封，休闲洗浴的地方也被查封，分局档案里面记录的犯罪分子，就算是够不上拘留的，也都全部拘留！够得上拘留的，全部送进监狱准备判刑！犯了刑事犯罪的人，全都从重判刑！犯了恶性伤人案件的，直接判处死刑！（这个严打绝对没有夸张，以前我们镇上有个人偷了西瓜，被人发现后把人给打伤了，结果被判了八年！有一个偷了人家的耕牛，直接被判了死缓！这大概是八几年的事情，这里拿来用用。）

　　按理说这样的严打活动显得过于残酷了，但耐人寻味的是，中央高层领导不仅没有对三江新区的严打活动指手画脚，并且还特地下发了嘉奖令，说陈局长的工作干得非常出色，把他好好地表扬了一番。

　　陈局长受到中央的表扬，简直心花怒放，当下他再接再厉，把三江新区的小混混一扫而空。郭向前也没闲着，他居然拟定了这样一条政策——凡是三江新区本地人犯法的，将直接被从本地户口中除名，把此人的户口迁到隔壁区去。

　　这样的政策明眼人一看就知道不合法，就算人家犯了罪，你也不能把别人驱逐出去，这分明就是歧视犯人的人权啊！

　　郭向前当然知道这不合法，但他还是义无返顾的把这条政策执行下去。严打活动进行到第五天的时候，郭向前这样做的真正原因就浮现出来了——他向国务院提交的报告被批准。根据报告里的内容，三江新区今后将会使用一切手段杜绝犯罪行为的发生，并且还准许三江新区修建围墙，把整个区域跟周围隔绝开。

　　也就是说风笑天提出的“国中之国”的构想已经失去了最大的阻碍，可以立马实施。

　　风笑天得到这条消息只是笑了笑，这一切都在他的预料之中，国家现在是极其看重经济发展的，也许国家领导很想尝试一下新的政策，看看这样做会收到什么样的效果。

　　严打活动正在如火如荼的进行着的时候，天下工业和梦想移动的员工们进行了一次盛大的中秋庆典活动，活动期间风笑天把一些核心人员叫到一起举行了一次酒会。

　　有家人的都可以带家人来参加，风笑天在酒会上好好的撮合了陈红梅和庄文军，陈红梅的父母看到庄文军后很是满意，当风笑天撺掇着陈红梅和庄文军来个情歌对唱的时候，老两口居然拍手叫好，搞得陈红梅非常尴尬。

　　随后的日子就归于平淡了，一直过了半个月，风笑天才开始忙活起来，因为这天夜里，一艘万吨巨轮停泊在了三江港口，上面运载的可都是风笑天从苏联人那里弄来的宝贝。


第545章 吞并一个部落

　　风笑天早几天就已经接到了金牛打来的电话，说是货船正在往三江驶来，让风笑天做好卸货的准备，风笑天当时就高兴的合不拢嘴，盼星星盼月亮，总算盼到这一天了啊！

　　第二天一大早，风笑天就找到了郭向前，让他帮忙组织人手搬运科研设备。郭向前二话不说，立刻就开始组织人手，并且按照风笑天的要求做好了前期准备工作。

　　此刻已经是深夜十点多钟，数百号人都站在码头上，他们的身后是清一色的大卡车，里面绝大多数都是加长型的大卡车，此外还有一些吊车等搬运设备。船上运的科研设备有的部件非常长，在装船之前苏伊霍夫已经让人打包好，风笑天早就记录下了所有部件的长度，并且按照需要雇佣了各种货车。

　　数百号人整齐划一的等在码头上，风笑天站在江边，夜风有些寒冷，他丝毫都不在乎，双眼直勾勾地盯着江面。

　　过了一会儿，江面上出现了一个庞大的身影，风笑天见状一拍手道：“终于到了啊！”

　　薇薇安站在他的身边，听到这话她微笑道：“这下子你总算能睡个安稳觉了，这几天你一直都没休息好呢。”

　　风笑天叹了口气道：“等了这么久才等到这一天，我能不激动吗？薇薇安，等下你就不要露脸了，不然会让工人们分心的。”

　　薇薇安的脸上蒙了一条围巾，遮住了她的大半张脸，听到这话她点头道：“我知道，风笑天，狂暴和蝎子也来了，我们需要跟他们照面吗？”

　　风笑天点头道：“这个金牛已经跟他们说好了，我们跟他们见面也能让他们打消心头的疑惑，等下我们去船上跟他们见面，装卸设备的事情由郭向前找来的人负责就行，反正都已经打包好了，相信工人们在郭向前的指挥下不会出错的。”

　　薇薇安点点头，过了二十多分钟，巨轮稳稳的停靠在了码头，金牛跳下船头跟风笑天报告道：“老板，现在就开始卸货吗？”

　　风笑天点头道：“这是当然的了，最好晚上把东西全都运回去，不然大白天这么长的卡车会阻塞交通的，这件事我们不用管，交给郭向前的人去办就行，你还是带着我去见见狂暴和蝎子吧。”

　　金牛点点头，带着风笑天和薇薇安上了船，郭向前则招呼人手开始卸货，各项工作都开展得很顺利，没有丝毫混乱，不得不说，郭向前的统筹能力还是挺强的。

　　金牛领着风笑天和薇薇安直接进入了控制室，狂暴和蝎子此刻满是期待，他们见到了金牛的真面目，在心理上跟风笑天的距离已经亲近了不少，想到还能见到老板的真面目，两人心里在期待的同时，多少也带着一丝紧张。在他们看来，风笑天实在是太神秘了，这个人身上的永远笼罩着一丝让人捉摸不透的气息。

　　风笑天和薇薇安跟着金牛走进控制室的时候，狂暴不停地来回踱步，蝎子则坐在椅子上，风笑天笑着开口道：“两位，好久不见啊。”

　　狂暴听到这话立刻转过头去，他盯着风笑天看了好久，这才开口道：“你……你就是老板？”

　　风笑天呵呵一笑道：“不然我还能是谁？金牛，你告诉他，我是不是老板？”

　　金牛闻声笑着说道：“狂暴，这位就是老板，不会有错，这个世界上是没有人能够冒充老板的。”

　　狂暴听到这话上前两步跟风笑天来了个大大的拥抱，然后笑着说道：“老板真是一表人才啊！比我们这些大老粗长得精致多了！”

　　狂暴说完话就转头看着薇薇安，只见他感慨道：“这位一定就是薇薇安小姐了！啧啧！你可真漂亮！说句实话，看到你我都感觉自己心跳加速了啊！”

　　薇薇安点头笑道：“多谢夸奖。”

　　蝎子挺着个大肚子，很显然，她怀上了狂暴的孩子。风笑天看她要起身，立马上前按住她的肩膀道：“蝎子，你有了孩子了？肚子都这么大了，快生了吧？”

　　蝎子跟以前比起来多了一份女人味，听到这话她瞥了狂暴一眼，微笑道：“这件事我们没好意思跟你汇报，老板，你不会怪我们吧？”

　　风笑天哈哈一笑道：“我怎么可能怪你们呢？正好金牛也快有孩子了，要是你们生的孩子性别不同，我看你们完全可以结成亲家嘛！”

　　金牛微微一笑道：“这件事我们早就说好了，只要条件允许，我们的孩子将来就会结婚。”

　　狂暴哈哈一笑道：“能跟金牛成为一家人，这可是我狂暴的荣幸啊！”

　　当下几人落座，拉起了家常，蝎子怀了孩子容易疲劳，坐了没多久她就撑不住了，一个劲的打哈欠，风笑天见状让薇薇安送她去休息，随后风笑天询问道：“狂暴，我建立了一个杀神联盟的事情你都已经知道了吧？对于你的安排你有什么意见没有？”

　　狂暴的手里有一支雇佣军团，以前可以说是风笑天手里最大的战力，不过现在创建了杀神联盟，他手里的人就需要全部划归薇薇安管辖，风笑天觉得有些话还是明说比较好，省得以后发生什么不愉快。

　　狂暴很爽朗地笑道：“金牛都跟我说明白了，我绝对服从老板的安排！也服从薇薇安小姐的指挥！”

　　风笑天笑道：“这就好，你的雇佣军团现在训练得怎么样了？”

　　狂暴听到这话立马竖起大拇指道：“斯洛德这个海豹突击队的前任教官真是没话说！兄弟们跟着他训练了一个多月，要比以前强大太多了！”

　　风笑天点点头，接着问道：“苏联人的工程做得怎么样了？”

　　狂暴回答道：“他们的工程进展的十分顺利，工程质量也是一流的，估计年底就能完工了，老板，到时候你要不要去检查一下？”

　　风笑天摇头道：“我还有事要做，估计是没有时间的，这件事以后再说吧，狂暴，你的手里一共有多少人手？”

　　狂暴报告道：“目前一共有六十七人，算上我跟蝎子就是六十九人。”

　　风笑天沉默片刻，然后说道：“雇佣军团的人手还需要扩充，你还认识一些靠得住的人吗？要是有，就把他们都招进来，新加入的人员身手不好也没关系，通过培训也能解决这个问题，关键是要靠得住，不会泄露我的秘密，你能办到吗？”

　　狂暴听到这话扭头对金牛笑道：“金牛，还是你来给老板说吧。”

　　金牛微微一笑，点头道：“老板，这个问题其实很好解决，光凭着蝎子一人就行。”

　　风笑天好奇道：“蝎子手里还有人手吗？”

　　金牛点头道：“当然有了，你还记得曾经帮助蝎子杀死另一个部落首领的事情吧？”

　　风笑天点头道：“当然记得啊，那个家伙叫什来着……反正被我操控战斗机发射导弹干掉了，这件事的具体情况蝎子没跟我说，我也没问，怎么？这里面还有隐情？”

　　金牛点头道：“确实有隐情，你帮她杀死的那个部落首领跟她家是世仇，蝎子的父母就死于此人手中，原本她的父母是另一个部落的首领，因为信仰的不同，两个部落发生了冲突，后来蝎子所在的部落集体迁徙，现在已经迁徙到了阿富汗西北部山区，蝎子当雇佣兵赚来的钱全都用来支援部落民众的生活了，她在部落里的威望无人可及，许多族人都愿意为她奉献一切，甚至包括生命！只要她一句话，这个部落就能集体加入到老板的队伍中来，当然了，前提条件是需要蝎子发话才行。”

　　风笑天没想到蝎子还有这样的身份，想到她手里掌握着一个部落，风笑天心里就盘算开了，他知道一个部落意味着什么，能够被称为部落，最起码也有几千人吧？至于要不要吞并这个部落，风笑天就有点不好下决定了，虽然这样做会大大增加自己的实力，但同时也意味着他要给这些人提供庇护，包括所有人的生活，全都由他承担，钱不是问题，问题是这样做会不会给他人做嫁衣？万一蝎子以后不听指挥怎么办？

　　狂暴这人虽然看似粗鲁，但心思也还是有的，看到风笑天沉默不语，狂暴就开口道：“老板，我跟蝎子以后就跟着你了，不管你干什么，我们都会义无反顾的跟着你的！如果你不好意思跟蝎子开口提要求，那么就由我来说好了，她所在的部落其实过得很不顺心，虽然有蝎子给他们提供生活来源，但是族人们经常会受到周围部落的欺负，因为他们是迁徙过去的，信仰也跟当地人不同，很被当地人排斥，部落里的人不止一次向蝎子诉苦了，蝎子也有让部落的人远离阿富汗的意思，不过苦于没有合适的迁徙地点，所以至今都只能维持现状。”

　　风笑天听到这话打消了心中的顾虑，最关键的是蝎子这人还是靠得住的，她对自己的忠诚不需要怀疑，只见风笑天点头道：“好吧，那就这么办，等到半月湾的建设工程完工，就让蝎子把她的族人全都接到半月湾去住吧！”


第546章 建国的根本

　　风笑天说要把蝎子掌控的部落迁徙到半月湾去，狂暴一听这话立马就哈哈一笑道：“老板，我觉得这个法子有个很大的问题，恐怕实施不了。”

　　风笑天好奇道：“你说说看，有什么问题？”

　　狂暴笑道：“蝎子跟我说过，她所在的部落人口有两万多，这么多的人想要住在半月湾，只怕是住不下吧？”

　　风笑天原本估计蝎子掌控的部落也就几千人，半月湾里面的空间足够安置这样数量的人员，可是听狂暴说这个部落有两万多人，风笑天就知道半月湾是绝对住不下这么多人手的，那么到底该把这些人安置在哪里呢？

　　风笑天陷入了沉思，脑子里在思考着这个问题，金牛这个时候开口道：“老板，你不是说要建国吗？既然有了这个打算，干脆就去占一块地方好了，这样既能把人手安置好，也能为将来建国打好基础，你觉得怎么样？”

　　狂暴还是第一次听说风笑天要建国这个消息，但是他没有一丝惊讶的表情，按照他对风笑天的了解，他觉得风笑天建国根本没有任何问题，风笑天有这个实力，建国就建国呗，反正这样也挺好的，最起码自己以后也能成为开国元勋了。

　　狂暴想到这里插口道：“对啊老板，我觉得你可以把这些人先安置在一个相对安全的地方，等到时机合适，咱们就能建国了。”

　　风笑天听两人这么说，兀自思考了一下才开口道：“建国的事情目前还没有任何成熟的条件，这不是小孩子过家家，不好好盘算一下是不行的……”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后接着说道：“不过先把部落的人手安置一下却没什么大问题，你们两个可以提提意见，看哪个地方比较适合安置这些人手？”

　　金牛和狂暴对视一眼，两人交换了一个眼神，随后狂暴首先开口道：“老板，我们有两个选择，第一可以去找一块飞地，就是那种经常发生战乱的地方，通过强大的军事实力，直接建立一个据点，把人手全都保护在里面，虽然这样做看起来很有风险，但事实上却很安全，那些冲突地方的武装力量都不是很强大，根本不是我们的对手，我觉得这个很具有操作性。”

　　风笑天笑着摇头道：“我们没必要去跟人家抢地盘，这个法子不太合适，你还是说说第二个选择吧。”

　　狂暴点点头，开口道：“第二个选择就是找个没人关注的地方，把人手安置下来，这样做最大的好处就是足够隐蔽，不会引起太多人的注意，但是这样的地方一般没什么使用价值，大多数都是很荒芜或者很贫瘠的土地，对于人员后续的生存是一个很大的挑战。”

　　风笑天扭头看向金牛，询问道：“金牛，你也提提意见吧，以上两个选择似乎都存在问题，看看有没有更好的解决办法。”

　　金牛点头道：“老板，我也曾经当过雇佣兵，去过不少地方，但我的脑海里却找不到一块地方能够容纳这么多的人，按照我的意见……我觉得咱们可以跟比较贫穷的国家租用一块土地，只要开出的金额足够高，这些穷国家是不会拒绝的，特别是非洲那块地方，这样做的可行性非常大，此外……我们还可以找一座无人岛，进行升级改造后可以用来作为建国的根本所在，这样做不需要求助任何国家，当然了，肯定会引起一些人的注意的。”

　　风笑天呵呵一笑道：“非洲那块地方战乱频发，国家经常性的改朝换代，使用租借的方式获得容身地不太靠谱，说不定今天签了合同，明天这块土地就属于另一个政权了，我觉得这个法子不太可行，第二个法子倒很不错……我们还是直接找一个无人岛，进行改造升级吧，在升级未完成之前，蝎子所在部落的人依然住在阿富汗，等到改造完毕，就把人口往岛上迁徙。”

　　风笑天做出了决定，金牛和狂暴自然没什么意见，狂暴笑着说道：“这个法子确实很不错，苏联人的工地完工后，就可以开展这项工作了，半月湾的周围就有好几座无人岛，那里不属于任何国家所有，我们完全可以把半月湾作为中心点，向四周扩散。”

　　风笑天点头道：“就这么决定了，不过雇佣军团的扩充不能停下，得让蝎子找一些青壮年的族人去半月湾接受特训，狂暴你告诉蝎子，我今后将会建国，给她的族人提供足够安全的庇护所在，但是在此之前，她的族人也需要为此流血牺牲才行，天下没有免费的午饭，不付出就想得到回报是不可能的。”

　　狂暴哈哈一笑道：“老板，蝎子那边是不会有意见的，咱们都是雇佣兵出身，对这些事情自然很清楚，你放心，我会说服她的。”

　　风笑天点点头，这个时候薇薇安走了回来，当下风笑天把刚才跟金牛和狂暴讨论的事情说了一下，薇薇安听后也觉得非常可行，风笑天把这件事交给狂暴和蝎子去处理，商议完成之后，风笑天就询问道：“狂暴，你这次来带了多少人手？”

　　狂暴回答道：“一共带了八个人，都是非常可靠的兄弟。”

　　风笑天叮嘱道：“你们就别下船了，货物卸载完了之后你们立刻启程回半月湾去，路上注意不要被人跟踪，我现在受到了某些人的关注，要是你们的身份泄漏，这可就不好了。”

　　风笑天所说的某些人指的是国家方面的人手，天上的卫星已经被精灵设置了障碍，任何卫星只要进入三江新区上空就拍摄不到这里的任何画面，这个完全不需要担心，关键是国家不可能对他一点也不关注，风笑天可不想让国家知道狂暴和蝎子的身份，不然会引发不必要的麻烦的。

　　狂暴点头道：“老板你放心，我们完全服从你的命令！”

　　郭向前还在组织人手搬运科研设备，风笑天看到已经装了好几车设备，于是起身道：“金牛，你在这里负责协调一下郭向前的工作，我跟薇薇安带着装车的设备先回去卸货。”

　　金牛答应一声，风笑天就跟薇薇安一起告辞下船，随后两人开车带着装满了设备的大卡车往梦想科技的厂房驶去。

　　虽然郭向前很有统筹能力，他也很努力地投入到工作中去，但由于风笑天购买的设备实在是太多，并且都是不能马虎大意的高科技设备，郭向前为了不发生损毁事故，工作起来非常小心，这样一来整个卸货的工作自然快不起来。

　　花了三天时间，万吨货轮上的最后一件科研设备才被卸下船，随后被运往了梦想科技。

　　风笑天这几天一直都在忙着安装设备，货轮上的最后一件设备被运到梦想科技之后，风笑天仍旧夜以继日的工作了半个月时间，这才把所有的设备大致安装好，剩下的就是连接各个设备上的线路了。

　　由于这个工作不能出丝毫差错，所以风笑天进行的更加小心了，这样一来他的进度自然更加缓慢。又花了半个月的时间，这项工作才最终完成，再接下来就是设备的调试工作了。

　　调试工作进行得非常顺利，也很轻松，苏联人的设备制造得非常结实耐用，经历了这么长距离的运输，并且放置着了一年多的时间，设备并未出现任何问题，这让风笑天安心不少。

　　等到把所有的事情都搞定，时间已经来到了1993年的一月二十号，距离农历新年只有三天时间，风笑天把实验室里面的所有设备再次检验了一遍，然后就投入到了春节的准备工作中去。

　　去年过春节的时候，风笑天被三井健次郎耍手段留在了日本，他错过了跟自己亲近的人共度佳节的机会，这一次没有任何人来打扰，风笑天自然想开心愉快的过一个春节。

　　一月二十号的大清早，风笑天就开车带着薇薇安去菜市场买菜备年货，同行的有十几辆车，上面不仅有刘素清和金牛，还有白蔷薇带领着的大批安保人员。

　　风笑天开车来到菜市场，还没等他下车，白蔷薇就带着大批人手警戒在车辆的周围，这些人全都明火执仗的端着国家派发的枪械，把其他购买年货的人吓得远远跑开。

　　风笑天见状对白蔷薇苦笑道：“白蔷薇，三江现在的安全环境已经很好了，你犯不着让手下人这样子吧？”

　　白蔷薇丝毫不为所动道：“老板，我的最主要责任就是保障你跟薇薇安小姐的安全，在这个前提之下，我不希望你干涉我的正常工作。”

　　风笑天完全拿她没办法，只好由得她去，薇薇安下车的时候对白蔷薇说道：“你做得很好，老板的安全高于一切，这个时候不需要听从他的命令，只要按照你的安全保障计划实施就行。”

　　白蔷薇点点头，在风笑天目瞪口呆中，她一挥手道：“第一、第二小队负责警戒，第三、第四小队负责清场，菜场里的所有人——除了卖菜的人之外，一个都不许留下！”


第547章 豪气勃然而发

　　白蔷薇说要清场，其实根本不用这样，因为整个菜市场也没几个人了，大家看到三十多号全副武装的壮汉，早就吓得跑光了。

　　风笑天叹了口气，然后跟金牛一起搀扶着刘素清走进了菜市场。风笑天过来主要不是为了买菜，这种事手下人完全可以包办，他这些天一直都忙着科研设备的事情，事情都已经弄完了，他想出来透个气，打算体验一下过年的热闹劲，谁知出来之后却是这番光景？风笑天原本兴致高昂，到了现在一点精神也提不起来了。

　　好不容易买完了菜，风笑天就开车来到了刘素清的家里。他的梦想科技里面虽然生活设施一应俱全，但他却不想让更多人知道里面的构造，所以过年的事情就准备在刘素清家里进行。

　　刘素清家里原本是一栋楼房，现在已经被扩建成了一栋私家别墅，里面的空间足够大，可以容纳好几十人呢。

　　众人回来之后分工协作，切菜的切菜，切肉的切肉，忙的不亦乐乎，浓厚的年味彻底展现了出来。

　　一直忙活到下午五点多钟，过年需要的菜肴总算是准备完成，一帮人热热闹闹的吃了顿晚饭，然后风笑天就跟薇薇安回到了梦想科技。

　　走进休息室之后，风笑天就坐在了沙发上打起了电话，他这是在给熟人拜早年。

　　晚上八点半钟，风笑天才把电话打完，随后他就上床休息了。

　　第二天下午，杀神联盟几个主要的负责人全都赶了回来，大家举行了一次盛大的酒宴，好好总结了一下过去一年的工作，并对下一年的工作展开了热烈的讨论。

　　席间讨论的事情并没有让风笑天感什么兴趣，真正让他感兴趣的是李巧云有了意中人，她的意中人居然是暗剑。

　　暗剑就是原暗剑突击队的队长，后来整个暗剑突击队被改组，暗剑专门负责带领经过挑选后剩下的突击队员展开攻坚训练，在斯洛德的调教下，暗剑带着手下人跟雇佣军团的人一起获得了长足的进步。

　　风笑天有点搞不清楚两人到底是怎么走到一起去的，按理说他们两人执行任务的地点不一样，根本就没见面的机会，为什么就走到一起去了呢？

　　不过这件事也算是喜事，风笑天并不打算搞得那么清楚，只要他们能够幸福就好。

　　酒席正酣的时候，风笑天在心里琢磨到：如此一来我的手下里面就只剩下白蔷薇还是单身了，她这人比较倔，感情上的事情一直都被她刻意回避，自己也不好插手，算了，她的事情还是让她自己去解决吧，我就不参合了。

　　风笑天接着跟杀神联盟的骨干成员们喝酒聊天，众人一直喝到第二天凌晨三点多钟，都还没散去，特别是风笑天，兴致极其高昂，都喝吐了好几次，但他仍然是觥筹交错，不肯停下来。

　　风笑天之所以这么开心，是因为他所构建的阴影帝国的各项工作全都有条不紊的开展着，杀神联盟已经对死神联盟展开了行动，目前来说情况一切良好。

　　他跟黛妃儿合伙开设的友谊银行正在逐步壮大，并且给日本六大财团提供了第二次资金拆借，自此友谊银行一共向日本六大财团提供了总计高达六百亿美金的贷款，要不是黛妃儿极力控制着友谊银行的工作，只怕这家银行根本就不可能拿出这么多的钱，就算能够拿得出来，银行也会面临资金短缺的问题。

　　风笑天跟纽曼合伙开设的联合软件有限公司也正在稳步推进，电脑整体产线的建设工作已经接近尾声，后续的工程最多只需要两个月就能完成，那个时候联合软件就会从一家单纯开发计算机软件的公司扩展成为计算机整体生产厂商，距离雄霸计算机业的日子不会太远了。

　　风笑天跟李若男联合投资的梦想移动有限公司进展得更快，也更顺利，按照李若男的预计，春节之后就能正式投产了，有了风笑天提供的技术支撑，李若男已经看到了极其美好的未来！

　　目前来说最让风笑天感到无暇顾及的就是天下风投了，这家公司组建当初就是为了在国际原油期货市场上捞一笔，等到风笑天捞钱的计划完成之后，天下风投就闲置下来，这么长的时间都没有任何行动，不过风笑天却也不着急，只要他想，他随时都能让天下风投大赚一笔，方法有的是，不过现在还不是时候，等到其他的投资稳定下来了再说也不迟。

　　跟杀神联盟的骨干成员聚会之后，风笑天在大年初五又宴请了跟他有合作关系的商业伙伴，这次聚会非常盛大，纽曼、露西、李若男，以及日本六大财团全都派代表参加了这次聚会，此外还有一些梦想工业联盟的公司也派代表参会。

　　风笑天的合作伙伴中唯一没来的只有黛妃儿了，黛妃儿不是不想来，实在是友谊银行刚刚借了三百亿美金给日本六大财团，她要是不时刻盯着银行的运行状况，银行就很可能会出问题，黛妃儿给风笑天打电话时是这样说的：“哼哼！小矮子你可真可恶，知不知道银行的钱全都被你用光了？这可是在走钢丝呢！一个不小心银行就会倒闭的！”

　　风笑天笑着说道：“天使黛妃儿是谁？你一定不会让这样的事情发生的对吧？我可是十分相信你的能力才这么做的，要是换成别人，我才没这么放心呢。”

　　黛妃儿在风笑天的吹捧面前一点抵抗力都没有，立刻就投降了，只听她笑道：“那当然啦！我可是很厉害的哦！小矮子，我们这么久都没见面了，你什么时候来美国看我呢？”

　　风笑天立刻安抚道：“我的梦想科技已经准备就绪，等我把答应你的汽车发动机开发完成，我一定会去美国见你的！”

　　黛妃儿也能够理解风笑天的难处，她并未纠缠不清，而是笑道：“好啊，我先让梅隆财团做好跟你合作的准备，就等着你把具有划时代意义的发动机开发出来了哦！”

　　风笑天笑道：“没问题！我不会花费太久的，最多三个月就能出成果！”

　　风笑天安抚好黛妃儿之后，就让薇薇安联系自己的商业伙伴举行新年酒会，大年初五这天，与会的人员全都到齐，酒会正式开始。

　　风笑天首先端着酒杯走上主席台发表演说道：“很高兴各位能来参加这次酒会，在过去的时间里，在座的各位跟我达成了许多合作协议，即将开始的新的一年里，许多协议都变成了现实，希望大家今后能够共同进取，为了美好的明天一起奋斗！干杯！”

　　台下的众人全都起身举杯，风笑天喝完了杯中酒，扫视着台下两三百号商业精英，心里的豪气勃然而发，他仿佛看到了一个庞大的商业帝国正在自己的手中快速崛起！在不久的将来，这个商业帝国必将散发出它最庞大的能量，帮助自己达成目标！

　　接下来风笑天连连举杯，不停地跟众人喝酒畅谈，等到他回到自己位置的时候，他已经站都站不稳了。

　　纽曼看他喝成这样，不由劝说道：“风笑天，你没必要这样拼命吧？话说白酒有这么好喝吗？我觉得还是菜肴比较好吃，它们真是上帝的恩赐啊！”

　　风笑天呵呵一笑，然后打了个酒嗝道：“我是开心，酒助人兴嘛！纽曼，你那边的工作一定要抓紧，既然动手了，就要全力以赴，省得夜长梦多。”

　　纽曼嘿嘿一笑道：“我早就提防着可能的威胁了，特别是约翰摩根那边，这小子一直都想使绊子，不过都被我一一化解了。”

　　露西跟着笑道：“约翰摩根生现在已经有退出软件业的打算了，昔日的微软帝国在他手里可谓江河日下，微软的股票价值比他收购的时候缩水了百分之九十，在联合软件面前，微软帝国已经崩塌了。”

　　风笑天笑道：“这是早就可以预料的事情，任何产业，只有占据了制高点才有未来，联合软件有着那么超前的软件，要是还挤不垮微软，那才叫稀奇事呢！”

　　纽曼这个时候神神秘秘的凑到风笑天跟前小声说道：“风笑天，我们的电脑产业即将投产，你能不能提供一点技术支持啊？”

　　纽曼说着话就从口袋里掏出一部手机，然后接着说道：“这是李若男小姐跟你合资的梦想移动生产出的手机样品，她给了我跟露西一人一部，说是让我们试用一下，看看有没有什么需要改进的地方，我们两个使用之后都觉得这样的手机真是太厉害了！这简直就是上帝的恩赐啊！”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“纽曼，你的口头禅怎么从‘我一定要告诉妈妈’变成了‘上帝的恩赐’了？”

　　纽曼有点不好意思的说道：“那都是以前的事情，你就别笑话我了，你快点说说，能不能给我们的电脑提供这么先进的技术支持，这样我们心里才更有把握啊！”

　　风笑天喝了一口茶水，笑道：“技术支持当然是有的，不过不是现在，最快也要等四个月左右的时间，因为在此之前我还要开发一款全新的汽车发动机，这是我跟黛妃儿小姐约定好的，可不能放到后面。”

　　纽曼哦了一声，说道：“梅隆财团掌控着世界上最大的汽车公司，发动机就是汽车的心脏，只要你的研发成果出来，相信推广根本不是问题。”

　　风笑天点头道：“这是当然的了，市场是什么？市场就是人们自主选择商品的一个地方，任何产业想要扩张，都离不开普通大众的支持，只要你的东西过硬，推广根本就不成问题，我对自己可是很有信心的，哈哈！”

　　风笑天喝多了酒，说的话难免不够谦虚，不过纽曼和露西听到后却都觉得这些话从风笑天的嘴里说出来最合适不过了，谁叫人家有那个实力呢？

　　李若男坐在一旁，看到风笑天哈哈笑了起来，她不由凑到跟前小声说道：“风笑天，你高兴什么啊？”

　　风笑天笑道：“我在高兴我们的事业啊，马上就能看到成效了，难道不值得高兴吗？”

　　李若男笑道：“确实值得高兴，要不我们等下私底下再庆祝一下？”

　　李若男说话间悄悄对风笑天眨了眨眼，风笑天知道李若男的意思，正好今天薇薇安在刘素清家里没有跟过来，风笑天也没什么顾虑，只见他小声说道：“这个没问题，你先去顶楼等我，我很快就到哦。”


第548章 纯氧发动机

　　这次酒会结束之后，风笑天又跟郭向前等官员喝了一顿，随后他就马不停蹄的投入到了科研工作中去。

　　风笑天投入到研发工作之前让黛妃儿派人送来了通用汽车现有的所有汽车发动机，风笑天只拆解了一台发动机就摸清了汽车发动机的工作原理。其实这些原理他在书本上已经很了解了，但是书本上看到的东西还是比不上自己亲自拆解来得直观。

　　风笑天观察了发动机的内部构造过后，又点燃发动机开始了实际测试，三天之后他就确定了自己的研发方向——他想通过提高燃油利用率，减少发动机的油耗，并且还不能因此减少发动机的输出功率。

　　这个问题听起来有点不可思议，就好比你想让马儿跑得快，又不给它多吃草，这在一般人看来明显是行不通的。

　　不过风笑天却找到了一个很关键的地方，那就是发动机的燃油利用率。

　　一般情况下，汽车的燃油利用率大概在百分之四十左右，也就是说你给车子加了十升汽油，结果这十升汽油里面有大概百分之六十左右全都被浪费了，风笑天要做的就是减少被浪费掉的汽油的比率。

　　经过他的思考，他给出了一个看似可行的方法，那就是给汽车发动机提供纯氧。汽油在纯氧的环境下才能做到最充分的燃烧，其他任何物质也都是如此，不过如何给发动机提供纯氧燃烧可就是个很困难的事情了。

　　关于这个理论曾经有人提出过，不过却因为现实的原因根本无法实现。想要做到这点，最简单的方法就是给发动机配备一个氧气瓶，这样一来就会涉及到整个车体的设计，因为按照氧气瓶的工作原理来看，它的容量一定要大，不然一个氧气瓶里的氧气只能提供很短时间的纯氧，那么安装它就显得没什么必要了。

　　其次还涉及到给氧气瓶灌装氧气的问题，这年头加油站很普及，只要是有车子的城镇，大都有加油站，就算没有，也不会离得很远。可是加气站就不一样了，有谁听说过到处都有加氧气站的？

　　开发一种新的技术，首先要做到的是尽量简化推广环节，如果真的给汽车发动机加装氧气瓶，那么氧气加气站也必不可少，这样一来这种技术还能够推广开吗？想想都不可能嘛！

　　再者说了，氧气的制造成本有多高？要比汽油实际的售卖价格还要高！一升氧气绝对要比一升汽油贵很多！因为纯氧只有在要求极高的实验室环境下才能制造出来，它的成本很高也就毫不奇怪了。

　　这样一来另一个问题跟着出现——给发动机提供纯氧是为了降低油耗，降低油耗是为了节约车主的使用成本，可是纯氧的价格要比燃油还高，这样一来这个构想还具有操作性吗？

　　别人觉得没有操作性，所以没人真正的研发这个课题，但是风笑天却找到了解决的办法，这个法子不需要增加车主的任何使用成本，并且能做到降低油耗的目标。

　　——风笑天直接动手研发一个可以安装在发动机上面的纯氧压缩过滤设备，这个压缩机的最大优点就是能够把空气中原本拥有的氧气压缩到一起，并且能自动过滤和清除掉空气中其他气体的含有率，能最大限度的做到给发动机提供纯氧作为助燃气体。

　　风笑天打定主意之后就开始动手研发这种设备，按照他的构想，这个设备一定要具有体积小，并且消耗能源较少的特性。

　　汽车具有自主发电功能，风笑天开发的这个氧气压缩过滤设备选择电能作为工作能源，这是个大前提，然后在这个前提下，他要让这个设备消耗极少的电能就能达到预期的效果，这个不可谓不难。

　　风笑天埋头做研究之后就忘记了一切，每天除了吃饭睡觉，他的主要精力全都投入到了研发工作中去。

　　在他全力以赴之下，一个月后终于有了成果，风笑天针对纯氧发动机开发出了一款小型氧气压缩过滤设备，经过他的反复测验，这款设备完全符合他的要求。

　　最关键的问题解决了之后，风笑天就开始进行发动机本体的研发工作，想要在发动机上加装这款纯氧压缩率过滤器，就必须得改动发动机的构造，可以说需要重新设计一个全新的发动机。

　　这个工程更加浩大，涉及到了许多学科，原本单凭一个人的力量根本无法完成，因为这是系统工程，只有许多人通力合作才行，但是风笑天却能做到独立开发设计，也许这个世界上只有他一人才能有如此能力吧。

　　从风笑天开始研发发动机开始，一直到他自己亲手做出成品，时间已经过去了四个月，原本按照风笑天的估计最多三个月就能完成这项工作，可是他低估了这其中的难度，愣是多花了一个月时间，这才堪堪做出一个实验品。

　　接下来自然就是进行实验测试了，此刻风笑天站在实验室的玻璃罩后面，看着玻璃罩里已经做好实验准备的发动机，风笑天心里居然开始忐忑起来。

　　这款发动机的造型非常奇怪，跟人们所熟知的汽车发动机大不一样。它的前半部分有点大，这是发动机的燃油燃烧空间，后半部分却很小，并且上面还有许多细小的孔洞，看上去有点类似于蜂窝状，这是发动机的动力输出部分。

　　风笑天擦了把汗水，小声说道：“虽然这个发动机有点难看，但是功能却很强大，就是不知道它到底能不能正常运转……”

　　风笑天犹豫了一下，然后伸手启动了点火按钮，然后……然后就是“砰”的一声巨响！整个发动机被炸得四分五裂！

　　好在风笑天躲在了玻璃罩后面，要不是有这层高强度的纤维玻璃遮挡住爆炸的冲击波和碎片，风笑天就算不死也会受重伤的！

　　风笑天看着玻璃罩里面炸得飞起的烟尘，吓得半晌都没开口，薇薇安听到动静跑进来一看，她立刻就后怕道：“风笑天……你没事吧……怎么爆炸了啊？”

　　薇薇安拉着风笑天左看右看，确定风笑天没有受伤，她这才彻底放下心来，随后她的目光就定格在了玻璃罩里面。看到里面炸得四分五裂的发动机碎片，薇薇安一时间都不知道该怎么安慰风笑天了。

　　风笑天花了四个月的时间才做出了一台样机，结果第一次正式试验就爆炸了，这种打击也不知道风笑天能不能够承受得了？

　　薇薇安想到这里偷偷看了风笑天一眼，风笑天脸上的表情从惊吓变成了目瞪口呆，好半天他才说出了这么一句话：“我日……这还是发动机吗？要是安装在汽车上，不就相当于在驾驶员的屁股底下安装了一个炸弹……忘了计算燃油跟纯氧燃烧后形成的压力值有多大了……压力太大了发动机的燃烧室根本承受不住啊……”

　　薇薇安听到这话就知道风笑天没有太过沮丧，只见她拉着风笑天往外走，嘴里说道：“失败了也不要紧，你有半个月没洗澡，身上都臭了，还是先去洗个澡舒舒服服的睡一觉，然后再来继续研发工作吧。”

　　风笑天被薇薇安拉着往外走，听到这话他低头闻了闻身上，结果差点被自己身上散发出来的臭味给熏晕，只见他咳嗽两声，然后讪笑道：“确实该洗洗澡了。”

　　半个小时之后，洗完澡的风笑天就换好衣服再次走进了实验室，这一次薇薇安跟在了他的身边。薇薇安怕再次出现事故，万一风笑天出了什么意外她该怎么办？所以自己还是看着他比较好。

　　风笑天打开玻璃罩，然后蹲下身子仔细的查看着发动机爆炸后的碎片。薇薇安蹲在他旁边，看到发动机的碎片边缘露出金属质地，薇薇安不由询问道：“风笑天，你到底做了什么，才让发动机炸成这样的啊？”

　　风笑天把自己的研发构想说了一遍，最后总结道：“就目前来看，并不是我的科研方向出了问题，而是发动机本身的材质不足以跟纯氧和汽油燃烧后形成的巨大压力相抗衡，毕竟是纯氧，燃油会燃烧得更充分，产生的高温高压就更大啊。”

　　薇薇安并不太明白风笑天说的是什么意思，只见她皱着眉头道：“这个问题该怎么解决呢？”

　　风笑天捡起一块碎片看了看，然后扬了扬眉毛道：“还能怎么解决？自然是提高发动机本身的强度了……不过这个有点困难……或者相应的减少燃油跟氧气的燃烧量也行，只要把燃烧产生的能量控制在一定的范围之内，这种情况就不会发生了。”

　　风笑天说完话就穿上了工作服，开始打磨构造第二台实验用发动机，这一次他刻意的缩小了燃油摄入管道的口径，并且把氧气通道也减小了，唯一不变的是发动机的燃烧空间，依然还是那么大。

　　薇薇安怕风笑天出事，干脆就给他打下手，在薇薇安的帮助之下，风笑天花了十天时间再次完成了一台全新的纯氧发动机样品。

　　这一次他显得信心十足，因为他已经在计算上测算过了当前的氧气和燃油燃烧后产生的压力，觉得根本不会有任何问题，等到点火测试进行之后，发动机果然没有爆炸，开始平稳的运行起来。

　　风笑天见状也不管身上脏兮兮的，只见他一把搂住薇薇安，用长满胡子的嘴巴狠狠亲了薇薇安几口，随后哈哈大笑道：“哈哈哈哈！还是我厉害！”

　　虽然风笑天身上脏兮兮的，但是薇薇安却一点也不介意，她被风笑天亲吻过后小脸立刻通红，嘴里小声说道：“恩……你最厉害了……”

　　风笑天很是高兴了一阵，然后一拍手道：“第一步终于成功了，下面就要看发动机的可靠性到底如何了，需要进行长时间的耐力测试，薇薇安，这些天你跟着我劳累了不少，先去休息吧，我在这里看着就行。”

　　薇薇安摇头道：“不用，我一点也不累，还是让我跟着你一起看着吧。”

　　风笑天看着薇薇安明媚的眼眸，笑道：“好，既然你坚持，我就不说什么了，咱们坐在这里看着吧。”

　　两人坐下没多久，风笑天就睡着了，他实在是太累了。薇薇安给他找了一床毛毯盖上，然后坐在他身边静静的看着他，只见她眼波流转，也不知道她在憧憬些什么。

　　风笑天醒来的时候薇薇安已经去做饭了，玻璃罩里面的发动机还在运转，风笑天起身查看了一下运行参数，很满意的点头道：“动力绝对足够强劲，并且很稳定，最关键的是很安全，只要经过了四十八小时无间断运转测试，纯氧发动机就算是正式面世了！”


第549章 黛妃儿的婚姻大事

　　过了没多久，薇薇安就做好了饭菜，她进来之后看到风笑天已经醒了，于是微笑道：“饭做好了，咱们吃了饭再来观察吧。”

　　风笑天点点头，跟着薇薇安来到了餐厅，两人边吃边聊，只听薇薇安说道：“风笑天，黛妃儿小姐那边会不会等得不耐烦了啊？你跟她约定好只要三个月的时间就能把工作完成，可是现在都已经过去将近五个月的时间了呢。”

　　风笑天大口吃着饭菜，嘴里说道：“她那边不会有问题的，黛妃儿很相信我，如果我超出时间没跟她联系，她应该知道我不是有意拖延时间。”

　　薇薇安点头道：“恩，这就好，黛妃儿小姐去年过生日的时候你没去参加她的生日宴会，要是今年还拖了很久都不去看她，我怕她会埋怨你的。”

　　风笑天呵呵一笑道：“她也知道我现在处于什么时期，不会在意这些的，我跟她之间有约定，为了完成约定，自然不可能经常腻在一起。”

　　薇薇安心里有些不安，主要是她每天都跟风笑天待在一起，但是王倩倩和黛妃儿却不能这样，算起来她是最占便宜的一个，要是王倩倩和黛妃儿对她有意见，她可就很难做人了。

　　薇薇安想到这里不由提醒道：“虽然黛妃儿小姐嘴里不说什么，但是女孩子的心思是很难捉摸的，搞不好她心里真的有什么想法，风笑天，等到发动机的测试完成之后，你就赶紧跟她联系吧，不要让她等太久好吗？”

　　风笑天听到这话扭头看着薇薇安，感叹道：“薇薇安，你这脾气和胸怀真是没得说啊，每时每刻都在为别人考虑，你放心，我等下吃了饭就跟黛妃儿联系，把这边的情况跟她汇报一下，一切顺利的话，一个礼拜之内我就能启程去美国了。”

　　薇薇安受到了风笑天的夸奖，颇有些不好意思的脸红了，风笑天见状哈哈一笑道：“你这人就是喜欢害羞，都这么长的时间了，依然如此呢！”

　　吃过饭后，风笑天先去实验室看了看发动机的运行情况，确认没什么问题之后，他就掏出手机拨打了黛妃儿的电话号码。

　　梅隆庄园内，黛妃儿正在自己的房间审阅文件，友谊银行的资金链现在处于一个非常危险的境地，黛妃儿可不敢有丝毫大意，这些天她一直都在忙着规划银行的资金使用和调度情况，确保银行不会因为资金链出现短缺而让储户们感到恐慌。

　　妈妈苏珊娜女士一连好几次过来催促黛妃儿下楼吃饭，黛妃儿每次都答应一声，结果每次她都没下楼吃饭。苏珊娜女士跟梅隆先生坐在餐桌前，两人为了等黛妃儿一起用餐，等得黄花菜都快凉了。

　　苏珊娜看了梅隆一眼，做了个无奈的表情道：“看看咱们的宝贝女儿吧，整天忙着工作，居然连晚饭都忘了吃了，再这么下去她的身体怎么撑得住啊？”

　　梅隆先生微微一笑道：“我曾经不也跟黛妃儿一样么？苏珊娜，黛妃儿是在为她自己的事业忙碌，这是好事，这样一来我才能放心的把梅隆财团交给她打理。”

　　苏珊娜女士横了梅隆一眼，不乐意道：“梅隆财团赚的钱还少吗？为什么要累死累活的？黛妃儿还在长身体好不好？要是累坏了怎么办？”

　　梅隆先生苦笑道：“亲爱的，你觉得黛妃儿还在长身体吗？她都已经熟透了好不好？虽然她今年才十七岁，但是看上去跟一个成熟的女人没什么区别，你不是一直都在为她物色结婚的对象吗？有结果了吗？”

　　梅隆先生最怕听自己的老婆唠叨，于是立刻岔开话题，他这话一说出口，苏珊娜女士果然被转移了注意力，只见她苦恼道：“咱们的女儿实在是太优秀了，人长得那么美，身材也那么好，气质也是世界一流的，我挑来挑去都没挑到合适的呢，梅隆，你有主意没有啊？”

　　梅隆先生哈哈一笑道：“亲爱的，我的意见是不需要干涉黛妃儿的感情生活，让她自己选择就好，就像我跟你一样，咱们以前还不是自由恋爱才结合到一起的吗？”

　　苏珊娜听到这话露出了一个甜美的笑容，只听她说道：“黛妃儿跟你又不同，你是男的，黛妃儿是女的，要是她爱上了一个不靠谱的男人，将来梅隆财团的产业不就相当于拱手送人了么？”

　　梅隆先生听到这话立刻止住笑，然后说道：“这确实是个问题……”

　　苏珊娜叹了口气道：“要我说摩根财团的约翰摩根就很不错，他年轻帅气，又很有商业才华，跟黛妃儿真是绝配呢！你觉得他怎么样？”

　　梅隆先生跟着叹了口气道：“你难道还没看出来吗？黛妃儿对约翰摩根根本没有意思，要不然他们两个早就应该走到一起去了，哪里还能等到现在？”

　　苏珊娜一摆手道：“所以我说嘛，黛妃儿就是太古怪，明明有那么好的选择，却偏偏就像没看到一样，愣是一点反应也没有，既然连约翰摩根她都看不上眼，其他的那些年轻人只怕她更看不上眼了——”

　　苏珊娜女士说到这里停顿了一下，然后不确定道：“梅隆，咱们的女儿该不会独身一辈子吧？”

　　梅隆先生听到这话思考片刻，然后摇头道：“不可能吧……她可能没有把心思放在这方面，也许等到时机合适了，她自己就会有所行动的……”

　　黛妃儿的父母在这里担心她会不会单身，黛妃儿却仍旧在认真仔细的审阅文件，看完了最后一页文件之后，黛妃儿这才合上文件夹，然后伸了个懒腰道：“真累人呢……”

　　随后黛妃儿站起身，活动了一下筋骨。她身上穿着一套包臀裙，裙身很短，只能遮盖到黛妃儿大腿的三分之一处，黑色的裙身包裹出了黛妃儿妖娆的身体，看上去极其诱人。

　　黛妃儿整理了一下身上的衣服，打开房门走下楼来，她一边下楼一边很优雅的微笑着跟自己的父母打招呼道：“亲爱的梅隆先生和苏珊娜女士，让两位久等了真不好意思哦！”

　　梅隆先生和苏珊娜女士看到黛妃儿像个高雅的公主一样款款走下楼梯，两人对视一眼，都从对方的眼神里看到了这样的信息：“咱们的女儿这么漂亮优雅，怎么可能单身嘛！”

　　随后就见苏珊娜笑着对黛妃儿说道：“黛妃儿，你饿坏了吧？快点来吃晚餐吧。”

　　苏珊娜说着话起身帮着黛妃儿拉开了椅子，黛妃儿走过来坐下，然后很优雅的拿起刀叉道：“爸爸妈妈，咱们吃晚饭吧。”

　　一家三口立刻开动，梅隆先生一边吃着牛排一边询问道：“黛妃儿，你的银行最近是不是出了什么事情啊？”

　　黛妃儿听到这话立刻转头盯着自己的爸爸，只见她眨巴着大眼睛问道：“爸爸，你是不是派人打探友谊银行的消息了？我们不是说好了互不干涉的吗？你怎么能这样子呢？”

　　黛妃儿开设银行的时候就已经跟梅隆先生说好了，梅隆先生不得过问和打探友谊银行的任何事情，银行的事情全都由黛妃儿掌控。

　　黛妃儿说到后来撅起了小嘴巴，看上去有点气呼呼的样子。

　　梅隆先生见状苦笑道：“甜心，爸爸怎么可能不遵守约定呢？你最近的工作量有些大，爸爸是猜的，要是银行一切正常，你怎么会这么劳累呢？”

　　黛妃儿转动眼珠哦了一声，然后微笑道：“没事啦，我的银行现在规模十分庞大，我能不忙碌吗？你以前不是老跟我说做生意的时候要时刻保持警惕吗？我这就是在保持警惕哦。”

　　苏珊娜插口道：“好了好了，吃饭就谈一些愉快的事情，不要谈工作好吗？”

　　苏珊娜说到这里凑到黛妃儿跟前小声说道：“小甜心，你都十七岁了，是不是该为自己的未来考虑一下了？”

　　黛妃儿听到这话做了个无奈的表情，叹了口气道：“苏珊娜女士，你该不会又想让我相亲吧？你觉得天使黛妃儿会没人要？还是觉得我眼光过高找不到对象？你刚才也说过了，我才十七岁呢！十七岁的女孩子用得着对婚姻大事这么着急吗？”

　　苏珊娜讪笑道：“这个……妈妈当然知道咱们的天使黛妃儿是万众瞩目的对象，也是万千青年倾慕的对象……但是妈妈在你这么大的时候就已经跟你爸爸认识了，你是不是也稍微抓紧点啊？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！我才不会跟你们学习呢！你们这叫早恋好不好？”

　　苏珊娜脸上一红，转头向梅隆先生投去了求助的眼神，梅隆先生苦笑道：“黛妃儿，你妈妈也是为你好，要不你就跟她去看看？你放心，她帮你挑选的都是很优秀的人才，你可以随便挑，就算不满意也可以当面拒绝的，咱们家不怕因此而得罪人。”


第550章 相约去华国

　　黛妃儿继续哼哼道：“哼哼！天使黛妃儿还用得着去相亲吗？才不要呢！我又不是低能儿！”

　　两人听到黛妃儿这么说，都不好再开口了，黛妃儿一边吃牛排一边接着说道：“妈妈，你要是真的想让我去相亲，最好找个比我优秀的人，就是那种各方面都比我强的男人，不然的话免谈哦！”

　　梅隆先生苦笑道：“甜心，你能够用一年的时间就把友谊银行的规模扩大了好几倍，这种速度就算是爸爸也赶不上，其他人就更别说了，估计年轻一辈中还没有这种人呢！看来在商业方面很难找到能够超越你的人了……”

　　黛妃儿扬起下巴，略带高傲的说道：“苏珊娜女士，你听到梅隆先生刚才说的话了吧？你就不要再为了不可能的事情而操心了，女儿自己有主见，到时候……恩，我一定会给自己找一个合适的人结婚的。”

　　苏珊娜有点宠溺的伸手抚摸着黛妃儿的脑袋道：“好吧，妈妈就不再要求你去相亲了，你的事情你自己做主就好。”

　　黛妃儿调皮的在苏珊娜的脸颊上亲了一口，然后撒娇道：“这才是我的好妈妈哦！”

　　黛妃儿刚说完这话，立马就竖起耳朵道：“爸爸妈妈，你们听听，我的手机是不是响了啊？”

　　梅隆先生哈哈一笑道：“黛妃儿，每天吃晚饭的时候你都会问好几遍同样的问题，你该不会出现幻听症了吧？”

　　苏珊娜也跟着笑道：“就是啊，你还是快点吃饭吧，大晚上的，谁会给你打电话啊？”

　　黛妃儿听到这话撅起小嘴巴哦了一声，然后闷闷不乐的开始吃起了牛排，她心里腹诽到：哼哼！小矮子真可恶！这么长的时间都不给我打电话呢，等他打来了电话我一定要好好把他骂一顿！

　　黛妃儿刚想到这里，她就再次听到了很细微的电话铃声，只见她微微一愣，然后再次询问道：“爸爸妈妈，我的电话铃声是不是真的响起来了啊？”

　　梅隆先生和苏珊娜女士颇有些无奈的笑了起来，苏珊娜伸手拍了拍黛妃儿的脑袋道：“甜心，快点吃吧，明天妈妈带你去看医生，你可能真有幻听症了。”

　　黛妃儿调皮的吐了吐自己的小舌头，撒娇道：“不要嘛，我哪里出现幻听了？只是听错了好不好？”

　　随即三人再次吃饭，黛妃儿一低头居然又听到了自己的手机铃声，这一次她没有开口说话，而是把两只耳朵树得跟雷达似的，仔细的聆听了片刻，黛妃儿忽然从椅子上站了起来，然后满脸惊喜道：“你们听！我的手机真的响了呢！”

　　黛妃儿说完话就带着一脸惊喜的表情往楼上跑，就算穿着高跟鞋，她的速度也没有受到丝毫影响，在父母目瞪口呆的表情中，黛妃儿飞速的钻进了自己的房间，然后“砰”的一声关上了房门。

　　梅隆先生和苏珊娜女士兀自呆了一会儿，然后两人同时摇头叹息不已，只听梅隆先生开口道：“这孩子一心扑在了工作上……没救了……”

　　黛妃儿冲到桌子跟前一把抓起电话，然后按下了接听按钮，只见她压抑住自己激动的心情，用很优雅的话语询问道：“我是黛妃儿，您是哪位？”

　　风笑天等了好半天才听到黛妃儿的声音，他猜到黛妃儿可能去吃饭了，只见他微微一笑道：“黛妃儿，是我，风笑天。”

　　风笑天仅仅说了这么几个字，黛妃儿就彻底呆住了，虽然她预料到这个电话很可能是风笑天打来的，但是听到风笑天的声音她却抑制不住的双眼一红，惊喜的眼泪在她的眼眶里不停地打转，之前对风笑天的所有抱怨全都消失无踪，只听黛妃儿小声说道：“小矮子……你终于给我打电话了……”

　　风笑天听到黛妃儿的语气有些压抑，知道她现在是个什么状态，于是他赶紧安慰道：“黛妃儿，我这么久以来都在忙着研发汽车发动机，今天刚刚出了成果，我就给你打电话了，你不要伤心了好吗？”

　　黛妃儿听到这话立马哼哼道：“哼哼！我才不伤心呢！你不给我打电话是你的损失，全世界不知道有多少人想给我打电话都不可能呢！”

　　风笑天笑道：“是是是，我是个很有福气的人嘛，能够得到天使黛妃儿小姐的青睐，这是我最大的荣幸！”

　　黛妃儿听到这话脸上立刻绽放出了最迷人的微笑，只见她转动眼珠道：“风笑天，你想我没有？”

　　风笑天正色道：“当然想你！无时无刻都在想你！黛妃儿，这么久没见面，你过得还好吗？”

　　黛妃儿心里倍感温暖，只听她小声说道：“我过得很好，就是工作有点忙，不过这样的日子很快就会过去了，风笑天，你的研发成果真的出来了吗？”

　　风笑天笑道：“差不多算是出成果了，正在进行发动机的可靠性测试，需要两天时间，然后我就把相关的技术参数整理好，就能去美国看你了。”

　　黛妃儿听到这话简直心花怒放，只见她开心道：“好啊！我在美国等着你哦！”

　　风笑天坏笑道：“黛妃儿，我们这么久都没接吻了，你该不会忘了应该怎么接吻了吧？”

　　黛妃儿脸上瞬间炙热，心跳加速的说道：“哼哼！小矮子是个大坏蛋！我才不要跟你接吻呢！”

　　风笑天哈哈一笑道：“咱们还是谈点正事吧，你那边的准备工作做得怎么样了？我想到达美国之后就赶紧签约，然后多抽点时间陪陪你，你知道的，我们的约定还没完成，我还有很多事情需要处理，可能在今后的日子里我还会冷落你，请你不要介意好吗？”

　　黛妃儿其实都明白，她之所以有点埋怨风笑天长时间不跟自己打电话，完全是少女的心态在作祟，此刻听到这话，黛妃儿思考片刻就开口道：“我知道你很忙，为了给你节约时间，还是我去华国吧，我会把整个团队都带过去，在华国跟你签约的。”

　　风笑天迟疑道：“黛妃儿，你有时间吗？友谊银行的工作你怎么处理呢？”

　　黛妃儿微笑道：“没事啦，银行的情况已经基本稳定下来，如果有什么问题，我也可以通过电话来遥控指挥，你可以放心哦！”

　　风笑天点头道：“这就好，黛妃儿，你出发之前记得给我打电话，我亲自去机场接你。”

　　黛妃儿点头道：“恩，我会的，风笑天，你要多注意身体，不要太操劳了，不然我会心疼的，知道吗？”

　　黛妃儿很少说这些贴心的话，她虽然很大胆，但却不喜欢太过肉麻，而是喜欢那种直来直去毫无约束的恋爱方式，风笑天哈哈一笑道：“我的身体好得很，倒是你，要时刻注意，千万不要让自己太过劳累，不然我也会心疼的！”

　　两人说了十多分钟的甜言蜜语，这才挂断了电话，黛妃儿放下电话走出房间，脸上洋溢着愉快的微笑，梅隆先生看到她愉快的表情，不由好奇道：“甜心，你这是遇到什么喜事了？”

　　黛妃儿笑着说道：“爸爸，还记得我跟你说过关于汽车发动机的事情吗？”

　　梅隆先生愣了一下，然后迟疑道：“这个我当然记得啊，好几个月前你就让我准备好签合同的事宜，难道你当时说的具有划时代意义的发动机已经研发成功了？”

　　黛妃儿笑着点头道：“是啊，风笑天已经完成了初步的研发工作，正在给发动机进行测试呢，爸爸，过几天我就准备去华国签合同，你明天再去把这件事准备一下吧。”

　　梅隆先生不相信道：“黛妃儿，风笑天真的有这个本事？华国的科研环境好像很差劲吧？就算他是个数学天才，也是个大音乐家，但是……搞科研他能行吗？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！爸爸不要瞧不起人好不好？你以为我为什么会向他的梦想科技投资那么多的钱？女儿的眼光可是不会错的哦！”

　　梅隆先生看着黛妃儿，仍旧不相信道：“可是……华国根本没有汽车发动机研发的能力啊，就算他们真的能研发出自己的发动机，但是距离你说的‘具有划时代意义的发动机’应该还有很大的差距吧？汽车发动机这块一直都是美欧日的强项，华国——”

　　黛妃儿打断道：“爸爸，你就相信女儿这一次好不好？你不要把华国的整体水平跟风笑天挂钩，他可没那么简单！要不你跟着我亲自去华国看看，到时候你就知道风笑天到底有没有这个能力了！”

　　梅隆先生看到黛妃儿笃定的表情，思考片刻他就点头道：“好吧，爸爸亲自去看看，通用汽车最近的股价有些乏力，如果能够借此提振市场对通用汽车的信心倒也挺不错的，最起码能够多增加点销售量。”

　　苏珊娜此刻插口道：“既然如此，妈妈也跟着去吧，这么久都没听到风笑天的演奏了，去听听也挺不错的。”


第551章 这就是华国速度

　　一家三口吃完晚餐之后，黛妃儿就哼着小曲愉快的上楼去了，梅隆夫妇见状相视一眼，随后就见苏珊娜开口道：“亲爱的，你有没有觉得黛妃儿有点不对劲啊？”

　　正在喝咖啡的梅隆先生好奇道：“她哪里不对劲了？”

　　苏珊娜一撇嘴道：“男人就是迟钝，黛妃儿最近总是记挂着电话，刚才的电话很明显是她期盼已久的人打来的，这个人应该是风笑天吧？你觉得黛妃儿喜欢的人会不会是风笑天呢？”

　　梅隆先生有点目瞪口呆，在他看来这根本就是个笑话，呆了一下他就哈哈一笑道：“亲爱的，你是不是想多了？黛妃儿怎么可能会喜欢风笑天呢？他们之间根本就不可能嘛！”

　　苏珊娜原本很相信自己的判断，但是听自己的丈夫这么说，她又有点不确定了，只见她迟疑道：“也许吧……不过黛妃儿一直都没有对任何男人假以辞色，却唯独跟风笑天关系很要好，甚至风笑天呆在美国的时候还住在咱们家，你觉得这里面真的不会有什么问题吗？”

　　梅隆叹了口气道：“你啊，就是喜欢乱揣测，黛妃儿交个好朋友都不行吗？她交个异性好友又有什么关系呢？”

　　苏珊娜不确定道：“是吗……？”

　　梅隆哈哈一笑道：“你要是怀疑的话，去华国后就好好观察一下，现在就不用多想了，咱们也该休息了。”

　　五天之后，三江国际机场，风笑天带着大批人手恭候在停机坪旁边，根据黛妃儿打来电话说明的情况，他们一家三口的专机将在下午两点左右降落在三江国际机场。

　　前来接机的人除了风笑天之外还有郭向前，其余的人都是白蔷薇带着的安保人员，郭向前跟风笑天站在一起，只见他凑到风笑天耳边询问道：“小天，梅隆先生这次除了跟你签合同之外，还会不会在三江新区投资什么产业啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“按照我的估计，梅隆财团很可能会在三江新区设立一个汽车发动机研发中心，这个应该算是投资吧？”

　　郭向前点点头，追问道：“这个汽车发动机研发中心是什么样的规模啊？投资金额大概有多少？”

　　风笑天转头看着郭向前，笑道：“怎么？郭叔叔想要大投资来提振信心么？”

　　郭向前叹了口气道：“国家给了我那么大的特权，我总要拿出点成绩吧？这么久都没拉到投资，我可是寝食难安啊。”

　　风笑天伸手拍了拍郭向前的肩膀道：“郭叔叔，梦想移动已经全面投产了，联合软件的电脑产线也马上就要开始生产，有这两个大规模密集型产业作为支撑，你还担心什么啊？”

　　郭向前苦哈哈道：“这话说得不错，不过……光靠这两个产业咱们也很难完成答应最高首长的任务目标啊，距离几千亿美金的规模还差得很远呢……”

　　风笑天点头道：“好吧，既然郭叔叔想要大投资，那我就帮你拉大投资好了——通用汽车生产基地算不算大投资？”

　　郭向前一听这话立刻就来了精神，只见他欣喜道：“小天，你确定可以让梅隆财团把通用汽车的生产基地搬到咱们三江新区去吗？”

　　风笑天胸有成足道：“只要我提出要求，梅隆先生是不会拒绝的，因为我研发的发动机将会是通用汽车将来的主要发动机，话语权在我的手里，由不得他不答应。”

　　郭向前这才彻底安心，只见他满脸抑制不住的笑容道：“这就好！我又能给最高首长打报告展现一下咱们三江新区的成就了！”

　　郭向前最近的压力有点大，最主要是因为三江新区已经受到了全国的瞩目。

　　三江新区原本是一个很普通的地方经济开发区，后来因为有风笑天的参与，这个开发区立马就被提升成了国家级开发区了，再后来由于三江新区的投资规模出现了爆炸式的增长，这个开发区又很快被列为全国经济特区！

　　到了现在，明眼人一眼就能看出三江新区未来的发展方向——成为国家直辖区！这在华国的历史上是从未有过的事情，一个区而已，面积不过一百多平方公里，居然就能成为国家直辖区，这件事听起来就让人觉得挺不可思议的。

　　三江新区现在属于一个独立的区域，外围修建了围墙跟周围隔开，里面的行政体系直接隶属于中央领导，这里发生的一切都是那么的不可思议，引人注目在所难免。

　　一些眼热的人多少也会说一些风凉话，郭向前正因为如此才感到压力巨大，一方面是国家领导人的殷切希望，一方面是某些人的风凉话，郭向前觉得自己要是不能做出足够的成绩，丢的不光是他自己的脸，更是中央首长们的脸，一旦事情真的发展成这样，郭向前觉得自己也没必要在官场混下去了。

　　风笑天大致也知道郭向前在担忧什么，他觉得郭向前有点担心过头了，三江新区才成立两年就已经有了这么出彩的成绩了，话说你还有什么好担心的？投资的金额都已经落实下来，整个三江新区正在朝气蓬勃的发展，你还操那些闲心干什么？产业上的事情又急不来，都有着投资生产销售周期，你现在要做的就是好好地维持现状，等着收税就行了啊。

　　众人等了大概二十多分钟，梅隆财团的三架专机就先后降落在了跑道上。梅隆先生之所以带了三架专机的人来华国跟风笑天谈合作，完全是黛妃儿努力的结果，按照梅隆先生原先的打算，他觉得带上十几个负责谈合同的人就足够了，可是架不住黛妃儿在一旁吹风，梅隆先生最后就带了三百多人的庞大团队。

　　这些人里面有最顶级的汽车发动机研发专家，有最专业的汽车发动机检验专家，有最专业的汽车发动机评估专家，梅隆先生带上他们，就是为了彻底的、全方位的了解一下黛妃儿嘴里所说的“具有划时代意义的汽车发动机”到底性能如何。

　　梅隆先生一家三口刚走出机舱门，风笑天立马就迎上前恭敬道：“欢迎梅隆先生、苏珊娜女士和黛妃儿小姐来访华国！”

　　梅隆先生看到风笑天西装笔挺、十分干练的商业精英模样，不由哈哈一笑道：“风笑天，咱们真是好久都没见面了，小伙子越来越抢眼了啊！”

　　风笑天谦虚道：“多谢夸奖。”

　　苏珊娜女士一下飞机就有意无意的打量着风笑天，她的眼神还不时的投向黛妃儿，似乎想看出这两人之间有没有什么小九九。

　　不过可惜的是她什么都没看出来，黛妃儿跟风笑天都是实力演技派，在这样的场合下他们根本不会流露出任何异常的表情和神色。

　　黛妃儿拉着妈妈苏珊娜的手走下飞机，来到风笑天跟前苏珊娜才笑着说道：“风先生，真是幸会。”

　　风笑天很礼貌地跟黛妃儿一家打着招呼，随后他笑着说道：“大家长途跋涉而来，相信一定很累了吧？我们还是先坐车去酒店吧。”

　　风笑天招呼着梅隆一家坐上了自己的劳斯劳斯，一些比较重要的随行人员也都坐上了风笑天准备好的豪华汽车，至于梅隆财团次要的随行人员，他们就只能坐大巴车了。

　　数百人规模的车队非常浩大，绵延上好几百米，第一辆车已经开到高速公路上了，最后一辆车还没开出机场呢！

　　梅隆先生笑着跟风笑天聊天，等到汽车开到进入三江新区的岔路口的时候，梅隆先生就发现了一长溜高大结实的围墙，看上去就像是军事禁区一样。

　　梅隆先生放眼望去，只见围墙后面有着跟围墙外面截然不同的环境，围墙外面显得有些破旧，大都是一些低矮的房子，但是围墙里面却是整齐划一的现代化厂房，里面已经建好了大规模的配套设施，一栋栋高楼挺立着，看上去蔚为壮观！

　　黛妃儿也有点看傻眼了，上次她离开三江新区的时候这里还根本不是这个样子的，没想到一年不到，这里就已经有了如此翻天覆地的变化！看着都觉得不可思议呢！

　　只见黛妃儿眨巴着大眼睛打量着围墙内的建筑物，好半天才迟疑道：“风笑天，那个方向好像是三江新区吧？怎么变成这样子了？”

　　风笑天呵呵一笑道：“那里就是三江新区，变化确实有点大，这就是华国速度！华国人引以为豪的经济建设速度！”

　　梅隆先生有两年没来华国了，听到风笑天的话他感叹道：“华国果然是一个充满奇迹的国家啊！能够在这么短的时间里就迸发出这样的速度，实在是让人赞叹！让人折服！”

　　风笑天笑道：“梅隆先生要是觉得这里的投资环境很不错的话，完全可以扩大投资规模嘛，三江新区已经成为华国经济特区了，也许在不久的将来这里将会成为国家直辖区，将享有更加自主地行政自由，对于外商来说绝对是不可多得的投资圣地啊！”


第552章 这款发动机有这么变态？

　　黛妃儿此刻的注意力全都被三江新区外围耸立着的高大围墙给吸引住了，这些围墙高达十米左右，属于双层结构，最顶端的地方每隔一段距离还会修建一个类似于碉堡结构的东西，看来是用来观察和瞭望的。

　　这样的结构很容易让人联想起监狱，黛妃儿对此十分好奇，只见她眨巴着大眼睛问道：“风笑天，既然是经济特区，为什么要修建这么高的围墙呢？这些围墙看上去跟监狱的围墙很像哦！”

　　风笑天笑道：“这些围墙是用来保障安全的，任何想要进入三江新区的人都将接受最严格的审查，我们杜绝一切犯罪行为的发生，极力保障外商投资的安全，自从实行了这项安保措施之后，三江新区已经有很长时间没有发生过一起犯罪案件了，这样安全的投资环境可以让投资者们更加放心，不用担心安全方面的问题，从而让大家可以安心的在这里投资不是吗？”

　　梅隆先生微微一笑道：“想的确实挺周到的，这样做确实可以提升外商的投资积极性。”

　　几人说话间车队已经开到了围墙跟前，前面的大路上设立着一长溜的哨卡，每辆经过的车子都在接受检查，没有通行证的只能把车子停在外面的停车场里，然后走进围墙坐循环公交车。

　　在此之前每个人还要拿出自己的身份证，通过检查之后才能进入，最后是扫描仪的检查，任何携带危险物品的人员都会按照要求把危险品存放起来，只有等到出来的时候才能取回。

　　这样的检查措施看得梅隆先生一愣一愣的，好半天他才说出了这样的一句话来：“看上去三江新区就像是国中之国一样啊……”

　　风笑天笑着接口道：“三江新区确实已经成为国中之国了，这里今后将会成为华国经济的引擎，先打好基础才能为未来的成长提供足够的保障。”

　　风笑天的车队自然是不需要进过检查的，哨卡守卫们早就准备好了特殊通道，风笑天等人坐的车通过特殊通道，直接驶入了三江新区。

　　进来之后梅隆先生立刻就对道路两旁优美的环境赞不绝口，现在已经是夏天，路旁的鲜花怒放着，不远处的小池塘里荷花随风摇曳，绽放出了最美的身姿，更远处的大片绿草地看上去很让人有种想要漫步其上的感觉，粗壮的大树高高挺立，成片的树荫下有不少行人坐在长椅上休憩着，这里的环境看上去简直就是人间天堂啊！

　　三江新区政府投入了大笔资金进行区域内的建设工作，花了将近一年的时间把这里打造成了集工业、科技、教育、居住为一体的综合性高档次小区。那些三江新区的原住民们全都拆迁完毕，政府按照一比一的比率给予居民们还建房，加上大家都可以去工厂上班赚工资，所以这个地方的生活水平完全领先于全国，不过跟发达国家比起来还是有一点差距的。这里的人买得起空调、电冰箱、彩色电视，但就是买不起汽车，没办法，国内的汽车售价太高了，一辆桑塔纳就要将近二十万人民币，老百姓谁买得起啊？

　　说起三江新区的改造工程，风笑天可是出了大力的，他跟政府合资开设的三江新区产业扶持银行投入了八亿美金进行改造，说起来这些钱全都是风笑天掏的，按照现在的汇率计算，八亿美金相当于将近七十亿人民币，这么多的钱投下去，要是搞不出点名堂，这才叫怪事呢！

　　三江新区原本有将近十五万原住民，拆迁后他们全都搬进了还建房，居民们早就成为了工人，跟种田比起来，当工人的收入高得多，并且福利也很好，所以整个拆迁工作进行得很顺利，三江新区的居民们非常乐于维护这里的环境，大街上连个小纸屑都看不到。

　　说起这里的建设速度，跟郭向前的亲自监督不无关系，这对他来说可是极重要的政绩工程，郭向前在开工后每天都坐车检查工程质量和进度，在他的亲力亲为下，三江新区的建设速度和工程质量堪称一流，中央首长都对此赞赏不已，中央电视台还特别搞了个专题，叫做《从三江新区的建设速度我们能得到什么启发？》，一时间三江新区的事迹全国闻名，这里成了全国人民向往的所在，堪称国内的人间天堂。

　　宽敞的大马路上，一长溜车队飞速驶过，很快就来到了经过升级改造后的三江宾馆门口。三江宾馆以前只有几层楼高，经过扩建之后，现在已经有二十层高，并且里面的设施要比以前更加完善。

　　风笑天把黛妃儿等人安置在了三江宾馆，人家不远万里而来，现在需要休息，风笑天自然不想打扰他们。

　　第二天早上八点整，黛妃儿就给风笑天打来了电话，说是她爸爸要带人过来看看风笑天研发的发动机到底是什么样的。

　　风笑天早就准备好了，他答应一声，然后就跟薇薇安一起来到梦想科技最上层的展示厅里等待着梅隆先生一行人的到来。

　　上午八点半，梅隆先生就带着上百号人来到了梦想科技，风笑天作为这款发动机的研发者，很自然的担当起了解说员的角色，他先是跟梅隆先生寒暄了一番，然后解说道：“这款发动机采用纯氧作为燃油的助燃气体——”

　　风笑天刚说到这里，站在梅隆先生后面的一个小老头就插口道：“你说什么？这款发动机采用纯氧作为助燃气体？？”

　　风笑天点头道：“不错，大家看这里——这是一个纯氧压缩过滤装置，它能够自动提取空气中的氧气，并加以压缩和过滤——这里是氧气输送管道，可以把氧气直接输入到发动机的燃烧室里，汽油跟纯氧可以做到最大限度的燃烧，这样一来就杜绝了燃油的浪费，并且——”

　　风笑天说到这里，刚才开口的那个小老头再次打断道：“风先生，据我所知纯氧燃烧后会产生水和二氧化碳，汽车发动机里面是绝对不允许含有大量水分的，你这个设计似乎有些不合理吧？”

　　风笑天两次被此人打断，心里多少有些不快，不过看在梅隆先生的面子上他只得忍下来，可是这个老头现在却说自己的设计不合理，这从根本上推翻了自己的研发成果，话说你都还没听完，有必要急着怀疑吗？

　　风笑天面色一沉道：“不知阁下所说的不合理指的是什么？”

　　小老头好笑道：“我刚才说过，发动机里面是不能含有大量水分的，你既然使用纯氧作为燃烧气体，不知氧气燃烧后的水分你怎么处理？难道还要在发动机上安装一个排水管？”

　　风笑天正色道：“纯氧燃烧后产生的水分有多少？如果跟燃油混合燃烧的话，这些水分根本不会形成障碍！你别忘了发动机运转之后会产生多高的温度和压力，在这样的环境下，纯氧燃烧后产生的水分会立刻变成水蒸气，然后跟汽油燃烧后的其它气体一起排出去，也就是说它们最终也为发动机的运转提供了动力，难道你就没想到这一点吗？”

　　风笑天说话的语气有点严肃，一点也没给情面，这位小老头呆了一下，然后争辩道：“你能确保发动机停止运转后那些水蒸气不会凝结在发动机内部？”

　　风笑天颇觉好笑道：“这位先生，我刚刚说过，发动机一旦运转，里面所有的水分就会被排出去，因为这个时候发动机里面正在进行燃烧，气温会变得非常高，就算里面有水珠，也会在发动机运转之后被排出去的，你是没听到还是没想到？”

　　小老头被风笑天质问了一下，这才悻悻的闭上了嘴巴，风笑天理都不理他，接着解说道：“大家可能觉得这款发动机的造型有些奇特，这是因为它是一个新鲜事物，以前世界上从来都没有这个么东西，大家对待新鲜事物总会抱着怀疑和审视的眼光去看待，这是人类的天性，我不想凭着自己的嘴巴去说它如何如何好，我只想让大家亲眼目睹一下它的运转情况就行，这里虽然是展示厅，但是也有测试仪器，如果有谁还有疑问，可以自己观看数据，要是大家觉得我的仪器不靠谱，大家完全可以把自己的仪器拿出来检测，我绝对不会有意见的。”

　　风笑天说完话就启动了发动机，随即发动机开始运转起来。

　　梅隆先生带来的人听到发动机运转的声音不由立马傻眼，为啥？因为这款发动机运行起来声音实在太小，不知道的还以为是蚊子在嗡嗡叫呢！

　　噪声的大小也是衡量一台发动机品质的标杆，风笑天研发的这款发动机虽然造型很奇怪，但光从声音上来看，它就已经领先于世界上其他任何发动机了。

　　风笑天也不管这些人惊讶不惊讶，打开发动机之后他就转身对梅隆先生说道：“不介意的话我们可以去隔壁的休息室坐一下，这里的工作交给其他人去做就行。”

　　梅隆先生点头道：“恩，我们先去坐一会儿。”

　　两人走进休息室，薇薇安正在泡咖啡，看到两人进来，她赶忙把冲好的咖啡端到两人面前。

　　梅隆先生一看到薇薇安就被震住了，像薇薇安这样妩媚的绝代尤物他还是第一次看到呢。

　　等到薇薇安把咖啡放下，梅隆先生这才回过神来，只见他呵呵一笑道：“风笑天，你对你研发的这款发动机有信心吗？”

　　风笑天点头道：“当然有信心了！这款发动机跟其它发动机相比不仅能够节油百分之五十，它本身输出的功率也要比同排量的发动机高出百分之二十，您觉得这个数据还可以吗？”

　　梅隆听到这话立马放下咖啡，不可置信道：“你说什么？这款发动机居然这么变态？这……这是真的吗？？”

　　风笑天微微一笑道：“梅隆先生，我刚才就已经说过，有些话不是光凭嘴巴说就可以的，我会用实际的数据说话，您带来的人正在观测发动机的运行情况，相信他们会给你一个确切的答案的。”

　　梅隆先生看到风笑天笃定的表情，愣了一下才点头道：“哦……那就等一会儿吧，如果这款发动机真如你所说具有这么变态的数据，那么这款发动机就真的可以称之为‘具有划时代意义的发动机’了。”


第553章 不可思议的创造！

　　梦想科技一楼的展示厅里，一百多号人把风笑天研发的纯氧发动机围得水泄不通，俗话说“外行看热闹，内行看门道”，这些人可都是汽车发动机方面的专家级人物，是通用汽车最核心的汽车发动机专业团队，发动机是好是坏他们自然有着自己的判断。

　　光从外形上看，风笑天的发动机就很能吸引眼球，这个前面大后面小的发动机造型怪异，但是跟普通的汽车发动机比起来，它的体积却要小一些，这样的发动机能够为整车装配节约不少空间，所以但从体积上来说，这款发动机已经算是很优秀了。

　　其次这款发动机有着另一个很大的优点，那就是运行起来噪声极小，如果不特意的加大发动机的转速，它的声音听起来真就跟蚊子飞行时候的嗡嗡声差不多！这些人可都是专家，知道想做到这点是何等困难！从这方面来看，这款发动机已经领先其他发动机很大一截了。

　　再者这款发动机运行之后根本没什么抖动，看上去非常平稳，有的人还特意伸手摸了一下发动机，亲自感觉了一下发动机运行时候的震感，当他们感到指尖只是有点微麻之后，这些人还以为自己的触觉出现问题了呢！

　　从外观、噪声和震感来看，这款发动机绝对是极其优秀的，但这还不足以说明问题，评判一款发动机是否真的优秀，最主要还是要看它的油耗和动力到底如何，首先油耗一定不能高，其次动力也要足够强劲，这也就是所谓的综合性能，只要这两点做得足够好，那么这款发动机才算是真正的成功产品。

　　之前那位不断挑刺的小老头此刻全神贯注的盯着这台发动机，本来这个时候他应该在马尔代夫搂着自己刚娶的娇妻晒日光浴的，可是由于梅隆先生要来华国跟风笑天谈合作，他只得推迟了蜜月假期，小老头心里自然是很不爽的。

　　此人名叫丹尼尔，今年都五十一岁了，身为通用汽车研发部门的主管，他在通用汽车发动机这一块很有发言权，这也就是为什么他刚才当着梅隆先生的面不断地给风笑天挑刺，但是梅隆先生却并未出言喝止的原因。按理说丹尼尔的行为算是很不礼貌，但是梅隆先生想到此人对通用汽车来说意义重大，所以就没有责备他。

　　丹尼尔心里本来就很不爽，原本他想找茬排解一下心里郁闷，谁知风笑天比他还不客气，愣是当着一百多号人的面当面反驳他的疑问，让他很有点下不来台，丹尼尔此刻紧盯着发动机，心里琢磨到：一个华国人知道什么叫做汽车发动机吗？居然还敢对我这个通用汽车发动机的首席研发师如此狂妄！我一定要找出这款发动机的问题，好好地教训教训他！

　　丹尼尔抱着这样的心态开始找问题，随着时间的流逝，他身边越来越多的人就开始议论起来：

　　“这款发动机的油耗真的好低好低啊！半个小时过去，油标居然才下去这么点！”

　　“就是啊！我还以为油标出问题了，刚才特意打开油桶盖看了看，发现里面的汽油果然只使用了一点点呢！”

　　“你们不要光顾着看油耗，看了发动机的输出功率你们就会更加震撼了！妈的！我浸淫汽车发动机这么多年，还是第一次看到这种排量的发动机居然有这么大的功率输出呢！”

　　“这台发动机好像没有加装涡轮增压器吧？在油耗这么低的情况下，它的功率居然要比同排量的发动机高出百分之二十多！要是加装了涡轮增压器，这种发动机都可以跟跑车发动机相媲美了啊！”

　　“我现在很想把它拆开来看看！这台发动机的动力转换装置到底有什么奇特之处！特别是后面的这些蜂窝状的造型，它们到底是用来干什么的啊？”

　　“我觉得这些蜂窝状的圆孔应该是装置动力连接杆用的，不过具体怎么安装我就有点看不懂了……”

　　丹尼尔听到旁人的议论，心里逐渐开始惊疑不定起来，他虽然心气不顺，但也不是一个不学无术的人，要不然他也不会坐上通用汽车发动机研发部门主管的位置，越听到后来丹尼尔心里就越惊讶。

　　愣神了片刻之后，丹尼尔就开始围着这台发动机转圈圈，一边看他一边心想：难道这款发动机真的没什么问题？可是风笑天只是一个华国人啊，华国人什么时候具有这么厉害的汽车发动机技术了？

　　从发动机开始运行到现在已经过去了半个小时，就这台发动机目前的运行参数来看，它绝对是极其优秀的，噪声小、体积小、震感小、油耗低、动力强，这几点无不超出了这个时代的水平！

　　人群的引论声越来越大，整个展示厅里面很快就变成菜市场了，这些原本还是小声议论的人，到现在已经变得唾沫横飞，脸上都带着极度兴奋的表情，这些人已经隐约感觉到他们见识到了一个不可思议的创造！这个创造领先于整个时代，把世界上所有的汽车发动机研发机构远远地抛在了身后！从商业价值来看，这款发动机无疑具有极强的竞争力！可以想象它一旦横空出世，整个世界的汽车产业将发生怎样翻天覆地的变化！

　　梅隆先生正跟风笑天畅谈甚欢，听到大厅里乱糟糟的议论声，并且声音越来越大，梅隆先生不由好奇道：“外面发生什么了？为什么这么吵？”

　　风笑天心说：你的手下一定是被我开发的发动机给震住了，大家正在热烈讨论呢。

　　风笑天微微一笑道：“要不咱们出去看看？”

　　梅隆先生正有此意，只见他点头道：“好吧，我们这就出去看看。”

　　两人起身往外走，刚一打开房门，梅隆先生就看到自己的手下全都一脸激动的大声叫嚷着，看到手下如此失态，梅隆先生心里既生气又好奇，生气的是自己这帮手下一点也不注意身份，这样子多丢脸啊？好奇的是这帮人为什么会变成这样，你们这些搞技术的人平时不是都很安静的么？

　　梅隆先生想到这里咳嗽一声，他这是想让自己的手下们安静下来，最起码也要注意点形象吧？可是这帮人太过激动兴奋，根本没人注意梅隆先生这边，梅隆先生颇有些尴尬的对风笑天说道：“让你见笑了，真不好意思。”

　　风笑天呵呵一笑道：“没事，我也很想知道他们在说些什么，我们还是过去听听吧。”

　　两人走到跟前，然后站在人群外围驻足聆听起来，听了片刻功夫，梅隆先生脸上的表情就凝固住了，原来这些手下全都在议论这款发动机的性能如何如何优越，梅隆先生虽然不是这方面的专家，但他也知道好歹，能够让自己的专业团队有着如此高的评价，看来风笑天研发的这款发动机果然非同小可！

　　梅隆先生愣了一会儿，这才开口道：“大家静一静——静一静！”

　　手下人很快就安静下来，随后梅隆先生开口道：“丹尼尔，测试数据是怎么样的？”

　　丹尼尔早就被风笑天的作品给震住了，听到这话他立马回答道：“老板，测试数据非常优秀，这款发动机的油耗要比同类型的发动机减少了百分之五十三，动力输出却高出百分之二十五！老板，这款发动机简直就是不可思议的创造啊！”

　　梅隆看到之前还不断挑刺的丹尼尔居然都这么说，不由愣了一下，然后询问道：“这款发动机真有这么好？”

　　丹尼尔早就把度蜜月的事情抛到太平洋里去了，只见他满面红光道：“确实有这么好！老板，如果我们能够有这样的发动机，我们生产的汽车一定会热销全球的！您想想看，如果顾客花钱买了装有这款发动机的汽车，他们的油耗不仅能降低至少一半，而且动力也超出同类型的汽车百分之二十多！他们不买我们的车去买谁的车啊！”

　　通用汽车算是梅隆财团手里一个比较大的产业了，正因为如此，梅隆先生才会对通用汽车的事情特别关切，此刻听到丹尼尔的话，梅隆先生立刻转头对风笑天微笑道：“风笑天，不介意的话我们可以谈谈合作吗？”

　　风笑天微笑道：“这个当然没问题，不过这款发动机进行测试的时间还很短，为了证明它的可靠度，我觉得您很有必要让技术人员进行长时间的耐力测试，到那个时候咱们再谈合作也不迟，对吧？”

　　梅隆先生哈哈一笑道：“还是你想的比较周到啊，就按照你说的办，这款发动机经过可靠性检验之后咱们再来谈合作！”

　　当天中午，风笑天招待这帮人好好吃了一顿，丹尼尔在席间不停地向风笑天道歉，风笑天也没怎么在意之前发生的事情，他很大方的表示自己不会介意，一顿饭可谓宾主尽欢。


第554章 吃里扒外的黛妃儿

　　吃过午饭之后，梅隆先生就回三江宾馆休息去了，他是大老板，自然不可能等在这里，剩下的技术人员则全都聚集在了梦想科技的展示厅里，这帮人很认真的观察着发动机的运行情况，可谓一丝不苟。

　　风笑天没怎么参合，任由这帮人自行评测，他让白蔷薇带领着护卫队维持着现场的秩序，自己则跟薇薇安一起来到了天下工业的办公室。

　　刘素清早在四个月前就已经生下了一个男孩，风笑天这些时日一直忙着工作，孩子出生后他都没怎么表示一下，现在刚好时间充足，他就打算过去好好瞅瞅。

　　风笑天跟薇薇安走进刘素清的办公室的时候，刘素清正在吃午餐，金牛则在里间的休息室照看孩子，李彩虹看到两人进来，立马起身给两人倒茶水，刘素清一边吃饭一边打招呼道：“真是稀客啊，梦想科技那边的事情总算忙完了吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“差不多就快忙完了，阿姨，你怎么这么快就上班来了啊？公司的事情交给别人去做就行了，你用不着这么操劳的。”

　　金牛抱着已经睡着的孩子走了出来，只见他苦笑道：“你干妈这脾气你又不是不知道，她就是闲不住，孩子刚出生半个月她就来上班了，坐月子都没做完呢。”

　　薇薇安凑到跟前看了看小家伙，随后她笑道：“这小家伙长得好可爱啊！”

　　刘素清喝了口鸡汤，然后笑道：“薇薇安，你要是喜欢孩子就赶紧生一个好了，到时候你就知道这小家伙是不是像看起来的这么可爱了。”

　　金牛叹了口气道：“这小子睡着了还挺好，可一旦闹起来简直没完没了，我都被他搞怕了，只要他一哭，我就觉得心里发慌，素清，要不咱们请个保姆得了，我这人带孩子确实不合适啊！”

　　刘素清生完孩子之后脸色越发红润，浑身散发着母性的光辉，听到金牛这么说，刘素清呵呵一笑道：“我就知道你会这么说的，好吧，我明天就去找个保姆，把你给解脱出来好了。”

　　金牛大喜道：“这就好！”

　　风笑天哈哈一笑道：“金牛，想不到你也有投降的时候啊！”

　　刘素清吃了口菜，抬头问道：“小天，你来了正好，这孩子还没起名字呢，金牛说你比较有文化，非要让你给孩子取个名字，你还是赶紧想想吧。”

　　风笑天听到这话点头道：“取名字是吧……不如叫金砖得了，多贵气啊。”

　　薇薇安忍不住笑道：“多俗气还差不多。”

　　刘素清附和道：“就是啊，哪有孩子叫金砖的，太俗了，你再好好想想。”

　　风笑天思考片刻，再次开口道：“你们觉得叫金不换怎么样？用金子都不换，是不是很有志气？很有风格？”

　　众人一听这个名字，都觉得有点好笑，只见薇薇安笑着说道：“风笑天，你取的名字怎么这么古怪啊？就像你的名字一样。”

　　风笑天摸了摸鼻子道：“我的名字古怪吗？不是挺好的吗？”

　　刘素清插口道：“金不换就金不换吧，要比金砖强不少，小天，你的名字确实有点奇特，我第一次听到就觉得很有些……怎么说呢，很有些如雷贯耳的感觉，风笑天，嘲笑老天爷吗？这名字是谁给你取的啊？”

　　风笑天苦笑道：“是我爷爷取的，本来是叫风天笑，意思是说每天都开开心心的，可是在上户口的时候户籍民警可能看花了眼，写成了风笑天，后来也就没有改回来。”

　　这还是众人第一次听到关于风笑天这个名字的由来，只见金牛笑道：“想不到老板的名字是这么来的，我儿子上户口的时候可不能写错了，金不换要是变成金换不那就很拗口了，也说不通啊。”

　　众人哈哈大笑起来，随后风笑天询问道：“阿姨，你跟金牛还没拿结婚证吗？”

　　刘素清笑道：“早拿了，只是没有通知任何人，我们不想搞得人尽皆知。”

　　金牛苦笑道：“我原本还想风风光光的举办一场婚礼的，可是你干妈非要说她是二婚，没必要这样子，我拗不过她，只得听她的。”

　　风笑天摇头道：“阿姨，这就是你的不对了，这是你们自己的事情，何必要去管别人怎么看呢？”

　　刘素清叹了口气道：“我已经打定了主意，你们就别老说叨这件事了成吗？”

　　刘素清都这么说了，风笑天和金牛只好有的她去，四个人坐在办公室聊了一下午，风笑天这才跟薇薇安回到了梦想科技。

　　本来晚上的时候风笑天想把黛妃儿叫来一起吃个饭，可是她妈妈一直都跟着她不放，不太方便，与是风笑天只好作罢。

　　第三天的早上十点整，发动机的可靠性测试工作终于完成，通用汽车的技术人员统计好数据之后，就把报告提交给了梅隆先生，这份数据堪称逆天，梅隆先生没有丝毫犹豫，立刻就跟风笑天谈起了合作事宜。

　　由于风笑天的梦想科技有黛妃儿百分之二十的股份，所以黛妃儿也参加了谈判，不过她是作为梦想科技的首席谈判代表的身份参加的。

　　梅隆财团的人看到黛妃儿出场，多少有些紧张，他们递交了意向合同文件之后，就坐在一旁不怎么开口了。

　　黛妃儿认真仔细的观看着合同意向书，刚看了没多久，她就开口道：“这个条款是不是太不合适了？双方一旦合作，通用汽车将自动拥有纯氧发动机的一半知识产权？你们不是在开玩笑的吧？”

　　通用汽车的谈判人员讪笑道：“这个可以商量嘛……不知道黛妃儿小姐的意思是……？”

　　黛妃儿此刻穿着很正规的办公套裙，金黄色的长发被扎成了马尾辫，略势粉黛的她看上去十分干练，只见她沉声道：“无论签署怎样的合同，纯氧发动机的知识产权都将归于梦想科技所有，通用汽车只拥有该产品的使用权，没有任何其他的所有权，这一点我方不会让步。”

　　通用汽车的谈判代表讪笑道：“这个可以商量……您还有其他意见吗？”

　　黛妃儿点头道：“这个条款我们要修改一下，通用汽车一旦使用了纯氧发动机技术，不光光需要支付专利费就行，还得让梦想科技拥有汽车销售分红的权力，每卖出一台装配了纯氧发动机的通用汽车，梦想科技将获得该车整车利润的百分之五。”

　　通用汽车的谈判人员擦了把额头上的汗水道：“这个也是可以商量的……您还有什么需要说明的吗？”

　　黛妃儿点头道：“还有这个补充条款——通用汽车可以拥有纯氧发动机技术的优先买断权，这一点我方无法接受，我们只卖专利费，不卖整体技术，想要买断的话……当然也可以商量，不过这个价格嘛……不能低于五百亿美金，并且时间上也有限制，通用汽车如果想要购买纯氧发动机的全部技术专利，至少也要等到十年以后才行。”

　　通用汽车的谈判代表吞了口唾沫道：“这个……也是可以商量的，黛妃儿小姐，您还有别的意见吗？”

　　黛妃儿点头道：“关于双方合伙投资汽车发动机研发中心的事情我方要提出三点意见，第一，这个汽车发动机研发中心必须得设置在华国，并且就在三江新区的风儿工业园之内，这是前提条件；第二，所有投资金额全都由通用汽车承担，我方只提供研发中心的使用场地，并且通用汽车不得以任何理由和接口干涉我方人员，不得强迫我方人员参与到发动机的研发工作中去；第三，研发中心的任何成果我方必须拥有一半的知识产权，相应的，该项成果投产后获得的利润我方也要分得一半。”

　　黛妃儿之前一直都板着脸说话，说到这里她这才露出微笑道：“我方的意见目前只有这么几点，希望贵方好好斟酌一下，你们可以先回去考虑考虑。”

　　通用汽车的谈判人员如获大赦，立马就起身道：“行，我们这就回去考虑考虑。”

　　说完这话他就带着十几个人逃也似的离开了，风笑天坐在黛妃儿身旁，等到房门关上，他不由哈哈一笑道：“黛妃儿，你这算不算吃里扒外啊？你提出的这些条款是不是太苛刻了？”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“梦想科技有我百分之二十的股份，我自然要帮着你说话啦！再者说了，你的发动机这么优秀，通用汽车可是做梦都想要这项技术的哦，既然是他们求着我们，我们自然不需要客气，商业谈判就是要把己方的利益最大化，我又没做错，怎么能叫吃里扒外呢？”

　　风笑天呵呵一笑道：“你可是梅隆财团的大小姐，这么干多少有些不合适吧？万一你爸爸生气了怎么办？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！我才不怕他呢，在商言商，就算是父女关系又怎样？我爸爸是个明白人，他不会介意的，最多也只能苦笑罢了！”


第555章 全球战略合作协议

　　梅隆先生得到谈判代表的情况汇报之后，果然只能苦笑，他知道黛妃儿拥有梦想科技百分之二十的股份，黛妃儿在谈判中提出的要求也是为了她的利益着想，并没有什么值得生气的地方。

　　梅隆先生看了看黛妃儿提出的几个改善意见，最后叹了口气道：“看来只有我亲自出场了啊……”

　　半个小时之后，双方举行了第二轮谈判，这一次与会的只有寥寥数人，而负责谈判的正是梅隆先生和他的宝贝女儿黛妃儿。

　　虽然自己的父亲亲自上阵，黛妃儿也没有任何退让的意思，只见她首先开口道：“我方提出的意见贵方应该认真研究过了吧？不知贵方的研究结果是怎么样的？”

　　梅隆先生微笑道：“我方已经认真考虑过了贵方的意见，首先关于纯氧发动机知识产权的问题，我们可以放弃，并且接受贵方提出的购买专利技术的所有要求，但是我方每装配一台纯氧发动机就要支付给梦想科技相关的专利费用，整车销售后的利润就不能够跟梦想科技分享，这一点是很明确的，对于双方合伙投资汽车发动机研发中心的事情，我方可以支付全部的费用，贵方可以持有一半的股权，但是贵方不能够不参与产品的研发设计工作，如果贵方不参与进来，这个项目还能算是合资项目吗？”

　　梅隆先生已经做了很大的让步，说完话他就等着黛妃儿作出回复，黛妃儿微微一笑道：“梅隆先生，关于最后一点，我方想申明一下我方的观点，我方人员并不会刻意的逃避研发任务，但是基于纯氧发动机的优越性，我方并不认为在短时间内有任何第三方可以达到这样的高度，所以我方的人员根本没必要投入到研发动作中去，如果贵方不能够接受这点，我方还有第二套合作方案。”

　　梅隆先生询问道：“你们可以直接提出来听听。”

　　黛妃儿点头道：“其实我方更愿意跟贵方合作生产汽车发动机，而不是参与到汽车发动机的研发工作中去，如果贵方能够把汽车发动机研发中心该为汽车发动机生产基地，我方将会有极大的热情参与其中。”

　　通用汽车之所以要跟风笑天合作，看上的就是他的技术，生产发动机有什么难的？难的是产品的研发好不好？话说这个道理谁不知道？你这么说是不是有点过头了？

　　梅隆先生想到这里摇头道：“我方看重的是贵方的技术，不是生产能力，这一点我希望贵方能够理解，所以贵方的这个要求我方很难满足。”

　　黛妃儿似乎早就料到自己的爸爸会拒绝这个提议，只见她微微一笑道：“如果贵方可以把发动机生产基地建设在这里，我方愿意为纯氧发动机的后续技术升级提供支持，如果贵方能够把整车生产基地设立在三江新区，我方提供的技术升级将完全免费！梅隆先生，这个条件应该足够优惠了吧？”

　　梅隆先生听到这话就是一愣，随即他迟疑道：“想必贵方还有其他的附加条件吧？”

　　黛妃儿笑着点头道：“不错，我方要求入股贵方的生产基地，合资成立新的汽车公司，所有的投资金额全都由贵方承担，我方只负责提供整车的技术支持。”

　　梅隆先生听到这话陷入了沉思……

　　半个小时之后，一份名为《通用汽车与梦想科技全球战略合作协议》的文件被拟定出来，合同条款明确规定通用汽车将支付每台纯氧发动机三千美金的专利使用费，双方将在三江新区合作投资整车生产基地，梦想科技将用技术入股的方式，拥有该合资汽车生产基地百分之十的股份，这家汽车合资企业并且通用汽车将拥有梦想科技在汽车技术方面的优先使用权，梦想科技每个跟汽车有关的技术，通用汽车都能领先其他汽车生产厂商半年时间提前使用。

　　合同签完之后双方举行了一个小型酒会，说是酒会，其实就是几个重要人物聚在一起喝酒聊天而已，梅隆先生对刚刚签署的合同还算满意，特别是梦想科技在汽车技术上的优先使用权这一点，他十分看重，任何时候，只有占据了市场先机才能为自己谋得最大的利益。

　　风笑天这边也很满意，反正他只负责出技术然后等着收钱就行，不用投入更多的精力去管理，这一点是风笑天最满意的地方，至于到底谁吃亏，他就不怎么在乎了，反正是跟黛妃儿家里签的合同，不需要真的那么较真，再说这项技术还能卖给其他汽车公司，只是要等到半年以后才行，全球汽车市场如此庞大，风笑天今后光凭着纯氧发动机技术就能获得极大的收益，他觉得一切良好。

　　梅隆先生跟风笑天碰杯，喝了一口酒之后他就凑到风笑天跟前询问道：“风笑天，你的纯氧发动机还能进行技术升级吗？”

　　风笑天微笑着点头道：“当然可以升级了，目前纯氧发动机只是最基本的产品，它只是通过改变汽油的燃烧方式获得优越性能的，机械性能方面其实也有着极大的提升空间。”

　　梅隆先生一听这话立刻追问道：“哦？能跟我说说发动机机械方面提升之后的性能吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“现在的纯氧发动机已经能够节油百分之五十左右，并且动力提升了百分之二十，如果改变这款发动机的动力输出结构，我还能把油耗降低百分之十，并且把动力提升百分之二十，您还满意吧？”

　　梅隆先生连连点头道：“当然很满意了！风笑天，不知这项技术能否交给通用汽车啊？我们想一步到位。”

　　风笑天低声道：“梅隆先生，不是我不想把这项技术拿出来，实在是因为现在还不是时候，纯氧发动机推出之后必将极大地刺激通用汽车的销售量，在可以预见的短时间内，通用汽车的销售量必将出现井喷式的增长，通用汽车一定会赚翻的对吧？这个时候其他汽车公司还只能干瞪眼，因为我们签了合同，半年之内我是不能再把这项技术卖给任何其他汽车公司的，您要做的就是利用这半年时间扩大生产规模，尽快的实现纯氧发动机的投产。”

　　梅隆先生点头道：“这个不错，我也是这么打算的，不过这跟纯氧发动机的技术升级有什么关系呢？”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“梅隆先生，我这是在为您考虑，能可以利用这半年时间获得极大的市场占有率，别的汽车厂家只能追赶通用汽车的步伐，等到他们正式投产纯氧发动机之后，我就把升级技术交给通用汽车，这样一来不仅能促进产品的更新换代，为通用汽车的第二波销售浪潮提供支持，还能让这些追赶通用汽车的厂商们元气大伤，您想想是不是这个道理？”

　　梅隆先生思考片刻就明白过来，只见他哈哈大笑道：“这个法子确实很好！那些汽车生产商刚刚可以投产纯氧发动机，就会发现他们在技术上又落后了一个档次！然后通用汽车可以大力宣传经过升级后的纯氧发动机汽车，这样一来人们就会继续购买通用汽车的产品了，其他汽车生产厂商的产品没人去买，估计他们很可能会出现大规模的倒闭浪潮！也许……也许通用汽车将会彻底统治全球汽车市场！风笑天，你在商业上也是很具有头脑的嘛！这个计划真是没得说啊！”

　　风笑天很谦虚的笑了笑，说道：“梦想科技有黛妃儿小姐百分之二十的股份，我自然要帮着您对吧？反正全球汽车市场就这么大，我只能通过专利费赚钱，既然如此我为什么不扶持一下通用汽车呢？”

　　梅隆先生感慨道：“来华国之前我还在担心你的发动机到底靠不靠得住，现在看来我这个担心完全是多余的，风笑天，希望我们今后继续保持紧密的合作关系，你要是有了什么新技术，可一定要跟我说啊。”

　　风笑天笑着点头道：“您放心，我一定会跟你保持密切合作关系的。”

　　酒会结束之后，梅隆先生就乐呵呵的回去了，黛妃儿却找借口留了下来，等到人都走光了，黛妃儿立马就跟风笑天来了个热吻，薇薇安很识趣的关上了会议室的大门，并且在门口守卫起来。

　　热吻过后，一脸红晕的黛妃儿就靠在风笑天的肩头小声说道：“风笑天，你刚才跟我爸爸说了些什么啊？他离开的时候居然还那么高兴呢。”

　　风笑天把自己跟梅隆先生的谈话说了一遍，黛妃儿听完后忍不住拍手道：“你的法子真的很不错呢！这样一来通用汽车就能成为汽车行业的巨无霸了，垄断全球汽车市场也不是不可能的哦！”

　　风笑天笑着点头道：“这是可以预见的，不过在此之前我还需要你帮个忙。”

　　黛妃儿好奇道：“什么忙啊？”


第556章 带着你们征服宇宙

　　风笑天低声道：“我之前让你在谈判的时候提出要让通用汽车在三江新区设立生产基地，这个基地的规模一定要大，你要让你爸爸提高投资规模。”

　　黛妃儿不解道：“你只拥有这家企业百分之十的股份，一辆整车的利润最多几千美金，你只能赚到几百美金，就算年产量提高到十万辆，你也赚不到很多钱，为什么要让我爸爸扩大投资规模呢？”

　　风笑天解释道：“年产十万辆我大概能赚几亿美金，要是年产一百万辆、甚至年产数百万辆呢？我一年就能赚集市上百亿美金了！华国的人力成本如此低廉，这为汽车的整车制造削减了极大的开支，一旦通用汽车今后真的垄断全球汽车市场，他们每年的产量将会达到多少？只要通用汽车今后的一半产量放在华国，我就能赚多少钱呢？这个你想过没有？”

　　黛妃儿立刻明白过来，只见她娇笑道：“你的心思还真是缜密啊，连这个都想到了，你放心，我回去之后会跟我爸爸好好说一下的，华国的人工成本确实很低廉，这是让我爸爸扩大投资规模的最好借口，加上通用汽车已经跟梦想科技达成了全球战略合作协议，相信他是不会拒绝的。”

　　风笑天笑道：“梦想科技由你百分之二十的股份，估计一年之内你就能收回当初的投资了吧？”

　　黛妃儿在风笑天脸上亲了一口，笑道：“早就知道你最厉害了，风笑天，汽车发动机的研发工作做完了，你下一个研发项目是什么啊？”

　　风笑天笑道：“纽曼早就跟我说过了，他在华国投产了电脑生产项目，想让我提供一下技术支持，所以我的下一个研发项目就跟电脑有关。”

　　黛妃儿哦了一声，说道：“联合软件现在已经雄霸全球软件市场了，要是他们投产电脑，估计在你的支持下会很快占领全球整体电脑生产和销售业的，到时候联合软件可就是巨无霸了，想不到纽曼还有这样的眼光呢。”

　　风笑天跟纽曼合伙投资联合软件的事情黛妃儿并不知道，此刻听到黛妃儿这么说，风笑天也不想再隐瞒，只见他诚恳道：“黛妃儿，其实有件事情我一直都瞒着你，要是我说给你听了，你可不能责怪我啊。”

　　黛妃儿听到这话立刻扭头盯着风笑天，只见她眨巴着大眼睛道：“你有什么事情瞒着我？难道你暗地里还有其他的女人？或者你跟薇薇安……？”

　　风笑天忍不住笑道：“这个没有，我说的是其他的事情，你刚才不是说纽曼有眼光吗？你以为他真的这么能干？”

　　黛妃儿聪慧过人，立刻明白过来，只见她睁大双眼道：“联合软件有你的参与对不对！你快说说你占有多少股份？”

　　黛妃儿很兴奋，风笑天已经完成了汽车发动机的开发，距离两人的约定迈出了坚实的一步，如果风笑天在联合软件也拥有大量股份，这就相当于风笑天又向着两人的约定跨出了一大步！等到约定完成，风笑天就有了建国的实力了，这当然是很值得高兴的事情了。

　　风笑天看着黛妃儿湛蓝色的眼珠，呵呵一笑道：“你猜猜我的持股比例是多少？”

　　黛妃儿转动眼珠思考片刻，然后不确定道：“百分之八十……有吗？”

　　风笑天伸手拍了拍黛妃儿的脑袋道：“你真聪明，一猜就对！”

　　黛妃儿听到这话简直心花怒放，只见她立马计算道：“联合软件现在是全球毫无争议的第一大软件公司，它的市值大约在一千亿美金左右，如果将来能够统治电脑硬件产业，它的资产将至少扩充一倍，达到两千亿美金，这样算下来你就已经赚到了一千六百亿美金了哦！”

　　风笑天微笑道：“黛妃儿，你的计算方法有些偏颇。”

　　黛妃儿好奇道：“那里偏颇了？”

　　风笑天笑道：“这只是目前的市场情况，别忘了联合软件还有个‘电脑的家庭娱乐时代’，纽曼曾经跟我说过，自从这个计划实施以后，全球电脑产业正在以每年百分之六十的速度扩张！可以预见几年以后联合软件的市值就会扩大数倍，达到数千亿美金也不是没有可能的哦！”

　　这个数字一点也没有夸张，是风笑天自己计算出来的，黛妃儿听到后呆了好半天，这才感叹道：“你就是个怪物呢……光这一家公司今后的规模就能超越全美十大财团中的绝大多数了……如果加上梦想移动的话，估计只有那么两三家财团才能与你作比较了。”

　　风笑天搂住黛妃儿的纤腰，哈哈一笑道：“我分明就是活生生的人，哪里是什么怪物啊？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！你就是怪物，快点坦白，你是不是外星人？”

　　风笑天看着黛妃儿调皮可爱的模样，忍不住一把抱住她道：“黛妃儿，如果可以的话，我们将来就去做外星人吧——做外星人的外星人，浩瀚的宇宙银河沙数，那种广阔的天地也许才能容得下我的无上智慧！哈哈哈哈！”

　　黛妃儿撅起小嘴巴道：“你真是一点也不谦虚了哦！不过去遨游外太空确实是个很不错的主意呢！风笑天，你将来一定要造一艘大大的、漂亮的宇宙飞船，带着我和两位姐姐一起去征服整个宇宙！嘻嘻！想想都很向往呢！”

　　风笑天原本就是随口一说，没想到黛妃儿会这么感兴趣，只见他愣了一下，思考片刻就笑着点头道：“这个自然是没有问题的，不过任何技术都是需要积累的，虽然我拥有很强的研发能力，但现在毕竟刚刚起步，在许多方面的实际操作知识还很欠缺，现在我一边开发新产品一边积累制造技术，几年以后想要造出宇宙飞船也就有可能了，黛妃儿，到时候我还要建造一支无敌舰队，带着你们去征服宇宙！”

　　黛妃儿当然知道有些事情是急不来的，就像风笑天说的，他现在还处于一个制造研发的初级阶段，还需要储备和掌握大量知识才有可能实现这个目标，她也并不着急，刚才之所以这么说，完全是因为她的性格因素，黛妃儿本来就喜欢异想天开，说出这样的话并不怎么突兀。

　　黛妃儿虽然并不着急，但是风笑天却着急起来，他越想就越觉得这个提议很不错，恨不得立刻就动手建造宇宙飞船，这样一来他就能真正的脱离任何束缚了，宇宙那么大，谁还能管得了他？

　　黛妃儿看到风笑天不说话，知道他的心里在想什么，只见她伸手在风笑天的鼻子上刮了一下，笑着说道：“小矮子想得太远了哦，我们还是一步一步来吧，先完成我们的约定，然后再去考虑其他的事情。”

　　风笑天用力地点头道：“恩，我会更加努力的！”

　　两人聊了一会儿就觉得肚子有点饿了，中午的酒会根本没吃的，两人只是喝了点酒而已。

　　风笑天拉着黛妃儿起身道：“你还没看过完工后的梦想科技到底是怎么样的，咱们下去看看吧，顺便做饭吃，今天我下厨哦。”

　　黛妃儿兴高采烈的说道：“好啊好啊！我最喜欢吃你做的饭菜了！”

　　两人出来之后就跟薇薇安一起下楼，一连经过好几道安全门，三人这才进入电梯，下楼之后风笑天就跟薇薇安带着黛妃儿到处看了看，黛妃儿越看越惊讶，她知道这里的设备价值多少。

　　看了一会儿之后，黛妃儿就忍不住问道：“风笑天，这台粒子加速器花了多少钱啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“没花几个钱，这里的所有东西都是我跟薇薇安从俄罗斯买回来的，一共也才十几亿美金。”

　　黛妃儿听到这话不可置信道：“这么便宜啊！我家的实验室里一台这样的粒子加速器就价值十几亿美金呢！”

　　薇薇安在一旁笑道：“美国的东西确实比较贵，俄罗斯的东西就便宜多了，那里的人吃饭都成问题呢。”

　　黛妃儿叹了口气道：“风笑天，怎么便宜都被你捡了啊？不过这也挺好的，至少减少了你的开支。”

　　黛妃儿跟薇薇安将近一年没见，刚才已经跟风笑天热聊过了，现在自然就要跟薇薇安好好交流一下，看了一会儿她就拉着薇薇安耳语起来，风笑天见状笑着摇摇头，然后他直接走进厨房，开始做午饭。

　　风笑天做饭的速度真不是盖的，从开始到结束只花了二十分钟，桌子上就已经摆好了五菜一汤。风笑天把碗筷摆好走出餐厅叫喊道：“黛妃儿——薇薇安，吃饭啦！”

　　两个女孩子答应一声，然后从薇薇安的房间走了出来，薇薇安在出来的时候满脸通红，黛妃儿却一脸的得意，风笑天见状不由奇怪道：“你们这是怎么了？”

　　黛妃儿扬了扬眉毛道：“我刚刚检查了一下薇薇安姐姐的身体，想确认一下你有没有对她犯错误。”


第557章 你猜猜咱们的手机多少钱一部

　　风笑天一听这话立马就笑道：“有结果了吗？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“当然有结果啦！风笑天，算你识相哦！并没有欺负薇薇安姐姐。”

　　风笑天看到薇薇安一脸尴尬的表情，不由笑道：“黛妃儿，你就是调皮，明明知道薇薇安是个老实人你还欺负她。”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼，我才没有欺负薇薇安姐姐呢，对吧薇薇安姐姐？”

　　薇薇安还能说什么？她只能点头道：“恩……黛妃儿没有欺负我……”

　　当下三人围坐在餐桌旁开始吃午饭，席间的气氛非常融洽，吃过午饭之后三个人就坐在一起聊天，一直到下午五点，黛妃儿这才回到了三江宾馆。

　　本来黛妃儿还想在这里多呆一会儿的，可是妈妈苏珊娜一个劲的打电话催促她回去，黛妃儿没有办法，只能跟风笑天依依惜别，回宾馆的路上黛妃儿心里还在纳闷：妈妈到底是怎么了？为什么最近总喜欢粘着我，就像在监督我一样，她到底在监督什么呢？

　　黛妃儿并不知道妈妈苏珊娜有点怀疑她跟风笑天的关系，回到宾馆后看到妈妈她就询问道：“亲爱的妈妈，你最近好像有点不正常哦，为什么总是粘着我呢？难道是因为你跟爸爸的感情出现裂痕了？”

　　苏珊娜一听这话差点没把喝到嘴里的咖啡喷出来，只见她好笑道：“小甜心，你在说什么啊？妈妈跟爸爸的感情好得很，怎么可能会出现裂痕？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛问道：“那你为什么老想把我拴在身边呢？难道不是因为你感到很孤独无助才这样的吗？”

　　苏珊娜害怕黛妃儿知道自己的真实想法，只见她伸手搂住黛妃儿的肩膀道：“妈妈是在关心你，你长得这么漂亮，要是在外面遇到坏人可怎么办才好？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼，妈妈没有说实话哦！我身边有麦克和强森等人护卫着，哪里会有人对我不利呢？再者说了，华国的治安要比美国好多了，特别是三江新区，这里就像是伊甸园一样，妈妈，你可不能把华国人想得太坏了。”

　　苏珊娜知道黛妃儿的脾气其实挺倔的，有些话要顺着她来，不然指不定黛妃儿会动什么歪脑筋，只见她陪笑道：“是是是，妈妈多想了，你很累了吧？快去洗个澡吧，等下陪妈妈下楼吃晚饭。”

　　黛妃儿点点头，带着一丝疑虑走进了浴室，一边洗澡她还一边揣测道：“妈妈一定有问题……可到底是什么问题呢？她刚才有点言不由衷，恩……可能她真的感到寂寞了，总想让我陪着她呢……”

　　就算黛妃儿聪慧过人，也没想到妈妈是在怀疑她跟风笑天的关系不一般。洗完澡之后她就换上靓丽的长裙陪着妈妈下楼吃饭，席间黛妃儿不停地腻在妈妈身边，她想好好的帮助妈妈排解寂寞呢。

　　风笑天跟薇薇安一起吃过晚饭，然后两人就坐在沙发上看电视，晚上八点半钟，风笑天的卫星电话就响了。

　　打电话过来的是李若男，只听李若男说道：“风笑天，你最近还好吧？听说你跟通用汽车签署了全球战略协议，这是真的吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“当然是真的了，今天中午刚签的协议，李姐，你的消息可真灵通，居然这么快就知道了，话说咱们有半年都没联系了，你最近过得还好吧？”

　　李若男笑道：“我还好，公司的事情一切顺利，风笑天，你明天有时间吗？”

　　风笑天好奇道：“我有时间啊，李姐，你有什么重要的事情吗？”

　　李若男解释道：“梦想移动明天上午十点要举办一个新闻发布会，你这个大老板是不是也要参加一下？”

　　风笑天推辞道：“李姐，你又不是不知道，我这人最不喜欢出席这种场合了。”

　　李若男幽怨道：“风笑天，咱们都有半年没见面了，你就过来一下嘛，就当是跟我见个面也行啊……”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“好吧，那我明天过去，你的新闻发布会在哪儿举行啊？”

　　李若男欣喜道：“在三江宾馆举行！我在宾馆的五楼订了房间，房号是5002，明天早上记得来客房找我哦，挂了，拜拜。”

　　风笑天收起电话，坐在一旁的薇薇安好奇道：“风笑天，是李姐吗？她明天要举行新闻发布会？”

　　风笑天点头道：“是啊，我也觉得很奇怪，梦想移动都投产半年了，现在还举行什么新闻发布会啊。”

　　薇薇安对此也闹不明白，不过她也不愿多想，只听她询问道：“你明天要过去吗？”

　　风笑天点头道：“是啊，梦想移动的事情一直都是李姐在处理，我明天过去看看也好，我好歹也是公司的第一股东，也要关心一下自己的公司才对嘛，薇薇安，咱们早点睡吧，明天还有事情呢。”

　　薇薇安点点头，随后两人关掉电视各自回房休息。

　　第二天早上八点半钟，风笑天就带着薇薇安和白蔷薇等保镖来到了三江宾馆，想到李若男还在5002号房等着自己，风笑天就觉得心里一阵炙热，他好久都没近女色了，有这种感觉也很正常。

　　一行人走进酒店的大门之后，风笑天就转头对薇薇安说道：“薇薇安，你去跟黛妃儿聊聊天吧，人家来了我们都没好好招待她呢，李姐那边还在做准备工作，我自己去看看就行。”

　　薇薇安点点头道：“恩，那我去黛妃儿小姐那儿，白蔷薇，你带着人要时刻注意保护老板的安全知道吗？”

　　白蔷薇点头道：“明白。”

　　薇薇安上楼之后，风笑天这才带着白蔷薇等人来到了五楼，他让白蔷薇带着人在楼梯口守着，他自己则来到5002客房前敲响了房门。

　　房门很快打开，随即风笑天就看到了打扮得十分艳丽的李若男，风笑天进屋之后房门立刻关上，外人根本不知道两人在房间里干些什么。

　　一个小时之后，两人才走出房间，然后在白蔷薇的护卫下来到了一楼的大厅，这里正有许多人在忙活着新闻发布会的准备工作，看到李若男出现，工作人员纷纷向她打招呼道：“李总好。”

　　众人都跟李若男打招呼，却对李若男身边的风笑天视若无睹，李若男原本想把风笑天的身份说给这些后来加入梦想移动的员工们知道，但是风笑天却拦住她道：“李姐，不用介绍我了，这样挺好的，省得麻烦。”

　　李若男刚刚跟风笑天颠鸾倒凤了一番，脸上看起来更加滋润，只见她笑道：“你都这么说了，我还是听你的好了。”

　　两人绕着整个会场检查了一遍，发现各项工作都是井井有条，检查完了之后两人就走进一楼的会议室。

　　陈红梅正跟几个男女在这里商讨着什么，看到两人进来，其他人全都向李若男问好道：“李总好！”

　　只有陈红梅跟大家不一样，只听她说道：“老板好！李总好！”

　　其他人听到陈红梅管这个陌生男人叫老板，都露出了诧异的表情，李若男笑道：“大家都是梦想移动的核心管理团队，我现在就向大家介绍一下这位先生的身份——这位是风先生，他才是梦想移动的大老板，我们所有人其实都是给他打工的。”

　　李若男这话一说出口，在场的几个管理人员全都露出了目瞪口呆的表情，风笑天微笑着说道：“大家不用拘谨，你们忙，不用管我——陈红梅，你过来一下。”

　　风笑天把陈红梅叫到一旁，然后询问道：“你家里一切都还好吧？”

　　风笑天刚说完这话，一扫眼就看到了陈红梅胸前别着的胸牌，胸牌上写道：“梦想移动高级副总裁陈红梅”一行字，风笑天微微一愣，然后笑道：“半年时间你就升上高级副总裁了？真厉害啊！”

　　李若男在一旁笑道：“小梅工作认真，能力出众，我就提拔她做高级副总裁了，老板，你不会有意见吧？”

　　陈红梅此刻很有些紧张，都不知道该怎么开口了，风笑天呵呵一笑道：“我当然没意见了，梦想移动的所有事宜全都由你打理，这个是早就说好的，你想提拔谁都成，我很相信你的眼光。”

　　李若男笑道：“这就好——小梅，老板问你话呢，你家里都还好吧？”

　　陈红梅点头道：“谢谢老板关心，我家里一切都好。”

　　风笑天微笑道：“陈红梅，你跟庄文军怎么样了？”

　　陈红梅脸上一红道：“还好……”

　　李若男插口道：“风笑天，你今天是来出席活动的，不是来关心员工私人情况的，你就不要多问了，年轻人的事情让他们自己去处理就行。”

　　风笑天哈哈一笑道：“我这人就是这么点毛病，好吧，我今后不问这些事情了，陈红梅，你去忙吧。”

　　陈红梅点头回到自己的工作岗位上，随后风笑天就跟李若男坐在一起，只听风笑天询问道：“李姐，今天这个新闻发布会的主题是什么啊？”

　　李若男拿出一份文件递给风笑天道：“你看看就知道了。”

　　风笑天打开文件看了片刻，然后惊诧道：“李姐，梦想移动都投产半年了，手机产品居然还没有正式上市？？”

　　文件上清晰明确的写着这样的标题《梦想移动手机正式上市新闻发布会》，风笑天对此很不能理解，他半年以来都忙着开发纯氧发动机，根本不知道梦想移动现在的经营状况，看到这个标题他就傻眼了，心说：都半年时间了，梦想移动生产的手机居然没有上市，难道都积压在仓库吗？

　　李若男笑道：“其实梦想移动生产的手机早在半年前就已经出现在市场上了，但那些都只是第一批生产的极少量样品，是用来测试的，测试之后我们才正式投产，到目前为止已经投产五个多月，一共生产出了五十多万部手机，我刻意销售了少部分的手机，想看看市场反应，结果一切都如同我预料的那么火爆！”

　　风笑天迟疑道：“既然市场反应很火爆，为什么你不早点开展销售工作呢？”

　　李若男微微一笑道：“我是通过黑市销售梦想手机的，只向香江和日本等地的高端商业精英出手了一点，为的是想给这款手机定一个价格，这个月我们才最终确定了一个比较合适的价格，然后才开始着手准备手机的正式销售工作，风笑天，你猜猜咱们的手机多少钱一部？”


第558章 梦想手机

　　李若男这样的操作手段叫做饥渴营销，梦想手机的各项技术都已经超过这个时代很大一截，只要是使用了梦想手机的人，全都会被这种手机的卓越性能给迷住，经过他们的嘴，就能让更多人对这种手机充满期待，李若男通过黑市销售来确定手机的售价，这绝对是十分符合梦想手机真正价值的一种定价手段。

　　风笑天思考片刻，然后开口道：“现在市面上出售的大哥大都能卖到一万多人民币一部，这种黑转头跟梦想手机比起来完全没有竞争力，咱们的产品无论从哪方面都超越大哥大太多，既然大哥大都能卖得这么贵，我想梦想手机的售价一定不会便宜，至于具体的售价……这就不好说了，李姐，你们定的售价是多少啊？”

　　李若男微微一笑，然后伸出五根手指头道：“五万人民币一部，并且还不包括上号和入网的费用，怎么样，这个价格是不是很理想啊？”

　　风笑天愣了一下，然后担忧道：“李姐，这个价格是不是太贵了？五万人民币一部手机……多少人买得起啊！”

　　李若男解释道：“你这段时间都忙着搞科研，对市场行情没什么了解，梦想手机这样的价位当然不可能卖给普通老百姓，它目前主要针对的对象是高端商业人士，我们是用奢侈品的概念来销售梦想手机的，咱们的月产量只有十万部左右，这样的产量根本无法满足大规模的需求，所以只能把价格定高一点，这个售价还只是针对华国地区，在欧美日等发达国家，梦想手机的售价全都是统一的一万美金一部呢！”

　　把手机当成奢侈品来卖，这个想法确实很新颖，一部大哥大的售价都要一万多人民币，那么如此高端的梦想手机卖到五万人民币一部也没有什么不可以，加上梦想移动现在的产能有限，似乎……好像……把手机的售价定得这么高也没什么不合适的吧？

　　风笑天想到这里呵呵一笑道：“李姐，真是难为你还能有这样的营销手段，反正咱们的手机足够优越，卖得贵点也没什么。”

　　李若男翻开文件的最后一页，笑着说道：“咱们的手机还没正式出售就已经被经销商预订一空了，我刚才说的只是出厂价格，估计实际的售价还会更高一点，梦想移动正在扩充生产线，第二期的工程正在收尾，第三期的工程已经开工了，一年之后梦想移动的产能就将扩充到一百万部每月，到了那个时候，梦想手机才能真正的开始普及。”

　　风笑天哈哈一笑道：“反正你是梦想移动的掌舵人，你想怎么操作都行，我绝对不干涉。”

　　两人接着聊天，过了一会儿，陈红梅就走过来报告道：“李姐，发布会的准备工作已经就绪，您是否需要做一次最后的检查？”

　　李若男笑着摇头道：“不用了，你自己检查一下就行，那些记者们都来了吧？”

　　陈红梅点头道：“都来了，不过来的人数有点偏多，原本我们预计的人数大概在一百人左右，但是我刚才统计了一下，记者的数量已经超过四百了，发布会现场都有些挤不下了。”

　　李若男笑道：“估计这些人都是冲着免费的手机来的，你让人仔细地检查核实记者们的身份，假冒的全都请出去，咱们虽然很大方，但却绝不容许被骗。”

　　陈红梅答应一声，然后出去忙活去了，风笑天好奇道：“李姐，你刚才说那些记者都是冲着免费的手机来的，难不成前来参加新闻发布会的记者都能免费获赠一部手机？”

　　李若男笑道：“是啊，这也是没有办法的事情，你也知道那些外国记者都多么骄傲，想让他们来华国参加新闻发布会，不大方一点怎么行？光靠发邀请函估计真正来的人没几个，这样一来咱们不就错过了让记者们给咱们大力宣传的机会了吗？”

　　风笑天点头道：“无利不起早，想让他们帮咱们做宣传，不给他们一些甜头是不行的。”

　　时间很快来到了上午十点，梦想移动新闻发布会正式开始，风笑天没有上场，他只是站在一楼会议室的门口看着主席台上的情况。

　　李若男身为梦想移动名义上的老板，很自然的承担起了发布会的主持工作，只见穿着一身黑色办公套裙的李若男款款走上主席台，微笑着开口道：“欢迎各位媒体圈的朋友前来参加本次新闻发布会，本次新闻发布会的主旨是梦想手机的产品介绍以及正式销售动员大会，下面我先给大家做一个产品介绍。”

　　李若男很有大将风度，面对着台下三四百号记者她一点也不怯场，说完这话她就拿起桌子上的一部手机介绍道：“这是梦想移动生产的手机，我们给这种手机取了一个名字——梦想手机，现在我手里拿着的是一款滑盖手机，大家请看大屏幕——”

　　李若男身后的大屏幕上出现了这款滑盖手机的高清大图，李若男微笑着解说道：“滑盖手机是由上下两部分组成，上半部分是显示屏幕，下半部分由手机的按键和核心零部件组成，它的整体厚度只有一点五厘米，非常轻薄，也很具有科技色彩，使用起来不仅很方便，并且使用完成后大家可以把它装进口袋哦。”

　　李若男说话的同时，大屏幕上也在做着同步动画演示，这款手机是纯黑色的，不仅很轻薄，而且造型非常具有未来科幻色彩，让人一看之下就砰然心动。

　　李若男微笑着拿起另一部手机说道：“这是一款翻盖版的梦想手机，它的厚度同样只有一点五厘米，同样轻薄，同样极具科幻色彩！”

　　大屏幕上同步演示着翻盖手机的外形特征，等到翻盖手机演示完毕，李若男就拿起最后一款直板手机介绍道：“这是一款直板梦想手机，它的厚度只有一公分！大家没听错，也没看错！它确实只有一公分的厚度！”

　　台下的记者来之前就看到了邀请函上的信息，说是前来参加梦想移动新闻发布会的记者都能免费获赠一部手机，许多人都是冲着这个来的，此刻看到这三款手机如此优越的外形，记者们心里激动不已，他们原本以为是大哥大那种类型的手机，到现在才发现原来人家的手机居然这么漂亮！

　　李若男介绍完手机的外形，然后微笑道：“我们为以上三款手机配备了不同的外壳色彩，大家可以根据自己的喜好选择自己喜欢的颜色——请看大屏幕，上面一共有五个色系！”

　　以前的手机全都是黑色的，众人看到大屏幕上出现的五种色彩，都快把眼睛给瞪直了，一位记者忍不住赞叹道：“真是太周到了！居然还想到了色彩这个因素！”

　　另一位记者感叹道：“太美了……简直就跟艺术品一样啊！”

　　李若男微微一笑，接着说道：“刚才介绍完了三款手机的外形特点，下面我将为大家介绍一下梦想手机的性能特点，这个才是重点哦！”

　　李若男很适时地俏皮了一下，然后指着大屏幕说道：“大家请看这里的介绍——这是梦想手机的第一大特点，它可以通过有线和无线跟电脑连接，从而实现跟电脑设备共享数据！也就是说大家今后可以把梦想手机作为移动硬盘使用，一些很重要的私人文件大家可以随身携带，不用担心因为黑客问题而让自己遭受损失，也不用在出席一些重要会议的时候随身携带笨重的移动硬盘了，有了梦想手机，这个烦恼今后将被彻底消除！”

　　李若男这话一说出口，立马就有记者提问道：“李小姐，梦想手机的内存空间有多大？如果太小，我想根本起不到作用啊。”

　　李若男微微一笑道：“梦想手机采用了全新的存储技术，手机本身的内存就达到了4G，我想只要是稍微熟知电脑的人都知道这个数值意味着什么吧？”

　　一些外国记者听到这话全都露出了不可置信的表情，他们因为工作的关系经常跟电脑打交道，自然知道4G的内存意味着什么！这个数值要比一般的移动硬盘还要大呢！

　　立马就有记者举手提问道：“李小姐，梦想手机的存储技术这么先进，为什么没有使用在电脑上呢？我刚才看到手机的外形十分轻薄小巧，这种技术要是使用在电脑上，相信应该有着更大的市场空间吧？”

　　这个记者明显是个电脑迷，居然提出这样的问题，李若男笑道：“这个问题很好回答——因为梦想移动是一家手机生产商，我们不生产电脑。”

　　台下的其他记者立刻就发出了哄笑，提问的记者这才意识到自己的问题有些不妥，人家是做手机的，跟电脑有什么关系？

　　李若男接着说道：“当然了，如果哪家电脑生产商想使用梦想移动的存储技术，可以来找我谈一下，我不介意把这种技术提供给电脑生产商，前提是他给出的技术转让费要达到我的要求才行。”

　　李若男开了个玩笑，台下的记者会心的笑了起来，不过大家心里都有着这样一个疑问：一家手机生产商在存储技术上居然超越了电脑生产商，这是不是有些本末倒置了？存储技术一直都是电脑厂商的瓶颈，现在却被梦想移动给解决了，这些电脑生产商都在干什么啊？

　　李若男微微一笑，接着说道：“下面我将介绍梦想手机的第二个性能特点，请看大屏幕——梦想手机的第二个特点是它能够播放经过编译处理后的音频和视频文件！相信大家都知道这点意味着什么吧？”

　　“哄——”

　　台下的记者听到这话立刻就沸腾起来！一部手机居然还拥有播放音频和视频文件的功能？这也太强悍了吧！话说这个功能不是只有电脑才具备的吗？梦想手机到底是手机还是电脑啊！

　　一位美国记者立刻站起身说道：“李小姐，您刚才说梦想手机可以播放音视频文件，也就是说它能够播放歌曲和电影对吧？我想知道这种技术是否跟电脑有关？也就是说梦想手机未来会不会进入电脑产业——你们会把电脑手机化吗？”

　　电脑产业一直都是美国人的骄傲，其他任何国家在这方面都无法跟美国人相提并论，这位美国记者听说梦想手机居然能播放音视频文件，立刻就为美国的电脑业担心起来，梦想手机已经在很多技术方面跟电脑实现了互通，万一梦想移动真的生产电脑，那么美国人引以为傲的电脑产业将如何立足呢？


第559章 客户的潜在需求理论

　　这位美国记者的担忧完全是多余的，梦想移动是风笑天的产业，他怎么可能让梦想移动进入电脑业？真正要进入电脑业的是联合软件才对！

　　李若男忍不住笑了笑，然后声明道：“我现在可以很明确的告诉你，梦想移动不会进入电脑业，我们只是把手机的功能扩展了一下而已，我想这样做能让大家把手机当成通讯工具的同时，也能体验到手机的娱乐性，人们的生活水平不断提高，梦想移动是想通过这样的方式不断地跟上时代的脚步，因为没有创新的公司只能是被淘汰的命运，梦想移动才刚成立一年多，我们不想被淘汰，所以只能绞尽脑汁满足大家的潜在需求了。”

　　记者们都是非常敏感的群体，他们中的很多人都抓住了李若男讲话中的一个关键词——潜在需求，立刻就有记者提问道：“李小姐，请问你能讲讲这个潜在需求是什么意思吗？”

　　李若男侃侃而谈道：“所谓潜在需求，指的是顾客对一种产品的潜在期望值，比如说电视机，人们在看电视的时候也许会下意识地想‘要是电视机能够播放电影碟片就好了’，正是基于这点，所以才有公司开发出了DVD/VCD播放器，比如说收音机，人们在使用的时候可能会想‘要是收音机能够播放歌曲就好了’，正是基于这点，才有了能够播放磁带的收音机，我们管这个叫做潜意识需求，其实这就相当于把一件物品的使用功能扩展开，使它具有更全面的功能，能够满足人们的更多需求，这是所有电子产品的发展趋势，那就是功能不断的扩展完善，人们只需要购买一台电子产品，就能满足许多常用的功能需求。”

　　李若男的话说得台下的记者不停地点头，一位美国记者在心里想到：几年之前我在使用电脑的时候就在想‘要是电脑上能够看电影就好了’，谁知前两年电脑的这个功能就出现了，这跟李小姐说的一模一样，电子产品的功能确实是在不断完善的啊。

　　李若男喝了口茶水润了润喉咙，然后接着说道：“刚才有两位记者提问，说梦想移动会不会进入电脑产业，我很明确的说不会，这是因为电脑跟手机是有着本质上的区别的，其实每个电子产品都有着其独特的功能，是其他电子产品无法取代的，比如说手机，它最基本的功能就是通话，这是个前提，我们可以扩展手机的其它功能，却不能把它变成电脑，因为一台变成电脑的手机已经不能称之为手机了，应该叫电脑才对，是吧？”

　　李若男说到这里停顿了一下，然后微笑道：“电子产品的功能扩展是跟人们的娱乐需求分不开的，人们在电子产品方面的娱乐需求不外乎看电影听音乐，这是最基本的，梦想手机做的就是把这两个最基本的娱乐功能扩展出来，让手机除了通话之外还能让人们体验到其他的乐趣。”

　　“啪啪啪啪——”

　　李若男的讲话获得了台下众人的热烈掌声，她的话说得非常精彩，十分具有前瞻性，一些记者甚至心想：这简直就是高端的商务演讲，可惜来的是我们这些记者，要是那些电子厂商派人过来，一定会获益匪浅吧？

　　等到掌声停歇，李若男就笑着说道：“谢谢大家热情的掌声，对于梦想手机的娱乐功能我还想补充一下，梦想手机还能作为收音机使用，当然了，这需要耳机给手机提供天线功能才行，下面我将介绍一下跟随梦想手机一同出售的配套装备。”

　　李若男说着话从手机盒里掏出一个透明的小塑料袋，小塑料袋里装着一个精致小巧的耳机，李若男拆开塑料袋，把耳机拿在手里展示道：“这是一款耳机，是梦想移动为手机专门配置的装备，大家看这里——”

　　李若男说着话指着耳机中部的一个小凸起说道：“这是一个小型麦克风，大家今后可以使用耳机来打电话、听音乐、听收音机，只要把耳机插进手机上方的音频输出端，手机的声音将通过耳机传输，不再有外音传出。”

　　李若男对于这个耳机的功能说的很详细，她很熟练的演示了一下，台下的记者们此刻只能对梦想移动的创新叹服不已！梦想移动能够想得这么周到，确实是站在客户的角度来开发手机的，这样的厂商真是让人耳目一新啊！话说以前谁能想到一部手机居然还能有这么多的功能？就算想到了，谁能够实现这些功能？梦想移动的科研实力真心强大！都把诸如诺基亚、爱立信等老牌手机生产厂商给甩开十万八千里了啊！

　　一位记者想到这里站起身提问道：“李小姐，能介绍一下梦想移动有限公司吗？我相信在座的很多记者都很好奇这样一点——贵公司如何能够拥有这么多超前的技术和构想？梦想手机已经从本质上超越了这个时代，请您说一下这方面的事情好吗？”

　　李若男听到记者的提问，微微扭头看向了会议室。

　　风笑天正站在会议室的门口，看到李若男看向自己，风笑天微微点头，李若男立刻会意，只见她微笑道：“梦想移动是一家合资公司，是由梦想科技和本人共同投资成立的一家手机研发制造公司，我出资金，梦想科技提供技术支持，双方通力合作，这才有了梦想移动公司。”

　　由于风笑天之前对梦想移动的保密工作做得非常好，所以一些记者来之前查询这家公司资料的时候没什么太大的收获，明面上能查到的资料就是梦想移动是一家合资公司，它的总部在香江，生产基地设立在华国三江，对于这家公司的其他状况，记者们全都一无所知。

　　此刻听到李若男的话，这位记者不由追问道：“梦想科技是否就是那家曾经获得过四十亿美金风险投资的科技公司？”

　　李若男点头道：“不错，就是这家公司。”

　　李若男这话一说出口，台下的记者立刻鸦雀无声，很多人都知道这家公司的存在，但大家迄今为止都不知道这家公司的具体情况是什么样的，甚至连公司的创始人是谁都不知道，可以说这家公司一直都笼罩着一层神秘的面纱，让人好奇不已。

　　记者们沉默了一会儿，就有人开口道：“李小姐，你能介绍一下梦想科技有限公司吗？”

　　李若男听到这话再次转头看向风笑天，记者们跟随着李若男的视线转头看去。

　　由于风笑天身边的人太多，风笑天发现这点后又立刻退到了会议室里面，所以记者们并未发现李若男看的人到底是谁。

　　风笑天这次微微摇头，李若男立马会意，只见她抱歉道：“关于梦想科技有限公司的事情我无法透露，因为这需要得到梦想科技负责人的允许才行，我对此感到很抱歉，不过——”

　　记者们原本很有些失望，可后面出现的“但是”这个词却让大家眼前一亮，一位记者追问道：“但是什么？”

　　李若男微笑道：“但是有一条消息我可以向大家透露一下，就在昨天中午，梦想科技有限公司跟通用汽车签署了全球战略合作协议，协议的具体内容我并不知情，如果大家能够在华国多呆几天的话，说不定就能得到确切消息，不过也只是说不定而已，具体会怎么样，我就不是很确定了。”

　　台下的记者听到这话立马就骚动起来，只听有人议论道：

　　“原来这家公司这么牛啊！居然跟通用汽车签署了全球战略合作协议！”

　　“通用汽车可是全球第一大汽车公司啊！梦想科技是怎么跟他们搭上线的啊？”

　　“华国人什么时候拥有这么先进的技术了？居然把通用汽车都给征服了！”

　　“看来我们得在华国多呆几天，这样的重磅消息可不能错过啊！”

　　原本这里是梦想移动的新闻发布会，现在差不多就变成了通用汽车跟梦想科技的专场发布会，李若男笑道：“大家散会后可以自行安排，现在还是继续进行我们的发布会吧，下面我将介绍梦想手机另一个技术特点——”

　　李若男说到这里伸手一指大屏幕，大屏幕上出现了两部手机，手机中间还有一条虚线相连，虚线的上面有一个互联标志，只听李若男解说道：“这条虚线代表一种全新的数据连接技术，我们之前就说过，梦想手机可以通过无线方式跟具有无线发射源的电脑设备连接，既然梦想手机都能用无线方式跟电脑相连接，那么梦想手机之间当然也能通过这种方式互相连接了！梦想移动管这种无线连接技术叫做梦想互联，只要是使用梦想手机的客户，都能跟其他使用梦想手机的客户实现梦想互联，大家可以用梦想互联交朋友，也能用来免费聊天，前提条件是大家相隔的距离不能太远，根据我们的测试，在城市内的环境下，两个使用梦想手机的人最远可以在一百米的距离内使用梦想互联，数据传输会非常稳定，就算有大楼的阻隔，也不会受到太大的影响。”


第560章 超出预期的心理价位

　　李若男的话并未引起多大的轰动，因为记者们都有些麻木了，他们今天看到的和听到的东西已经超出他们的认知太多倍了，李若男讲完话之后，记者们有些麻木的鼓起掌来。

　　等到掌声停歇，这才有记者开口道：“李小姐，我想在场的所有人都在为贵公司的产品感叹不已，你们的产品实在是太优秀了，我觉得用任何言辞都不足以形容它给大家带来的震撼！我只能说梦想手机就是上帝的杰作！它根本就不是这个时代应有的产物！”

　　这位记者先是抒发了一下自己对梦想手机的感慨，然后话锋一转道：“我很好奇，像这样一部超脱于时代的梦想手机，它的市场零售价到底是多少？”

　　其他记者全神贯注的盯着李若男，大家都想知道这个问题的答案，毕竟之前的产品介绍来得太震撼，手机的零售价自然就很让人好奇了。

　　李若男微微一笑，反问道：“这位先生，想必你看过产品介绍之后心里应该有自己的定价吧？能否说出来听听呢？”

　　这位记者沉默了一下，然后叹息道：“说句实话，我心里确实有一个自己的定价，不过我却不好意思说出口，因为我觉得这个定价有些低，但如果我说的太高的话，世界上的绝大多数人又都买不起……”

　　李若男鼓励道：“阁下不用为我们的销量担心，请直接说出你心里的价位吧。”

　　台下的记者笑了笑，大家当然知道这样的手机根本不存在销量问题，就算再贵也一定会有人买的。

　　这位记者犹豫了一下，然后开口道：“我觉得一部这样的手机……最起码也要价值两万美金才行吧？”

　　一位记者听到这话立马插口道：“你的定价这么低啊！我心里想的是两点五万美金呢！”

　　另一位记者一撇嘴道：“我心里的定价是四万美金！这才能体现出梦想手机的真正价值！”

　　台下的记者立刻议论起来，大家全都说出了自己的心理定价，但没有一个人的定价低于两万美金。看得出来，大家对于这种性能极其优越的手机都非常肯定，不然的话大家也不会说出这么高的心理价位了。

　　李若男听着记者们的议论，心里想到：看来我们的定价有些低啊，说到底还是我们的胆子太小了，要不我把出厂价再提升一个档次？

　　等到记者们的议论声小了一些，李若男就微笑着开口道：“很感谢大家对梦想手机价值的肯定，我刚才听到有位先生说他的心理价位是五万美金，说句实话，这个价位把我都给吓住了，现在一台高配置的电脑的市场零售价也不会超过这个价格，一部手机怎么能卖得那么贵呢？”

　　提出五万美金心理价位的记者笑道：“李小姐，不知梦想移动的定价是多少呢？”

　　李若男伸出两根手指头道：“我们给的出厂价格是两万美金，至于市场零售价到底会变成多少，我们就不好说了。”

　　记者们听到这话居然不乐意了，只听大家议论道：

　　“什么？定价这么低啊……”

　　“就是啊，这个价格明显偏低嘛！”

　　“是有些低了，这根本不能体现出梦想手机的真正价值！”

　　记者们好像变成了手机销售商，一个个都说两万美金的售价过于低廉，李若男微笑道：“我们的定价是基于生产成本决定的，梦想移动是一家诚实可靠的手机生产商，我们不会把价格抬到虚高的位置，请大家谅解。”

　　李若男嘴上说的冠冕堂皇，心里却早就了开花了：梦想手机的生产成本只有区区七百美金，两万美金的出厂价比造价提高了将近三十倍！这样我们就能赚翻了！如果不是考虑到西方社会阶层的购买能力，我真的很想再提高点价格，只是西方国家的高端阶层收入有限，太高了可就真的没人买得起了啊。

　　李若男原本的定价是国内五万人民币一部，国外一万美金一部，到了现在，她已经彻底放弃了国内市场，因为就算国内卖得再便宜，也没多少人买得起，第一批五十多万部手机还是全都卖给发达国家吧，他们有钱人比较多，对于这样的售价也能够接受，不赚他们的钱赚谁的钱去啊？

　　李若男本来就把梦想手机定位成奢侈品，既然是奢侈品，一万美金的售价或者两万美金的售价区别也不太大，主要发达国家的高端白领人数众多，年收入十万美金以上的人很是不少呢！所以梦想手机的销量应该不成问题。

　　风笑天此刻都有些不敢相信自己听到的数字，一部手机居然卖到两万美金，五十万部就可以卖一百亿美金啊！话说这个数字要比自己预想的还要高出许多许多呢！（不要觉得这个价格太高，大哥大刚出来的时候差不多也是这个售价，在西方都卖到一万多美金一部，让诺基亚等厂家狠狠捞了一笔。）

　　风笑天知道梦想手机的造价，他觉得这样卖手机简直就跟抢钱没啥区别！不过梦想手机确实足够优秀，似乎……好像……也许……大概……卖出这样的价格也有一定的合理性吧？？

　　梦想移动的新闻发布会在中午十二点半结束，随后这些来自世界各地的记者们全都涌向赠品发放点，凭着记者证免费挑选自己喜欢的梦想手机。

　　记者们来之前就知道主办方会派发手机，原本这些人以为派发的是大哥大之类的家伙，一部大哥大的价值也很高了，在国外的售价也有几千美金，所以记者们都眼巴巴的赶了过来，反正路费都由单位支付，自己跑一趟能免费得到一部手机，这样的好事上哪儿去找啊？

　　等到记者们经历过新闻发布会之后，他们简直都快乐疯了！一部这样的手机光是出厂价就达到了两万美金，经过经销商的转手之后，它的售价一定会更高！很可能会达到三万美金！到时候自己要是把手机卖掉，就能白白赚到两三万美金！这相当于自己半年的工资呢！

　　当然了，怀着这样想法的记者只是极少数，更多的记者都不愿意出售这样的手机，在可以遇见的短时间内，梦想手机一定会成为身份和地位的象征，能够拥有这种手机的人一定是其他人羡慕的对象啊，跟这种感觉比起来，两三万美金好像就不是那么重要了吧？

　　记者们花了大半个钟头才挑选完毕，大家全都把手机当宝贝似的保存起来，那感觉就像在保护国宝一样。

　　等到大家把手机保管好，李若男这才笑着说道：“很开心能够跟大家度过一个这么开心的上午，希望大家能在发出的稿件上对梦想手机多多美言几句，本人将感激不尽！”

　　李若男说到这里对着记者们频频鞠躬，记者们拿到了免费赠送的梦想手机，早就乐开花了，只见大家异口同声道：“李小姐请放心！我们一定会大力宣传梦想手机的！就算你不说，我们也绝对会这么干！”

　　李若男微笑道：“多谢多谢，新闻发布会已经结束，梦想移动已经准备了午餐，相信大家都很饿了吧？还请大家在工作人员的带领下去后厅享用午餐。”

　　记者们笑逐颜开的跟着梦想移动的工作人员去吃午饭了，李若男走进会议室关上房门，然后长出一口气道：“终于完成了，风笑天，你觉得我的表现怎么样？”

　　风笑天竖起大拇指道：“非常精彩！我以前怎么就没发现你还具有演讲家的潜质呢？特别你关于电子产品的那番言论，一般人可是说不出来的，李姐，你是不是特意的学习过这方面的知识啊？”

　　李若男坐在椅子上，一边揉着有些发酸的小腿一边说道：“被你猜中了，我确实学习过这方面的知识，不然那些太过专业的东西我也讲不出来啊。”

　　风笑天笑着点头道：“你饿了吧？要不咱们去吃个饭？”

　　李若男摇头道：“经销商还在等着我签字发货呢，得先把他们打发了才行。”

　　风笑天听到这话沉默片刻，然后开口道：“李姐，我觉得没必要把手机交给经销商去卖，我们完全可以开设实体店，何必要把赚钱的机会让给经销商呢？”

　　李若男思考了一下，开口道：“这个方法我不是没有考虑过，但是我们的人手不太够，建立实体店的周期又太长，牵涉的东西太多，我们现在实在是没那个精力啊，这个只能等到以后再说了。”

　　风笑天笑道：“其实只要换个角度去思考，这个问题就能很好地解决了。”

　　李若男微微一愣，好奇道：“风笑天，你想到了什么办法啊？”

　　风笑天笑道：“我们可以跟经销商签订合同，他们每卖出一部梦想手机，我们就支付给他们一定的酬劳，只要我们把手机的实际售价定好，销售商就不能随意涨价，要知道我们卖的是手机，不是汽车，价格太高一定会影响销量的，这属于代销，你明白了吧？”


第561章 把联合软件拆分经营

　　李若男立刻就明白过来，只见她娇笑道：“还是你有办法，就按照这个法子来，经销商每卖出一部手机，我们就支付他们五百美金的代销费，然后我们把手机的零售价定在三万美金，这样一来我们就又能大赚一笔了！”

　　风笑天点头道：“具体的事宜还是由你决定吧，我们现在去吃饭吧，没必要惯着那些经销商，咱们的手机这么受欢迎，该求着咱们的应该是他们才对。”

　　李若男一想也是，于是跟着风笑天来到了二楼的包厢，两人刚刚点完菜，包厢的房门就被人打开了，进来的是黛妃儿和薇薇安，在两人的后面，居然还跟着纽曼和露西。

　　只见黛妃儿笑道：“终于找到你们了——我们几个也还没吃午饭，不介意我们一起吧？”

　　风笑天笑道：“我们怎么可能介意呢？大家快坐下来吧——纽曼，你是什么时候来华国的？”

　　纽曼看上去要比半年之前更加成熟稳重，不过在风笑天面前他却不敢装深沉，听到风笑天问话，纽曼立刻笑道：“我来华国都有一个多礼拜了，主要是来看露西的，其次就是想找你谈谈联合软件方面的事情。”

　　纽曼说话的时候一点也没瞒着黛妃儿的意思，风笑天见状笑道：“看来黛妃儿刚才跟你说过什么了吧？”

　　纽曼一摆手道：“风笑天，这件事是你自己跟黛妃儿小姐坦白的，可不能怪我啊。”

　　风笑天看了看黛妃儿，笑道：“当然不会怪你了，你想跟我谈的事情我已经有了准备，接下来我就会研发电脑硬件方面的技术，你放心好了，不会等太久的。”

　　纽曼苦哈哈的说道：“风笑天，我们的电脑产线已经准备好了，你真的不能再拖了啊，现在生产的都是一些很普通的电脑，在市场上除了售价要比其他电脑品牌低一些，其他根本没有任何优势，如果你不能开发出全新的电脑产品，我们联合软件想要称霸全球电脑产业根本就不可能啊！”

　　李若男笑着插口道：“纽曼先生不用着急，跟着风笑天绝不会有错，就好比我，跟他合伙开设了梦想移动，这才一年时间，梦想移动就即将获得超过一百多亿美金的纯利润了！”

　　新闻发布会才刚刚结束，纽曼等人并未参与，也没听到什么消息，是以此刻听到李若男这么说，其他几人全都呆了一下，随后就见纽曼很夸张的大声说道：“什么——梦想移动才投产半年就获得了一百多亿美金的纯利润？！话说你们当初投资了多少钱来着？”

　　黛妃儿也显得有些震惊，只见她眨巴着大眼睛问道：“不会吧……卖手机居然这么赚钱啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“你们两个不用这幅表情好不好？只要是跟我合作，哪个人不相当于在抢钱啊？先说联合软件，从一开始的二十亿美金的资产规模，到现在的一千亿美金的规模，短短一年半的时间就扩展了五十多倍！这个速度已经很快了好不好？再说梦想科技，黛妃儿立马也能大赚一笔，梦想移动获得的一百多亿美金的纯利润有李若男的百分之二十，剩下的百分之八十里面黛妃儿也能分得百分之二十呢！因为黛妃儿持有梦想科技百分之二十的股份，我刚刚研发出了纯氧发动机，这里面的收益黛妃儿也能分到百分之二十，你们自己算算，这是不是在跟抢钱差不多？”

　　纽曼和黛妃儿听到这话全都笑了起来，确实如风笑天所说，只要是跟风笑天合作投资的，基本都赚翻了，这个绝对是事实。

　　只见纽曼讪笑道：“话虽然说得不错，但谁会嫌自己赚的钱多呢？我当初的二十亿美金的投资变成了两百亿美金，这个成就让我的妈妈非常满意，要是我能够更上一个台阶，相信一定会让更多人对我刮目相看的！”

　　纽曼现在对自己的名望看得比较重，最关键的是他想把十大财团年轻一辈中最优秀的约翰摩根给比下去，一改自己以前那种低能儿的形象。

　　在座的只有薇薇安显得比较沉默，她的工作性质跟其他人都不一样，其他人是跟风笑天合伙赚钱，但她却帮着风笑天管理杀神联盟，这相当于她帮着风笑天杀人，听到别人在谈论生意上的事情，薇薇安连一句话都插不上。

　　风笑天笑了笑，开口道：“我给联合软件提供技术支持只能以梦想科技的名义，因为梦想科技有黛妃儿的股份，我自然不能无偿提供，纽曼，你最好把钱准备好，等着购买我即将开发出来的技术吧。”

　　纽曼笑道：“这个自然是没有任何问题的，我们可以用钱购买你开发出的专利技术，也能通过两家公司签署合同来操作，反正一句话，只要你有技术，就什么都好说！”

　　风笑天思考片刻，然后开口道：“我觉得还是采用签合同的方式比较好，就像我昨天跟通用汽车签署合同一样，技术这种东西一口价买断对我不利，也对黛妃儿不利，对吧黛妃儿？”

　　黛妃儿笑道：“这是自然的，到时候我负责谈判，一定给梦想科技拿一份大大的合同！”

　　饭菜上齐之后，众人开始边吃边聊，只听露西开口道：“我听纽曼说约翰有意出售微软，风笑天，我们需要把微软买过来吗？”

　　风笑天摇头道：“完全没必要，微软拥有的技术我们都有，并且还比他们高好几个档次，既然如此，我们何必要再去买一个没用的公司呢？”

　　露西点点头，然后开口道：“我心里有一个打算，一直都没说，既然今天遇到你了，我还是把心里的想法说出来吧，不然下次再想见到你也不知道要等到什么时候去呢。”

　　风笑天点头道：“你说出，大家都不是外人，可以一起合计合计。”

　　露西吃了口菜，然后说道：“我觉得联合软件的业务太笼统了，不利于体现公司的真正价值，我们很有必要把其中的某些业务拆分出来独立经营。”

　　露西这话一说出口，风笑天立马就明白过来，只见他询问道：“你的意思是说把聊天软件和搜索引擎这样的业务拆开来独立经营对吧？这个想法确实很不错，不瞒你说，我早就有这个想法了，只是一直没时间处理此事，你现在提出来，我完全赞成！”

　　露西看到风笑天赞同自己的观点，不由笑道：“目前联合软件拥有独立的搜索引擎、独立的聊天软件、独立的视频播放软件、独立的音频播放软件、独立的游戏软件，这几个软件全都可以拆分出来独立经营，至于联合软件的本体，干脆就做成操作系统供应商好了，等到你后续提供了电脑硬件技术，我们就把联合软件打造成一个纯粹的电脑品牌就行，从软件到硬件一体的电脑品牌！”

　　风笑天之前虽然有过这方面的构想，但却没有深入思考，此刻听到露西说出这么长的一番话，他就知道露西一定有了完整的规划，只见风笑天呵呵一笑道：“露西小姐，你应该有着完整的规划吧？不如全都说出来，我很想听听。”

　　露西得到了风笑天的鼓励，干脆放下碗筷，从随身携带的包包里掏出一份文件，然后看着文件说道：“搜索引擎可以扩展成为一个全新的子公司，它的主要收入来源将是广告；聊天软件在世界范围内极受欢迎，已经成了所有电脑拥有者必备的软件，我们可以深度开发一下它的赚钱渠道；视频播放软件可以做成一家视频网站，形成一个品牌，可以涉足影视业，并且通过广告或者代发电影获得收入；音频软件可以涉足唱片业，使用强大的音频播放器推广自己的歌手；至于游戏软件，可以成立一家专业的游戏开发公司，X系统自带的几款游戏已经被玩疯了，可见大家对电脑游戏的渴望程度有多么强烈！我们可以开发对战系统，或者开发适合多人同时在线的大规模游戏，通过网络给大家提供同一个游戏空间，让大家在这个空间里一起娱乐，然后可以通过出售游戏道具等方式赚钱。”

　　露西说到这里停了下来，此刻风笑天、黛妃儿、纽曼和李若男全都盯着她，露西有点不好意思的说道：“难道……难道我的规划太过于异想天开了？？”

　　四个人听到这话全都摇头，随即就见风笑天哈哈大笑道：“露西小姐，你的规划非常完美！让人折服不已啊！”

　　黛妃儿跟着笑道：“露西，你的构想非常具有可操作性，说句实话，我现在都有些后悔当初没有加入到联合软件中去呢！”

　　露西听到两人这么说，这才笑道：“多谢夸奖，这些想法是我一个人闲着无聊的时候琢磨出来的，我现在在华国主持电脑生产方面的工作，很多时候都很清闲，于是就喜欢胡思乱想，想不到会得到你们这么高的认同度呢！”


第562章 两个姓马的华国人

　　露西嘴上说她这些规划都是她闲暇的时候瞎琢磨出来的，真实的情况却并不完全是这样的，她说完这番话之后停顿了一下，然后观察了一下风笑天的脸色。

　　风笑天正在微笑，露西犹豫片刻，然后开口道：“当然了，这些规划中的一部分也得到了两个人的启发，大家要是不介意的话，我想把这两个人介绍给你们认识。”

　　众人听到这话都很好奇，只见李若男开口道：“露西小姐，你一直都待在华国，难道给你启发的是华国人？”

　　露西点头道：“这件事说起来也有些凑巧，原本我已经有了把联合软件拆分开来经营的想法，有一天我在办公室里写着这方面的内容，公司一个华国员工进来送报告，他看到了我写的内容后就提出了一点意见，我见他居然能看懂英文，说起英文也很流利，于是就很好奇的跟他聊了起来，越聊我就越觉得他是个人才，公司里还有他的另一名同学，在这两人的帮助下，我才把这些构想完善。”

　　风笑天听到这话露出了意外的神色，这个年代，华国人对互联网的概念还都不是很了解，更别提经营软件公司了，就算联合软件在华国招工的时候招的都是名牌大学的毕业生，但这些学生生活在华国这样的大环境下，他们怎么可能对联合软件的经营有着这样独特的想法呢？

　　风笑天思考片刻，然后微微一笑道：“露西小姐，不出意外的话，这两位华国人应该都有出国的经历吧？如果他们不出国经受一下熏陶，是绝对不可能有能力帮你完善这个构想的。”

　　露西点头道：“你说的很对，这两人都出过国，他们是青华大学跟美国斯坦福大学的交换生，在美国经受了一些这方面的熏陶，原本两人想回国后自己创业，可是他们一没资金二没技术，所以目前只能给咱们打工了。”

　　露西说到这里停顿了一下，然后正色道：“风先生，他们两人都想获得一个机会，一个能让他们大展宏图的机会，很显然，这个机会我是无法给予他们的，你是联合软件的老板，这件事只有你才能决定。”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“他们想要的机会应该就是进入联合软件的核心管理层对吧？说句实话，我对此还是很开心的，一直以来我身边的商业精英没有一个是华国人，李姐现在也只能算是香江人，如果他们的能力足够，我倒不介意提拔他们一下，不然我都会觉得华国无人了呢。”

　　风笑天开了个玩笑，在座的人全都笑了起来，只听黛妃儿笑道：“风笑天，你就别谦虚了，你这个大老板不就是纯正的华国人吗？真要说起来我们都是在给你打工好不好？”

　　纽曼附和道：“就是啊，一个风笑天就抵得上我们所有人加起来的总和了，什么叫华国无人？这根本就是无稽之谈嘛！”

　　纽曼跟黛妃儿都在拍风笑天的马屁，不过事实情况也跟他们说的差不多，如果没有风笑天，在座的人想要取得如今的成就不知道要奋斗多少年呢！就算黛妃儿在商业方面非常能干，但如果不是风笑天提出关于开设银行的构想，她想要把友谊银行在短短一年多的时间里扩展到现在的规模，那也是根本不可能的事情！

　　风笑天哈哈一笑道：“你们两可别这么说，我会不好意思的。”

　　露西开口道：“风先生，我知道今天要来见你，所以就把这两人带了过来，他们现在都在宾馆门口等着，你看是不是要把他们叫上来？”

　　风笑天笑道：“现在的场面不合适，美女太多啊，我怕这两个家伙看到美女就傻眼了，还是等吃完了饭再说吧，等下我会亲自考核一下他们，如果他们合格，我就会给他们一个机会，如果他们只是纸上谈兵类型的人，那就不能怪我不讲情面了，虽然同是华国人，但他们自己也要争气才行，无论如何我的团队里都不允许出现靠着关系而身居高位的人！”

　　李若男笑道：“你这算不算指桑骂槐啊？陈红梅已经是梦想移动的高级副总裁了，她跟你以前可是同学呢。”

　　风笑天呵呵一笑道：“李姐，陈红梅要是没有能力，你怎么可能会提拔她？你这么说分明是在怀疑你自己的眼光嘛。”

　　陈红梅高中都没毕业，今年才十八岁，但她却已经是梦想移动的三号人物，除了风笑天和李若男，她在梦想移动的地位就无人可及了。陈红梅之所以能够获此高位，真正的原因是她有这个能力，跟人情什么的没什么关系。李若男也不是那种任人唯亲的人，听到这话李若男笑道：“说起提拔陈红梅，当初我还有顾虑呢，因为她年纪太小，学历也不高，后来我想到你这个大老板也是年纪很小，学历也不高，这才打消了顾虑，陈红梅确实很能干，也很上进，这样我才提拔她的。”

　　风笑天点头道：“其实有句话我一直都很想跟大家说一下，今天正好聚在一起，我就说出来吧——今后大家在考察某个人的时候，不要用年纪和学历作为标准，而要看实际的能力，只要能力足够，并且办事牢靠的人，就应该被重用！”

　　众人全都点头，一顿饭吃了大半个钟头，一直到下午两点钟才结束，随后李若男回去跟手机经销商谈合作，黛妃儿跟薇薇安上楼休息去了，纽曼和露西则跟风笑天待在一起，他们要陪同风笑天考核这两个寻求上进机会的华国人。

　　三人直接来到了三楼的茶室，随后露西就拨打了一个电话号码，说了几句之后她就挂断电话道：“他们马上就来。”

　　过了没多久，房门就被敲响了，只听一个男人在门外说道：“我是马新华，请问可以进来吗？”

　　露西开口道：“进来吧。”

　　随后房门打开，一高一矮两个华国年轻人走了进来，两人进来后首先对纽曼和露西打招呼道：“纽曼先生好，露西小姐好。”

　　露西微笑着点头道：“坐下来说吧。”

　　两人坐在了露西的对面，随后他们就向风笑天投去了好奇的目光。纽曼和露西的身份他们都知道，但是风笑天他们可就不认识了，他们只知道露西今天会带他们见一下老板，在他们看来露西嘴里的老板应该就是纽曼先生，但是房间里怎么多出了一个华国人呢？

　　露西微笑着开口道：“你们先做一下自我介绍吧。”

　　马新华听到这话首先开口道：“我叫马新华，青华大学工商管理系90届毕业生，研究生学历，在大学就读的时候曾经有两年时间作为交换生去美国斯坦福大学学习，毕业后在美国一家小公司工作了一段时间，后来加入了微软，因为跟上级发生争执而被辞退，后来回国跟我身边这位马小云先生合伙开设了一家投资咨询公司，结果公司因为经营惨淡而倒闭，后来看到联合软件在华国招工的消息，我们两个就来到三江新区参加面试，被录用后一直都在联合软件工作，到现在已经是联合软件第一产线的主管。”

　　马新华说完后他身边坐着的马小云就开口道：“我叫马小云，我的学历以及社会经历跟马新华先生一致，我现在是联合软件第二产线的主管。”

　　两人做完了自我介绍之后，全都把目光投向了纽曼，似乎等着纽曼提出问题。

　　纽曼呵呵一笑道：“两位先生，你们应该看的人不是我，而是我身边这位风先生，他才是联合软件的大老板。”

　　两人听到这话有些目瞪口呆的转头看着风笑天，只见马新华睁大双眼，不可思议道：“什么？这位风先生才是联合软件的大老板？？这……这……”

　　马小云也一脸震惊的神色说道：“联合软件的大老板居然是个……是个……东方人啊……”

　　不怪两人太过震惊，实在是这件事太不可思议了！外界所知的联合软件是由纽曼主持的，谁能想到暗地里的大老板会是风笑天呢？再者说了，联合软件现在的市值已经超过了一千亿美金，在世界范围内都可算得上是巨无霸级别的公司了！一个东方人掌握这么庞大的资产是不是太让人难以相信了？

　　两人说完话就呆呆的盯着风笑天，此刻他们的心里冒出了这样一个想法：这位风先生到底是华国人还是日本人啊？要是他是华国人的话……那就太吓人了！华国居然有这么有钱的大富豪！真是想都不敢想啊！

　　露西很快就给出了让两人彻底傻眼的答案，只听露西补充道：“这位风先生是你们的同胞，至于他的具体身份……还是由他自己来说吧。”

　　风笑天呵呵一笑道：“两位好，我叫风笑天，不管你们听没听说过这个名字，都请不要对外界透露任何消息，好吗？”


第563章 选择性失误

　　两人当然知道风笑天是谁，华国人不知道这个名字的人真的很少很少！马小云和马新华对视一眼，然后两人异口同声道：“风先生请放心，我们绝对不会对外界吐露关于您的任何消息的！”

　　风笑天笑着点点头，然后开口道：“马新华先生，你刚刚说你们毕业后曾经在微软工作过，后来因为跟上级发生争执而被辞退，关于这件事你能详细的说明一下吗？”

　　马新华听到这话立马回答道：“这个当然可以——我跟马小云加入微软后一直都在市场营销部工作，当时我们提出建议，让上层把微软拆分开来经营，比如说微软的搜索引擎和聊天软件，我们觉得拆分之后才能真正的体现出这两款软件的价值，可是这个提议直接被我们的上级否决了，并且上级还对我们的想法大加批评，他说我们是华国人，根本不知道怎么经营公司，我们只是跟上级争论了几句，上级就找借口把我们给辞退了，事情的经过大致就是这样。”

　　风笑天并不觉得事情会如此简单，因为马新华在说话的时候，坐在他旁边的马小云脸上的表情明显有些生气，风笑天转头向马小云询问道：“马小云先生，你为什么在听到马新华先生的讲述之后会显得很不高兴呢？”

　　马小云看到风笑天是华国人，根本没什么顾虑，只见他冷哼道：“我们的那位上级当时说我们是黄种猴子，我们争论了几句，他就大骂我们是黄皮猪，后来我们就跟他打了一架，因为这个才被公司开除的！我个人觉得这件事不算什么很丢人，最起码我觉得我们做的是对的！”

　　马新华的表情有点尴尬，这种事情不算太光彩，他有点埋怨的看了马小云一眼，然后补充道：“确实是这样子的，我们当时年少气盛，有些冲动……”

　　风笑天去过美国，当然知道美国人对待有色人种是个什么态度，也知道国外的华国人都是怎样的一种生存状态，只见他笑道：“这不算冲动，应该叫理智，换做是我的话，就不会只是跟那位上级打一架那么简单了，对于你们的做法我表示赞同。”

　　两人听到这话都觉得风笑天这人很不错，于是都露出了会心的微笑。

　　风笑天停顿了一下，接着问道：“你们曾经在国内开设了投资咨询公司对吧？能说说这间公司的具体情况么？”

　　这次是由马小云开口讲述：“我们在京城开设了一家云华投资咨询公司，这家公司主要是针对企业整体规划进行指导，并且为企业的发展提供指导性意见，结果……”

　　马小云说到这里显得颇有些不好意思，风笑天微笑道：“结果公司根本没生意对吧？后来就因为支撑不下去关门了是不是啊？”

　　马小云点头道：“确实如此，开张三个月没有一笔生意，我们手里没什么钱，只能关门大吉了。”

　　风笑天笑道：“如果是我的话，根本不会在华国开设这样的公司，华国目前还没有此类公司的生存土壤，就算要开，也应该在发达国家开才是。”

　　马新华点头道：“风先生的看法跟我们是一致的，公司倒闭后我们两个就分析了一下原因，这才知道是我们两个太过异想天开了，华国现在国企居多，而国企都比较固步自封，哪能听我们两个毛头小子指手画脚？至于私人企业，他们根本没有这种需要，因为他们都是一些劳动密集型公司，只要接订单赚取加工会费就行，根本没钱去做远景规划和投资，也许就算有钱，他们也不会有这种想法。”

　　风笑天点头道：“这个说法我认同，华国人不是没有智慧，只是受大环境的影响，没那么长远的目光而已。”

　　马小云觉得风笑天很好说话，于是直接了当的说道：“风先生，我们缺乏一个机会，如果不介意的话，希望您能够给我们这个机会！我们一定不会让您失望的！”

　　几人还没怎么聊呢，马小云就提出了这个要求，风笑天觉得马小云应该属于那种性子比较急的人，马新华则属于那种稳重一点的人，两人的头脑还是有的，但还需要考察一下才行，风笑天想到这里微微一笑道：“马小云先生，每个人心中都有雄心壮志，但实现的人却并不多，你知道是因为什么吗？”

　　马小云微微一愣，思考片刻就回答道：“这是由于现实原因造成的，各方面的条件都对人有着制约，因为人不是一个个体，而是生活在群体社会中，除了要有机遇之外，也有要有把握机遇的能力才行。”

　　风笑天点点头，询问道：“如果我给你们每人一千万美金作为投资基金，你们能说说你们各自会选择什么投资项目吗？”

　　马新华和马小云对视一眼，然后异口同声道：“我们会选择互联网产业！”

　　随后马小云补充道：“我觉得只要在国内经营就足够了，虽然国内的互联网产业现在还没起步，但是在不久的将来，互联网产业必将兴起，华国人口众多，这也意味着国内的市场非常庞大，只要不犯大的错误，一千万美金变成一千亿美金也不是没有可能！”

　　马新华接口道：“就好比联合软件，它之所以能获得如此成功，是因为它完全符合时代潮流的发展需求，我们要做的就是顺应时代潮流，从中分一杯羹就可以了。”

　　风笑天对此不置可否，只听他询问道：“如果你们想要进军互联网产业，你们会从哪个方面入手？”

　　这一次两人的想法出现了分歧，马小云首先说道：“我觉得可以涉足互联网交易平台的构建！也就是在网上卖东西，通过第三方物流体系把客户在交易平台上挑选的东西送到客户家里，这种交易方式既省时又省事，绝对值得尝试！”

　　马新华说道：“我想涉足互联网的娱乐服务产业，比如说游戏和交流平台的构建，华国人口众多，只要推广到一小部分人那里，我的企业就能获得数量极其庞大的潜在客户群体！而这也就意味着我拥有了十分可观的赚钱渠道！”

　　两人说话间都有些激动，很显然，他们刚才说的话都是他们深思熟虑的结果，如果他们真的想实现自己的想法，眼前的风笑天可能就是唯一能够给与他们支持的人。

　　风笑天听到两人的雄心壮志，呵呵一笑道：“我听露西小姐说你们对她想把联合软件拆分开来经营的构想提出过意见，刚才你们在做自我介绍的时候也提到过你们在微软工作的时候也提出过这种建议，我很好奇你们这样的想法是如何产生的？”

　　马小云首先说道：“虽然我们两人攻读的是工商管理专业，但却对互联网领域更感兴趣，我们经常在一起探讨互联网领域的许多理念和想法，后来我们得出了这样的一个观点——想要把互联网产业做大，首先要做到精细化，就好比日本人的许多企业都只专攻一种技术，但是这种技术却能保证企业在这个领域的领先地位，这就为企业提供了长期可靠的客户群体，互联网也是一样，软件企业也差不多，要么不做，要做就要做到最好，市场是很残酷的，人们往往只会选择他们认为最好的东西，如果一家企业涉足太多产业，这就会使决策者产生一定程度的选择性失误，这是很危险的事情。”

　　风笑天询问道：“你能说说什么叫做选择性失误吗？”

　　这次由马新华回答：“所谓选择性失误，指的是一家企业涉足的领域太多，无法正确的选择自身的优点，做出产业调整，可能在一定时期内会看上去很好，但如果时间长了，这家公司在某些原先领先的领域会不够重视，从而失去这部分市场，就好比微软，一年之前还是一家市值达到一千亿美元的巨无霸公司，但现在却变成了一家市值一百亿美金左右的公司，资产缩水了百分之九十！如果他们能够早点接受我们的建议，把搜索引擎和聊天软件等部门拆分出来经营，就算遇到了联合软件的崛起，他们也有立足之地，也不会沦落到如今只能干等死的境地，当然了，微软的溃败是全方位的，但最主要的是他们缺乏创新进取精神，并且在最看重的操作系统方面失去了跟联合软件一较高下的能力，所以它才会失败，这个例子虽然不是很贴切，但也能从一定程度说明问题。”

　　两人说的话风笑天一听就懂，因为把联合软件拆分经营的想法风笑天早就有了，此刻听到这些话，风笑天哈哈一笑道：“两位的分析非常独到，如果微软当年真的听从你们的建议，能够把搜索引擎和Talk about软件拆分经营，也许他们现在仍然有发展的土壤，不过很可惜，他们错过了这个机会，我能问一下当时微软的领导人是谁吗？”


第564章 一千万美金的创业基金

　　风笑天觉得有些好笑，原本微软有个很好的机会开拓业务，结果却因为一个下层领导看不起华国人而错过，也许这就是大公司的弊病吧，公司大了，眼光就不一样了，哪里还能听取底层人员的意见？

　　马小云回答道：“我们听说微软当时的领导叫约翰，据说是个很年轻的人。”

　　纽曼听到这话笑道：“约翰那家伙可能根本没看到你们的提议，不然的话他应该不会如此草率的就把你们开除的。”

　　风笑天转头对纽曼和露西说道：“这个教训你们一定要记住，不要觉得公司做大了就不需要听取下层提出的建议了，我觉得你们可以设立一个公用邮箱，让所有有想法的人有个可以提交建议的渠道，如果这个建议确实有效，你们可以给予一定的奖励，这样一来公司才有持久的活力。”

　　纽曼立刻点头道：“你放心，我回去之后会跟比尔盖兹说的，让他把此事落实一下。”

　　风笑天点点头，转头向马新华和马小云说道：“我现在给你们两个选择，第一，你们将直接进入联合软件的最高层，成为联合软件的核心管理层；第二，我给你们提供创业基金，你们用这笔钱去创业，就算你们失败了，我也不会有任何责怪你们的地方，你们选择哪一个？”

　　风笑天觉得两人都是人才，通过一席话就知道两人是那种既有才干又敢打敢拼的人，他们缺少的确实只是一个机会而已，加上两人都有实际的工作经验，所以用起来应该不会出什么问题。

　　马新华和马小云对视一眼，两人都从对方眼中看到了一种狂喜的表情，风笑天的话让两人有种遇到伯乐的感觉，交流了一个眼神之后，就见马小云激动道：“风笑天……如果我选择了第二条，您真的会给我一千万美金吗？您给这么多的钱……就不怕我携款潜逃？”

　　风笑天还没说话，纽曼就哈哈一笑道：“马小云先生，一千万美金对于你们来说可能很多，但是对于风先生来说完全不值一提，如果你真的会携款潜逃，我只能说你的目光太短浅了，因为就目前来说，所有跟风先生合作的人都相当于在抢钱，甚至要比抢银行的速度还快呢！”

　　露西笑着接口道：“这话绝对不是在开玩笑！既然风先生能够给你们选择的机会，想必无论你们选择哪一种，都将会获得成功的！因为我觉得风先生心里很可能已经计算过了两种选择的后果，不要小看他的计算哦！因为迄今为止他的计算从没出错过！”

　　马新华此刻既激动又有些意外，他当然知道风笑天大数学家的身份，但从未想到风笑天还有大富豪的身份，并且风笑天还给出了这样两个优越的选择权，自己真是遇到贵人了啊！

　　风笑天呵呵一笑道：“两位不用激动，我之所以想给你们提供一个机会，是因为你们有足够的能力得到我的支持，现在你们可以说说你们的选择了，我还是那句话，无论你们选择哪一条，我都会支持的。”

　　马小云听到这话立马开口道：“我选择第二条！虽然联合软件公司核心管理层的位置很不错，但我更喜欢创业，因为只有这样才能实现我自己的梦想！”

　　风笑天点点头，转头向马新华询问道：“马新华先生，你呢？”

　　马新华平复了一下内心的激动，回答道：“我也选择第二条，因为我的想法跟小云是一样的。”

　　风笑天微笑道：“没问题，我现在就可以给你们提供资金，不过在此之前你们要跟我签订一份合同。”

　　风笑天向露西要来纸笔，很快就写好了两份合同，风笑天在合同里提出将获得两人成立的公司百分之八十的股份，这是他一贯的作风，马新华和马小云都明白这叫做风险投资，两人对此都没意见，毕竟风笑天提供了这么多的钱，人家占有百分之八十的股份完全合理。

　　两人在合同上签字以后，风笑天就掏出支票本给两人分别开了一千万美金的支票，然后他收起支票本笑着说道：“这是华国银行的本票，你们随时可以去兑换，祝你们创业之路一帆风顺！”

　　两人看着支票上一千万美金的数目，都有些身在梦中的感觉，只见马小云激动道：“风先生请放心，我一定不会辜负您的厚望的！”

　　马新华附和道：“我也一样！一定会让您今天的投资获得丰厚的回报！”

　　风笑天呵呵一笑道：“但愿如此，好了，你们现在可以去实现自己的梦想了，联合软件这边会给你们办理相关离职手续的。”

　　两人千恩万谢了一番，这才相携离去，露西看到桌子上的合同，不由笑道：“风先生，你是不是忘了签字了？”

　　纽曼也发现了这点，只见他提醒道：“是啊，既然是合同，就要签字，你不签字这份合同是不会生效的。”

　　风笑天笑道：“黛妃儿小姐说她对于没能参与联合软件的投资感到很遗憾，我之所以不签字，是想把这份合同送给她，这样她也就相当于涉足互联网产业了，心里应该不会感到那么遗憾了吧？”

　　两人都知道黛妃儿跟风笑天的关系，听到这话两人都笑了起来，笑过之后露西叹了口气道：“可惜啊，联合软件的拆分经营计划还没实施就放过了这两个人才，风先生，接下来咱们该怎么操作？”

　　风笑天思考片刻，开口道：“联合软件的电脑生产方面已经步入正轨，你算是空闲下来了，既然这个方案是你提出来的，我觉得还是由你亲自操作比较好，不过你首先要跟比尔盖兹做好沟通工作才行。”

　　露西点头道：“好吧，这件事我来操办，我明天就坐飞机回美国去，开始实施联合软件的拆分经营计划。”

　　随后纽曼和露西起身告辞，他们还要为回国做准备，没时间在这里久坐。

　　等到两人离开，风笑天就掏出电话拨打了黛妃儿的号码，电话接通后他就开口道：“黛妃儿，我在三楼的茶室，你下来一下吧。”

　　黛妃儿好奇道：“风笑天，你这么快就完成考核了？”

　　风笑天回答道：“是啊，不仅如此，我还给你准备了一份合同呢，你快点下来签字吧。”

　　黛妃儿带着好奇答应一声，然后挂断电话往楼下走来。她的身边跟着薇薇安，两人走进茶室之后，一眼就看到了放在桌子上的合同，风笑天笑着说道：“黛妃儿，你不是一直都为没能参加联合软件的投资而感到遗憾吗？你现在把这两份合同签了吧，这样就不会感到遗憾了。”

　　黛妃儿拿起合同看了看，随后她疑惑道：“风笑天，你给了这两个人每人一千万美金的风险投资基金……这件事可行吗？”

　　风笑天点头道：“恩，人家有那个能力，值得我投资。”

　　黛妃儿笑了笑，很大方的签下了字，在她看来这算是风笑天弥补自己遗憾的手段，自己要是不签就相当于辜负了风笑天的一片心意。

　　签完字之后，黛妃儿就对风笑天说道：“风笑天，我爸爸准备明天早上举办一个新闻发布会，你要参加吗？”

　　风笑天愣了一下，询问道：“你爸爸为什么要举行新闻发布会啊？”

　　黛妃儿笑道：“一般大企业签了合同都会举行新闻发布会的，这有什么好奇怪的？再者说了，一个下午的时间就有超过三十位记者想要上去采访我爸爸，我爸爸都快被烦死了，所以他打算召开一个新闻发布会，把那些烦人的记者给打发掉，风笑天，你作为梦想科技的老板，明天应该出席一下这个发布会吧？”

　　风笑天这才明白过来，只见他沉默了一下，然后摇头道：“还是算了，我不想被太多人关注，新闻发布会就不参加了，你去跟你爸爸说说，让他在发布会上不要透露关于我的任何信息。”

　　黛妃儿呵呵一笑道：“也行，你这么帅，又这么有钱，要是被记者们大力宣扬，估计会有许多女孩子跑来追求你的——薇薇安姐姐，你要是发现有女人缠着风笑天，一定要把她们赶走哦！”

　　风笑天听到这话好笑道：“黛妃儿，你这话就有些多余了吧？我每天都足不出户的，别人见都见不到我，哪里还能来追求我啊？”

　　风笑天刚说完这话，房门外就传来了一个女人的声音：“风先生在吗？我是胡佳颖，有点事情想跟风先生说一下。”

　　黛妃儿听到这话立刻一脸八卦的表情道：“风笑天，这个胡佳颖是谁啊？”

　　风笑天在黛妃儿的鼻子上刮了一下，笑道：“人家是有妇之夫，你别想歪了。”

　　风笑天说完话就伸手打开了房门，一身红色长裙的胡佳颖站在门口，风笑天微笑着打招呼道：“胡小姐，真是幸会，有什么话还是进来说吧。”

　　风笑天嘴上这么说，心里却纳闷到：胡佳颖怎么单独跑来找我呢？汪子兴跑哪里去了？


第565章 想跟我免费共享发动机技术？

　　胡佳颖一身火红色的长裙，脸上明显化过妆，看上去非常具有成熟女人的风韵，看得出来，她这大半年过得很滋润。

　　胡佳颖跟着风笑天进屋，看到黛妃儿和薇薇安之后，胡佳颖不由愣了一下，她认识薇薇安，薇薇安曾经当着她的面开枪杀人，胡佳颖一辈子也不可能忘记当时场景。

　　不过黛妃儿她就不认识了，看到身高达到一米八以上的黛妃儿，胡佳颖不由打量了一眼，随即她就在心里感叹到：这位外国女孩子的身材真好啊！长得就跟天使一样！

　　风笑天此刻笑着介绍道：“这位是薇薇安小姐，你们见过的，这位是黛妃儿小姐，是来自美国的客人。”

　　胡佳颖这才回过神来，她很热情的跟薇薇安和黛妃儿寒暄了一下，不过在跟薇薇安说话的时候，胡佳颖的脸上多少有些不自然，看来薇薇安给她留下的心理阴影仍然存在。

　　黛妃儿之前就是在跟风笑天开玩笑，她当然知道风笑天不是那种喜欢勾搭女人的男人，看到风笑天还有事情要跟胡佳颖谈，她微微一笑道：“你们先聊吧，我跟薇薇安姐姐去楼上聊天，再见。”

　　风笑天把两人送出门外，然后关上房门坐在了胡佳颖的对面，只见他微笑道：“胡小姐，大半年不见，你是越来越漂亮了，汪部长能够娶到你，真是他的福气啊。”

　　胡佳颖微微一笑道：“我跟薇薇安小姐和黛妃儿小姐比起来差的太远了，你不用恭维我。”

　　风笑天笑了笑，然后询问道：“胡小姐，你刚才说有事找我，是什么事啊？”

　　胡佳颖沉默了一下，然后说道：“其实我是被老汪叫来传话的，老汪正在来这里的路上，他让我告诉你，说工业信息化部的刘部长要来跟你谈点事情。”

　　风笑天心说：看来王子兴让你来传话一定跟这个刘部长有关，不然他也不会搞得这么神神秘秘的了。

　　风笑天想到这里询问道：“汪部长让你说的事情是不是跟刘部长有关？”

　　胡佳颖点头道：“确实如此，听说你开发出了一款纯氧发动机，刘部长来三江就是想跟你说说发动机的事情。”

　　风笑天愣了一下，然后纳闷道：“我开发出纯氧发动机的消息传得这么快啊？”

　　胡佳颖点头道：“主要是郭书记几天前就已经跟中央方面汇报过这件事，原本中央还并不是很在意，但是你昨天跟通用汽车签合同的事情也被郭书记报告上去了，刘部长得到消息后这才重视起来，毕竟你都已经跟通用汽车签署了合作协议，想来这个纯氧发动机是很优秀的对吧？所以他今天就坐飞机赶到了三江。”

　　风笑天听到这话心说：郭向前的嘴巴可真快啊！既然汪子兴让胡佳颖过来传消息，想必刘部长来三江找我一定没好事。

　　果不其然，只听胡佳颖接着说道：“刘部长来三江是想跟你谈谈合作的事情，你也知道国家有一汽解放，二汽东风，这两个国有企业需要你的纯氧发动机技术，老汪要去机场接机，抽不开身，又担心电话里面说不清楚，这才让我亲自跟你说这件事。”

　　风笑天叹了口气道：“汪部长十分了解我的性格，如果他不是意识到事态有点严重，应该不会让你过来的，胡小姐，你还是把汪部长跟你交代的话都说出来吧。”

　　胡佳颖点头道：“老汪说刘部长想让你把纯氧发动机的技术拿出来跟一汽二汽共享，并且……并且是免费共享……他说你这人不能被胁迫，担心你跟刘部长当面起冲突，于是就让我事先跟你通个气，好让你有所了解。”

　　风笑天早就料到可能会是这样，虽然他已经做好了心理准备，但是听到胡佳颖的话他仍然感到很不快，平复了一下内心的情绪之后，风笑天这才呵呵一笑道：“真是难为汪部长了，一个是他的领导，另一个是他的老朋友，他夹在中间有点难做人啊。”

　　风笑天说到这里颇觉好笑，以前汪部长还是教育司的司长的时候，就因为强迫自己把参加国际奥赛获得的奖金交出来而跟自己发生过不愉快，现在刘部长也有这个趋势，难道说华国的官员都是这个德行？

　　胡佳颖看到风笑天神态轻松，还以为风笑天并没有生气，只见她微笑道：“风先生，不知道这个纯氧发动机有什么过人之处？为什么会让刘部长亲自赶来三江呢？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个发动机是我花了五个多月才研发出的，可以说目前世界上没有任何一款其他的发动机能够跟它相媲美，它的性能非常优越，不然通用汽车也不会跟我签订合同了。”

　　胡佳颖对这方面不太了解，只是因为好奇才提问的，听到风笑天这么说，她微笑着点点头，然后说道：“刘部长等下会去你的公司考察一下，你要不要做点准备？”

　　风笑天听到这话摇头道：“准备就不必了，我的公司谢绝任何外人参观，刘部长要是想找我谈事情，最好还是在这里谈吧，我等着他就是。”

　　胡佳颖此刻才看出风笑天心里有些不快，她劝说道：“要是等下刘部长有什么话说得不中听，还请风先生不要太介意才好。”

　　风笑天哈哈一笑道：“胡小姐请放心，我不会那么冲动的，咱们不要谈这个了，还是谈点别的吧，你的表妹李维娜小姐跟刘小军现在怎么样了？”

　　胡佳颖笑道：“他们两个感情很好，过年的时候还回去见过了双方的父母，估计他们一到结婚年龄就会打结婚证的。”

　　风笑天知道胡佳颖跟李维娜曾经是同性恋的关系，不过现在应该不会了，胡佳颖嫁给了汪子兴，李维娜跟刘小军好上了，两人应该早就断绝了那种关系吧？

　　风笑天想到这里不由仔细打量了一下胡佳颖，胡佳颖的身材要比大半年前更好了，高挺的酥胸在鲜红色长裙的包裹下十分突兀，看上去就像两座山峰一样，风笑天心说：难道这就是那种丰胸手法起到的效果？

　　两人聊了十几分钟，胡佳颖的电话就响了，胡佳颖掏出电话说了几句，然后挂断电话对风笑天说道：“刘部长已经在梦想科技的厂门口了，风先生，我们要不要过去？”

　　风笑天微微一愣，然后笑道：“刘部长不请自来的速度那么快啊，既然人家都去了，我们还是过去一下吧。”

　　两人起身往外走，下楼后风笑天就准备坐自己的劳斯莱斯，胡佳颖却拦住他道：“还是坐我的车吧，这辆法拉利还是你送我的，我现在开车送你也是应该的。”

　　风笑天犹豫了一下，然后点头道：“好吧。”

　　两人开着法拉利赶往梦想科技，白蔷薇带着保镖开车跟在后面，很快的，车队就来到了梦想科技的大门口，风笑天还没下车就看到一拨人围在厂门口，似乎正在争论着什么，看到风笑天的车队到来，这波人全都扭头看了过来。

　　胡佳颖把车子停好，风笑天下车今后看了看情况，随即他心想：看来这位刘部长想未经我的许可就进入梦想科技的大门，刚才一定是碰钉子了。

　　等到风笑天走到跟前，他就看到一位长得红光满面的老头正气呼呼地跟汪子兴说着什么，汪子兴看到风笑天过来，立马介绍道：“风笑天，这位就是工业信息化部的刘部长，刘部长，这位是风笑天，他就是梦想科技的老板。”

　　刘部长脸上的表情很难看，听到汪子兴的介绍他扭头看着风笑天，质问道：“风笑天，你的厂房为什么不允许国家干部进去考察？这些保安居然还持枪威胁我！请你给我一个解释！”

　　刘部长毕竟是部长，他的级别摆在那里，可以说全国这么大的地方，他不能去的地方还真没多少，刚才被风笑天的安保人员挡在外面，他自然会很不高兴了。在这些当官的人眼里，面子比里子重要多了，刘部长当着这么多随行人员丢了脸，他说话间很不客气也就可以理解了。

　　原本风笑天根本就不想给刘部长好脸色看，不过看到汪子兴在一旁使眼色，风笑天就呵呵一笑道：“刘部长，我不知道您今天会来，要是知道的话我绝对会敞开大门迎接您的，保安素质低下不太懂事，还请您谅解——”

　　风笑天说到这里对安保人员故作斥责道：“还不快点把门打开！这位是刘部长！你们怎么能拦着他老人家呢？”

　　安保人员立刻点头打开了大门，风笑天笑着对刘部长说道：“刘老，请进。”

　　刘部长的脸色这才有所缓和，只见他点点头，官味十足的当先迈步往里走。

　　风笑天跟在他的身边，看到刘部长这番作态，他就知道这家伙平时摆官威摆习惯了，风笑天心里颇觉好笑：也不知道这种人是怎么当上部长的，一点素质都没有，看着就让人反感，不过奇怪的是汪子兴为什么对他这么恭敬呢？他害怕我跟刘部长起冲突，还特意派他的老婆传话，难道这位刘部长的后台很硬？不能够轻易得罪？


第566章 我是一个非常爱国的人

　　汪子兴的岳父是胡首长，后台不可谓不硬，按理说他根本用不着对这位刘部长如此谦恭，刚才刘部长分明在对他发脾气，可汪子兴却一直都在赔笑脸，要不是自己赶到，估计汪子兴还会多受一段时间的训斥呢，这件事本身就有些奇怪啊。

　　由于有太多人在，风笑天也不好开口询问。一行人走进梦想科技一楼的展厅之后，风笑天就把众人迎进了会客室。这里足有两百多个平米，里面沙发茶机一应俱全，连电视机和空调都有，装修得就跟大酒店的客房一样。

　　风笑天把众人领进来坐好，然后吩咐安保人员给大家倒茶水。

　　刘部长等几个重要的人物被安排在了里面的豪华套房里，刘部长坐在柔软舒适的沙发上抬眼四处打量了一下，随后他点头道：“这里装修得挺不错嘛。”

　　汪子兴在一旁笑着说道：“梦想科技可是国内第一大公司，光是初始投资金额就有四十亿美金，会客室装修成这样也不算什么。”

　　刘部长微微一笑道：“挺好嘛，国家就是需要这样的龙头企业带动整个产业的发展。”

　　刘部长说完话就转头对风笑天说道：“风笑天，听说你研发出了一款纯氧发动机对吧？”

　　风笑天听到这话心中一动：这么快就到正题了？您还真不客气啊！

　　风笑天想到这里微笑着说道：“不错，我都已经跟通用汽车签了合同了。”

　　刘部长笑道：“听说这款发动机的性能非常优越，你能给我们讲一下吗？”

　　风笑天点头道：“纯氧发动机的油耗要比同排量的发动机低百分之五十以上，动力却比同排量的发动机高出百分之二十多，此外它运行时候的噪音非常低，体积也很小，是目前世界上最先进的发动机。”

　　刘部长听到这样的数据立马就惊呆了，愣了好半天他才不确定道：“你刚才说它的油耗比其它同排量的发动机低百分之五十以上？这是真的吗？”

　　风笑天点头道：“当然是真的，不然通用汽车也不会跟我签合同了。”

　　刘部长愣了一下，然后脸上立马就绽开了一朵鲜花，只见他哈哈大笑道：“好好好！有了这样的发动机，咱们振兴民族工业就有希望了啊！”

　　汪子兴跟着笑了起来，不过他的眼光却看向了风笑天。

　　风笑天此刻也在笑，跟刘部长的开怀大笑不一样，风笑天是在好笑，刘部长可能忘了梦想科技是私营企业了，居然自己做主想要把纯氧发动机的技术拿走，话说你不是在做梦吧？

　　风笑天一句话都没说，他等着刘部长开口呢。

　　刘部长笑过之后转头对风笑天说道：“风笑天，不介意的话能带我们去见识一下这款发动机吗？”

　　风笑天微微一笑道：“真不好意思，唯一一台纯氧发动机的样机已经交给美国人了，我跟他们签订了合同之后他们就拿走样机。”

　　刘部长微微一愣，然后惋惜道：“这样子啊……风笑天，你能否把这款发动机的技术贡献给国家？你放心，国家一定会好好补偿你的！”

　　风笑天听到这话故作惋惜道：“刘老，您来晚了一步，要是昨天来的话，我们还能商量一下，可惜我已经跟通用汽车签订了合同，根据合同规定，纯氧发动机的技术在半年之内只有通用汽车才能使用，就算我想卖技术，通用汽车也拥有优先购买权。”

　　刘部长来之前就已经得知了此事，所以听到风笑天的话他并未感到多么意外，只见他契而不舍道：“合同签了也是可以改的嘛，风笑天，要不把通用汽车的人找来商量商量？”

　　风笑天故作为难道：“刘老，您也知道这样的合同是有违约金条款的，如果想让美国人改变主意，我们得支付大量的违约金，总额有一百亿美金，这笔钱要是没人出，美国人是不会改变合同的。”

　　违约金确实有这么多，这是合同上白纸黑字写得清清楚楚的内容，原本这个违约金只是做做样子罢了，没想到现在却被风笑天拿来堵住刘部长的嘴，也算是意料之外吧。

　　刘部长听说违约金这么高，立马就闭嘴了，沉默了好一会儿，他居然说出了这样的话：“风笑天，听说你的梦想科技资金雄厚，要不这笔钱你先垫付一下？等到民族企业使用纯氧发动机技术把钱赚回来再还给你，你看怎么样？”

　　这样的话近乎于无耻了，风笑天听了之后忍不住笑了起来，他没想到这位刘部长的脸皮这么厚，话说哪有人这么干的？亏你想得出来！

　　汪子兴现在也很想笑，就算他想破脑袋，也不会想到刘部长会出这样的点子，刘部长已经不是想把纯氧发动机的技术拿走了，他还想坑风笑天一把，这年头谁不知道国有企业的德行？你指望他们还钱？这根本就是天方夜谭嘛！

　　风笑天笑了几声，然后很谦恭的说道：“刘部长，梦想科技是一家合资企业，怎么能为国有企业买单呢？并且金额居然高达一百亿美金！这种办法我不敢认同，相信其他人也无法认同，这个忙我是帮不上的。”

　　刘部长听到这话脸上有点不好看，似乎他以为凭着自己部长的身份提出这样的要求风笑天是不能够拒绝的，但他却没想到自己提出的要求有多么不靠谱，一个部长又怎样？就算是国家元首，也不能说出这么荒唐的话吧？就算想空手套白狼也应该有个限度吧？你一开口就想让风笑天损失一百亿美金，这算个什么道理？

　　刘部长先是沉着脸不说话，过了一会儿他脸上的表情才舒缓开来，只见他叹了口气道：“风笑天，国家现在很困难，我希望你能够为祖国的经济建设出把力，毕竟都是炎黄子孙对吧？”

　　风笑天听到这话心想：怎么华国官员动不动就拿这个说事呢？我哪里不爱国了？这顶大帽子扣得也太差劲了吧？爱国就要掏一百亿美金给国有企业买单？这样还不如干脆把梦想科技收归国有算了！

　　风笑天对此早有准备，只见他侃侃而谈道：“刘部长，我是一个非常爱国的人，三江新区的第一笔外商投资就是我帮忙拉过来的，这是数亿美金的大投资，现在已经投产，这家企业至少带动了十多亿美金的工业产值，并且解决了将近五千人的就业问题，每年光是产品出口就能为国家上缴数千万美金的税额，这是其一。”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后接着说道：“其二，梦想科技跟外商合资成立了一家移动电话公司，叫做梦想移动，梦想移动极其整体生产集群解决了一万多人的就业问题，不说二期三期项目，光是一期项目投产后就已经带动了三十多亿美金的工业产值！使得国内拥有目前全世界最先进的高科技通讯设备生产技术，该公司近期将大规模出口产品到西方发达国家，估计上缴的利税就能超过十亿美金！”

　　风笑天再次停顿了一下，然后说道：“其三，我介绍美国朋友来华国投资，对方是全球最大的软件公司，叫做联合软件，这家公司的总资产已经超过了一千亿美金，在我的游说下，联合软件把他们整个生产电脑的产业集群全都设立在了华国，这家工厂已经开始投产，其产业集群解决了两万多人的就业问题，并且已经缴纳了两亿多美金的利税！将来全部建成投产之后，带动的工业产值规模超过了一百多亿美金！”

　　风笑天说到这里微微一笑道：“梦想科技刚刚研发出了纯氧发动机，已经跟通用汽车签订了全球战略合作协议，根据该协议规定，通用汽车将在华国投资建设整车零配件生产及组装基地，该投资光是一期金额就高达八十亿美金！其产业集群将解决超过八万人的就业问题，并且将带动超过五百亿美金以上的工业产值！建成投产后，每年将上缴国家利税二十亿美金左右！”

　　风笑天最后说道：“再来说说我的梦想科技，以上后面三家公司全都跟梦想科技有合作关系，可以说是梦想科技把他们凝聚在华国的，梦想科技有限公司为国家的经济建设作出了这么巨大的贡献，我想这足以证明我是一个很爱国的人对吧？”

　　风笑天说到这里装作想起什么似地，只见他哦了一声，然后说道：“哦——还有，我的梦想科技每年都会为国家的希望工程捐助一亿美金的助学基金，这相当于八亿多人民币，刘老，我要是不爱国，能这么大方的捐资助学吗？不是我不想把纯氧发动机的技术拿出来跟国家分享，实在是这个要求让人难以接受啊，您觉得呢？”

　　风笑天说完话就直勾勾的看着刘部长，他心里想到：如果你还继续坚持你的荒唐提议，那我就没什么好说的了！该翻脸就翻脸！哼！


第567章 想上电视？

　　刘部长此刻哑口无言，他都被惊呆了。

　　虽然他早就知道三江新区的经济建设非常厉害，在国内首屈一指，但没想到这个经济特区完全是由风笑天一个人撑起来的！人家为国家的经济建设做出了巨大的贡献，自己刚才提出那样的要求好像确实有点过分了……不过我这次来三江要是一事无成，好像也有点说不过去吧？

　　汪子兴看到风笑天的表情有些不太对劲，他似乎很担心风笑天会爆发，于是立马打哈哈道：“风笑天，你可真能干，三江新区根本就是你一个人撑起来的嘛！要是华国能多几个像你这样的人物，咱们的国家何愁不复兴？哪里还用担心经济建设搞不上去呢？难怪最高首长那么器重你！他老人家的眼光真是没得说啊！”

　　汪子兴看似在接着风笑天的话头往下说，实则是在帮着风笑天说话，他言语里的意思很明显：刘部长，人家都给国家帮了这么大的忙了，你这边能否消停一下？人家可是最高首长看重的人，你最起码也要考虑一下这点吧？

　　汪子兴在一旁旁敲侧击，特别是把最高首长搬出来，这让刘部长看清了形势，他终于还是放弃了自己的主张，只见刘部长哈哈一笑道：“风笑天同志，感谢你为国家做出如此巨大的贡献！纯氧发动机的事情我就不提了，不过你要是有机会的话，也还是要提携一下国有企业，别老跟外国人合作嘛！”

　　风笑天一看刘部长退让，心里这才顺畅起来，只见他跟着笑道：“好说好说，其实我在挑选合作伙伴的时候也并不是没有考虑过国有企业，相信您老也应该知道，国企的生产技术有些欠缺，不是我不想提携他们，实在是他们能力不够啊，不过您放心，只要有机会，我一定会乐于帮忙的。”

　　风笑天嘴上这么说，心里却想到：要我跟国企合作？拉倒吧！这些企业臃肿不堪，又没竞争力，除了扛着国有企业的名头唬人，其他什么都不是了，跟他们合作我还赚什么钱？不亏钱就不错了。

　　刘部长点头道：“恩，很好，刚才汪部长也说了，国家要是多几个你这样的人，咱们国家何愁不能复兴呢？你的事迹可是全国文明啊！正好这次随行的人里面有中央电视台派来的记者，咱们带着他们去你的公司转转，也好把你的事迹大力宣传一下，让更多的人向你学习嘛！”

　　刘部长来之前特地跟宣传部打了招呼，说是自己要去三江新区做大动作，想让他们派人宣传一下，宣传部二话不说就派了十多人的采访团队跟着刘部长来三江，这属于国家级待遇，一般的部长根本享受不到，宣传部算是给足了刘部长面子。

　　刘部长本来想让这些记者为自己即将作出的政绩大力宣传一下，大部分高官差不多都是这样操作的，可是目前来看，他算是白跑一趟。刘部长觉得自己不能白来，最起码也要上上电视吧？所以他就提出让记者跟着自己去转转，这叫做领导视察工作，刘部长也就可以借着视察的名义上电视，从而跟电视机前的观众混个脸熟了。

　　这些套路风笑天熟得不能再熟，之前王首长两次来三江，随行都带着大批中央电视台的记者，王首长作为中央领导，这么做无可厚非，最起码人家属于国家级，身份地位摆在那里，上个电视跟全国人民汇报一下工作状况有什么好说的？

　　风笑天心说：看来刘部长这人很好面子，既然他有这样的想法，我干脆就帮他个忙，给他搞点大新闻，让他好好在电视上露个脸。

　　刘部长已经退让了，风笑天觉得多一个朋友总比多一个对手好，人家已经放弃了对纯氧发动机的幻想，自己还是要给他点面子的，不过想去梦想科技视察工作可不行，这里属于绝对保密的地方，别说是刘部长了，就算是王首长来了，风笑天都不愿意让人家进去呢。

　　风笑天想到这里呵呵一笑道：“感谢刘部长对我的器重，不过我这人不太爱上电视，加上我的梦想科技属于高科技公司，人员进出需要更换防尘服，挺麻烦的，所以咱们还是不要去里面看了，要看的话就去隔壁的梦想移动看，梦想移动今天上午刚刚举行了新闻发布会，他们正在跟经销商签订合同，这些合同价值上百亿美金，咱们去那里看才更合适，您说是吧？”

　　中央电视台的新闻可不是什么人都能上的，如果不是特别重大的新闻，想上中央电视台怎么可能？刘部长原本想借着梦想科技的名头登上新闻联播，毕竟梦想科技的名头足够响亮，这样的新闻也有一定的份量，新闻联播可能会播出。

　　现在听风笑天说梦想移动正在跟经销商签订上百亿美金的大合同，刘部长立马就改变了想法，在这么大笔金额面前，中央电视台一定会大加报道，那么自己上电视就会是板上钉钉的事情了，刘部长哈哈一笑道：“反正梦想移动跟你有合作关系，去那里转转也成。”

　　风笑天呵呵一笑道：“我先给梦想移动打个电话，让他们准备一下。”

　　风笑天说完话就掏出手机拨打了李若男的号码，交代几句之后，他就挂断电话对刘部长说道：“刘老，咱们等一下再去，那边正在赶制横幅。”

　　只要是领导视察，横幅是一个很关键的道具，一般上面都会写着“某某公司热烈欢迎某某领导前来视察指导”的字样，这也算是非常具有华国特色的官场文化吧。

　　刘部长笑着点头道：“行，咱们等一下好了。”

　　当下三个人坐在一起聊天，聊了一会儿李若男就打电话过来说一切准备就绪，风笑天立马起身道：“刘老，咱们这就过去看看吧。”

　　刘部长起身往外走，一路上不停地询问着有关梦想移动的情况，好歹他要过去视察工作，不搞清楚点状况怎么行？

　　只听刘部长询问道：“风笑天，梦想移动好像是你跟外商合资设立的公司吧？”

　　风笑天点头道：“不错，梦想科技是我跟香江的李若男小姐合伙投资的，主要生产手机，以后会进入其他电子产品领域。”

　　刘部长频频点头，然后问道：“你刚才说这家公司正在跟经销商签订上百亿美金的订单，卖手机有这么赚钱吗？”

　　风笑天笑道：“刘老，梦想移动生产的手机领先于全球，属于绝对的高科技产品，售价当然不便宜，有这么大的订单也没什么值得奇怪的。”

　　刘部长好奇道：“你们的手机售价是多少？”

　　风笑天呵呵一笑道：“出厂价两万美金一部，实际销售价格大概在三万美金左右。”

　　刘部长以及跟在左右的人听到这个价格全都被惊呆了！这些人都属于高级官员，也算是见过世面，其中的一些人也配备了大哥大，他们原本以为梦想移动生产的手机最多也就一万多块钱，谁知风笑天却说出了两三万美金的售价，话说两三万美金就相当于二十多万人民币啊！这个价格在国内都能买一辆桑塔纳小汽车了！梦想移动把手机的售价定得如此高昂，还有人会买吗？

　　刘部长很快就提出了这个问题，只见他震惊道：“风笑天，你们生产的手机卖得这么贵啊……会有人买吗？”

　　一旁的汪子兴接口道：“就是啊！这相当于一辆小汽车的售价了！是不是太贵了啊！”

　　风笑天呵呵一笑道：“大家刚才也都听到，我是用美金作为定价货币的，也就是说这批手机将出口到西方发达国家，不准备在国内销售，在国内很显然是卖不出去的，但是在国外可就不一样了，西方发达国家的高级白领的年薪超过了十万美金，这些人对于高科技产品非常喜欢，当年大哥大出来的时候售价曾经高达两万多美金，可是销量一样很好，梦想移动生产的手机性能要比大哥大高得多，卖得贵一点也不为过吧？”

　　众人听到这话全都无言以对，好半天才听汪子兴感叹道：“用可以买一辆小汽车的钱去买一部手机……想想都觉得荒唐啊……”

　　风笑天笑着说道：“汽车随处可见，只要有钱随时都能买得到，在西方发达国家根本并不算什么稀罕物，但是梦想手机可就不一样了，这种产品不仅功能十分强大，并且造型也极其吸引人，并且产量很少，不是有钱就能买得到的，所以两者之间根本没有可比性。”

　　刘部长一行人此刻全都对梦想手机十分好奇，大家都想看看到底是什么样的手机能够抵得上一辆小汽车，于是众人不自觉的就加快了脚步。

　　梦想移动距离梦想科技并不愿，只有几百米的距离，所以众人并没有坐车，而是步行，几分钟的功夫，几十号人就来到了梦想移动的厂门口。


第568章 都干到不孕不育领域了

　　梦想移动的厂门口站着大批工人，工人手里高举横幅，热烈欢迎刘部长来视察工作，电视台的记者立刻打开摄像机开始摄像，风笑天见状对摄像记者叮嘱一番，让他不要把自己摄进去，然后他又从白蔷薇那里找来一顶帽子带上，这才跟着刘部长来到了厂门口。

　　李若男的准备工作做得很到位，人群看到刘部长等人过来，立刻齐声高喊道：“欢迎欢迎——热烈欢迎！”

　　风笑天见状不由呵呵一笑，心说：李姐在华国待得久了，居然还学会了这个。

　　刘部长满面笑容，不停地对人群挥手致意，看上去俨然大首长的派头，李若男带着一帮高级管理人员迎了上来，距离刘部长还有好几米的距离，她就满脸堆笑伸出手道：“梦想移动群体员工热烈欢迎首长前来视察工作！”

　　刘部长微笑着跟李若男握手道：“打扰到了你们，真是抱歉。”

　　刘部长心里想到：这个女人是梦想移动的负责人吗？她也太年轻了吧？

　　李若男微笑道：“不打扰，首长能来我们求之不得呢！咱们进去说话吧。”

　　李若男把一行人迎进公司的会议室，几十号人把会议室挤得满满当当的，由于位置不够，一些身份较低的人只能站着了。

　　风笑天并没有跟进来，他才懒得参加这样无聊的视察工作呢，看到刘部长被李若男迎进了会议室，风笑天立刻转身往外走。

　　不想他刚走了没多远，迎面就看到了胡佳颖。胡佳颖刚才并未参与会谈，一直都在车上呆着，她的打扮过于抢眼，不太合适参加那种场合。

　　看到风笑天领着刘部长等人来到了梦想科技，胡佳颖就下车跟在了后面，不过她穿着高跟鞋，走路比较慢，所以就远远的落在了后面。

　　此刻跟风笑天遇上，胡佳颖就询问道：“风先生，刘部长呢？”

　　风笑天回答道：“刘部长去里面视察工作了，我这人不太喜欢参加这种活动，就出来了。”

　　胡佳颖哦了一声，然后抬眼打量了一下梦想移动的厂区，笑着说道：“这里也是你的产业吧？”

　　风笑天点头道：“恩，我拥有这家公司百分之八十的股份。”

　　风笑天刚说完这话，就见一个外国人正打着电话从办公楼走了出来，此人的穿着非常特别，任何人一看就知道他是阿拉伯人，这个阿拉伯人一边打电话一边往外走，结果他手里拿着的电话一下子就把胡佳颖给吸引住了。

　　胡佳颖的视线牢牢地盯着阿拉伯人手里的手机，一直到此人走出老远，她还舍不得回过头来，风笑天见状哈哈一笑道：“胡小姐，是不是看上那款手机了？”

　　胡佳颖听到这话才回过神来，只见她迟疑道：“风先生，他手里拿着的真是手机？？”

　　风笑天点头道：“是啊，那就是梦想移动的最新产品，叫做梦想手机。”

　　胡佳颖吃惊道：“手机还能做成那样子啊……真是太漂亮了！”

　　风笑天呵呵一笑道：“这有什么好惊讶的，以后的手机都会朝着这个趋势发展，胡小姐，我看你好像很喜欢梦想手机，要不我送你一部？”

　　胡佳颖听到这话立刻就心动了，梦想手机靓丽的外形已经俘获了她的心，不过她也不好意思接受风笑天的馈赠，只见她不好意思道：“你之前送了一辆法拉利给我，现在又送手机，这只怕不合适吧……”

　　风笑天笑道：“这有什么不合适的？也不看看我跟汪部长是什么关系！走走走，我这就带你去挑选手机！”

　　风笑天之所以这么大方，除了因为跟汪子兴比较熟之外，最主要的是胡小姐的爸爸是胡首长，人家有这层身份，风笑天自然没必要小气，当下他就拉着有点犹豫的胡佳颖往办公室走去。

　　胡佳颖见状心里也就打消了顾虑，反正自己连法拉利都收了，再收一部手机有什么不可以的？

　　两人进入办公楼后，风笑天就来到了副总裁办公室，陈红梅刚才并没有出去迎接刘部长，她正在统计整理刚刚签下的销售合同，看到风笑天拉着胡佳颖进来，陈红梅立刻起身道：“老板好！”

　　陈红梅说完话就好奇地看着胡佳颖，她心里揣测到：这位不会是风笑天的情人吧？

　　风笑天点点头，开口道：“陈红梅，你去把各种颜色和款式的梦想手机各拿一部过来，让胡小姐挑选。”

　　陈红梅立马点头道：“好的，请稍等一下，我马上就回来。”

　　等到陈红梅出门，胡佳颖就有点不好意思的说道：“风笑天，真是太麻烦你了。”

　　风笑天微笑道：“这有什么麻烦的？都是我一句话的事儿。”

　　两人在沙发上坐下，胡佳颖心里就琢磨到：风笑天老是送东西给我，我也没什么表示，今后他要是遇到什么困难，我可要好好帮忙才是。

　　胡佳颖这么想的时候，风笑天就开口道：“胡小姐，这位刘部长是什么身份啊？我看汪部长好像对他很客气啊？”

　　胡佳颖回答道：“刘部长的哥哥是中央首长，老汪对他很客气也是应该的。”

　　风笑天这才明白过来，感情人家哥哥的身份不低啊，难怪他这样的人也能当上部长呢。

　　胡佳颖询问道：“风先生，你刚才没有跟刘部长起冲突吧？”

　　风笑天呵呵一笑道：“那倒没有，刘部长被我一番真情的话语打动了，他已经放弃了原来的想法。”

　　胡佳颖这个时候说出了一句很有深意的话：“就算你真的跟他发生了冲突，你也不用太过担心，我们胡家是不会袖手旁观的。”

　　胡佳颖这话说得很笃定，也很有自信，仿佛她就是胡家的代表似的。

　　胡佳颖的妹妹过世之后，胡家就只剩下这个宝贝闺女了，胡首长夫妇两对她格外宠爱，所以胡佳颖才会这么有自信自己能够代表胡家。

　　风笑天等的就是这句话，看来自己的糖衣炮弹还是有效果的，人嘛，谁会嫌自己的靠山多呢？最高首长虽然很看重自己，但是他老人家年事已高，说不定哪天就会驾鹤西游，自己多点靠山也能有备无患。

　　只见风笑天哈哈一笑道：“感谢胡小姐的支持，我这人一般不惹事，除非人家欺负到我头上。”

　　胡佳颖微微一笑道：“这个我知道，风先生的人品没得说。”

　　两人把话都已挑明，互相之间觉得亲近了不少，接下来越聊越热烈，也没了什么顾虑，只听风笑天询问道：“胡小姐，你跟汪部长什么时候要孩子啊？我可是等着喝喜酒呢！”

　　胡佳颖原本在笑，听到这话她脸上的笑容立刻凝固住，随后她叹了口气，小声说道：“这个……有点不好说……”

　　风笑天好奇道：“要个孩子不是很正常吗？有什么不好说的？”

　　胡佳颖很有些不好意思的低下头道：“我……我没有生育……”

　　胡佳颖是胡家的大小姐，按理说应该找个门当户对的人结婚才对，不过她却跟汪子兴结婚了，一方面是因为汪子兴这人确实很好，很懂得体贴人，另一方面就是因为她没有生育，要不然胡佳颖很可能不会跟汪子兴结婚，就算她愿意，他的父母也不会同意的。

　　风笑天听到这话才明白过来，他觉得有点尴尬，讪笑了几声他才开口道：“原来是这样啊……胡小姐，你没去看医生么？现在医学这么发达，完全可以解决这个问题啊。”

　　胡佳颖摇摇头道：“我去过很多医院，都说不行。”

　　风笑天思考片刻，问道：“国外的医院你去过没有？”

　　胡佳颖点头道：“我前几天才刚刚从美国回来，检查结果都是一样的，医生说我体内的卵子存活率极低，这辈子怀孕的机会等于零……”

　　原本这个话题有点尴尬，一男一女之间不应该说这个，但是胡佳颖心里压抑太久，她觉得风笑天这人没那么八卦，应该不会把这件事到处乱说，所以她不自觉就都交代了。

　　风笑天不是妇产科医生，但他却对世界前沿科技比较关注，只听他说道：“现在都有克隆技术了，解决这个问题应该没什么困难的吧？”

　　胡佳颖叹了口气道：“我打听过了，国外确实有技术能够解决我的问题，但是手术费太贵，并且成功率很低很低……”

　　风笑天沉默了一下，心说：这种技术对别人来说可能还有着某些困难，但对我来说应该不成问题，不过我到底要不要帮这个忙呢？让一个女人怀孕……怎么听怎么觉得别扭啊！

　　风笑天刚想到这里，胡佳颖就接着说道：“我父母都很想要个孩子，可惜……”

　　风笑天听到这句话终于下定决心：反正也不费什么太大的功夫，我就帮这个忙吧，胡首长夫妇很期待的事情，我怎么能视而不见呢？这样顺便也能拓展一下梦想科技在基因生物领域方面的技术，可以为今后进入这个领域做点技术储备。

　　风笑天想到这里微笑道：“胡小姐，也许我能帮你，让你怀孕。”


第569章 今后都算是自己人了

　　风笑天说完话就笑盈盈的看着胡佳颖，胡佳颖听到这话立马呆住，她心里想到：风笑天这话是什么意思？难道他想……应该不会吧？

　　风笑天的话听来不免让人产生误解，话说你一个男的，说能够帮助一个女人怀孕，人家能不误会吗？

　　胡小姐的脸很快就红了，脸上的神色也有些不自然起来，只见她低声道：“这个……这个……”

　　风笑天一看就知道胡佳颖误会自己的意思了，只见他哈哈一笑道：“胡小姐，你误会了，我的意思是说我可以通过技术手段让你怀孕，并没有其他的意思。”

　　胡佳颖听到这话也觉得有点好笑，但是她心里更多的还是激动，这么多年了，没有生育的问题一直困扰着她，让她总觉得自己跟别人不一样，不然的话她也不会跟自己的表妹李维娜发生那种关系了，只见她激动道：“风先生，你真能帮我解决这个问题？？”

　　风笑天点头道：“基因生物方面的技术我略知一二，只要我认真研究一下，估计就不会有什么问题了。”

　　胡佳颖知道风笑天是个很厉害的人，他开设的梦想科技就属于高科技公司，已经研发出了手机和汽车发动机方面的全新技术，说不定他真的能在这个问题上帮助自己。

　　胡佳颖激动之下眼圈有点泛红，只见她伸手拉着风笑天说道：“风先生，只要你能帮我解决这个问题，我一定会好好报答你的！”

　　胡佳颖此刻有点像一个溺水的人抓住了救命稻草，她的双手紧紧地抓住风笑天的双手，这个时候陈红梅正好抱着一个大箱子走了进来。

　　看到两人这种样子，陈红梅微微一愣，然后装作没看见一样微笑道：“老板，这是按照你的吩咐拿来的手机。”

　　风笑天跟胡佳颖都有点尴尬，原本两人什么都没有，结果却被陈红梅看到了两人拉着手的样子，风笑天不想在这里多呆，只见他起身道：“这一箱手机我全都拿走，你等下跟李姐说一声就行。”

　　风笑天说完话就伸手接过箱子，然后跟胡佳颖离开了办公室。

　　出来之后他就把箱子交给白蔷薇，然后对胡佳颖说道：“胡小姐，要不我们还是去梦想科技慢慢挑吧，顺便也谈谈那方面的问题。”

　　胡佳颖点头答应一声，一行人回到梦想科技之后，风笑天就让胡佳颖先挑选手机，胡佳颖挑完之后他就开口道：“胡小姐，你的病例有带在身边吗？我想看看病历，再寻找解决办法。”

　　胡佳颖的身上还真带着病历，她立刻就起身道：“病历在车子里面，我这就去拿。”

　　很快的，胡佳颖就把病历拿了回来，风笑天打开病历仔细地看了起来，看了一会儿他就点头道：“你的病我可以解决，不过我手里没有相关设备，这样吧，我先让我的美国朋友帮我订购一些相关设备，等到设备到手后我再做一些实验研究，确定可靠性之后再帮你做手术，不过估计要等到明年开春以后，你看行吗？”

　　胡佳颖都等了这么多年了，也不差这么点时间，只见她笑着点头道：“没问题。”

　　风笑天呵呵一笑道：“那就这么说定了。”

　　风笑天还要帮联合软件开发电脑硬件技术，胡佳颖的事情只能拖到相关研发工作完成之后了，两人约定好之后就坐在一起聊了起来。

　　一直到下午五点多钟，刘部长一行人才回到梦想科技。刘部长对刚才的视察很满意，脸上的笑容怎么也抑制不住，见谁都是乐呵呵的。

　　晚上风笑天作陪，好好地陪着刘部长等人喝了一通。刘部长对风笑天非常热情，这家伙虽然喜欢摆官腔，但却并不是傻瓜，特别知道风笑天有这么庞大的经济实力之后，刘部长就有点巴结的意思了，看来他也想跟着风笑天沾点光，谁叫风笑天这么有钱呢？

　　风笑天也能察觉到刘部长态度上的变化，刘部长的哥哥是中央首长，风笑天自然不会对人家的热情视而不见。

　　无论在什么地方，想要把生意做大，没有政府方面的人提供支持怎么行？所以风笑天对刘部长也是极其热情，原本他称呼刘部长为刘老，喝到后来他就改口称呼刘部长为刘伯伯。

　　刘部长也改口了，直接称呼风笑天为小天，两人成为酒席上的主角，其他人都跟着陪酒，把他们都快捧上天了。

　　酒席进行到一半，刘部长就亲切的对风笑天说道：“小天，我听说通用汽车明天上午会举行一个新闻发布会，你参加吗？”

　　风笑天立刻会意，只见他呵呵一笑道：“刘伯伯，在这个新闻发布会我就不参加了，还是由您参加吧，您的身份刚好合适，能很好的代表国家的形象。”

　　汪子兴在一旁笑道：“就是啊，刘老，明天的新闻发布会就由您作为华国的代表，去露个脸，好让那些外国记者好好的看看咱们国人的风采！”

　　刘部长本来就喜欢出风头，听到两人这么说，他不由哈哈大笑道：“也行，毕竟是大合同，国家不派个代表参加一下好像也说不过去嘛！”

　　风笑天笑了两声，然后对站在门口的白蔷薇摆了摆手，白蔷薇点点头，立马就抱着一个箱子走了进来。

　　包厢里坐着的都是高级官员，大家看到风笑天的保镖抱着一个大箱子进来，全都露出了好奇的神色，汪子兴首先开口道：“风笑天，这箱子里是什么东西啊？”

　　风笑天接过箱子，然后放在了包厢里的茶几上，只见他打开箱子道：“这里面装的都是梦想手机，既然各位来了三江，我也要表示一下才对，这些手机就作为纪念品赠送给大家吧。”

　　十来个人听到这话全都露出了震惊的表情，一部梦想手机价值两三万美金，风笑天居然随便送人，话说他是不是太大方了？

　　在座的只有汪子兴还算平静，他已经知道风笑天送了一部手机给胡佳颖，所以并不怎么吃惊，可是其他人就不这么想了，虽然风笑天说是送给大家纪念品，但这个纪念品实在太贵，立马就有人开口道：

　　“风先生，这些礼物太贵重了……我们怎么能收啊……”

　　“是啊，太贵重了，我们要是收了就相当于在犯错误啊……”

　　两人嘴上虽然这么说，但是眼睛却一直都盯着箱子里的梦想手机，看得出来，他们只是在谦虚而已，就算这个手机太贵，但大家都很心动，没办法，梦想手机实在是太优秀了，看过的人没有不动心的。

　　一些官员把目光投向了刘部长，刘部长是头头，要是他发话，手下们才能接受风笑天的馈赠，要是刘部长不同意，那他们就只能干瞪眼了。

　　刘部长放下酒杯，只见看了看箱子里的梦想手机，又看了看众人的脸色，随后他呵呵一笑道：“小天啊，你这是在给我出难题啊，你看看大家的表情，分明就恨不得立刻拥有梦想手机，我要是不答应，估计他们都会在心里骂我的，可是梦想手机实在太贵，我这个当领导的怎么能带头犯错误呢？难办啊。”

　　风笑天微微一笑道：“刘伯伯，这些手机再贵也只是纪念品，是我自己的东西，我想送给谁就能送给谁，我跟大家之间又没有什么权钱交易，您有什么好为难的，对吧？”

　　刘部长叹了口气道：“话这么说不假，但我们毕竟是国家干部，收的礼物不能太贵重啊。”

　　风笑天之所以送手机给工业部的高官们，是想把工业部的人彻底摆平。梦想工业今后还会开发许多高科技产品，只要工业部的人不来要求自己技术共享，其他部门就更没话说了，摆平他们能让自己没有后顾之忧，不然只要自己开发出新技术就有人跑来恬噪，自己还不得被烦死啊？

　　此刻听到刘部长这么说，风笑天就知道刘部长这是在做作，只见他哈哈一笑，直接把手机拿出来分给众人，然后笑着说道：“我送的礼物大家收着就好，不用担心犯错误，我之前就说过，咱们之间又没有见不得人的交易，大家有什么好顾虑的？”

　　官员们都拿着梦想手机翻来覆去的看着，不自觉的点头迎合风笑天的话，刘部长笑道：“既然小天都这么说了，大家就都收下吧，以后咱们工业部一定要大力支持梦想科技的工作，让小天这样有能力的人能够更好地为祖国的经济建设贡献自己的力量！”

　　汪子兴手里也拿着一部梦想手机，他笑着接口道：“对，咱们今后就是自己人了，大家一定要为梦想科技的发展提供最大的支持，这可是最高首长的原话，咱们可不算拉山头哦！”

　　大家都知道汪子兴的岳父是胡首长，汪子兴能听到一些别人听不到的话，比如刚才那句最高首长的指示，他们都还是第一次听说。


第570章 世界投资史上第一大手笔

　　原本这些人都有些忐忑，收礼物之前没人说帮着梦想科技，收了礼物立马就让大家表态，这不是赤果果的贿赂吗？可是听到两位领导都这么说，并且还有最高首长的指示，这些人全都放下心来，大家立刻对汪子兴的话大加赞同。

　　特别是刘部长，他觉得自己这次来三江真是来对了，虽然没有把纯氧发动机的技术搞到手，但是能够跟风笑天这样的人物有交集，也算是大有收获，风笑天的能力这么强，自己身为工业信息化部的部长，只要坐在这个位置上就能高枕无忧了，毕竟人家开发的技术都跟工业有关不是？自己在位期间国家出了这样的技术，谁还能说自己没有作为呢？

　　十来个人接下来喝得更加开心，在刘部长和汪部长的带动之下，所有人都放得很开，等到酒席结束的时候，工业部的高级官员们都快变成风笑天的知己了，大家一再表示只要风笑天开口，工业部绝无二话。

　　风笑天见已经搞定了这帮人，心里也很开心，虽然他并不惧怕这些人，但有句话怎么说来着——阎王好见，小鬼难缠，别看他有靠山有能力，但要是工业部的人暗地里使绊子，也足够他头疼的了。

　　晚上十一点钟，这顿饭才吃完，当下汪子兴带着刘部长等人去政府招待所休息，风笑天则跟白蔷薇等人回家。

　　一夜无话，第二天早上八点整，风笑天吃过早饭之后就拨打了黛妃儿的电话号码。

　　黛妃儿来华国之后风笑天一直都没空陪她，现在刚好有时间，风笑天就想带着黛妃儿出去逛逛。

　　不想电话接通后黛妃儿却对风笑天说道：“风笑天，我们今后可要多注意点，不能再单独出去玩了，特别是我妈妈在我身边的时候，要谨慎小心。”

　　风笑天好奇道：“黛妃儿，你干嘛说这话啊？我们出去玩跟你妈妈有什么关系啊？”

　　黛妃儿叹了口气道：“我妈妈最近很反常，似乎一直都很关注我的动向，一开始我还没搞清楚，不过我现在明白了，她很可能已经开始怀疑我们之间的关系了。”

　　风笑天听到这话立马傻眼了，随即他紧张道：“那……那该怎么办呢？”

　　黛妃儿无奈道：“还能怎么办？咱们只能注意一点啊，等你实现了我们之间的约定，我妈妈就不会说什么了，梅隆财团的接班人不能找一个穷光蛋，但如果你是世界首富呢？我妈妈还能有什么意见？”

　　风笑天沉默了一下，然后询问道：“黛妃儿，你爸爸是什么态度？”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“真是笨蛋，我爸爸还不知道这件事，他能有什么态度？你要继续加油哦，只要你的身份地位足够，我爸爸妈妈以后都不会说什么的，其实他们最担心的就是我找的男人会侵吞梅隆财团的财产，只要你有钱了他们就不会这么想了，你明白吗？”

　　风笑天又沉默了一下，然后说出了自己的隐忧：“可是……你爸妈要是知道我不仅跟你谈恋爱，而且还有王倩倩和薇薇安之后，他们会怎么想？”

　　黛妃儿听到这话也沉默起来，过了一会儿她才笑道：“很好办啊，你不是说你要成立一个国家吗？只要你的国家足够强大，我爸妈还会有意见吗？所以在这方面你也要努力哦！”

　　风笑天点头道：“我知道了，一定会努力的！”

　　挂断电话后，风笑天就在心里盘算到：世界上没有哪个父母会同意自己的女儿跟别的女人分享一个老公，更何况对方是梅隆财团的老板，看来这件事只能走一步看一步了，就像黛妃儿说的，只要自己表现得足够优秀，也许……所有的问题就会迎刃而解了吧？

　　风笑天想到这里苦笑着摇摇头，然后二话不说投入到了电脑硬件技术的研究工作中去。

　　华国时间上午九点半钟，通用汽车的新闻发布会在三江宾馆正式开始。

　　此次与会的除了通用汽车的人之外，还有华国工业信息化部的刘部长等高级官员。梦想科技没有派一个人参加，这样的新闻发布会一开始就引发了大家的广泛猜测，许多记者都搞不明白，为什么梦想科技没有派人参加此次新闻发布会呢？

　　梅隆先生一家三口的身份很特殊，一般情况下他们不会暴露在镜头之下，这次新闻发布会他们没有现场参与，而是在休息室里观看现场直播。

　　发布会开始之后，通用汽车的发动机研发主管丹尼尔首先对着麦克风说道：“感谢大家前来参加通用汽车举办的此次全球新闻发布会，同时也很感谢华国工业信息化部的各位官员对通用汽车的大力支持，现在请刘部长给大家讲几句话！”

　　丹尼尔说完话就带头鼓掌，他这些说辞都是按照黛妃儿的意思来的，丹尼尔不太清楚华国的状况，黛妃儿却十分清楚，只要是有华国官员参加的新闻发布会，自然要让这些官员大大的露脸才行。

　　刘部长昨天喝得有点多，到现在脑子还有点晕乎乎的，坐在他身边的人甚至都能闻到他身上残留着的淡淡的酒味。丹尼尔说完话之后就像他点头示意，刘部长立刻振作精神，笑着说道：“此次新闻发布会的主题相信大家都很清楚，我就不说这个了，在这里我祝愿通用汽车和梦想科技的合作能够获得圆满成功！同时也希望双方今后能够展开更深层的交流，能够互利共赢！共同为世界经济的发展做出自己的贡献！”

　　刘部长的话说得中规中矩，并无什么新意，不过他却没有像其他华国官员那样发表长篇大论，这倒让台下的外国记者们感到很意外。

　　短暂的停顿之后，众人的掌声立刻响起，刘部长对着众人点头致意，看上去颇有风度。

　　等到掌声停歇，丹尼尔就开口道：“下面我将对通用汽车跟梦想科技签订的合同做一个简要的说明——根据合同规定，通用汽车将拥有梦想科技最新研发的纯氧发动机的优先使用权，并将在华国投资设立通用汽车在美国本土之外最大的整车生产中心，通用汽车将展开本公司历史上最大规模的扩充产能行动，我们将在未来三年之内把通用汽车现有的产能扩充五倍以上！这其中绝大多数的产能扩充行动将在华国进行，通用汽车一期将在华国三江新区投资八十亿美元，兴建汽车零配件生产工厂，并且同时修建整车装配中心，根据预计，一期工程投产运行之后，我们在华国的产能将达到每年一百万辆。”

　　丹尼尔对着本子照本宣科，说到这里他抬起头微微一笑道：“根据通用汽车的规划，二期工程将投资一百六十亿美金，这将使通用汽车在华国的总产量达到每年三百万辆，三期工程将投资三百二十亿美金，届时通用汽车在华国的总产能将达到每年七百万辆，当然了，后续的二期三期工程将会根据一期工程作出调整，如果一期工程获得极大的成功，通用汽车也许会提高投资幅度的。”

　　丹尼尔说完话就笑呵呵的看着台下早已被惊呆的记者，说道：“下面是提问环节，大家有什么问题可以提出来，通用汽车将给大家一个满意的答复。”

　　原本通用汽车只是确定了第一期八十亿美金的投资规模，后面第二期和第三期的投资计划是昨天晚上才确定下来的，主要是黛妃儿不断地在梅隆先生耳朵边吹风，她主要阐述了华国低廉的人工成本，光是这一项，每年就能为通用汽车省不少钱，通用汽车在华国的产能越高，省下的钱就越多。

　　梅隆先生原本还有点顾虑，毕竟这不是小投资，要是不仔细斟酌一下，到时候出问题了可就不好了。黛妃儿接着又给梅隆先生描绘了一个极其美好的未来，通用汽车今后绝对可以借助纯氧发动机技术统治全球汽车市场，不早做准备怎么行呢？虽然投资幅度看上去很大，但是跟全球汽车市场的年产量比起来算什么？全球汽车的年产销量是多少？在华国投产七百万辆的产能真的不算什么哦！

　　梅隆先生听到这些话，最终下定决心在华国快速扩充产能，最主要是他知道纯氧发动机的优越性，有着这种发动机做后盾，自己要是没有敢于拼搏的勇气，那就跟自己梅隆财团老板的身份不相符了，别人可能还以为自己是个没有魄力的草包呢。

　　梅隆先生拍板之后就连夜确定了后续投资计划，当丹尼尔把这些计划当着台下数百号记者的面说出来之后，记者们受到的冲击可想而知有多么巨大！

　　许多记者都觉得通用汽车有点疯狂，特别是一些美国记者，这些人都对此很不可理解！

　　——通用汽车为什么有如此大的魄力在华国做出如此巨大的投资举动？如果这个投资规划真的落实下来，前后三期工程加起来就足有五百六十亿美金的规模！除了国家工程之外，这在世界投资史上也是毫无疑问的第一大手笔了啊！


第571章 这是外星科技吧？

　　丹尼尔说完话之后，台下的记者们愣了好一阵才有人举手提问道：“请、请问……通用汽车的投资规模真有这么大吗？不是在开玩笑的吧？”

　　这位记者显得有些不可置信，说话都有些结巴，虽然他说话的语气听起来让人觉得好笑，但是在场的人没有一个因此而发出笑声，特别是那些记者，都觉得自己这个同行的表现再正常不过了。

　　丹尼尔听到记者的提问心说：不怪你表现得如此震惊，我第一次看到这份计划书的时候也被吓傻了呢！

　　丹尼尔想到这里看了看计划书一眼，这份计划书的名字是——《雄霸全球计划》，一看就知道通用汽车的雄心壮志！

　　丹尼尔觉得这个标题能够很好地阐述通用汽车未来的发展理念，只见他深吸一口气，一脸严肃道：“我可以很负责任的告诉大家，通用汽车的投资规划绝对真实可信，因为我们有着一个十分庞大的计划，叫做《雄霸全球计划》！如此大的投资手笔能够很好地体现通用汽车未来的决心！”

　　“哗——”

　　记者们立刻哗然！他们中的大部分人昨天都参加了梦想移动的新闻发布会，当时众人就觉得梦想移动未来必将称霸全球移动电话领域！虽然梦想移动并没有搞什么《雄霸全球计划》，但是人家绝对有那个实力，只要梦想手机投入市场，其他的移动电话生产商根本无法与之抗衡！换句话说是因为梦想手机足够优越，其他公司拍马也是赶不上的，这样一来梦想移动想要称霸全球移动电话市场就没有什么问题了。

　　可是通用汽车就不一样了，你们虽然是全球第一大汽车厂商，但却缺少梦想移动那种独领的技术，世界车企里面还有众多的厂商，这些车企可不是吃素的，通用汽车与之相比根本没多少优势，话说你们是不是有些异想天开了？

　　这些记者全都被丹尼尔刚才说的投资金额吓傻了，都忘了丹尼尔一开始的提到过“纯氧发动机”这个名称，听到丹尼尔这么说，立刻就有记者开口道：“丹尼尔先生，请问通用汽车《雄霸全球计划》是基于什么提出来的？”

　　丹尼尔呵呵一笑道：“关于这点，我之前已经提到过，我们跟梦想科技签订了全球战略合作协议，梦想科技提供纯氧发动机的技术，通用汽车将以纯氧发动机作为依托，展开《雄霸全球计划》。”

　　记者们到现在才注意到纯氧发动机这个名称，只见一位来自日本的记者提问道：“丹尼尔先生，梦想科技提供的纯氧发动机技术到底有何过人之处？您能否为大家讲解一下？”

　　丹尼尔点头道：“这个当然没有问题，请大家看我身后的大屏幕，上面就是纯氧发动机的详细参数，相信大家看过之后就不会觉得通用汽车的《雄霸全球计划》很不可理解了。”

　　记者们全都抬头看向大屏幕，摄像机的镜头也都对准了大屏幕，大家都很想知道这个纯氧发动机到底有什么过人之处，居然让通用汽车有着这样的自信。

　　记者们仔细的看着屏幕上给出的参数，越看大家脸上的嘴巴就张得越大，许多人甚至都伸手揉着自己的眼睛，大家还以为自己看错了呢！

　　一分钟过去……两分钟过去……五分钟过去，整个发布会的现场陷入了死一般的沉寂，没有一个人开口说话，记者们全都被看到的性能参数吓傻了！

　　过了好半天，一位来自德国的记者才小声念叨着：“这是真的吗……未免也太不可思议了吧……世界上居然有这么优秀的发动机啊……”

　　一直以来，德国汽车都是汽车产业高性价比的代表，美国车虽然很结实，但是油耗比较高，日本车虽然很节油，但是车子不够结实，唯有德国汽车，在两者之间找到了一个平衡点，单论综合性价比，德国车可谓是当仁不让的世界第一。

　　但是大屏幕上给出的数据却让这位记者有种不可相信的感觉，从发动机最关键的油耗和动力方面来看，这款发动机绝对是梦幻般的产物！它的优越已经不足以用任何言辞来形容！如果非要找形容词，那就只能用梦幻了！因为这样的参数根本就只能出现在梦幻中，现实中怎么可能会有？？

　　德国记者的话引发了其他记者的强烈共鸣，记者们立刻就议论开了：

　　“绝对是不可思议……这款发动机已经不是人类能够开发出来的产物了！”

　　“发动机的油耗降低了百分之五十多，动力却提升了百分之二十……这款发动机该不会是外星科技的产物吧？？”

　　“我觉得很有可能，人类的科技水平怎么可能达到这样的高度？”

　　“梦想科技……梦想移动……这两家公司好像是一体的吧？既然梦想移动能够制造出那么优越的手机，那么梦想科技能够开发出这样梦幻般的发动机好像也不为过吧？”

　　“梦想科技到底是谁的公司啊？这家公司拥有的科技技术是不是太超前了一点？”

　　“外星科技的说法虽然很可笑，但我觉得也不是没有可能呢……”

　　记者们在议论纷纷，过了一会儿，大家就把注意力集中在了梦想科技身上。这家公司一直一来都是神秘的代名词，该公司成立的第一天就获得了四十亿美金的风险投资，并且这四十亿美金只获得了该公司百分之二十的股份，当时大家都觉得这个出资人一定是个傻子，不然谁会对一家刚刚成立的公司投资这么多的钱？并且这么多的钱只获得了该公司百分之二十的股份？

　　众人的这个想法不是没有根据，因为梦想科技是一家华国人创办的公司，如果论起高科技技术，华国在世界上根本不够看，当时大家甚至还以为这件事是华国政府为了吸引外商投资而搞的作秀事件。

　　直到现在大家才明白过来，这件事绝对不是作秀，梦想科技研发的科技技术简直逆天！先是梦想手机，现在又是纯氧发动机，这样的科研实力绝对当得起四十亿美金的风险投资啊！

　　记者们议论了一会儿，这才想到提问，只见一位来自美国的记者举手道：“丹尼尔先生，今天的新闻发布会好像没有梦想科技的人参与吧？您能说说这是为什么吗？”

　　丹尼尔一摆手道：“关于这个问题本人也不太清楚，如果大家想知道原因，只能去找梦想科技的人询问了。”

　　另一位记者举手道：“丹尼尔先生，您能透露一下关于梦想科技的消息吗？我想在坐的所有记者都很想知道这方面的信息。”

　　丹尼尔呵呵一笑道：“我只能说梦想科技的负责人是一个男人，至于其他的我就不能说了，毕竟毕竟这涉及到对方的隐私，我不好多说什么。”

　　记者们一听这话就有些不乐意了，大家纷纷举手让丹尼尔多透露点消息，光说对方是个男人算什么消息啊？这不是在吊大家的胃口吗？

　　丹尼尔面对着群情涌动的记者，颇有些招架不住，这个时候坐在一旁的刘部长就想开口，不过他身边的汪子兴却立刻拦住他道：“刘老，关于风笑天的信息我们最好别说，您也知道风笑天不喜欢站在太显眼的位置，咱们就替他保密吧。”

　　刘部长听到这话点点头，然后闭嘴不语。

　　记者们闹腾了好一会儿，丹尼尔就是不开口，后来大家只能接受现实，只见一位华国记者提问道：“丹尼尔先生，这款纯氧发动机真有这样的性能参数吗？”

　　这位华国记者的提问终于把大家的思绪拉了回来，只见另一位美国记者举手提问道：“丹尼尔先生，请问梦想科技是否真的拥有外星科技？”

　　丹尼尔微微一笑道：“我首先回答第一位记者的提问——大屏幕上给出的性能参数绝对真实可信，因为通用汽车已经检验过了纯氧发动机的性能，不然的话我们也不可能跟梦想科技签署全球战略合作协议了。”

　　丹尼尔说到这里停顿了一下，然后笑道：“至于第二位记者提的问题，我只能说很好笑，人类的科学技术都是在不断发展的，任何新技术的出现都是人类智慧的结晶，怎么能用外星科技这样的话来怀疑呢？”

　　美国记者听到这话再次举手道：“丹尼尔先生，我相信在座的记者们都不会觉得这个问题很好笑，虽然人类的科学技术一直都在不断进步，但这种进步却都有迹可循，像这种大跨越式的发展之前还从未出现过，不是我们的接受能力太差，实在是这款发动机太梦幻了——您看看它的造型，是不是很奇特？跟世界上其它所有的发动机都不一样呢。”

　　美国记者话音刚落，德国记者就开口道：“纯氧发动机的外形确实很奇特，前面大后面小，并且上面还有着那么多蜂窝状的小孔，如果别人不说这是一款汽车发动机，估计任凭大家想破脑袋也不会把它跟汽车发动机联系在一起的，真要说起来……好像把它当成一款武器更加合适，那些蜂窝状的小孔看上去是不是很像发射孔啊？”

　　两位记者的话让丹尼尔感到很可笑，他扭头看了看大屏幕上纯氧发动机的图片，笑着说道：“造型奇特的东西就是外星科技？这种说法好像不符合逻辑吧？我可以确切的告诉大家，这真的是一款汽车发动机，并不是武器装备，更不是外星科技的产物！”

　　一位日本记者质疑道：“丹尼尔先生，你能说说你这种说法的依据所在吗？”

　　丹尼尔觉得这帮记者真是难缠，只见他一摆手道：“因为我见过这款发动机的创造者，他是一个活生生的地球人，跟外星人沾不上半点边。”

　　日本记者还要说话，丹尼尔立马接着说道：“这是通用汽车的新闻发布会，请大家不要讨论跟发布会无关的内容，不然我拒绝回答！”

　　丹尼尔有点生气，他觉得记者们有点胡搅蛮缠，话说你们的接受能力未免也太差了吧？我可没功夫陪你们胡扯！

　　记者们听到这话沉寂起来，大家都不知道该怎么提问了，丹尼尔见状一挥手道：“本次新闻发布会到此结束，感谢大家的参与，我们给大家准备了一些赠品，请大家前去工作人员那里领取。”


第572章 全球金融危机？

　　丹尼尔说完话就起身离开了主席台，这个新闻发布会多少有点不欢而散的意思，记者们领取了纪念品之后，立马就各自回去发新闻稿件。

　　第二天，全球各大新闻机构都对通用汽车的《雄霸全球计划》进行了报道，这个报道一经发布，立马就引发了全球广泛的关注，因为绝大多数新闻机构在报道的时候都提到了一个词汇——外星科技。

　　英国BBC新闻频道，一位记者站在镜头前报道到：“各位观众大家好，我是BBC的记者布鲁斯，在华国三江新区为您发回报道，就在不久之前，全球第一大汽车公司通用汽车召开了一次新闻发布会，通用汽车在本次新闻发布会上提出了一个《雄霸全球计划》，根据他们的规划，他们将在华国累计投资五百四十亿美金！对！您没有听错！他们的投资金额就是这么多！据通用汽车官方给出的答案，通用汽车之所以有这么疯狂的投资举措，完全依赖于一家华国公司研发出的一款全新的汽车发动机——对！你这么次也没有听错！通用汽车确实是依赖于一家华国公司的发动机技术才做出如此疯狂的投资举动的！”

　　布鲁斯说到这里稍微停顿了一下，平缓了一下有些激动的语气之后，他才接着说道：“如果不是亲眼所见，我绝对不会相信这个世界上居然还会有这么梦幻的发动机！更不敢相信它居然出自一家华国公司之手！请大家看我手里拿着的文件，上面是这款发动机的技术参数——摄像师把镜头拉近一点，让大家仔细看看上面的技术参数吧！”

　　镜头拉近，把布鲁斯手里拿着的文件上的内容展示在了电视机上，只听布鲁斯接着说道：“大家绝对没有看错！也没有出现任何幻觉！这款发动机的技术参数就是这么变态！它的油耗比同类型的发动机低百分之五十，动力却高出百分之二十！并且具有体积小、噪音低的诸多优点！大家是不是觉得非常不可思议？不错！我也跟大家有着一样的想法！第一次看到这个技术参数的时候，我甚至怀疑我眼睛花了，后来通用汽车的官方人员十分肯定地说这份技术参数完全真实可靠，我这才不得不相信它是真的！”

　　布鲁斯说到这里有点激动，只听他深吸几口气，接着说道：“各位，这款发动机有个很特别的名字，它叫纯氧发动机，不过我更愿意称呼它为外星发动机！因为这种技术已经不是人类能够开发出来的了！也许只有科技先进的外星人才能开发出来！”

　　布鲁斯把文件收好，然后对着镜头说道：“说到这里就不得不提一下研发出这款发动机的那家华国公司了，它的大名相信很多人都有印象，因为我们昨天的新闻报道就已经提到过它——昨天我们播报了关于梦想手机的新闻，想必各位对梦想手机卓越的性能、以及超越这个时代一大截的移动电话技术感到无比震撼！梦想手机科幻的外形和无比强大的技术，都让人为之着迷！”

　　布鲁斯越说越兴奋：“生产出梦想手机的厂商跟研发出纯氧发动机的公司居然是同一家公司！它就是梦想科技有限公司！一家刚刚成立就获得四十亿美金风险投资的公司！大家是不是感到很不可思议？华国人什么时候拥有这种科技技术了？如果这家公司不是掌握了外星科技，他们怎么能够开发出梦想手机和纯氧发动机这样的产品呢？”

　　电视机前的观众都被吸引了足够的好奇心，大家紧盯着电视屏幕，只见布鲁斯沉声道：“我也很好奇，并且还就此事询问过通用汽车的代表，想问问他们关于梦想科技的一些情况，结果我只得到这样一条信息——梦想科技的创始人是一个男人，除此之外我对这家公司就一无所知了，对于这家笼罩在神秘光环下的公司，我只能这么认为——这家公司所展现出的超强科研实力已经超出地球水平太多太多！如果它没有获得外星科技，那么我们该怎么去解释它所掌握的高科技技术呢？”

　　布鲁斯说到这里话锋一转道：“下面请大家观看我们在现场拍摄的画面，相信大家看过之后心里自然会有自己的论断。”

　　电视机的画面一转，出现了新闻发布会的影像。可能由于这个新闻过于震撼，所以BBC很罕见的播发了整个新闻发布会的过程，一直到播放完毕，画面才切回到演播室，只见一个中年主持人一脸凝重的开口道：“感谢布鲁斯从华国发回的报道，下面我们将就此次事件做一个全面的分析，有请汽车发动机技术方面的专家道尔斯先生——”

　　电视机的镜头拉远，露出了坐在主持人对面的一个秃顶老头，老头对观众打招呼道：“大家好，我是道尔斯，很高兴能参加这次节目。”

　　主持人点点头，对道尔斯说道：“道尔斯先生，您看过刚才的新闻报道后有何感想？可以跟观众们分享一下吗？”

　　道尔斯沉吟了一下，然后说道：“说句实话，到现在为止我都还沉浸在深深地震撼之中，对于纯氧发动机的问世我感到非常不可思议！它简直颠覆了我对发动机的认知！”

　　主持人点头道：“我也跟您有着相同的感受，虽然我不是汽车发动机方面的专家，但我是一名车主，这款发动机在油耗和动力方面已经超出了我的认知，它所展现出的性能让我根本不敢相信，要不是通用汽车已经跟神秘的梦想科技签订了全球战略合作协议，我一定会觉得这是一个愚人节的玩笑！可惜事实摆在眼前，今天不是愚人节，通用汽车也不会开这种玩笑，道尔斯先生，请您站在专业的角度下分析一下这款发动机将给全球汽车市场带来的影响好吗？”

　　道尔斯点点头，沉声道：“刚才大家都看到了新闻报道，通用汽车依赖这款发动机拟定了一个《雄霸全球计划》，通用汽车决定在未来的数年之内统一全球汽车市场，个人觉得这个计划不算狂妄，可以想见，只要通用汽车的产品安装了这样的一款发动机，那么他们所具有的优势将无人可及，世界其他汽车生产商根本无法与之竞争！一直以来，汽车发动机都遵循着两个最关键的技术参数作为研发方向，第一就是油耗，第二是动力，纯氧发动机不仅满足了这两点，而且在其他方面也做到了最好，也难怪布鲁斯记者会把它称之为外星发动机了。”

　　主持人点点头，询问道：“那么您认同布鲁斯的观点么？难道这款发动机的技术真的是由外星人提供的？”

　　道尔斯听到这话沉默了一下，然后开口道：“在事实没有披露之前，我觉得这么说也不为过，虽然这很难具有说服力，但我根本不知道该为此事找到怎样合理的解释，首先大家都知道华国的状况，这是一个很贫穷落后的国家，虽然近几年来也在经济领域取得了一些进步，但无论从哪方面看，华国人的进步都不可能这么大，就说汽车发动机方面，相关的技术如果不经过积累，根本不可能创造出像纯氧发动机这么优秀的产物，华国人的汽车发动机技术还停留在我们国家五十年代的水平，也可以说他们根本没有成熟的技术体系，既然如此，他们是怎么研发出纯氧发动机的呢？这似乎有些说不过去吧？”

　　主持人点点头，用一种调侃的语气说道：“说到这里就不得不提一下梦想科技了，这是一家十分神秘的公司，也许记者们可以查到撒切尔夫人的胸围是多少，但却无法查探到这家公司的任何信息，直到今天，大家对这家公司的认知也停留在它刚成立的时候，当时这家公司获得了华国历史上有史以来最大规模的四十亿美金的外商投资，投资的对象就是这家梦想科技有限公司，在此后的很长一段时间内，这家公司就消失在了众人的视野中，它仿佛一颗投入水中的石头，在溅起一片水花之后，就彻底没了消息。”

　　主持人说到这里，用一种很夸张的语气接着说道：“可就在昨天，这家公司终于推出了他们的产品，昨天的节目中我们已经播报过有关梦想手机的新闻，相信大家不会忘记梦想手机那极具科幻色彩的外形，以及它强大的功能！这个新闻一经播报，诺基亚等全球知名移动电话生产商的股价就应声下跌，根据今天的股价情况来看，诺基亚股价的跌幅已经超过了百分之五十！并且还在以这个速度往下跌，可能明天的这个时候这家公司的股票就会变成废纸，许多投资者因此亏损严重！”

　　主持人说到这里低头看了看旁边的提示牌，只见他停顿了一下才说道：“下面说一下我们刚刚收到的消息——现在全球所有汽车公司的股票正在全线下挫！只有通用汽车公司的股票直线上扬……根据我们的统计……额……在短短二十分钟之内，全球各大汽车生产厂商除了通用之外，已经蒸发了超过八百亿美金的市值……并且这个数字还在以每分钟五十亿美金的数字增长着……可能……可能全球金融危机来了？？”

　　有关于纯氧发动机的新闻一经播出，全球股市先是出现了一阵极短时间的平静，可是随着新闻报道的继续，一个看了新闻的投资人立马就抛售了自己手中持有的福特汽车公司的所有股票，他的举动就像是一个引信，彻底引发了市场的恐慌，更多的投资者纷纷抛售自己持有的汽车公司的股票，一些比较聪明的人则立刻把自己的钱投入到了通用汽车公司的股票上。

　　身为全球金融中心，美国股市的任何风吹草动都会扩散到全球，美国股市刚刚出现异动，全球其他国家的股市立马就出现了连锁反应。一开始的时候遭殃的是几家知名汽车厂商，紧跟着就是他们的供应商，再后来引发了整个汽车行业的大地震！除了通用汽车之外，其他所有汽车制造商和其供应商全都陷入了股价狂跌的局面！

　　这个时候股民们的劣根性就彻底展现了出来，许多人一看情况不妙，立刻抛售手里持有的所有股票，就算跟汽车制造业无关，他们也不管了，就在BBC的节目还在进行的时候，全球股价出现了大规模的跌幅，俨然全球金融危机降临的画面！


第573章 都变成了梦想移动的子公司

　　很快的，全球股市的大规模跌幅就惊动了各国政府，政府面对着股价狂泻，都采取了应对措施，费了好一番功夫他们才把情况稳定下来。

　　这个时候梅隆财团的专机还在太平洋上空飞行，通过卫星电视，梅隆先生看到了相关报道，随即他就感叹道：“人们的心理永远都是这么脆弱，一有消息就恐慌，这样一来通用汽车雄霸全球的计划很可能会遭遇到意想不到的困难啊……”

　　黛妃儿坐在一旁，听到这话她接口道：“是啊，各国政府一定不会允许自己国家的汽车产业被通用汽车挤垮的，汽车产业科是经济领域的一大支柱产业，如果这种情况真的发生，各国将承受多少损失？这个后果想必他们不会接受吧？”

　　梅隆沉默片刻，然后开口道：“飞机降落后我得去一下白宫，有些事情需要早做准备才行。”

　　黛妃儿转动眼珠道：“其他汽车制造商一定会去跟风笑天联络的，风笑天已经跟我们签订了合同，所以我们目前占据了绝对的主导权，我们完全可以按照风笑天的计划来，先让其他汽车厂商跟梦想科技签订合同，让他们投资兴建纯氧发动机制造基地，这样一来他们应该不会表现得那么激烈，等到他们投资大笔资金修建了制造基地，我们就推出发动机升级计划，这样就能让他们血本无归了，到时候再动用大笔资金搅动国际金融市场，这些车企所在的国家哪里还有能力去照顾他们？这样一来他们应该就会陷入倒闭境地了吧？我们也就能获得最终胜利了。”

　　梅隆先生听到这话哈哈一笑道：“不错，最终获胜的一定是我们！不过在此之前我们还是要把他们先稳住才行，要知道这些车企联合起来的力量非常恐怖，单靠梅隆财团是无法与之相抗衡的。”

　　父女两在这里商量着未来的战略计划，芬兰境内的诺基亚公司的总部却正在召开一次秘密会议。

　　此次与会的都是一些移动电话领域的生产商，比如诺基亚、爱立信、摩托罗拉、阿尔卡特等等，这些厂商之所以聚集到一起开会，完全是因为梦想手机的横空出世。

　　就在两天前，关于梦想手机的新闻发布会一经报道，他们这些移动电话生产商全都陷入了十分危险的境地，这几家公司的股价全都出现了有史以来最惨痛的跌幅，特别是诺基亚，由于这家公司只是一家单纯的移动电话生产商，股价下跌之后公司元气大伤，到现在为止诺基亚的股价还不到原来的十分之一，短短两天时间就跌到这个程度，用触目惊心来形容一点也不为过。

　　诺基亚首席执行官戴姆勒先生看了看聚在一起的同行们，这些人之前是竞争关系，互相之间虽然有着合作，但是合作幅度并不太大，既然现在都遇到了梦想移动这个横空出世的强敌，他们多少有点抛弃成见的意思，想聚在一起商量一下对策。

　　等到人员聚齐，戴姆勒首先开口道：“相信大家都知道我们面临的是怎样一种困境，到了现在这个时候，大家可以把心里的想法说出来，看看能不能挽救一下现在的局面。”

　　摩托罗拉的代表听到这话开口道：“摩托罗拉将对梦想移动展开阻击战，不过单单我们一家公司出手肯定无法起到效果，所以我希望大家联合起来，一起对梦想移动进行反制。”

　　戴姆勒点头道：“我们也是这样的打算，梦想移动现在还处在发展阶段，要是等到他们发展成熟，我们就不会有任何机会了。”

　　爱立信的代表沉默了一下，然后说道：“大家觉得我们该怎么阻击梦想移动呢？”

　　摩托罗拉的代表像看白痴一样看了此人一眼，然后说道：“这还不简单？直接动手说服国家给我们提供支持，以国家的名义把梦想移动的产品拒之门外不就行了？”

　　爱立信的代表呵呵一笑道：“不知阁下要以哪种借口把梦想移动的产品拒之国门之外？”

　　摩托罗拉的代表似乎早就有了准备，只见他冷笑道：“通信技术这块可以大做文章，梦想移动并未加入各国的通信协议，他们的产品根本就不被认可，这个借口难道还不行吗？”

　　爱立信的代表就像是听到了一个笑话一样，只见他呵呵一笑道：“阁下似乎对梦想移动的情况并未调查清楚啊，他们早就签署了这方面的文件了，这家公司在成立之处就已经完成了这件事，这个借口很显然不合理。”

　　摩托罗拉的代表愣了一下，然后说道：“就算如此，我们也可以说服国家对华国进行贸易制裁，这方面的借口多得很，随便找找不就行了？”

　　爱立信的代表听到这话微微一笑，不再开口。

　　这个时候一直都坐着没说话的阿尔卡特的代表忽然接到了一个电话，刚刚听了两句，此人脸上的表情就由原来的忧色变成了震惊，等到他把电话挂断，他脸上的表情就变成了呆滞，仿佛一个电话就让他变成了傻瓜。

　　戴姆勒不由好奇道：“你这是……怎么了？”

　　戴姆勒刚说完，他自己的手机就响了起来，戴姆勒接通电话后听到了一个很陌生的声音说道：“是戴姆勒先生吧？我是梦想移动的庄文军，我现在正式通知你，你已经被诺基亚解雇了，从现在开始，诺基亚首席执行官的位置将由梦想科技的代表担当，相信您一定很好奇为什么我会说出这番话，原因很简单，因为就在刚才，梦想移动已经通过股市购买了诺基亚超过百分之五十的股票，也就是说梦想科技已经成为了诺基亚的第一大股东，从今以后诺基亚的命运将由梦想移动主宰。”

　　庄文军说到这里挂断了电话，剩下戴姆勒兀自没有回过神来，只见他张大双眼不可思议的拿着手机，耳朵里听着“嘟嘟嘟嘟”的忙音，好半天都没眨一下眼睛。

　　摩托罗拉的代表见状好奇道：“戴姆勒先生，您这是——”

　　他刚说到这里，他自己的手机也响了起来，电话铃音把正在发傻的戴姆勒吓了一跳，他手里拿着的电话滑落在地，“啪”的一声摔得粉碎。

　　摩托罗拉的代表此刻已经觉得有些不对劲了，似乎在座的只要接了电话就会变成傻瓜似的，他犹豫了一下，听到手机铃声还在响个不停，此人居然感到了一丝恐慌，仿佛电话铃声在他听来就像是来自恶魔的低吟一样。

　　这个时候爱立信的代表起身道：“各位先忙，我还有事先走了。”

　　戴姆勒听到这话一把拉住他道：“站住！你刚才似乎一直都在帮着梦想移动说话，难道是你出卖了我们？！”

　　爱立信的代表呵呵一笑道：“什么叫出卖？戴姆勒先生，请你注意一下你的用词好吗？事情到了这一步，你觉得我们真的还有反抗的余地？”

　　戴姆勒双眼充血，只见他低吼道：“我们当然还有实力！现在世界移动电话市场的百分之九十五都掌握在我们几家厂商手里！我们——”

　　爱立信的代表不觉好笑道：“你觉得梦想手机投入市场之后还有人会来买我们的产品吗？所谓百分之九十五的市场占有率只不过是个理想数字而已，是经不起考验的，这点你比我更加明白，不然的话你为什么要牵头召开这次会议呢？”

　　戴姆勒听到这话忽然就像是泄了气的皮球一样，整个人瘫在了椅子上。

　　爱立信的代表叹了口气道：“戴姆勒先生，我也知道诺基亚是在你手里发展壮大起来的，诺基亚就像是你的孩子，没有你，就不可能有如今的诺基亚，但就算我们联合起来，也根本不足以对梦想移动的崛起造成多大的困扰，因为市场不是由我们决定的，而是广大的消费者决定的，国家这次可能帮我们出头，但不能长久的帮我们出头，更何况我们几家公司已经变成梦想移动的子公司了，都是一家人了，还有什么好争的呢？这是市场的发展大势，我们是无法阻挡的，言尽于此，各位再见。”

　　爱立信的代表离开之后，阿尔卡特和索尼的代表也起身离开，摩托罗拉代表的手机还在响着，听到爱立信代表的一番话之后，他沉默了一下，然后开口道：“那家伙刚才说什么？我们已经变成梦想移动的子公司了？？”

　　戴姆勒没有回答，仍然失神的坐在椅子上。

　　摩托罗拉的代表见状冷哼道：“梦想移动才多大？就算他们能够收购你们几家公司，也绝不可能收购摩托罗拉！摩托罗拉可不是一般的公司！”

　　戴姆勒听到这话抬起头看了此人一眼，然后沉声道：“既然如此，你为什么不敢接电话呢？”

　　摩托罗拉的代表看了看还在响着的手机，犹豫片刻终于接通了电话，随后他听到有人说道：“你是摩托罗拉移动电话部门的福格斯吧？我是纽曼。”

　　福格斯听到纽曼这个名字，立马恭敬道：“纽曼先生您好，您打电话给我是……？”

　　福格斯之所以笃定梦想移动无法收购摩托罗拉，是因为摩托罗拉属于克利夫兰财团所有，有着这么强大的靠山，他自然是很有信心的，在他看来梦想移动就算再有钱，也不可能比克利夫兰财团有钱吧？想收购我们，做梦去吧！

　　他正这么想的时候，纽曼就呵呵一笑道：“福格斯，你是不是跟诺基亚等移动电话生产商谈事情去了？你还是回来吧，摩托罗拉的移动电话部门已经被出售给了梦想移动，你的去留将由梦想移动方面决定。”

　　纽曼说完话就挂断了电话，福格斯的表情跟戴姆勒刚才如出一辙，只见他兀自举着手机，听着手机里面传来的“嘟嘟”声，一句话也说不出来。

　　戴姆勒知道摩托罗拉规模庞大，梦想移动想要收购摩托罗拉根本就不可能，刚才之所以说那句风凉话，完全是因为福格斯的语气很让人讨厌，此刻看到福格斯这幅表情，戴姆勒不由好奇道：“你这是……？”

　　福格斯愣了好半天才喃喃自语道：“摩托罗拉的移动电话部门已经……已经卖给梦想移动了……”

　　戴姆勒一听这话立马傻眼，只见他不可置信道：“什么！摩托罗拉又不缺钱，怎么会出售移动电话部门呢？这……这……”


第574章 跟白送没啥区别

　　梅隆财团此次一共派了三架专机载着大批人员来华国谈业务，可他们回国的时候专机却变成了四架，多出来的这一架专机属于梦想移动所有——准确点说，应该属于李若男所有。

　　早在李若男召开梦想移动的新闻发布会之前，她就跟风笑天在客房里颠鸾倒凤了一番，两人半年多都没亲热，在床上都表现得很疯狂。

　　激情过后，浑身大汗的风笑天就搂着李若男聊起了这样一个话题：“李姐，梦想移动的新闻发布会举行之后，全球其他移动电话生产商一定会有所动作的，这件事必须要处理好才行。”

　　李若男身上也是大汗淋漓，一脸的红晕看上去娇艳无比，听到风笑天的话李若男喘息着问道：“我们该怎么应对呢？”

　　风笑天的双手轻抚着李若男光滑的脊背，沉声道：“为了让他们少给梦想移动添麻烦，我看不如干脆把他们收购得了，这样一来也能为梦想移动今后的扩张做好准备，一举两得，何乐而不为呢？”

　　李若男躺在风笑天宽大的胸怀里，很有种迷失自己的感觉，只见她低声道：“那几家公司都是庞然大物，如果你不提供资金方面的支持，梦想移动想要收购他们好像不可能吧？”

　　风笑天呵呵一笑道：“事情没有你想的那么困难，虽然他们现在都算庞然大物，但是等到梦想移动的新闻发布会举办过后，估计他们的股价就会狂跌不止的，我们只要出一点点钱抄底就行，这件事交给肖发达和庄文军以天下风投的名义去操作，他们两人闲了这么久，也该为公司出点力气了。”

　　李若男点点头，立马就同意了风笑天的计划，不过她还有个疑问：“诺基亚、阿尔卡特和爱立信都还好说，但是摩托罗拉就不好对付了，移动电话部门只是他们很小的一个分部而已，股价下跌应该不会对他们造成什么困扰，想要收购摩托罗拉，只怕不现实吧？”

　　风笑天笑道：“摩托罗拉公司属于克利夫兰财团所有，这件事我会跟纽曼说一下，你就不用操心了。”

　　等到梦想移动召开新闻发布会之后，全球几大移动电话生产商的股价果然应声下跌，加上后来因为通用汽车召开新闻发布会的影响，全球股价出现了恐慌性的抛售狂潮。

　　肖发达和庄文军之前就得到了李若男的指示，两人都是这方面的老手，他们抓住大好机会，毫不犹豫的进行了抄底行动，果然一下子就得手了，只花了不到二十亿美金的价格，诺基亚、爱立信和阿尔科特三家公司就被他们拿下。

　　剩下最后一家摩托罗拉，也在纽曼的操作下被搞定，至此垄断全球移动电话市场的这几家公司全都被梦想移动收入囊中，李若男之所以乘坐专机跟着梅隆财团的人一起去美国，为的就是跟摩托罗拉总公司签订一下购买协议。

　　对于戴姆勒牵头组织秘密会议的事情，李若男早就得知了，为了怕夜长梦多，她立刻让庄文军给戴姆勒等人打电话，告诉他们几家公司已经被收购的消息。

　　李若男躺在飞机的沙发上闭目养神，过了没多久陈红梅就走过来报告道：“李姐，庄文军刚打来电话，他那边全都办妥当了。”

　　李若男睁开双眼微笑道：“办得不错，你让庄文军再给几家公司的负责人打电话，让他们去一趟美国，我会在美国跟他们见面，跟他们商量一下公司重组的事情，如果他们愿意的话，重组后的几家公司仍旧由他们领导。”

　　陈红梅点头答应，去机务舱打电话去了。

　　戴姆勒坐在空荡荡的会议室里，一脸失落的神色，不久之前他还是这里的主人，可现在他却成了多余的人，这里的一切都已经跟他无关了。

　　梦想移动已经向诺基亚总部发来了电子邮件，告知公司股权变更的消息，并且宣布戴姆勒已经被解雇了，面对着这样的打击，戴姆勒心里的无奈和痛苦可想而知。

　　戴姆勒呆坐了好一会儿，脑海里满是往日的回忆，就在他唏嘘不已的时候，他那部摔坏了的手机居然再次响了起来。

　　诺基亚的手机品质一向都是最顶尖的，就算这部手机被摔破了外壳，电池也掉了出来，但是把电池安上之后也仍然能用。

　　戴姆勒拿起电话接通，低声道：“我是戴姆勒，阁下是谁？”

　　电话那头立马传来这样的声音：“戴姆勒先生，我就是刚才给你打电话的庄文军，梦想移动的李总想找你谈点事情，跟诺基亚的重组有关，如果你有兴趣的话，可以去一趟美国，李总会在美国纽约帝国大厦等着你，到了之后你拨打这个号码就行。”

　　庄文军把李若男的电话号码报给了戴姆勒，最后说道：“李总说了，重组后的诺基亚仍旧由你领导，当然了，前提条件是你愿意，到底该怎么选择，还是你自己决定吧，再见，戴姆勒先生。”

　　庄文军说完话就挂断了电话，戴姆勒听着手机里传来的“嘟嘟”声，好半天才起身道：“无论如何都要去看一下才行。”

　　一天之后，帝国大厦的99层，李若男正在跟纽曼签署关于摩托罗拉把移动电话业务出售给梦想移动的合同。根据合同条款，摩托罗拉的移动电话部门将作价三亿美金卖给梦想移动，这个价格不可谓不低，简直就跟白送差不多。

　　纽曼为了说服克利夫兰夫人低价出手摩托罗拉移动电话业务，很是费了一番功夫。

　　一开始的时候克利夫兰夫人并不同意这么低的售价，但是她经不住纽曼的死缠烂打，特别纽曼说梦想移动是风笑天的公司，然后又阐述了这样一个理论——自己跟着风笑天赚了那么多，在这件事情上总不能太小气吧？

　　克利夫兰夫人觉得生意就是生意，哪有白白送人钱的？纽曼当时就笑着说道：“妈妈，你知道跟风笑天搞好关系意味着什么吗？”

　　克利夫兰夫人当然知道风笑天很厉害，当初纽曼跟风笑天合作投资联合软件的时候，她就知道风笑天提出的“电脑的家庭娱乐时代”这个概念，克利夫兰夫人觉得风笑天真是一个商业奇才，后来的事实证明风笑天果然很强大，短短一年多时间，联合软件就变成了总资产超过一千亿美金的巨无霸公司！

　　可就算如此，克利夫兰夫人也不愿松口，她呵呵一笑道：“纽曼，如果搞好关系需要付出金钱上的代价，我觉得这种关系并不牢靠，摩托罗拉移动电话业务至少价值十五亿美金，三亿美金跟白送有什么区别？”

　　纽曼死缠烂打道：“妈妈，黛妃儿小姐曾经向风笑天的梦想科技投资了四十亿美金，这件事您也知道，当时许多人都以为黛妃儿小姐疯了，可现在呢？她收获的回报远远超过了她当初的投资！这是一种眼光的问题，就像您刚才说的，不能用金钱来衡量，克利夫兰财团在这次交易上虽然付出了一些代价，但是这种代价却能在儿子身上取得极其丰厚的回报！我当初投资的二十亿美金现在已经变成两百亿了！在未来几年内，很可能变成一千亿！妈妈，这样计算下来，您觉得我们吃亏了吗？”

　　克利夫兰夫人看到儿子这么执着，沉默片刻之后她就叹息道：“联合软件里面风笑天才是第一大股东，你付不付出他都会为联合软件的发展提供动力的，不过看在你这么执着的份上……就按照你说的办吧，不过我提醒你一下，这是最后一次，妈妈以后不会再做这样的蠢事了。”

　　纽曼哈哈一笑道：“妈妈，你放心好了，我今后不会再跟您提这种要求，您先忙，我去签合同了啊。”

　　等到纽曼离开，克利夫兰夫人不由叹了口气道：“在这孩子的眼中，风笑天似乎变成了上帝，在克利夫兰财团和风笑天之间，他居然会站在风笑天那边，帮助风笑天谋取利益，话说这到底是坏事呢还是好事呢？这小子今后不会把克利夫兰财团都送给风笑天吧？”

　　克利夫兰夫人说到这里笑着摇头，心说：不可能的，纽曼这孩子可没这么傻，希望他今后能够好好地担当起克利夫兰财团领导者的角色。

　　合同签署完成之后，李若男就走进了克利夫兰财团的会议室，这里坐着戴姆勒等人。

　　戴姆勒等人没想到梦想移动会跟克利夫兰财团有如此密切的关系，居然能够借用人家的会议室，这让几人震惊不已。

　　特别是摩托罗拉的福格斯，他对梦想移动的能量感到极其震撼！要知道这种地方他还是第一次来，要不是李若男提供这个机会，福格斯觉得自己这样的小角色也许一辈子也不可能进入克利夫兰财团的总部。

　　福格斯心里不由纳闷到：梦想移动怎么会跟克利夫兰财团产生交集的？这种事要不是亲眼所见，我还不敢相信呢！话说这家公司也太有本事了吧？跟克利夫兰财团搭上关系，他们今后的发展前途简直不可限量啊！


第575章 红盾科技有限公司

　　福格斯正在胡乱揣测的时候，李若男面带微笑走进会了议室。

　　李若男坐下之后笑着跟几人打招呼道：“大家好，很高兴大家能来参加这次会议。”

　　几人立刻起身问好，李若男挥手示意大家坐下，然后开口道：“这次把大家找过来的原因我想大家已经知道，下面我们就来谈谈几家公司今后的发展规划吧。”

　　李若男说到这里拿过一份文件，边看边说道：“诺基亚将整合阿尔卡特和爱立信的移动电话业务，成立梦想移动欧洲分部，专职经营梦想移动在欧洲的移动电话业务，今后梦想手机在欧洲的推广和销售，都将通过重组后的诺基亚完成，这家公司将由戴姆勒先生领导。”

　　李若男说到这里抬头微笑着询问道：“戴姆勒先生，您愿意承担这份新工作吗？”

　　戴姆勒沉默片刻，然后点头道：“我愿意，不过在此之前我想提一个要求，希望李总能够答应。”

　　李若男点头道：“只要不是太过分的要求，我是不会拒绝的。”

　　戴姆勒沉声道：“我想拥有最大的自主权，梦想移动不能对我的工作指手画脚，请李总放心，我是不会乱来的。”

　　李若男微笑道：“戴姆勒先生的能力我很清楚，这个要求我答应，下面来说一下爱立信和阿尔卡特剩下的部分，这两家公司其余的部门将被整合成一家全新的公司，专门从事电信通讯服务行业，负责构建梦想移动在全球的通信系统，这家公司将分为两个分部，一个欧洲分部，一个美洲分部，欧洲分部由爱立信原负责人强尼先生领导，美洲分部将由阿尔卡特原负责人乔治领导，两位没意见吧？”

　　两人听到这话全都点头，随后就见强尼一脸疑惑道：“据我所知梦想手机全都采用了卫星通讯技术，既然如此，还有必要构建全球通信系统吗？”

　　李若男微笑道：“卫星通讯虽然覆盖面很广，但是信号强度却不太够，你们要做的就是建设信号中继站，把梦想移动的信号扩展到欧洲和美洲的每一个角落，此外还要完成对互联网通道的构建，给客户提供互联网信号服务。”

　　李若男说完话就把目光投向了福格斯，只见她微笑道：“福格斯先生，你将领导摩托罗拉，成为梦想移动在美洲的分部，你的主要工作跟戴姆勒先生一样，负责整合摩托罗拉原有的渠道为梦想移动在美洲的发展提供支持。”

　　福格斯点头道：“没问题，我会把摩托罗拉好好经营的。”

　　李若男点点头，最后总结道：“各位的年薪将跟各位的业绩挂钩，各个重组的新公司将会拿出每年纯利润的百分之零点五作为各位的薪资，也就是说你们做得越好，你们拿的钱就越多，相信这样的薪资办法各位应该没意见吧？”

　　几人听到这话全都露出吃惊的表情，这样的薪资办法他们还是第一次听说，在他们看来，自己所掌握的公司还具有很大的规模，只要用心经营，一年多的不说，赚个十亿八亿美金很正常，这样一来也就相当于他们的年薪达到了数百万美金！这么高额的工资谁不心动？

　　当下四人立刻点头道：“我们没意见！”

　　李若男微笑道：“各位即将进入全新的角色，未来的路也许并不那么平坦，但我希望各位能够尽心尽力的工作，为梦想移动的发展贡献出自己的力量，下面我就交给大家第一个任务。”

　　几人听到这里都面露好奇之色，李若男微笑道：“此次重组的新闻发布会由你们自己处理，关于公司的重组事宜，希望你们能够给新闻媒体一个合适的答复，好了，散会。”

　　李若男可不想再次举办新闻发布会了，记者们现在都对梦想科技十分关注，只要她出面，记者们一定会揪住不放的，李若男想把这个难题抛给这几人解决。

　　散会之后四个人就聚在一起商量了一下，最后大家得出了这样一个结论：新闻发布会就不要开了，只要发个通告把这件事说一下就行，不过在此之前要把公司重组的事情完成，省得出现意外情况。

　　十天之后，几家公司的总部在同一时刻发布了这样一条通告：“本公司已经被梦想移动收购，已经完成业务重组，今后仍然沿用原公司的名称，一致配合梦想移动的全球产业布局。”

　　就是这样一条小小的通告，一经发布立刻就引发了全球舆论的大地震！要知道这几家公司的赫赫威名可不是开玩笑的，谁能想到他们居然全都被梦想移动收购了？话说梦想移动下手也太快了吧！

　　许多媒体纷纷对此事大加报道，BBC甚至在报道的时候写出了这样的新闻标题：“梦想移动统治全球移动电话市场！华国这头沉睡的雄狮已经醒了！”

　　本来嘛，西方国家的民众多少都有些看不起华国，这个国家在大众心里一直都是贫穷落后的代名词，谁能想到这个国家的一家公司有着如此魄力，居然在这么短的时间里就统治了全球通讯产业？这是不是太不可思议了一点？

　　整个舆论几乎都对此事做出了质疑的论调，一些媒体甚至宣扬西方国家民众的通讯安全受到威胁，提请本国政府出面干预此事。

　　在他们的推波助澜之下，一些国家的民众举行了游行示威行动，民众们高举着“华国人滚出去”的横幅，嘴里大喊着辱华言论，不知道的还以为华国人XX了他们的妻儿呢。

　　抗议归抗议，但是各国政府却对此事没什么举动，人家是合乎情理的使用商业手段收购这几家公司，在商业领域，这么做根本无可厚非，如果政府出面干预，这不是在扰乱市场秩序吗？

　　与此同时，另一件事情的发生也很好的把此事遮掩过去，就在三天之后，德国大众汽车公司的总部举行了一场盛大的新闻发布会，这次与会的全都是世界知名汽车生产商，包括德系、日系、法系、美系等众多汽车厂商参加，全球十大汽车公司里面唯独没有通用汽车。

　　由于各大新闻媒体事先得到了消息，所以新闻发布会的现场人头攒动，将近一千名记者占据了大众汽车总部整个一楼，长枪短炮全都架设好，就等着发布会开始。

　　上午十点整，一大帮人从楼上的会议室走下楼来，等这些人全都坐好，大众汽车的首席执行官格尔就面带微笑开口道：“很感谢各位前来参与此次新闻发布会，在发布会开始之前，我将宣布一条重要消息——经过与会的各大车企的一致协商，我们将成立一个联盟，以应对通用汽车对我们发出的强力挑战。”

　　格尔的话就像一个原子弹，立刻引爆了记者们的热情，立马就有记者举手提问道：“格尔先生，您能说说这个联盟的具体情况吗？”

　　格尔微笑道：“具体情况就是我们将整合所有资源，跟通用汽车打一场市场争夺战，可能大家觉得这场战争很不对称，但是考虑到通用汽车那个雄霸全球计划，也许大家就能理解我们为什么会这样做了。”

　　一位记者举手提问道：“格尔先生，想必您也知道通用汽车为什么会提出这个计划吧？人家有纯氧发动机作为技术支撑，如果你们成立的汽车产业联盟没有相关技术，那么这个联盟还有存在的意义吗？”

　　记者提出的问题很不客气，直接指出了最关键的地方，格尔呵呵一笑道：“你的问题就是今天新闻发布会的主题，请大家看看我身后的大屏幕——”

　　格尔说到这里停顿了一下，记者们立刻抬头看向大屏幕，只见上面出现了一个很奇怪的东西，这个东西有点像是电吹风，呈现出L型，在L型比较短的那一边，有三个小圆孔，圆孔里面全都是齿轮，齿轮往里延伸，看上去很像漩涡，在L型比较长的那一端，呈现出扭曲的麻花状，看上去很像是三条蛇扭曲缠绕在一起。

　　这样一个造型奇特的东西让所有记者全都看傻了眼，大家都不知道这是个什么东西，立马就有记者举手提问道：“格尔先生，请问……大屏幕上展示的本体是个什么东西啊？”

　　格尔微微一笑道：“这个问题还是由麦道尔先生来回答吧。”

　　麦道尔是一个二十多岁的年轻男人，戴着一副眼镜，看上去很斯文，听到格尔的话他走上主席台，然后拿起麦克风微笑着说道：“大家好，我是麦道尔，是红盾科技有限公司的代表，在回答刚才那位记者的提问之前，我想先提出这样一个问题——大家觉得这个世界上还能有其他的发动机能够超越纯氧发动机的性能吗？”

　　记者们一听这话全都沉默，很快就有一位记者摇头道：“我觉得不太可能，纯氧发动机是外星科技产物，其他的发动机怎么可能跟它相比呢？”

　　此人一开口，其他的记者们全都点头表示赞同，纯氧发动机实在是太变态了，想要超越它，这根本就是笑话嘛！


第576章 漩涡齿轮发动机

　　记者们的态度都很一致，对麦道尔的话表示了否定，许多人到现在都还认为纯氧发动机属于外星文明的产物，凭借人类的智慧是不可能研发出这样的发动机的——最起码现在还不行。

　　面对着记者们众口一词的否定，麦道尔呵呵一笑道：“大家的意见很统一，不过我并不认同大家的观点，如果说这个世界上还有另一款发动机能够超越纯氧发动机优越的性能，那么这款漩涡齿轮发动机就能毫无疑问的做到这点！”

　　记者们听到这话全都呆住了，过了一会儿才有人开口道：“什么？你说大屏幕上展示的是一款发动机？这样造型奇特的东西居然是发动机？？麦道尔先生，你没有开玩笑吧？”

　　其他记者附和道：

　　“就是啊，这种东西跟发动机哪有一点相似之处？”

　　“它的造型也太奇怪了吧？哪有这样的发动机啊？”

　　麦道尔呵呵一笑道：“虽然它的外形很难让人把它跟发动机联系到一起，但它确实是一款发动机，一款比纯氧发动机更加优秀的发动机！下面我将阐述一下漩涡齿轮发动机的构造特点。”

　　麦道尔说到这里扭头看向了大屏幕，用手指着大屏幕上的图片微笑着说道：“漩涡齿轮发动机是一款集成式汽车发动机，它由三个小型汽车发动机组合而成，每个小型发动机都有一个独立的动力系统，它们既可以独立运行，也能联合运行，在一台小型发动机运行的状态下，这款发动机的油耗要比同排量的发动机节油百分之五十五！动力却提高了百分之三十！如果车主追求更强劲的动力，可以通过操纵杆激活其他小型发动机的运行，小型发动机之间由齿轮相连，它们的动力会聚集到一起，为车主提供更澎湃的能量！三台漩涡发动机全部运行起来，这款发动机的油耗依然比同排量的普通发动机降低百分之五十五，动力依然强上百分之三十！”

　　麦道尔做了个等量比较，说这款发动机跟同排量的发动机比起来油耗降低百分之五十，动力却强上百分之三十，光从这个数据上看，似乎这款发动机在油耗上跟纯氧发动机不相上下，但是动力却比纯氧发动机强大，话说这是真的吗？这个什么红盾科技公司是从哪里冒出来的？他们怎么也能开发出性能这么优越的汽车发动机啊？

　　一位记者想到了另一个问题，只见他举手示意道：“麦道尔先生，我很好奇的这款发动机为什么要设定三个独立的小型发动机结构呢？你们只做一个不就好了？然后设定不同的排量，这样一来就没必要把三个发动机绑在一起了吧？这样会不会增加发动机的制造成本呢？”

　　这个记者提出的问题非常中肯，大家一想就明白过来，确实如他所说，如果只是一台小型漩涡齿轮发动机，那么这台发动机的造价只有三台漩涡齿轮发动机构成的发动机的三分之一，这样一来不就很便宜了吗？为什么非要把三台发动机绑在一起呢？

　　麦道尔听到这个问题微笑道：“因为三台小型漩涡齿轮发动机组成的发动机能够更好地适应道路情况，比如说在城市内开车，只需要一台小型漩涡发动机就足够了，这样一来就能为车主节省更多的油耗，如果三台发动机一起运行，排量就会扩大三倍，油耗也会增加三倍，节约的油耗要比原来增加三倍，这个大家都能明白吧？”

　　记者们全都点头，麦道尔接着说道：“许多车主都是在城市里面开车，在城市的路况之下，这样能够做到最大程度的节约，而绝大部分车主会在休假的时候选择出游，这样一来一台小型漩涡发动机的动力就显得不是很充足了，车主在这个时候就能根据实际情况选择激发小型漩涡发动机的数量，获得更强劲的动力支持，这样不是更省一点吗？”

　　麦道尔说到这里停顿了一下，然后接着说道：“此外，这三台小型漩涡齿轮发动机在平时可以交替使用，发动机自带轮换系统，车主每次停车熄火之后，动力系统就会自动转换，比如说熄火之前使用的是第一台小型漩涡齿轮发动机，当车主再一次启动车子之后，就会自动使用第二台小型漩涡齿轮发动机，下一次又会轮换到第三台上，大家可以想想，这么做的最大好处是什么？”

　　一位记者立刻回答道：“这样做可以延长发动机的使用寿命！相应的也会延长整车的使用寿命！！”

　　麦道尔笑着点头道：“不错！这就是我们为什么要如此构造漩涡齿轮发动机的意义所在！此外还有一个优点——相信很多车主都遇到过这样的情况，一旦汽车发动机停摆，整辆车就会失去动力，这个时候只能打电话找拖车帮忙，现在我可以很负责任的告诉大家，只要车主购买了装备漩涡齿轮发动机的汽车，这种情况就不会再出现了！因为我们的发动机是三台发动机的集合体，就算其中一台坏了，其他两台仍能照常运转，从而帮您省下拖车的昂贵费用！大家觉得这样的设计是不是更加合理一点？是不是要比纯氧发动机更加优秀呢？”

　　记者们立刻就沸腾了！整个一楼的大厅里立刻爆发出了震天的欢呼声！

　　半个月之前纯氧发动机问世，让许多西方人遭受了很大的打击，大家对一家华国公司能够研发出如此优秀的发动机感到很沮丧，许多人心说：人家华国都这么厉害了，话说我们这些发达国家怎么就落后人家这么多呢？

　　现在好了，有了这台漩涡齿轮发动机，大家心里的优越感立马回归，记者们立刻就忍不住鼓掌起来，大家全都是激动不已的表情。

　　这个时候，记者们也不说这么优秀的漩涡齿轮发动机到底是不是外星产物了，他们在乎的是技术上的优势，谁管这种技术是从哪里冒出来的？反正只要把华国人比下去就行！

　　麦道尔很有涵养的站在主席台上，他身旁的格尔等人全都露出了开心的笑容，半个月之前大家还都觉得末日降临，现在好了，有了这么先进的发动机，通用汽车雄霸全球的计划只不过是一个笑话罢了！

　　在欢呼雀跃的人群中，一个东方人的面孔看上去很显眼，此人脸上的表情一点也不开心，反倒皱着眉头心事重重的模样。

　　格尔见状心中一动，只见他对着麦克风说道：“那位身穿白色衬衣的东方人，请问你来自哪里？”

　　人群听到这话全都止住欢呼，把视线投向了此人，此人一下子就成为了众人的焦点。

　　大厅里不是没有其他东方面孔，但是这个人的装束有些土气，格尔觉得他应该是华国人，想到华国人帮助通用汽车，格尔心里就很不是滋味，他之所以开口，就是想借着这个机会狠狠地打击一下华国人。

　　这人听到格尔的话微微抬头，然后开口道：“我来自华国。”

　　格尔听到了自己想要的答案，只见他忍不住笑道：“华国人，见识了这么先进的发动机之后你有何感想？能否跟大家分享一下呢？”

　　一位西方记者忍不住嘲笑道：“华国人，你的心里一定很沮丧吧？不久之前你们国家的人还开发出了那么先进的发动机，现在看来你们依然还是不行啊！哈哈哈哈！”

　　其他记者立马哄笑起来，华国记者沉着脸说道：“不知你们在得意什么？你们真的以为凭借这款发动就能肆无忌惮了吗？虽然刚才这位麦道尔先生把漩涡齿轮发动机吹上了天，但我却觉得这款发动机并不像他说的那么优秀，最起码它还存在着很多的问题——很多比纯氧发动机严重的问题。”

　　麦道尔听到这话忍不住笑道：“这位先生，不知你所说的问题指的是什么？”

　　华国记者开口道：“任何工业产品越简化就越可靠，像你们这样把三台小型发动机集成到一起，这会增加故障率的，也会增加维修的难度，我说的没错吧？”

　　麦道尔听到这话就是一愣，这个说法确实很对，一般来说工业产品越复杂，它出现故障的几率就越高，繁多的线路只要一条出现问题，整个系统就会停摆，由于很复杂，维修起来自然会更加麻烦。

　　华国记者接着说道：“据我所知，在汽车故障方面发动机停摆的情况很少发生，倒是诸如电气线路造成的故障更多，可以说占据了汽车故障率的百分之九十以上，你们开发的这款发动机如此复杂，装配的时候一定需要更多的管线连接，这样一来不就相当于提高故障率么？你之前所说三台发动机可以轮换运行，就算其中一台停摆，其他两台也能照常工作，不知道电气系统出现问题之后，这台发动机还能运行吗？应该不行吧？这么看来这款漩涡齿轮发动机好像也并不是那么优秀吧？”


第577章 它不符合市场规律

　　麦道尔面对这样的问题无言以对，华国记者接着说道：“反观纯氧发动机，构造非常简单，只有油路接口、氧气输入接口和电力接口，输出方面采用了整体式的螺纹齿轮，整体算下来只有四个接口，相比较起来，我觉得纯氧发动机才更可靠，不知阁下以为如何？”

　　华国记者的一席话让在场的人全都陷入了沉默，过了一会儿格尔才开口道：“阁下似乎太过于自信了吧？从两台发动机的技术参数上看，我们的漩涡齿轮发动机更具优势，纯氧发动机根本无法与之相比！你为什么就不敢直视这点呢？”

　　华国记者听到这话哈哈一笑道：“我当然考虑到了这点，从节约油耗上看，两款发动机可谓不相上下，在动力方面来看，漩涡齿轮发动机要比纯氧发动机高出百分之五，格尔先生，这就是你所说的优势，对吧？”

　　格尔点头道：“不错！要知道在发动机方面任何的技术提升都是极其困难的，纯氧发动机在动力上有所不足，想要追赶上来可没那么容易！”

　　华国记者面带微笑道：“不知格尔先生考虑到另一个因素没有？如果我说出来的话，估计你就不会这么底气十足了。”

　　格尔来了脾气，只见他起身质问道：“你说！我就不信你还能说出什么其他的因素！”

　　华国记者呵呵一笑道：“格尔先生不必激动，等我说完了你就知道了。”

　　华国记者说到这里扭头看向麦道尔，开口道：“其实我要说的这一点之前有位记者同行已经提到过——漩涡齿轮发动机跟纯氧发动机比起来构造更加复杂，这样一来必然会增加这种发动机的制造成本，不知红盾科技在开发这款发动机的时候是否考虑过这一点？”

　　麦道尔面沉似水，没有回答，华国记者接着说道：“我可以打个比方——开瓶器大家知道吧？大家现在看到的开瓶器是一个很简单的玩意，不过曾经却有人开发出了一款电动开瓶器，其工作原理大概是把一个端口放在酒瓶上，然后按动开关就能把瓶盖取下来，这个产品后来根本没有投产，大家知道是为什么吗？”

　　华国记者说到这里转头扫视了一下人群，然后沉声道：“因为它不符合市场规律，简单点说就是它的价格跟它提供的功能不成正比，开瓶器就是开瓶器，搞个很贵很复杂的电动开瓶器有意义吗？这款漩涡齿轮发动机设计得这么复杂，它的造价一定很贵吧？跟构造简单的纯氧发动机比起来，两者之间的功能差不太多，如果大家有购买汽车的意向，大家会怎么选择呢？如果两款汽车的性能相差无几，大家会选择一款比较贵的汽车，还是选择便宜的？”

　　华国记者说到这里补上了这样一段话：“更何况这款漩涡齿轮发动机的故障率可能更高，所谓三台小型发动机可以轮换使用，以备发动机故障的时候不用叫拖车，我觉得这从一个侧面说明了红盾科技对自己技术的信心不足，好像是专门构造这样的集成式发动机留着备用一样，如果是我的话，绝对不会购买装配了这款发动机的汽车的，相信明智的人也都会跟我做出同样的选择，对吧？”

　　格尔面色有些难看的说道：“不知道纯氧发动机的造价有多少？”

　　华国记者呵呵一笑道：“这个问题我无法回答，因为这属于通用汽车的商业机密，他们怎么可能告诉我呢？”

　　格尔冷哼道：“既然如此，你凭什么说纯氧发动机的造价就一定比漩涡发动机低廉？”

　　华国记者就像是听到了一个很白痴的问题，只见他摊开双手道：“这个问题我之前不是说过了吗？相同功能的产品，越是复杂造价一定越贵，格尔先生，您是大众汽车的首席执行官，不会连这个道理都不明白吧？”

　　格尔哑口无言，麦道尔此刻插口道：“来自华国的记者先生，你似乎对汽车发动机很有研究，不知道你跟梦想科技是什么关系？”

　　华国记者做了个更加好笑的表情道：“这从何说起？我真的只是一个记者，只是由于很关注纯氧发动机，所以才连带着补充了一下有关汽车发动机的知识，好像你们西方人都很喜欢用双重标准来看待不同的人，梦想科技推出了纯氧发动机，你们立刻就说这是外星科技的产物，否定了华国人的付出，麦道尔先生刚才宣布漩涡齿轮发动力的数据参数之后，在场的西方记者没有一个人说它是外星科技的产物，这好像有些不合适吧？”

　　在场的记者听到这话立马就有人反驳道：“这当然是有原因的！我们的技术都有着长期积累，开发出漩涡齿轮发动机这么优秀的产品有什么好奇怪的？华国人有技术积累吗？要是有的话，你们现在还会这么落后？”

　　华国记者呵呵一笑道：“是啊，我们是很落后，这点我不否认，但是你们的技术积累也未必能够达到这么大程度的跨越吧？如果真是这样，那么你们刚才听到了漩涡发动机的性能参数之后为什么会表现得那么激动呢？原因大家都很清楚——因为这款发动机已经超出了你们所有人的预期！在此之前你们根本不敢想象西方国家居然还有能力开发出这样的发动机！”

　　华国记者说到后来声音高亢，显得理直气壮，随后他再次微笑道：“华国有句古话，叫做‘只许州官放火，不许百姓点灯’，相信大家都知道这句话是什么意思，原本我还以为西方人的素质都很高，但是来到这里之后的所见所闻让我很失望，华国是很落后，但我们民风淳朴，不会向你们这样没有礼貌，各位再见，这个新闻发布会我也不想参加了，还是让你们这些骄傲的西方人自娱自乐吧。”

　　华国记者说完话就转身往外走，他的身影看上去那么孤独，但却让在场的众人有种不敢直视的感觉。

　　等到此人离开，不知是谁叹息的一声，随后众人这才回过神来，格尔觉得自己刚才有些失态，为了挽回自己的形象，他微微一笑道：“下面我们继续，请麦道尔先生对漩涡齿轮发动机的其他优点做个说明吧，对于刚才发生的事情，我表示抱歉，希望不要影响到大家的心情才好。”

　　格尔开了个小小的玩笑，现场的气氛立刻活跃起来，记者们纷纷举手提问，仿佛刚才的事情根本不曾发生过一样。大家都没有注意到的是，这个时候有一位带着日本记者采访证的东方男子悄悄离开了现场。

　　华国记者走出大众汽车总部的大门，顺着长街往前走，走了没多久，他就听到身后有人开口道：“记者先生，不介意的话能找你谈谈吗？”

　　由于此人说的是华语，所以华国记者立刻就停下了脚步，他转头看了此人一眼，然后笑道：“想不到我居然还能在德国遇上同胞啊！哥们你来德国干什么？是旅游还是做生意啊？”

　　这位跟华国记者搭讪的人正是刚才那位带着日本记者采访证的中年男子，此人看上去很普通，属于那种扔到人堆里就再也找不到的类型，只见他微微一笑道：“我是来德国出差的，不知阁下怎么称呼？”

　　华国记者笑着回答道：“我叫李向东，你叫我老李好了，哥们，你怎么称呼啊？”

　　搭讪男子犹豫了一下，然后微笑着说道：“我们是本家，我叫李三财，老李，我想找你谈点事情，不知你现在方便吗？”

　　李向东很爽开朗的笑道：“当然方便啊，说吧，你想谈什么？”

　　李三财伸手指了指街对面的一家咖啡馆道：“我们还是去那里说吧。”

　　李向东看了看咖啡馆，摆手道：“去那里干什么？咖啡这玩意我可是喝不习惯的。”

　　李三财呵呵一笑，接着伸手指向咖啡馆隔壁的酒馆道：“那我们去酒馆吧，点些吃的边喝边聊。”

　　李向东是个东北人，平时就爱喝酒，听到这话他也不推迟，笑着说道：“那感情好！咱们走吧！”

　　这位李向东就是新华社曾经委派到日本的驻站记者，去年日本在风笑天的操控下发生了许多事故，日本政府就举办了一个新闻发布会，当时李向东跟他的同事小刘一起参加，结果老李因为在发布会上跟当时的日本首相稻本润一发生了舌战，闹得非常不愉快，他就被赶出了会场。

　　老李后来回国，在国内待了一段日子，新华社的领导又把他委派到新华社欧洲分站工作，得知世界知名车企将联合举行新闻发布会之后，他立马赶来参加。

　　至于李三财，他来参加这个新闻发布会完全是风笑天的授意。

　　苏云现在是杀神联盟的情报组主管，原本她的主要任务是收集和侦查关于天才军团的信息，自从梦想科技的纯氧发动机问世之后，苏云就对汽车行业的动态很敏感，听说全球知名车企要联合举办一个新闻发布会，她就敏锐的察觉到这件事有点古怪，于是就把消息上报给了薇薇安。

　　薇薇安听到这个消息没有坐视不理，立刻把消息告诉给了风笑天。

　　风笑天也觉得这件事有点反常，于是他直接跟身处欧洲的李三财联系，让李三财混到新闻发布会的现场去看看情况。


第578章 给你十倍工资

　　风笑天当然可以把这件事交给薇薇安去安排，不过考虑到这件事很重大，他怕会出纰漏，于是他这才直接对李三财下令。

　　李三财接到风笑天的命令之后，立刻赶来德国，他伪造了证件，很轻易就混进了新闻发布会的现场，等到新闻发布会开始之后，他就按照风笑天的指示，把随身携带的手机跟风笑天的手机调整成连通状态，所以新闻发布会上的动向全都被风笑天听到了。

　　风笑天对于这个忽然冒出来的红盾科技有限公司感到非常好奇，更好奇的是这家公司开发出来的漩涡齿轮发动机，听完了麦道尔的介绍之后，风笑天忽然露出了一个古怪的笑容，然后自言自语道：“这家公司是从哪里冒出来的？居然想跟我比技术，这不是自找没趣吗？”

　　后来格尔主动挑事，跟李向东发生了一些言语上的不愉快，李向东口齿伶俐，又抓住了漩涡齿轮发动机的缺点，把在场的众人驳得哑口无言。风笑天对此人缜密的思维和凌厉的口舌十分满意，想到梦想科技还差一个新闻发言人，风笑天立刻就让李三财主动跟这位华国记者联系，看看能不能把此人拉到自己的公司来，这样自己今后就不怕那些烦人的记者了。

　　李三财接到命令后就跟着李向东走出了新闻发布会的现场，两人走进酒馆坐下，点了些吃的喝的之后，李向东就询问道：“李老弟，你找我到底是为了什么啊？”

　　李三财呵呵一笑道：“老李，你刚才在新闻发布会现场的表现非常精彩，让同样身为华国人的我感到无比自豪。”

　　李向东哈哈一笑道：“这算什么！我这人就有这么点爆脾气，见不得那些外国人跟咱们华国摆架子——咦？你是怎么知道新闻发布会的事情的？难道你也是一名记者？”

　　李向东这个时候终于意识到了不对劲的地方，来德国之前他曾经打探过消息，本想跟国内其他记者一起同行，这样起码也能有个照应，谁知打听过后他才知道前来参加这次新闻发布会的华国记者只有他自己一个，既然如此，这个李三财是怎么得知新闻发布会上的消息的？难道是看的现场直播？不能够吧？我刚出来他就跟自己搭讪，话说大街上哪里有现场直播可以看啊？

　　李三财看到李向东一脸的疑惑之色，不由呵呵一笑，伸手从口袋里取出一个证件放在桌子上，开口道：“刚才的新闻发布会我也参加了。”

　　李向东一看这个证件，立马就傻眼了，只见他迟疑道：“这是日本记者证……难道你是日本人？不像啊，你的华语说得这么好，怎么可能是日本人呢？”

　　李三财早就想好了说辞，只见他微笑道：“我是华国人，并且是梦想科技的员工，这次来参加新闻发布会是为了打探一下消息，这么说你应该明白了吧？”

　　李向东思考片刻，立马一拍手道：“我知道了！你是商业间谍对吧！老弟，可真有你的啊！居然干这个行当！”

　　李三财笑道：“这有什么好奇怪的，‘知己知彼方能百战不殆’，我这叫做查探敌情。”

　　李向东对此并不怎么反感，只见他哈哈一笑道：“咱们就应该打探这些西方人的情报，什么漩涡齿轮发动机，在我眼里就是个屁！亏他们还一个劲的自夸呢！真不要脸！”

　　李向东说到这里忽然停下，然后好奇道：“老弟，你是梦想科技的员工，有什么事情需要找我谈的？”

　　这个时候两人点好的香肠和烤肉已经端了上来，威士忌酒也端了上来，李三财一边打开酒瓶给两人倒酒，一边笑道：“老李，我找你是想邀请你加入梦想科技。”

　　李向东听到这话愣了一下，随后他就不确定道：“老弟，你该不会是想让我给你们当商业间谍吧？这个工作我可干不来，我这人脾气太执拗，很多时候都沉不住气，虽然今年都五十多了，但还跟个小青年一样冲动，你说的如果是这个，我看还是算了。”

　　李三财举起酒杯道：“来，咱们先干一个再说！”

　　两人举杯喝干了杯中酒，随后就听李向东龇着牙说道：“这威士忌也忒难喝了，还是咱东北老家的二锅头够劲。”

　　李三财呵呵一笑道：“老李，在国外想要喝二锅头是不现实的，不过只要你加入梦想科技，你今后就能每天喝二锅头了。”

　　李向东听到这话愣了一下，然后询问道：“老弟，难道你找我并不是想让我给你们当商业间谍？二锅头只有国内有，你说我加入梦想科技就能每天喝二锅头，说明我要在国内上班，梦想科技这么牛掰，在国内怎么需要商业间谍呢？”

　　李三财呵呵一笑，竖起大拇指道：“老李，你的思维果然很敏锐，这么快就分析出来了，不错，我们找你并不会让你干商业间谍的工作，这样子多浪费你的口才啊！”

　　李向东此刻显得很兴奋，只见他追问道：“你们找我究竟想让我干什么工作？只要待遇合适，我绝对没有二话！说句实话，在新华社上班虽然听起来很牛，但是工资也忒少了点，咱家孩子上大学都是找亲戚借的钱呢！”

　　只要是华国人，没有人不知道梦想科技的大名，这家公司现在是华国最大的公司，人家这么有钱，员工待遇一定非常丰厚，是以李向东才会表现得这么积极。

　　李三财原本以为要说服李向东加入梦想科技会有点难度，毕竟人家在正儿八经的显赫单位上班，这可是铁饭碗，没想到李向东居然是这样的态度，这让李三财有点没反应过来。

　　迟愣了一下李三财才开口道：“老李，你真的愿意放弃新华社记者的身份加入梦想科技？”

　　李向东笑道：“你当我开玩笑的啊？我真有这个打算！刚才都说了，这份工作虽然听起来很牛掰，但是待遇太低，咱家的孩子还在上大学，我总要为孩子着想吧？不过你能不能先说说找我去干什么？待遇方面也要先谈妥了才行。”

　　李三财听到这话笑道：“只要你同意就好！梦想科技找你是想让你当新闻发言人，跟你现在的工作从本质上来讲也差不太多，至于待遇方面……你先等等，我打个电话问问。”

　　李三财说完话就掏出手机拨打了风笑天的号码，李向东看到李三财手里拿着的梦想手机，心里不由震惊外加羡慕到：我滴个姥姥！这可是梦想手机啊！这样的一部手机在欧洲都卖到了三万美金！话说梦想科技对待员工真是大方！居然给员工配备了这样的手机！不知我以后有没有这个待遇啊？

　　电话接通后李三财就走到门口小声说道：“老板，这位华国记者叫李向东，他很愿意加入梦想科技，不过在此之前他想询问一下薪资待遇，我该怎么回复他？”

　　风笑天呵呵一笑道：“你告诉他，他加入梦想科技以后，工资将会是现在的十倍，无论他现在拿多少钱，直接乘以十就行了，其他的要求你自己看着办，只要不太过分的你就答应下来吧。”

　　李三财点头道：“好的，我知道了。”

　　风笑天之所以这么大方，完全是因为他确实很需要一个能够独当一面的人去应付那些记者，这相当于给风笑天解决麻烦，而他最怕的就是麻烦，所以他这么大方也就不难理解了。再者说了，这么点工资他还真不放在眼里，他这么有钱，对待自己的员工有什么好小气的？

　　李三财挂断电话之后回来坐下，李向东忍不住开口问道：“老弟，你的领导怎么说？”

　　李三财并没有回答李向东的问题，反而问道：“老李，你现在的工资是多少？”

　　李向东回答道：“我现在一个月的工资是九百块，驻外津贴一个月四百，其他开销都是新华社报销，所以加起来我每个月能拿到一千三百块钱，老弟，你干嘛问我工资啊？”

　　李三财笑道：“我刚才跟老板打了电话，他说你今后的工资标准将是你现在的十倍，你现在一个月能拿一千三百块，加入梦想科技之后，你的工资就变成每月一万三千块！”

　　李向东被这个数字给吓傻了，愣了好半天他才不确定道：“老、老弟……你没跟哥哥开玩笑吧？”

　　李三财笑道：“我像是开玩笑的人吗？此外老板还说了，你要是有什么其他的要求也都可以提出来，我们会尽量满足的。”

　　李向东吞了口唾沫，感叹道：“我李向东居然还能遇上这样的好事……梦想科技真是太大方了……”

　　李三财举起酒杯道：“不要觉得不可思议，今后只要你好好干，多的是机会更上层楼，来，咱们干一杯。”

　　李向东立刻举起酒杯，一脸激动道：“干杯！”


第579章 把通用汽车私有化

　　喝干了杯中酒之后，李向东就开口道：“老弟，你刚才说我还可以提要求对吧？”

　　李三财点头道：“是啊，这是老板的原话，老李，你只管提要求就行，梦想科技没那么小气。”

　　李向东乐呵呵的笑着说道：“这可是你说的啊，我要是不抓住这个机会就太傻了，这样吧，我希望自己加入梦想科技之后能够配备一部跟你手里相同款式的手机，好方便联络，也方便时刻接受老板的指示，这个要求不过分吧？”

　　李三财点头道：“没问题，我们满足你这个要求。”

　　李向东听到这话立刻心花怒放！他提出这个要求其实有点试探的意思，虽然李三财说梦想科技会满足他的要求，但有时候这就相当于客套话，你要是当真，你很可能就会变成笑话，所以还是先试探一下比较好。

　　得到了肯定的答复之后，李向东这才知道原来人家并没有说客套话，既然如此，自己干脆一步到位好了！

　　李向东想到这个里开口道：“我今后就是梦想科技的新闻发言人了，算是梦想科技的门面，所以各种配置不能少，不然要是给梦想科技丢人可就不好了。”

　　李三财点头道：“这话说的在理，老李，你还有什么要求就说出来吧，我说过会尽量满足的。”

　　李向东不再犹豫，直接提要求道：“首先是出行方面，要给我配备一台小汽车，油费公司报销，司机就不用请了，我有驾照，其次还要给我提供一套住房，不需要太豪华，但是里面的设施要一应俱全，另外还要给我配备几个手下，不然的话我一个人可能会忙不过来，手下的人选由我自己挑选，我只有这几条要求，其他就没有了。”

　　李三财听到这话呵呵一笑，举杯道：“老李，欢迎你加入梦想科技！”

　　这相当于在说李向东提出的所有要求都被满足，李向东哈哈一笑，举杯道：“干杯！”

　　两人喝了一个多钟头这才散席，离别之前李三财掏出一沓英镑和一张写着电话号码的小纸条递给李向东道：“公司急需你上任，所以你的行动最好快点，最好一个礼拜之内就把所有的事情处理完，这笔钱你先拿着急用，回到华国之后你就拨打这个电话号码，会有人帮你安排的。”

　　李向东酒量很好，他一个人干了三瓶威士忌，居然脸都没红，只见他点头道：“你放心好了，我直接自动离职，马上就买机票回国！”

　　等到李三财离开，李向东就走到公用电话亭里，掏出电话卡拨打了一个号码，电话接通后就听他说道：“是老王吗？我是李向东，我辞职不干了，多的话就别问了，最后一次新闻稿件我会给你们发回去的，你们还是赶紧派人过来接替我的工作吧，就说这么多，再见。”

　　挂断电话之后，李向东又拨打了另一个电话号码，只见他哈哈大笑道：“小刘啊，你还在日本吧？别在那里呆着了！快点离职回国吧！李哥我现在有出息了，自然不会忘了你！我喝多了？当然没有！我跟你说，梦想科技的人找到了我，让我给他们当新闻发言人呢！工资待遇是我现在的十倍！什么？骗子？那怎么可能？人家提前给了我五千英镑的生活费！怎么可能是骗子啊？你赶紧回国，直接去三江新区，到了那儿你就去梦想科技有限公司找我，就这么说定了啊！”

　　李向东在这里唾沫横飞的打电话，风笑天也在自己的房间里笑呵呵的打电话，只听他说道：“黛妃儿，欧洲发生的事情你应该都知道了吧？”

　　黛妃儿回答道：“当然知道啊，我正在看现场直播呢。”

　　风笑天笑道：“你对这款漩涡齿轮发动机怎么看？”

　　黛妃儿思考片刻，然后反问道：“你怎么看待它的？”

　　风笑天笑着说出了四个字：“不足为虑。”

　　黛妃儿娇笑道：“我对发动机不太懂，听你这么说我心里就有底了，说句实话，我刚才还在为通用汽车担心呢。”

　　风笑天笑道：“这款发动机构造复杂，一般很复杂的东西，出现故障的频率就越多，同样因为构造复杂，它的造价一定要比纯氧发动机贵不少，所以它根本不具有市场竞争力，黛妃儿，你可以把这些话说给你爸爸听，估计他现在应该有点郁闷吧？”

　　黛妃儿回答道：“是啊，我爸爸有点不高兴，现在正打算把通用汽车私有化呢！”

　　风笑天好奇道：“通用汽车本来就是你们家的产业，为什么还要私有化呢？”

　　黛妃儿解释道：“梅隆财团是通用汽车第一大股东，此外还有一些其他股东也持有通用汽车的股票，欧洲的新闻发布会开始之后，通用汽车的股价开始狂跌，许多股东都觉得通用汽车没什么希望，于是就想抛售手里的股票，我爸爸对此感到很生气，他一气之下就启动了通用汽车私有化的进程，现在正在思考着具体的行动计划呢。”

　　风笑天听到这话颇觉好笑道：“这些小股东真是墙头草，还没怎么样呢，就恐慌了，不过很快他们就会后悔了，我觉得这个私有化进程非常不错，这样赚到的钱就能全部落入你们家的口袋，省得还要跟其他股东分享利润。”

　　黛妃儿笑道：“我也这么认为，风笑天，这么晚了你还没有休息吗？”

　　风笑天打了个哈欠道：“确实挺晚了，我先休息了，黛妃儿，好好跟你爸爸说说，让他不用担心，有我在一切问题就都不是问题了，不就是比技术吗？我怕过谁啊！”

　　黛妃儿笑道：“多谢你的支持啦，晚安！”

　　黛妃儿挂断电话之后就起身往外走，很快她就走进了梅隆先生的办公室，看到自己的爸爸沉着脸不说话，黛妃儿上前搂住梅隆先生的肩膀撒娇道：“爸爸，你不要不开心嘛，事情又没有走到最坏的那一步对吧？”

　　梅隆先生叹了口气道：“我不是在生气，而是觉得那些小股东都太势利了，前几天通用汽车的股票疯涨，他们个个都打电话过来说些好听的话，现在遇到这种情况，这些人全都疯狂抛售通用汽车的股票，真是太短视了。”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“爸爸，你这不就是在生气吗？既然那些人都抛售通用汽车的股票，咱们干脆抄底买进好了，就像梦想移动对诺基亚等公司抄底一样，我们用最少的代价就能把通用汽车私有化了哦！”

　　梅隆先生呵呵一笑道：“风笑天确实很有商业头脑，总能在最合适的时候做出最正确的选择，爸爸现在还在等时机，通用汽车的股票前些时涨得太高，就算现在狂跌，也仍然处于高位，还是再等等吧，等到股价跌破九成之后再动手也不迟。”

　　黛妃儿听到这话迟疑道：“爸爸，万一有人在我们前面收购通用汽车的股票呢？这样不就影响到我们私有化的进程了吗？”

　　梅隆先生笑着说道：“现在这个时候哪里还会有人买进通用汽车的股票啊？这种事就连咱们的竞争都不会干，他们都在为漩涡齿轮发动机欢呼雀跃，等着看咱们倒闭呢！既然他们都不会出手，其他人就更不可能出手了。”

　　黛妃儿坚持道：“爸爸，我担心的是竞争对手会通过收购通用汽车的股票，从而成为通用汽车的大股东，这样一来他们就能名正言顺的跟我们共享纯氧发动机的技术了，所以这件事还是早点下手为好，不然要是真的出现意外就不好了。”

　　梅隆先生沉默片刻，然后说道：“他们有了漩涡齿轮发动机，还会在乎纯氧发动机技术吗？”

　　黛妃儿扬了扬眉毛道：“那可就很难说了，这款漩涡齿轮发动机其实是比不过纯氧发动机的，这个他们心里应该有数，漩涡齿轮发动机构造复杂，这会增加出现故障的几率，并且也会增加造价，你觉得他们真的不会打纯氧发动机的主意？”

　　梅隆先生思考了一下，然后笑道：“确实如此，纯氧发动机后续还能升级，这样一来漩涡发动机就会被抛下更远了，我们还是早点下手为好。”

　　梅隆先生说完话就拨打了一个号码，然后沉声道：“调动一切现金流，下午股市停牌之前十五分钟，启动通用汽车私有化行动！记住，你们只有十五分钟的时间！”

　　挂断电话之后，梅隆先生就跟黛妃儿一起去吃午餐，父女两谈论着关于通用汽车今后的发展问题，聊得不亦乐乎。

　　许多人都觉得今天是通用汽车的噩梦日，通用汽车的股价在短短几个小时之内，经历了该公司股票上市交易以来最大的跌幅，通用汽车的市值从最高峰时期的两千五百八十亿美金，直接跌到了五百一十三亿美金，公司市值缩水超过五分之四！


第580章 一群傻子和一个笑话

　　这是纽约时间下午两点四十五分通用汽车股价的状况，通用汽车股价超过五分之四的跌幅已经不能用常理来分析。半个月前的股市动荡早就搞得投资者们人心惶惶，投资者变得更加脆弱，他们有如此疯狂的抛售行为也就不足为奇了。

　　世界各大金融评估机构全都唱衰通用汽车，首先从规模上来看，通用汽车独立作战，它的对手们现在已经组建了全球汽车产业联盟，通用汽车与之相比就显得微不足道了，人家联合起来的总规模将近一万五千亿美金，通用汽车现在的市值只有五百多亿美金，这还有可比性吗？

　　再者从技术上来看，通用汽车有纯氧发动机技术，全球汽车产业联盟有漩涡齿轮发动机技术，在欧洲和美国绝大多数媒体的吹捧下，漩涡齿轮发动机要比纯氧发动机优秀不少，不知道的人还以为这两款发动机有着技术代沟呢！漩涡齿轮发动机好像要比纯氧发动机领先一个技术层面一样！

　　正是因为新闻媒体一面倒的宣传，才使得通用汽车的股价狂泻不止，相反，世界其他汽车公司的股价却一改前些时的颓势，开始了大规模上扬，两相比较，似乎通用汽车距离破产也不远了。

　　在这样的情况下，持有通用汽车股票的投资者们自然就坐不住了，许多人几乎是不假思索的开始抛售手里持有的通用汽车的股票，结果股市上全都是卖单，根本无人接单，许多投资者看到这种情况简直欲哭无泪，一些人心说：这下好了，把老本都给赔进去了！要是这些股票有人接单，我至少也能止损啊！

　　可能这些人的心声被上帝听到了，下午两点四十五分，在纽约证交所停牌前十五分钟，奇迹终于出现！股市上忽然涌现出了大规模的接单行为，这些资金全都瞄准了通用汽车的股票，短短十五分钟之内，投资者们抛售的股票被一扫而空！

　　等到股市停牌，纽约证交所的人一统计，刚才十五分钟之内居然有人投入了超过两百亿美金的钱，全都用来购买通用汽车的股票！

　　这个数据很快发布出来，把所有投资者都给惊呆了，一些人心说：这谁啊？居然有这么大的手笔！眼看着通用汽车就要倒闭了，你还花钱购买他们的股票干什么？难不成这是个很有钱的笨蛋在自娱自乐？哦买噶的……花两百多亿美金干这种傻事，这人拥有的资产跟他的智商完全成反比啊！

　　下午三点半钟，纽约证交所的二楼大厅举行了一个很简陋的新闻发布会，与会的记者只有稀稀拉拉几个，只见一位身穿黑色西装的中年男子对着摄像机镜头说道：“大家好，我是通用汽车全球执行总裁卡伦，我向大家宣布一条消息——通用汽车刚刚完成了私有化进程，接下来我们将就股票退市事宜跟纽约证交所进行协商，相信不久之后，大家就不会看到通用汽车的股票出现在股市上了，再见。”

　　现场几位记者还没回过神来的功夫，卡伦就带着一大票人头也不回地离开了，镜头出现了短暂的停滞，一位反应过来的记者立刻追上去大声询问道：“卡伦先生！请您等等！请问通用汽车的私有化进程是有预谋的行动，还是一次冲动的投资行为？您能说说通用汽车现在的所有人是谁吗？”

　　这位记者费了好大的功夫才追上了卡伦，然后提出了自己的问题。

　　卡伦停下脚步，脸上露出了一丝古怪的笑容，对着摄像机镜头说道：“你可以说通用汽车的私有化进程是一次有预谋的行动，因为我们是做了充分的准备才实施私有化进程的，不然的话在短短十五分钟之内，我们怎么能够扫空所有通用汽车的股票呢？”

　　卡伦说到这里停顿了一下，他脸上古怪的笑容忽然收起，然后一脸严肃道：“至于谁才是通用汽车现在的所有者，这个问题我无法回答，因为这涉及到商业机密。”

　　卡伦说完话就想离开，这位记者赶忙开口道：“卡伦先生，您能说一下通用汽车未来的发展规划吗？从今天的股市就能看出来，大家对通用汽车的未来已经失去了希望，到底是什么原因让那位神秘人物做出如此冲动的私有化行动呢？”

　　卡伦听到这话冷冷一笑道：“记者先生，请注意你的用词，我刚才说过，通用汽车的私有化行动是有预谋的，有预谋的行动怎么能被称之为冲动呢？至于通用汽车未来的发展规划——我们仍将继续实施《雄霸全球计划》！这就是通用汽车未来的发展方向！”

　　记者听到这话显得有些不可理解，只见他迟疑道：“在市场都不要看好的情况下，通用汽车仍将实施《雄霸全球计划》，这是不是有些欠考虑？”

　　卡伦呵呵一笑道：“我们当然知道市场现在很不看好我们，对于那些抛售通用汽车股票的投资人，我想用一句话来形容他们——这些人是一群傻子！他们目光短浅，根本看不清事情的本质！至于通用汽车《雄霸全球计划》到底能否实现，我觉得还是让事实来说话比较好，相信大家今后就会知道我这句话的含义了。”

　　记者没想到卡伦的言辞这么激烈，居然把抛售通用汽车股票的投资者们形容成一群傻子，他停顿了一下才询问道：“卡伦先生，您的言辞是否过于激烈？这是否说明您心里其实是很心虚的？只能用这样的方式来提振自己的信心？”

　　卡伦哈哈一笑道：“记者先生，我想问问，我为什么要感到心虚呢？”

　　记者立马回答道：“因为全球其他车企已经组建了全球汽车产业联盟，并且他们手里掌握了漩涡齿轮发动机技术，通用汽车无论是从规模上还是从发动机技术上，好像都不是他们的对手吧？在这样的情况下，您就不感到心虚吗？”

　　卡伦就像是听到了一个天大的笑话一样，放声大笑起来，笑了好一会儿，他才平复下来，然后对着记者调侃道：“记者先生，你刚才的话只说对了一半，通用汽车从规模上确实无法与全球汽车产业联盟相比，但是在汽车发动机技术上，我们却一点也不落后！所谓的漩涡齿轮发动机在我看来不过是一个笑话而已，在可以预见的短时间内，通用汽车将用实际行动证明全球汽车产业联盟的脆弱不堪！因为在真正的技术领先者看来，他们真的很脆弱！”

　　卡伦说完话就转身离开，这一次无论记者怎么追问，他就是不作回答，记者无奈之下只得停下追逐的脚步，对着摄像机镜头说道：“卡伦先生刚才的言辞相信大家都看到了，如果要总结一下他刚才说的话，我觉得用‘一群傻子和一个笑话’来形容最贴切不过了，卡伦先生对于抛售通用汽车股票的投资者们表现出了极大的嘲讽，又对红盾科技公司开发出的漩涡齿轮发动机表现出了极大的不屑，加上通用汽车此前的私有化进程，我觉得通用汽车也许还会有一些让人意想不到的大动作，感谢大家收看CNN在纽约证交所为您发来的报道，我是德斯，再见。”

　　这次采访报道被CNN全部播放出来，毕竟这可是大新闻，CNN怎么可能不重视？演播室里，当现场采访画面消失之后，一位美女主持人就对请来的嘉宾笑着说道：“威尔逊先生，看过了刚才的采访报道之后，您有何感想？”

　　威尔逊是个五十多岁的老头，只见他沉声道：“我觉得卡伦先生刚才的言辞是一种极具信心的表现，我跟他打过交道，他并不一个喜欢说大话的人，我可以看出他内心的强大。”

　　美女主持人微微点头，询问道：“对于此次通用汽车私有化进程，您有什么观点？”

　　威尔逊回答道：“卡伦先生刚才说过，通用汽车的私有化行动是有预谋的，道理他也说过，因为这次行动是在短短十五分钟之内完成的，如果没有充分的准备，这种行动根本不可能取得圆满成功，根据纽约证交所给出的数据，通用汽车的私有化进程一共耗费了两百三十五亿美金，这在世界股票交易史上还是第一次！可见这位投资人对通用汽车的未来是极具信心的，想要解释他这种信心从何而来，我就不得不提一下发动机技术了。”

　　美女主持人点头道：“不错，刚才现场记者德斯用‘一群傻子和一个笑话’来形容卡伦先生的言论，对于前面一点我们不做评论，因为这可能影响到广大投资人的心情，后面一点我们却可以谈谈，卡伦先生说漩涡齿轮发动机是一个笑话，可是现在世界上的各大新闻媒体却把这种发动机看成是超越纯氧发动机一个层级的产品，威尔逊先生，您对此有什么看法？能不能站在更加理性的角度给大家分析一下？”


第581章 日本人的反应很奇怪

　　威尔逊听到美女主持人提出的要求，微笑道：“这个当然没有问题，众所周知，我曾经是一名汽车销售商，后来才步入金融投资领域，对于汽车我还是有一些认识的，现在我就站在汽车销售商的角度来说说这个问题。”

　　威尔逊说到这里停顿了一下，然后对美女主持人提出了这样一个问题：“妮可小姐，请问你有购买汽车的经历吗？”

　　妮可微笑着点头道：“当然有了，我是一名通用汽车的车主。”

　　威尔逊点点头，接着问道：“你在购买汽车的时候一般会注重哪几个方面的问题？”

　　妮可思考片刻，然后回答道：“我会考虑汽车外形、安全性能、售价和油耗功率这几个问题。”

　　威尔逊笑着点头道：“许多购买汽车的顾客也都跟你有着同样的观点，看来大家的心理都差不多，如果现在有两辆汽车，数据参数都差不多，一辆汽车售价三万美金，另一辆售价两万五千美金，那么你会选择哪一辆呢？”

　　妮可不假思索的回答道：“当然买便宜的了，相信所有的人都会这么选择吧？”

　　威尔逊哈哈一笑道：“不错，这也是人们的共同心理，当两件商品性能差不多的时候，人们往往会选择更便宜的那一个商品。”

　　妮可好奇道：“威尔逊先生，您刚才说的话题跟我们要讨论的话题有关联吗？”

　　威尔逊微笑道：“当然有关联了，上面所说的内容相当于举个例子，下面就来谈谈你之前提出的问题——你之前让我站在更理性客观的角度来分析一下纯氧发动机和漩涡齿轮发动机谁更优秀，我现在可以很明确地回答你，站在我的角度分析，纯氧发动机无疑更加优秀！”

　　妮可露出一个不解的表情道：“威尔逊先生，您能说说您的论据所在吗？”

　　威尔逊点头道：“当然可以，首先从技术参数上来看，两款发动机在油耗方面没什么差距，都能做到节油百分之五十五的逆天地步！这个数据就没有什么好比较的了，再看动力方面，漩涡齿轮发动机给出的数据要比纯氧发动机高出五个百分点，在这一点看来，漩涡齿轮发动机确实要比纯氧发动机优秀。”

　　妮可对威尔逊的话感到很不可理解，只见她询问道：“既然如此，为什么您刚才却说纯氧发动机要比漩涡齿轮发动机更优秀呢？这不是自相矛盾吗？”

　　威尔逊笑道：“这是纯数据上的比较，一款发动机的优秀与否，除了要看数据，还要看它的实用价值，我之所以说纯氧发动机要比漩涡齿轮发动机更加优秀，是因为这款发动机的造价会更便宜一些，因为它比漩涡齿轮发动机更加简约化，在制造方面会省下不少钱，这样一来装备了这款发动机的汽车的售价也会相应的便宜不少，刚才我就问过，如果两台性能差不多的汽车同时供大家选择，那么大家会选择哪一辆呢？答案你刚才说过——会选择便宜的那一辆！我这么说你明白了吧？”

　　妮可听到这番话恍然大悟道：“确实如此！这么看来纯氧发动机要比漩涡齿轮发动机更加优秀！不过……红盾科技的人却给出了漩涡齿轮发动机的许多优点，比如说这款发动机可以轮换使用小型发动机，这样更加节油，也会延长整车使用寿命，在其中一台小型漩涡齿轮发动机停摆之后，其他两台仍然能够正常运转，这减少了车主因为发动机停摆而造成的后续麻烦，您对此怎么看？”

　　威尔逊仿佛听到了笑话一样，只见他哈哈大笑了几声，然后开口道：“关于这个问题，我只能说很可笑！我曾经做过汽车销售商，对于汽车故障方面有着很多的了解，顾客在购买汽车之后，汽车往往会因电气系统的故障而停摆，至于发动机出现问题的事例，一万台汽车里面都不见得能够遇到一辆，也就是说汽车的绝大部分故障都跟发动机无关，而跟汽车里面的各种线路有关，漩涡齿轮发动机构造复杂，把它装配到汽车上会增加管线的数量，这样一来也就相当于增加了汽车故障率，由于它构造复杂，所以维修保养起来会很麻烦，相应的，汽车维修厂会收取更高的维修保养费，跟高昂的维修保养费用比起来，它剩下的那点油钱实在是没什么好值得称道的！你说呢？妮可小姐？”

　　妮可听到这个论调思考了一下，然后她忽然笑道：“说句实话，原本我想等到装配了漩涡齿轮发动机的汽车上市后买一辆，但是听到您刚才说的话，我忽然觉得这也许是一个很不明智的选择，好像购买装备了纯氧发动机的汽车更加可靠一些。”

　　威尔逊收住脸上的笑容，正色道：“妮可小姐的选择在我看来非常正确，这是我站在一个汽车销售商的身份上来说的话，对于不太懂行的人来说，他们往往会被各种虚假宣传所蒙蔽，比如说现在各大新闻媒体都说漩涡齿轮发动机领先纯氧发动机一个技术层次，这很显然是不负责任和夸大其词的说法，两款发动机只在动力方面相差五个百分点，这么点差距怎么能用相差一个技术层次的言语来形容呢？这些新闻媒体为什么会这么说？我对此感到很费解，这属于蒙骗观众，我觉得司法机构应该介入调查，不然的话会有更多人受骗上当的。”

　　妮可听到这话忍不住笑道：“关于这点我们还是不要谈了，不然CNN会成为其他新闻机构攻击的对象的，好了，今天的时事新闻节目到此结束，很感谢威尔逊先生参与本次节目，各位观众，咱们下一时段再见。”

　　帝国大厦99层，黛妃儿坐在自己的办公室里看完了CNN的新闻评论节目，随后她嘿嘿一笑道：“威尔逊的戏演得挺不错嘛！相信新闻媒体的风向很快就会有所改观的。”

　　威尔逊刚才说的话全都是黛妃儿授意的，黛妃儿这么做是想转换舆论风向，威尔逊的话说得很在理，相信看过的观众都会明白这样一个道理——纯氧发动机确实要比漩涡齿轮发动机更加优秀。

　　虽然这是事实，但是黛妃儿觉得很有必要把这些论调宣扬出去，不然的话就算是事实，在新闻媒体众口一词的情况下，也会被人们忽略的，这种事在美国很普遍，特别是总统选举的时候，拼的就是新闻媒体的支持力度。

　　黛妃儿对威尔逊的表现很满意，她把麦克叫进来吩咐道：“麦克，给威尔逊先生的户头打十万美金，并且告诫他不要乱说话。”

　　麦克点头道：“明白，我这就去办。”

　　等到麦克离开，黛妃儿就哼哼道：“哼哼！战争才刚刚开始呢！”

　　自打CNN的这档栏目播出之后，许多观众都在心里对两款发动机的优劣有了一个更倾向于黛妃儿所期望的结论，许多新闻媒体也改变了原来的观点，这些新闻媒体原本只是跟风，想通过夸大事实的报道来吸引受众的眼球，可是等到威尔逊在CNN电视台发表了自己的观点之后，这些新闻媒体立马转变了方向，在他们看来两款发动机孰优孰劣跟他们关系不大，他们要做的就是把水搅浑，最大限度的吸引到观众们的眼球，这样才能增加自己的受众率，从而给自己多拉点广告。

　　即便如此经得起推敲的言论发表出来，仍然有一些新闻媒体秉持原来的观点，这些新闻媒体属于保守派，他们不愿承认西方人在汽车发动机技术方面干不过华国人，仍然对漩涡齿轮发动机大加吹捧，对于纯氧发动机继续刻意贬损。

　　在这样的情况下，已经改变原先观点的新闻机构自然会针锋相对，要知道这些新闻机构也都是要脸的，如果他们变来变去，读者和观众们会怎么看？他们还有可信度吗？

　　于是乎整个西方世界的舆论出现了一个空前的对立转状态，以BBC、法新社、路透社、德新社为首的新闻机构全都支持漩涡齿轮发动机，以CNN、美联社、彭博社、纽约时报、为首的新闻机构则都站在纯氧发动机这一边。

　　从这里不难看出两个阵营的分布状况，支持漩涡齿轮发动机的新闻机构都在欧洲，当然美国也有，不过很少，支持纯氧发动机的新闻机构都在美国，欧洲一家都没有，双方可谓针锋相对，你来我往辩得不亦乐乎。

　　耐人寻味的是，日本各大新闻机构并未参与此次论战。

　　按理说日本四大车企全都加入了全球汽车产业联盟，他们应该帮着漩涡齿轮发动机说话才是，可结果却是他们对此事三缄其口，除了在漩涡齿轮发动机问世的那次新闻发布会期间报道过之外，他们就再无动静了，似乎他们处于一个隔离的世界，对于全世界当前最热门的话题根本毫不知情一样，日本新闻机构的反应实在是让人捉摸不透啊。


第582章 选择阵营

　　一些人对此感到很不可理解，但是熟知内情的人都知道，这是因为日本六大财团的人曾经警告过这些新闻机构，让他们不要参与此事。

　　这些新闻机构本来就属于日本六大财团所有，老板都发话了，他们怎么敢不听？

　　此后的十几天里，论战进入到了白热化的阶段，两个阵营仍然在死掐，到了这个时候，他们根本就不在乎真理在哪一方手里，他们在乎的是脸面，因为在这种全球化的论战中失败，对于新闻机构来说绝对是不能承受的结果。

　　就在这些新闻媒体继续死掐的时候，日本京东商会顶楼的会议室里正在举行一场不为人知的会议，参与此次会议的正是日本六大财团。

　　豪华会议室里坐着十来个人，这些人全都是日本六大财团的核心成员，他们脸上的表情都显得很深沉。等到人员聚齐，就听三井财团的三井雄首先开口道：“相信各位也都知道此次会议的主题，大家现在可以阐明自己的立场了。”

　　众人听到这话继续沉默了一下，然后铃木财团的鸠山一夫首先开口道：“我支持红盾科技。”

　　鸠山一夫说完话扭头看向了坐在自己身边的岩崎俊，岩崎俊紧跟着沉声道：“三菱财团支持红盾科技。”

　　紧跟着住友财团的领导人井上贺宇开口道：“住友财团支持红盾科技。”

　　坐在三井雄身边的三井健次郎听到三家财团的表态后，脸上露出了很凝重的神色，三井雄扭头看了自己的儿子一眼，他脸上的表情显得波澜不惊。

　　三井健次郎皱着眉头沉默不语，三井雄收回自己的目光，开口道：“三井财团支持梦想科技。”

　　三井雄说完话就微微看了看富士财团的领导人渡边一郎，渡边一郎沉默了很长很长时间，然后沉声道：“富士财团支持梦想科技。”

　　这样一来五家财团都表态了，只剩下三和财团还没说明立场，现场的人一时间全都把目光投向了三和财团的领导人小野健一的身上。

　　小野健一的表情很平静，外人根本看不出他在想什么，沉默了约莫三十多秒，现场的气氛都快要凝固住的时候，小野健一这才面无表情道：“三和财团跟三井财团共同进退。”

　　至此，日本六大财团全都表明了自己的态度，随后就见三菱财团的岩崎俊开口道：“这么看来我们日本六大财团好像出现了分裂，三井雄先生，你真的确定要支持华国人的公司？”

　　岩崎俊知道富士财团和三和财团全都唯三井财团马首是瞻，所以他直接向三井雄提问。

　　三井雄微微一笑道：“岩崎兄，三井财团的选择是基于多方面综合考虑的结果，至于你所说的日本六大财团出现分裂，我觉得这只是表明一种态度而已，大家今后仍然能够保持合作友善的关系不是吗？”

　　住友财团和铃木财团全都追随三菱财团，所以三菱财团的岩崎俊算是他们的话事人，岩崎俊听到这话笑着点头道：“三井雄先生的话说得非常好，就算我们选择支持不同的阵营，我们今后也应该保持良好的关系，话已经说明白了，我们先离开，再见。”

　　岩崎俊说完话就带着自己的手下离开，随后铃木财团和住友财团的人也都起身告辞，没多大功夫，会议室里就只剩下三井财团、三和财团和富士财团的人了。

　　众人沉默了好一会儿，三和财团的小野健一才开口道：“三井雄先生，希望跟着您的脚步是正确的选择。”

　　小野健一说完话就起身离开，随后富士财团的渡边一郎开口道：“富士财团既然选择了立场，就不会后悔，今后我们共同进退。”

　　渡边一郎说完话也起身离开，随后会议室里只剩下了三井财团的人。

　　房间里又沉默了一会儿，三井雄就开口道：“三井健次郎留下，其他所有人都出去。”

　　手下人立刻点头往外走，等到房间里只剩下父子两人，三井雄这才开口道：“次郎，你为什么坚持选择支持梦想科技呢？”

　　三井健次郎刚才一直都沉默不语，此刻听到爸爸问话，三井健次郎沉声道：“爸爸，梦想科技的身后站着梅隆财团，梅隆财团的身后又有美国东部几大财团的影子，我觉得这个选择并没有错，丰田汽车可是咱们财团最大的支柱产业，个人觉得梦想科技的纯氧发动机要比红盾科技的漩涡齿轮发动机更加优越，所以我们理应选择支持梦想科技。”

　　三井雄沉默了一下，然后开口道：“三井财团今后将交由你打理，所以爸爸才会听从你的建议选择支持梦想科技，不管这个选择是对是错，你都要挑起财团的大梁，爸爸已经决定，明天我就正式卸任，由你领导三井财团。”

　　三井健次郎听到这话先是一愣，然后脸上露出了十分震惊的神色说道：“爸爸！您为什么要这么做？我还小，还有许多东西要跟着您学习，您怎么能在这个时候卸任呢？”

　　三井雄叹了口气道：“爸爸这些年来为财团的事情操碎了心，现在日本的经济依然不景气，爸爸已经心灰意冷了，你年轻，比较有冲劲，把财团领导人的位置交给你也许才是最正确的选择——好了，多的话你就不用说了，爸爸主意已定，是不会改变的，时间不早了，爸爸要去休息，你自己好好琢磨一下财团未来的发展布局吧。”

　　三井雄说完话就起身往外走，三井健次郎连声劝说，但三井雄只是一个劲的摆手，等到三井雄离开，三井健次郎站在原地愣了好半天才喃喃自语道：“以前总是梦想着早点掌控一切，可是当这一刻真的降临的时候，好像并没有之前的那份期待了……唉……”

　　三井健次郎说完话就坐了下来，随后他脑海里想起了这些天发生的事情。

　　半个月前，一个叫做卡尔丹的白人男子找上门来，提出了可以给三井财团提供两百亿美金的免息贷款，帮助三井财团走出经营困局，这让三井健次郎感到非常诧异，这个卡尔丹究竟是谁？为什么会提出这种巨大的优惠条件呢？

　　经过交谈之后，三井健次郎这才弄明白了对方的意图，原来这个卡尔丹是红盾科技的人，对方之所以提出这么优惠的条件，是想让三井财团今后选择支持红盾科技。

　　三井健次郎当时就觉得这件事很不对劲，联系到最近发生的事情，他这才隐约知道了一些缘由。

　　前不久梦想科技推出了纯氧发动机，并且跟通用汽车签订了全球战略合作协议，一时间梦想科技的名头响彻全球，可谓风光无量。

　　可是不久之后，一家叫做红盾科技的公司就推出了漩涡齿轮发动机，这家公司事先联系上除了通用汽车之外的全球其它知名车企，给出漩涡齿轮发动机的技术参数之后，他们建议成立一个全球汽车产业联盟，以对抗通用汽车的《雄霸全球计划》。

　　这件事是由三井雄负责处理的，三井健次郎根本没有决策权，在三井雄的授意之下，三井财团下属的丰田汽车毫不犹豫的加入了全球汽车产业联盟，并且出席了红盾科技组织的新闻发布会。

　　三井健次郎当时就隐约觉得红盾科技有些奇怪，似乎这家公司有点跟梦想科技针锋相对的意思。

　　半个月前，这家公司派来卡尔丹提出可以给三井财团提供两百亿美金的免息贷款，要求三井财团今后加入红盾科技的阵营，三井健次郎就觉得更不妙了。

　　梦想科技可是风笑天的产业，红盾科技这是想让三井财团完全跟风笑天处于对立面啊！

　　之前三井雄授意丰田汽车加入全球汽车产业联盟就已经让三井健次郎感到很不安了，他知道风笑天的能力，风笑天在他眼里就跟神差不多。三井财团下属的丰田汽车已经站在了风笑天的对立面，由于这是爸爸三井雄的决策，三井健次郎也不好说什么，如果风笑天对此有意见，自己也能很好的解释清楚。

　　可要是整个三井财团全都站在风笑天的对立面，那就很不妙了，三井健次郎觉得这样做会把整个三井财团给毁掉！在这种紧要关头，他自然就顾不得什么了，直接跟爸爸三井雄阐述了自己的立场，要求三井雄拒绝红盾科技的条件。

　　三井雄觉得自己这个小儿子的选择很愚蠢，人家红盾科技给财团提供两百亿美金的免息贷款，只要求三井财团今后能站在他们那一边，这种好事上哪里去找？自己的儿子却非要让自己拒绝这个提议，这不是愚蠢是什么？

　　三井雄自然不会听从三井健次郎的要求，三井健次郎在这个时候一点也不让步，父子两一开始的时候还是温言细语，慢慢的就变成了争辩，最后干脆就大声争吵起来。


第583章 紧跟神的脚步

　　三井健次郎在跟爸爸争吵的时候说了这么一番话：“我这是在为三井财团的未来着想！不是愚蠢的行为！爸爸，你每次都觉得的自己的选择是正确的，可是你看看如今的三井财团，要不是风笑天给咱们提供贷款，三井财团只怕早就沦落到需要靠变卖资产来维持运营的地步了！这就是你领导下的三井财团的现状！你现在却还要坚持你的独裁领导！难道你非要看着三井财团毁在你手里才甘心吗！”

　　这番话差点把三井雄给气死，六十多岁的三井雄当时就被气得送进了医院。在医院的病房里，三井健次郎很诚恳地给爸爸道歉，当时三井雄问了他这样一个问题：“次郎，到了现在，你还坚持要让爸爸放弃红盾科技提出的条件吗？”

　　三井健次郎听到这话立马点头道：“不错，爸爸，您就听我这一次行吗？天下没有免费的午餐，红盾科技这样的优惠条件跟天上掉馅饼有什么区别？他们一定有所图谋啊！三井财团可不能上他们的当！”

　　三井雄看到自己仅剩下的这个小儿子如此坚持，叹了口气就陷入了沉默。过了好一会儿，他才开口道：“次郎，爸爸已经授意丰田汽车加入了红盾科技组织的全球汽车产业联盟，如果爸爸拒绝他们的要求，丰田汽车以后该怎么办？你想过这点没有？”

　　三井健次郎沉默了一下，然后说道：“爸爸，从你的顾虑已经能够看出些端倪了，红盾科技的做法已经让您感到为难了对吧？这说明他们的意图一定很不单纯！反正全球汽车产业联盟也只是一个很松散的组织，我们干脆退出来好了，然后去跟梦想科技谈谈，我们还有纯氧发动机技术可供选择不是吗？”

　　三井雄长出一口气道：“次郎，你怎么就对风笑天那么有信心呢？”

　　三井健次郎自然不敢说出实情，他遮掩道：“因为跟风笑天做生意才更符合市场规律，他给我们提供贷款，收取利息，并且要求我们给他提供制造技术，这才符合生意之道，人家付出了，要求回报有什么不对？反观红盾科技，他们只是在付出，却没有提出什么实质性的回报，就好比卡尔丹提的要求，两百亿免息贷款只需要让三井财团站在他们那一边就好了，这正常吗？很显然他们的图谋更大啊！”

　　三井雄听到这话彻底沉默了，过了好一会儿，三井雄才开口道：“既然你这么坚持，爸爸就听你这一次好了，不过前提是你能够说服风笑天给丰田汽车提供纯氧发动机技术，丰田汽车可是三井财团的核心支柱产业，要是它出了问题，后果不堪设想。”

　　三井健次郎答应道：“这个没问题，我马上就给风笑天打电话。”

　　风笑天正在埋头搞科研，三井健次郎的电话就打过来了，风笑天接通后听到了三井健次郎的声音，他立刻就明白过来，只听他笑道：“三井健次郎，你给我打电话是为了纯氧发动机的事情吧？”

　　三井健次郎回答道：“确实如此，风先生，丰田汽车对三井财团来说很重要，希望您能给我们提供纯氧发动机的技术，行吗？”

　　风笑天笑道：“据我所知丰田汽车好像加入了全球汽车产业联盟吧？你们不是有漩涡齿轮发动机吗？为什么还要寻求纯氧发动机技术呢？”

　　三井健次郎早就料到风笑天可能会对这件事抱怨，只听他说道：“丰田汽车加入全球汽车产业联盟是我爸爸做的决定，您也知道，我现在在三井财团没有决策权，不过我已经说服我爸爸改变了心意，风先生，请您谅解一下好吗？”

　　风笑天沉默了一下，心里想到：如果没有其他因素，你怎么可能说服你爸爸改变主意？想必这里面一定有原因吧？

　　风笑天想到这里开口道：“三井健次郎，这件事不可能这么简单吧？你还是实话实说吧，如果理由充分，我也许会考虑考虑的。”

　　三井健次郎听到这话立刻就把卡尔丹的事情说了出来，最后他提醒道：“风先生，这个红盾科技似乎有点跟您针锋相对的意思，您推出了纯氧发动机，他们立刻就跳出来推出了漩涡齿轮发动机，现在又用两百亿免息贷款作为诱饵，要求三井财团加入他们的阵营，三井财团不想跟您处在对立面，所以我才会说服我的爸爸放弃他们而选择您，风先生，对于这个红盾科技，您可要慎重对待啊！”

　　三井健次郎的话让风笑天感到非常诧异，虽然他对红盾科技的横空出世感到很奇怪，但他并未感到什么危机感，因为站在技术领域的角度来看，红盾科技推出的漩涡齿轮发动机根本就不是纯氧发动机的对手，话说比技术我风笑天怕过谁啊？

　　可红盾科技暗地里拉拢三井财团的举动就有些让人担忧了，估计他们不仅仅对三井财团提出了这样的条件，很可能也对其他几家日本财团提出了相同的条件，这明显是拉山头的行为，可见他们的图谋一定不小！

　　风笑天思考了片刻，觉得红盾科技很可能是天才军团的产业，就风笑天所知，世界上能够研发出漩涡齿轮发动机的团体非天才军团莫属，之前之所以没有让他足够重视，那是因为他以为对方是想跟他纯粹地比技术，现在就不同了，既然人家开始拉山头，那么自己就不能坐视不管了，虽然日本六大财团现在有些衰退，但瘦死的骆驼比马大，加上梦想科技开发的高科技电子产品还需要他们提供制造技术，要是等到红盾科技的拉拢计策完成，那么日本六大财团还会给自己提供制造技术吗？这显然不可能嘛！

　　风笑天想到这里呵呵一笑道：“三井健次郎，很感谢你向我通报这件事，关于纯氧发动机的事情我们可以谈谈，不过在此之前我想请你给我帮个忙。”

　　三井健次郎沉声道：“您需要我给您帮什么忙？”

　　风笑天笑道：“你帮我去打探一下，看看这个红盾科技是否也对其他几家日本财团开出了相同的条件，如果真是这样，还希望你能够尽量的帮我打破对方的意图，让红盾科技取得最小的成果。”

　　三井健次郎沉默了一下，然后开口道：“日本六大财团其实都是互相渗透的，三井财团跟三和财团和富士财团关系极为紧密，我有信心不让他们加入红盾科技的阵营，但是剩下的三菱财团、铃木财团和住友财团就不好说了，他们跟我们的业务往来不算很多，很有可能会加入红盾科技的阵营。”

　　风笑天呵呵一笑道：“这件事你只要努力了就行，就算没有取得任何成果我也不会怪你，记住，事情定下来之后就给我打电话说明情况。”

　　随后双方挂断了电话，三井健次郎盘算着如何才能更好地完成风笑天交代的任务，最后他眼前一亮，直接找到三井雄游说道：“爸爸，既然红盾科技居心不良，我们就很有必要做出反制措施了。”

　　三井雄躺在病床上，听到这话他沉默了一下，然后询问道：“你是不是担心红盾科技会把三和财团和富士财团拉拢过去，这样子就会给三井财团造成极大的不利影响对吧？”

　　三井健次郎立马点头道：“对！我们跟这两家财团关系密切，要是他们接受了红盾科技的条件，今后很有可能跟我们处在对立面上，要是红盾财团给出更大的优惠条件从中挑拨，我们就会遭受重大损失啊。”

　　三井雄思考了一下，然后询问道：“你对此事有什么意见？”

　　三井健次郎回答道：“我觉得可以用三井财团的名义召开六大财团会议，在会议上商讨此事，就算三菱财团他们选择了红盾科技，我们也不能放弃三和财团和富士财团。”

　　三井雄点头道：“好吧，你以我的名义向他们发出邀请，半个月之后召开六大财团会议。”

　　三井健次郎立刻点头答应，然后出去操办此事，等到他离开，躺在病床上的三井雄就叹了口气道：“也许我真的老了，三井健次郎这孩子的头脑和手段还是有的，也许三井财团在他的手里才能恢复昔日的荣光吧……”

　　正是由于经历了父子两的争吵事件，三井雄才有了把三井财团交给三井健次郎打理的想法，等到六大财团会议结束，他就说出了这个想法，这让三井健次郎既激动又倍感压力，以前有个老爸顶着，他还不觉得怎么，现在让他独自面对偌大的三井财团，他忽然感到肩上的担子沉重无比，都快压得他喘不过气来了。

　　三井健次郎在会议室里坐了好一会儿，然后叹了口气道：“既然选择支持梦想科技，就一条路走到底好了，风笑天就是神，不跟着他跟着谁呢？”


第584章 纠正错误

　　三井健次郎说完话就掏出电话拨打了风笑天的号码，电话接通后就听风笑天询问道：“三井健次郎，半个月过去了，事情到底怎么样了？”

　　三井健次郎回答道：“风先生，事情跟我之前说的差不多，三井财团、三和财团和富士财团选择支持梦想科技，其他的三家财团则选择支持红盾科技，我已经尽力了，希望您不要怪罪。”

　　风笑天呵呵一笑道：“我要感谢你才对，怎么会怪罪你呢？关于纯氧发动机的事情，我可以提供技术支持，你来一趟华国吧，咱们当面谈。”

　　三井健次郎如释重负道：“没问题，我马上就去华国！不过还有一件事我想跟您说一下。”

　　风笑天沉声道：“你说吧。”

　　三井健次郎开口道：“富士财团手里掌控着日产汽车，他们既然选择支持梦想科技，那么红盾科技的漩涡齿轮发动机技术自然不会提供给他们，风先生，您能否把纯氧发动机的技术也提供给他们呢？”

　　风笑天呵呵一笑道：“没问题，这件事我可以答应你，你带着他们的人一起来华国谈判吧。”

　　三井健次郎笑道：“好，咱们几天后见。”

　　第二天上午，三井财团领导人的交接工作很平稳地完成，至此掌管了三井财团将近三十年的三井雄正式卸任，取代他的是三井家族这一代唯一剩下的男丁三井健次郎。

　　得到消息的三和财团和富士财团的领导人全都赶来对三井健次郎表示了祝贺，中午十二点，三家财团的领导人聚在一起共用午餐，渡边一郎和小野健一跟三井健次郎喝了几杯酒，随后就见渡边一郎开口道：“我们既然选择了三井财团的立场，今后就要团结一致，次郎，你对我们今后的发展规划有什么意见没有？”

　　三井健次郎微笑道：“我很感谢两位昨天晚上能够选择跟三井财团共同进退，我现在刚刚接手三井财团，对于财团的规划我还不好给出意见，不过有一件事我可以先说明一下，梦想科技已经同意给丰田汽车提供纯氧发动机技术了，他也答应给富士财团的日产汽车提供纯氧发动机技术，渡边叔叔，我明天就要去华国商谈此事，您需要派人跟着我一起过去吗？”

　　渡边一郎笑道：“我对于梦想科技的老板十分好奇，既然你明天过去，我也跟着你一起过去好了。”

　　三井健次郎笑道：“那就这么说定了，明天早上咱们一起出发！”

　　三和财团的小野健一插口道：“我最近也闲着没事，不如跟你们一起去吧。”

　　三人商议已定，随后就听渡边一郎开口道：“次郎，我很好奇的是为什么红盾科技给出这么大的优惠条件三井财团居然都不接受呢？”

　　三井健次郎呵呵一笑道：“渡边叔叔，红盾科技为什么要对我们这么好呢？他们开出的条件简直就跟天上掉馅饼差不多，您觉得正常吗？”

　　渡边一郎迟疑道：“你是说他们居心不良？”

　　三井健次郎点头道：“不错，咱们都是生意人，做生意自然要遵循商业规则，红盾科技给出的优惠条件跟他们提出的要求根本不成正比，我们怎么能够不小心一点呢？当然了，这只是三井财团拒绝他们的一个因素。”

　　小野健一插口道：“三井财团拒绝红盾科技还有其他因素？”

　　三井健次郎点头道：“对，因为梦想科技并不像表面看起来的那么简单，这家公司的身后还站着梅隆财团和克利夫兰财团，这也是三井财团拒绝红盾科技而选择支持梦想科技的重要原因所在！”

　　小野健一和渡边一郎听到这话都露出了震惊的神色，他们没想到梦想科技居然还有着这样的背景，两人愣了一下，就见小野健一开口道：“次郎，这件事真实可靠吗？”

　　三井健次郎呵呵一笑道：“当然可靠了，梅隆财团的接班人是黛妃儿小姐，克利夫兰财团接班人是纽曼先生，这个大家都知道吧？”

　　小野健一和渡边一郎全都点头，三井健次郎笑着说道：“我可以很明确地告诉两位，梅隆财团的黛妃儿小姐跟梦想科技的风笑天是男女朋友关系，梦想科技刚成立的时候，黛妃儿小姐就向梦想科技注资了四十亿美金！这已经很能说明两人之间亲密的关系了！克利夫兰财团的接班人纽曼先生对风笑天恭敬的不得了，他对风笑天的话可谓言听计从，看上去就像是风笑天的手下一样！”

　　小野健一和渡边一郎听到这话都露出了不可思议的表情，两人都知道梅隆财团和克利夫兰财团的情况，对于这两大财团的接班人跟风笑天有着如此紧密的关系，他们还是第一次听说。

　　沉默了一会儿，小野健一才笑道：“看来这个风笑天是个很有本事的人啊，我倒很期待能够早点跟他见一面。”

　　渡边一郎跟着笑道：“不错，我对风笑天的好奇心已经达到了顶点，真的很想跟他见一面，要不我也跟你们一起去华国吧。”

　　三井健次郎笑道：“两位叔叔不用着急，明天就能如愿了。”

　　第二天上午九点半钟，丰田汽车和日产汽车联合召开了新闻发布会，两家公司派了一个共同的代表主持新闻发布会。

　　由于最近汽车行业是全球最热门的话题，所以得到消息的各大新闻机构纷纷派人参加了这次新闻发布会。

　　发布会开始之后，一个西装笔挺的日本人走上主席台微笑着说道：“感谢各位前来参加本次新闻发布会，我是丰田汽车和日产汽车此次联合新闻发布会的代表村上立直，下面我将宣布两家公司最新的决策。”

　　村上立直说到这里打开了手里拿着的文件，随后他照本宣科道：“根据两家公司董事局的商议，董事局一致决定两家公司将退出前不久成立的全球汽车产业联盟，目前两家公司的相关人员已经赶往华国，要跟梦想科技商谈一下纯氧发动机的事宜。”

　　村上立直发布这个消息之后，在场的记者们全都愣住了，过了一会儿，一位记者就举手提问道：“村上先生，我是BBC驻日本记者，你能说一下是什么原因导致两家公司做出这种决策的吗？”

　　村上立直微笑道：“我之前说过，这是两家公司董事局的决定，我不是董事局的成员，所以对此事并不清楚，不过站在个人的角度来说，我觉得这可能是两家公司已经意识到之前的选择是错误的，他们做出这个决策只是在纠正错误而已。”

　　另一位记者立马举手道：“我是美联社驻日本记者，村上先生刚才说两家公司之前的选择是错误的，这是否意味着两家公司的高层已经对漩涡齿轮发动机失去了信心？他们觉得纯氧发动机更加优秀？”

　　村上立直微微一笑道：“我刚才说的话只是我的个人观点，但如果您非要这么认为的话，我觉得也没有什么不妥，纯氧发动机确实要比漩涡齿轮发动机优秀，在这一点上，我个人是这么认为的。”

　　美联社的记者追问道：“村上先生，您能谈一下两家公司跟梦想科技的谈判预期吗？两家公司已经放弃了漩涡齿轮发动机，如果这个时候梦想科技又不给他们提供纯氧发动机技术，这是否会让两家公司陷入一个十分尴尬的境地？”

　　村上立直笑道：“这个问题我可以说明一下，两家公司暗地里其实已经跟梦想科技方面有过接触，虽然具体情况我不太了解，但我觉得如果没有一定的把握，两家公司是不可能召开这次联合新闻发布会的。”

　　BBC一直都站在漩涡齿轮发动机这边，听到这话BBC驻日本记者不由冷笑道：“两家公司的做法算不算背叛？难道日本人都是这么不讲信用的吗？”

　　村上立直面色一沉，开口道：“记者阁下，不知你这种论调是基于什么提出来的？难道仅仅因为两家公司放弃了漩涡齿轮发动机吗？在我看来，这属于商业行为，之前两家公司没有跟红盾科技签署任何协议，既然都没签合同，哪里来的背叛？退出全球汽车产业联盟就更好解释了——这个联盟只是一个松散的机构，考虑到它并不能给公司带来切实的好处，我们选择退出也就无可厚非了吧？”

　　BBC的记者想要说点什么，美联社的记者却抢先开口道：“人家这是正常的商业行为，有什么好批评的？难道非要选择漩涡齿轮发动机才是对的吗？这种发动机根本比不上纯氧发动机，他们的选择已经很能说明问题了，来自BBC记者先生，请你不要用那些可笑的言论来攻击别人好吗？”

　　这些天引发的论战早就让两个阵营之间的关系尖锐无比了，选择支持漩涡齿轮发动机方面以BBC为首，美联社选择支持纯氧发动机，现在有了这么好的机会，美联社的记者自然不会忘记奚落对方一下。


第585章 黄袍杀手

　　眼看着BBC的记者就要爆发，村上立直立刻插话道：“本次新闻发布会到此结束，请各位记者去柜台那里领取纪念品，再见。”

　　与此同时，英国境内的伦敦金融城，在中央区的最中心位置，有一栋大厦，这栋大厦虽然不是很高，但却透露出一种稳健厚重的建筑风格，光看外表，你永远不可能知道里面的装修奢华到何等地步！

　　大楼内部全都采用了最高等的汉白玉大理石地板，所有房门全都使用了最顶级的红木制造，走廊的墙壁上挂着许多画作，全都出自名家之手！

　　在大楼最顶层的位置，还有一个空中花园建筑，花园里面的水池里有几条锦鲤正在悠闲地游来游去，一个三十岁左右的英俊男子正躺在花园的草地上仰望星空，看上去似乎正在发呆。

　　过了片刻，一位极其漂亮的女人走了过来，这个女人满头金黄色的长发，身材火辣无比，她的身高绝对超过了一米八，如果从背后看过去，她简直就跟黛妃儿没什么两样，看正面才知道两人之间的区别。

　　这个女人的年纪要比黛妃儿大，虽然她长得也很漂亮，但是跟黛妃儿比起来还是有些许差距的，其中最大的区别就在于黛妃儿气质高雅，有种无法言喻的高贵优雅，但这个女人却是一脸冰霜，她沉着脸往前走的样子看上去就跟有人欠她很多钱没还似的。

　　很快的，这个金发美女就走到了男人的身边，只见她恭敬道：“大少爷，红盾科技那边出了一点状况。”

　　白人男子听到这话仍然看着夜空发呆，过了一会儿他才开口道：“把情况说一下。”

　　金发美女点头道：“日本六大财团并没有全部被他们拉拢，只有三菱财团、铃木财团和住友财团愿意支持我们，其他三家选择支持梦想科技。”

　　白人男子仍然在看着星空发呆，现场的气氛变得十分压抑，金发美女恭候在一旁，面沉似水，外人根本看不出她心里在想些什么。

　　过了两分多钟，白人男子才开口道：“我知道了，你下去吧。”

　　金发美女点点头，然后转身离开，白人男子依然仰望星空，好半天他才低语道：“我们沉寂的太久了，久到许多人都已经遗忘了我们，现在是时候拿回原本属于我们的一切了。”

　　白人男子说完话就招了招手，如果外人在场，一定会觉得白人男子这个举动很奇怪，因为他身边很是空旷，放眼望去一个人都没有，也不知道他挥手是在召唤谁？

　　很快的，答案就揭晓了，白人男子挥手之后，不远处的花丛里忽然站起来一个浑身伪装的人，此人的伪装技术十分高明，通过肉眼根本无法察觉！

　　此人快步走到跟前恭敬道：“大少爷，您有何吩咐？”

　　白人男子面无表情道：“影子，死神联盟最近的损失情况如何？”

　　被叫做影子的男子回答道：“报告大少爷，死神联盟最近三个月失去了九位红衣杀手、三位白衣杀手，其中有一名白衣杀手三天前就死在距离这里五公里不到的大街上，似乎对方已经越来越接近我们的大本营了。”

　　白人男子沉声道：“有追查到是谁动的手吗？”

　　影子摇头道：“对方行动十分迅速，也很有经验，我们没有追查到他们的踪迹。”

　　白人男子沉着脸说道：“这次派黄袍杀手出动，务必要查出对方的情况，此外让那些低级杀手全都龟缩起来，没有命令不许出门。”

　　影子点头道：“知道，我这就去安排。”

　　等到影子离开，白人男子再次仰望星空，也不知道天上天有什么东西如此吸引他，让他如此着迷。

　　影子来到三楼一个黑乎乎的房间，关上房门后他连灯都不开，直接开口道：“你们三个出去转转，查探一下到底是谁对我们下手，出去后往东走，对方很可能在那个方向。”

　　黑暗中只听三个人异口同声道：“属下明白。”

　　随后房门打开，只见一个四十岁左右的高大白人走了出来，他的脸上带着一丝微笑，身上披着一件暗黄色的风衣，这种颜色在灯光的照射下显得很灰暗，有点像是被鲜血浸染过的那种颜色。

　　这就是黄袍杀手，死神联盟里面除了长老之外最高级别的杀手了！

　　这位黄袍杀手出来之后直接下楼，很快的，他就顺着楼梯走到了一楼。来到一楼之后他忽然转身，不走大门，却走进了一楼左侧的一间屋子，之后就没了动静，也不知道他在这间屋子里干什么去了。

　　此人离开五分钟之后，三楼这间黑屋的大门再次被人打开，居然从里面走出了跟刚才那位黄袍杀手一模一样地人！

　　第二位黄袍杀手跟第一位的长相一模一样，举止神态也没有丝毫区别，身上穿的衣服、脚上穿的鞋子全都是一个款式，这是什么情况？难道说刚才出去的那位黄袍杀手通过暗道又回来了？

　　此人也顺着楼梯下楼，同样不走大门，走进了一楼左侧的那间屋子。

　　又过了五分钟，第三个黄袍杀手走出了这间屋子，此人跟之前两位完全一模一样！他仍然走楼梯来到了一楼，然后走进了一楼左边的那间屋子。

　　等到最后一人离开，影子的声音再次响起：“老六，你跟着他们去看看情况。”

　　黑暗中一个低沉的声音响起：“明白。”

　　随后从房间里走出一个穿着灰褐色衣服、戴着大檐帽的男子，此人跟之前三位一样，走进了一楼左边的小屋子消失不见。

　　晚上十点半钟，三个长得一模一样、并且穿着打扮和举止神态都一模一样的人顺着大街往前走，三人之间只隔了五分钟的路程，如果用尺子量一下，你就会发现他们之间的距离是近乎均等，差距不会超过五公分！

　　一位出租车司机开车满大街的转悠着，希望拉到生意，看到前面有个穿风衣的行人，他立刻开车跟了上去，来到跟前之后他就开口道：“先生，需要坐车吗？”

　　风衣男子扭头微笑道：“不用了，谢谢。”

　　出租车司机一脸失望的开车离开，往前开了四百多米，他看到前面又出现了一个穿着风衣的男子，出租车司机一开始还没在意，他想着拉生意，立刻开车来到跟前，然后开口道：“先生，您需要坐……额……”

　　出租车司机说到这里愣住了，他上下打量了这个风衣男子几眼，一脸的疑惑之色。

　　风衣男子微笑道：“谢谢你的好意，我不需要坐车。”

　　出租车司机听到这话才回过神来，只见他哦了一声，然后开车离开，他一边开车一边纳闷道：“奇怪……难道是我眼花了？刚才这个男的怎么跟之前遇到的那个男人一模一样啊？简直就像是复制出来的一样呢……”

　　出租车司机带着满心疑惑继续往前，很快的，他就看到前面又出现了一个穿着风衣的男子，这下出租车司机就有点傻眼了，他打量了一下此人的背影，嘴里念叨着：“不会吧……这个人怎么又出现了？？”

　　出租车司机想一探究竟，于是加快速度来到此人旁边，车身跟此人擦身而过的时候，他就扭头看了此人一眼，随即他就张大嘴巴说不出话来了！

　　风衣男子微微瞥了他一眼，出租车司机忽然就觉得浑身直冒凉气，随后他一轰油门立刻离开，开出老远他才放慢速度，嘴里说道：“我该不会是遇到鬼了吧？话说大半夜的怎么可能遇到三个一模一样的人呢？算了，我还是回家休息吧，妈的！今晚不做生意了！”出租车司机说完话就一溜烟开车回家。

　　午夜的大街上几乎没有行人，这三个穿着风衣的男子前后相连，顺着大街往东走，他们的脚步看似不快，但步履却很大，行走间速度不算慢，一直走了一个小时左右，最前面的风衣男子忽然停下脚步，只见他面露一个古怪的笑容道：“好久都没感受到杀气了，嘿嘿！”

　　风衣男子说完话就扭头看向了路边的一家小超市，随后他在地上画了一个很奇怪的形状，接着他就起身走进了这家小超市。

　　超市里面有两个营业员正在打瞌睡，这两人全都是东方面孔的男人，二十多岁，看上去一副慵懒的样子，其中一个趴在柜台上，他整张脸都被柜台给挡住了。

　　此人的手里拿着一个造型奇特的东西，看上去很像是一个掌上游戏机，此人并没有睡觉，而是圆睁着双眼盯着手里拿着的东西，看到屏幕上有个红色的小点正在靠近，此人沉声道：“十号，对方找上门来了。”

　　另一个趴在柜台上看似睡着的东方男子忽然开口道：“明白，十二号，要不要给二号发消息？”

　　十二号听到这话回答道：“我已经编辑短信发了消息，二号曾经说过，这个地点似乎距离对方的大本营已经不远了，让我们一有情况就立刻通知他，对方既然找上门来，估计来人很不简单，我们两个要时刻警惕才行。”

　　十二号刚说到这里，超市的门帘就被人拨开，随即一个风衣男子走了进来，此人既不说话也不去货架上挑东西，他的脸上带着淡淡的微笑，一副人畜无害的样子。


第586章 火红色的鞭子

　　风衣男子就那么面带微笑站在超市门口，好半天都不说话。

　　这个时候趴在柜台上装睡的两位东方男子就不能再无动于衷了，只见那个趴在柜台上装睡的十号装作打哈欠，很自然的抬起头来迷糊着双眼看了四周一眼，发现风衣男子站在门口，他立马打起精神道：“这位先生，请问您需要点什么？”

　　趴在柜台下面的十二号似乎是被自己同伴的声音吵醒，只见他跟着抬起头来，嘴里说道：“有客人来了啊……哟，这位先生，您想买点什么啊？”

　　面对着两人热情的问候，风衣男子面带微笑说道：“我想来买点东西，不过没有带钱。”

　　十号听到这话哈哈一笑道：“这位先生，您可真幽默！”

　　风衣男子微笑道：“我虽然没带钱，但却可以用另一种方式支付。”

　　十二号装作好奇的表情问道：“哦？您能用什么方式支付呢？刷信用卡吗？”

　　风衣男子没有开口，另一个声音在超市的后门接口道：“我们是来收取利息的，用利息支付就行了。”

　　这话刚说完，超市的后门忽然“吱呀”一声打开，只见另一个风衣男子站在超市的后门，他同样面带微笑，一副人畜无害的样子。

　　十号和十二号忽然面色一边，两人交换了一个眼神，都从对方眼里看出了震惊的表情！

　　超市的后门是一道铁门，并且被好几道铁链锁着，锁口全都在超市里面，也就是说这道铁门只能从里面用钥匙打开，如果从外面打开的话，不使用电锯等破拆工具根本就不可能！可是两人刚才跟站在门口的这个风衣男子说话，并未听到超市的后门传来任何响动，那么这个忽然出现的人到底用什么方法把后门打开的呢？

　　十号和十二号对视一眼，两人想到这里全都看向了这个出现在后门的男子，随后两人就露出了疑惑的神色，两人看得分明，这个出现在后门的男子跟站在大门口的男子长得一模一样！身上的着装和神态也是一模一样！两人心里同时冒出了这样一个想法：难道这两人是双胞胎？

　　现场的气氛变得古怪起来，双方沉默了二十多秒，都没人开口说话。

　　这个时候十二号口袋里的手机震动了一下，这表示二号已经接到消息，正在赶来的路上，十二号呵呵一笑，开口道：“两位别开玩笑了，你们又没借给我们钱，哪里来的利息啊？特别是这位站在后门的男士，您把我们的铁锁都给弄坏了，这可是要照价赔偿的啊！”

　　站在后门的男子听到这话微笑道：“这个也会用利息支付的。”

　　大门口的男子接口道：“我们不会欠你们一分钱的。”

　　后门男子说道：“你们欠我们很多利息。”

　　大门口的男子说道：“我们先收取一部分。”

　　后门男子说道：“剩下的利息你们后续会补上的。”

　　大门口的男子说道：“因为我们会上门收取的。”

　　两人说到这里停了下来，十号和十二号对视一眼，两人脸上的笑容变成了冷笑，随后就听十号开口道：“看来两位是心意相通的双胞胎啊，说话都这么搭调，既然你们要来收利息，我们自然不会拒绝，不过想要从我们这里收利息可不是一件容易的事情，接下来就要看两位有没有那个本事了！”

　　十号说到这里伸手按下了柜台上的一个按钮，随即超市的前后门忽然落下来两扇厚重的铁门，铁门“当啷当啷”两声封锁住超市的前后门，同时也把这两个双胞胎封在了超市里面。

　　站在前门的风衣男子微笑道：“这下好了，不怕会被别人打扰到了。”

　　站在后门的风衣男子开口道：“没有人打扰，我们才能更加专心致志的干活。”

　　两人说完话同时扔掉了身上的风衣，随即两人隐藏在风衣下的东西暴露出来。

　　十号和十二号走出柜台，两人背靠背站定，全都发现自己对面的男子身上绑着一条粗壮的鞭子，这条鞭子在灯光的照射下散发出金属的光泽，看上去十分刺眼。

　　双胞胎同时动手，“哗啦啦”取下绑在身上的金属长鞭，然后两人整齐划一的挥动鞭子挽了个鞭花，只听见两声“噼啪”脆响从半空中传来，两条鞭子爆发出一股火花，看上去极其骇人！

　　十号和十二号知道自己面对的是极其强大的对手，不过两人却没有一丝惧意，只见十号瞳孔一缩，冷笑道：“咱们还是第一次遇到玩鞭子的主，并且玩的还是铁鞭，我真的很好奇这两个家伙有什么过人之处！”

　　十二号冷哼道：“不管他们有什么过人之处，既然来了，就别想离开！”

　　十二号这话一说完，整个超市内的灯光忽然熄火，超市里陷入了一片黑暗，黑暗中只听见“噼啪哗啦”的声响，还有“叮铛”声夹杂其中，听上去好像是金属的撞击声。

　　超市的大门口，另一位风衣男子正背靠在路灯柱上悠闲地抽着烟，烟雾顺着他的鼻孔缓缓冒出，在他的面前形成了一阵雾气，使得他的面颊看上去不甚分明。

　　过了一分钟不到，大街的西面出现了一个浑身黑衣的男子，此人脸上戴着面罩，手里拿着两把明晃晃的匕首，这人行进的速度非常快，很快他就来到了距离超市门口不到十米的地方。

　　黑衣蒙面男子站住身形，不带一点气喘的看了这个背靠着路灯抽烟的风衣男子一眼，随后他又转头看了看紧闭着的超市大门，这才开口道：“死神联盟的人来得真快。”

　　风衣男子把手里的烟头扔在地上，然后微笑道：“还好吧，阁下的速度也不慢。”

　　黑衣蒙面男子嘿嘿一笑道：“既然来了，就别走了。”

　　风衣男子脱掉身上的风衣，微笑道：“不死不休。”

　　随后此人取下绑在身上的铁鞭，“噼啪”挽了个鞭花，然后鞭锋一转，直接抽向了黑衣蒙面男子。

　　黑衣蒙面男子冷哼一声，挥舞着匕首迎头而上，双方立刻就战在了一起。

　　黄袍杀手的铁鞭灵动多变，飘忽不定，在路灯的照射下，长鞭仿佛化成了一条长龙，鞭身在转折之际往往会摩擦出火花，看上去极有威慑力。

　　不过就算如此，鞭身也没能碰到黑衣蒙面男子一根毫毛，两人普一交手，黑衣蒙面男子就不退反进，他一边躲避着鞭身，一边迅速接近黄袍杀手。

　　鞭子属于长兵器，想要攻击到使鞭子的人，必须得靠近对方才行，如果一味的闪避，对于被攻击者来说是极其不利的，黑衣蒙面人很显然明白这点，他的身形飘忽不定，居然比鞭子还要灵动许多。

　　黄袍杀手在黑衣蒙面男子的迅速逼近之下并未慌乱，他一边挥舞鞭子进攻，一边不断的后退，企图把两人之间的距离保持在一定的范围之内。

　　黑衣蒙面男子见状加快前进的速度，很快的，他就来到了黄袍杀手不到两米的距离之内，黄袍杀手面色一变，他没想到对方的速度居然如此迅猛，只见他往后闪退一大步，然后双手紧握住鞭子的手柄处，用力一拉，随即这条铁鞭就一分为二，变成了两条铁鞭！

　　黑衣蒙面男子刚才差点就得手，此刻看到这家伙手里的铁鞭居然还能一分为二，他不由冷哼道：“就算你能把鞭子一分为十，你也必须死！”

　　黑衣蒙面男子说完话就一个前空翻，躲开了两条长鞭的来势，与此同时他手里紧握住的两把匕首被他当做飞刀投掷了出去，匕首的寒光在半空中一闪而过，击向了黄袍杀手的咽喉！

　　黑衣蒙面男子原本以为这家伙会立刻毙命，谁知他在身形下落的时候听到了“叮叮”两声脆响，听声音似乎两把匕首撞击在了什么金属物体上一样。

　　黑衣蒙面男子的警觉度非常高，“叮叮”声响起的时候，他的双脚已然落地，随后他的脚尖在地上一点，立刻又腾空而起，身体立刻来了个后空翻往后退去。

　　他的身体在半空中反转的时候，两条长鞭正好划过他刚刚落地的位置，要不是他反应迅速，估计这一下很可能会被长鞭击中的。

　　黑衣蒙面男子很快落地，随后他迅速后退几步，抬头看向了自己的对手。

　　当他看到自己的两把匕首全都被吸附在了对手的两条长鞭上之后，他不由在心里差异到：这是怎么回事？难道这两条长鞭还具有吸铁石的功能？

　　黄袍杀手微笑着看着黑衣蒙面男子，他似乎看出了对方心里的疑惑，只见他微笑道：“这是两条很神奇的鞭子，下面你将会见识到它们更神奇的地方。”

　　黄袍杀手说完话，这两条鞭子忽然就开始冒烟，随后“叮当”两声，被吸附在鞭子上的两把匕首掉在地上，在黑衣蒙面男子惊愕的眼神中，这两条长鞭就像是在火炉中炙烤过一样，居然很快变成了火红色！


第587章 毒皇

　　就在这个时候，超市的大门忽然“当啷”一声倒在地上，只见两个男子一前一后走了出来，他们手里也拿着长鞭，并且长鞭也是火红色的。

　　黑衣蒙面男子扭头看去，只见超市厚重的铁门就像是被高温灼烧过一样，门栓处都已经融化成了铁水！

　　两个男子并肩走了出来，他们身上带着几缕血迹，黑衣蒙面男子见状瞳孔一缩，双眼流露出愤怒的神色，他知道十号和十二号已经战死了！

　　三位黄袍杀手缓缓调整步伐，呈品字形把黑衣蒙面男子围在当中，另外两个黄袍杀手立刻把手里的长鞭一分为二，对黑衣蒙面人虎视眈眈。

　　黑衣蒙面人双手握拳，指甲都快嵌进皮肉中去了，过了一会儿他的双手忽然松开，只见他伸手在腰间一摸，随即他的手里再次出现了两把匕首，只听他沉声道：“哼！不知六条鞭子的威力到底如何！”

　　黑衣蒙面男子说完话就飞速冲向先前跟自己交手的黄袍杀手，这一次他的身形更加迅猛，在路灯的照射下，似乎有一道残影闪过！

　　三位黄袍杀手立刻挥舞着手里的长鞭横扫过去，火红色的长鞭立刻交织成了一道鞭网，鞭影憧憧中，一道黑色的人影显得十分惊险！

　　黑衣蒙面男子的身形虽然很快，但鞭网实在是太密集了，加上长鞭上散发出令人恐怖的热量，他要是不小心被长鞭接触一下，就很有可能被烫伤，所以黑衣蒙面人前行的速度很快就迟滞起来。

　　三个黄袍杀手如此诡异的攻击手段让人感到很古怪，话说他们手里的鞭子为什么会变成这样子呢？

　　黑衣蒙面人一面小心闪避，一面寻找着他们的破绽，时间缓缓流逝，黑衣蒙面人没有找到任何机会。过了三分钟之后，黑衣蒙面人忽然发现三人手里的铁鞭似乎没有之前那么红了，看来支持长鞭变得这么炙热的能量应该消耗得差不多了。

　　这样一来黑衣蒙面人就有意的跟对方周旋起来，他想等到对方的长鞭彻底冷却了再动手，只要失去了高温的威胁，自己就能加快速度，这样一来三个家伙根本不足为虑。

　　黄袍杀手挥舞着长鞭攻击了黑衣蒙面人好几分钟，虽然他们编织的鞭网十分密集，但就是不能伤到黑衣蒙面人分毫，这家伙似乎像个泥鳅一样，滑不溜丢的。

　　眼看着长鞭上的热量正在逐渐消退，三人脸上都露出了凝重的颜色。跟对方交手了这么久，他们已经知道这家伙十分厉害，如果单对单的话，他们三人中的任何一人都不会有胜算，三人联手的情况下，也只能凭借长鞭炙热的温度暂时取得一点优势，要是等到长鞭冷却，那么三人还有战胜黑衣蒙面人的机会吗？很显然，三人都在担心这点。

　　黑衣蒙面人继续跟对方周旋了一会儿，当他发现长鞭的温度差不多已经消退完了，他立马大喝一声，身形突然一个转折，冲向了自己身后的黄袍杀手！

　　如果他向前冲，可能收效不会很大，因为一般人在面对对手的时候会保持最高的警觉，相反，如果你背对着你的对手，那么对方的心里很可能会有所松懈，黑衣蒙面人忽然转身攻击身后的敌人，就是想打对方一个措手不及。

　　站在他身后的黄袍杀手显然没有料到黑衣蒙面人会忽然转身攻击自己，他脸上的表情有了短时间的错愕，手里挥舞的长鞭也放慢了速度。

　　黑衣蒙面人抓住机会突袭猛进，身形快得像猎豹一样冲到了这位黄袍杀手的跟前，随后匕首的刀锋快若闪电般的划过了此人的咽喉！

　　这位黄袍杀手瞳孔一缩，似乎不敢相信世界上还有速度这么快的人，从黑衣蒙面人忽然转身攻向自己，一直到对方的匕首划过自己的咽喉，绝对不超过一点五秒！之前双方之间的距离超过了五米，在这样的距离内，他怎么可能做到这点？对方怎么能忽然加速到一个不可思议的速度呢？

　　这是这位黄袍杀手脑海里最后浮现出的念头，随后他的脖子上出现了一条血线，他感觉自己的双眼开始模糊起来，身体不受控制的缓缓后仰，然后他“扑通”一声倒在了地上。

　　黑衣蒙面人得手之后并未停止攻击的步伐，他右脚一点地，在匕首的刀锋划过这位黄袍杀手的同时，他的身体来了个不可思议的大转折，随后他身体微微下倾，双脚同时用力，扑向了左手边的另一位黄袍杀手！

　　此刻，这位黄袍杀手的双眼里满是不可置信的眼神，他似乎不能够接受同伴的死亡，傻愣愣的站在原地没有任何反应。

　　面对这样的大好机会，黑衣蒙面人自然不会放过，他前冲的速度快到极致，瞬息之间就来到了此人面前，面对着这位傻愣愣的黄袍杀手，黑衣蒙面男子的匕首一闪而过，随后他不再看此人一眼，而是再次转折扑向了最后一人！

　　剩下的这个黄袍杀手就是最开始跟黑衣蒙面人交手的人，看到自己的两位同伴在瞬息之间死在了对方的刀下，他的脸上露出了极其震怒的表情，面对着黑衣蒙面人迅猛的攻势，他不进反退，大吼一声迎了上去。

　　两人的身影一错而过，在身影交错的一刹那，似乎有一道寒光闪过，随后黑衣蒙面人缓缓转过头来冷笑道：“身为杀手，失去理智也就相当于失去了生命，跟我对冲锋还能活下来的人，这个世界上只有一个！这个人很显然不是你！”

　　黑衣蒙面人这话说完，最后这位黄袍杀手气绝毙命，他倒下之后整个脑袋都滚了出去，脖腔里喷出的献血呈扇形溅了一地，看上去恐怖异常。

　　“嘿嘿嘿嘿！阁下的身手果然高明！”

　　一个低沉的声音在黑衣蒙面人身后响起，由于这个声音出现的太突兀，把黑衣蒙面人给吓了一大跳，只见他立刻闪身后退几步，惊疑不定道：“阁下是谁？”

　　黑衣蒙面人心里惊骇到：这家伙潜行的手段真厉害！我刚才居然一点也没察觉他是怎么靠近我的！看来这家伙要比我刚才杀死的三个家伙厉害多了！

　　黑衣人心里这么想，双眼不断的打量来人，只见说话的这人身穿一身灰色衣服，这种颜色跟大街墙壁的颜色十分接近，在昏暗的路灯下看上去一点也不显眼，他的头上带着一顶大沿帽，遮住了他的半边脸，此人行走间一点声响都没有，仿佛他的脚上长着跟猫一样的肉垫一样。

　　此人来到黑衣蒙面人跟前十米处站定，然后怪笑道：“我是谁？这个问题你真的不知道吗？”

　　黑衣蒙面人听到这话冷笑道：“这么说来你是死神联盟的人了，你的同伴刚才被我杀死，你为什么不出手帮忙呢？”

　　灰衣人取下帽子，露出了他戴着眼镜的面颊，此人的样子看上去非常有涵养，不知道的还以为他是个大学教授呢！不过他脸上的笑容却很古怪，给人一种目空一切的感觉。

　　灰衣人把帽子取下，对黑衣蒙面人行了个绅士礼，看上去很有风度的样子，随后他微笑着说道：“死神联盟不养饭桶，这三个家伙能力不行，死了就死了，我为什么要帮忙？再者说了，就算我救了他们，他们的内心也难免会留下战败的阴影，这样一来他们的心理就会出现破绽，既然如此，不如让他们死好了，反正这样的人我们死神联盟还有许多，他们死了并不算什么了不得的损失。”

　　灰衣人似乎很健谈，一口气说出了这么多的话，然后笑盈盈的看着黑衣蒙面人，只见他继续怪笑道：“这么多年了，我终于遇到一个可以被当做对手的人，不过在我们交手之前，我想跟你做一个交易。”

　　黑衣蒙面人沉声道：“什么交易？”

　　灰衣人怪笑道：“我们可以互相提问，交换自己想要的答案，你看行么？”

　　黑衣蒙面人冷笑道：“当然可以。”

　　灰衣人笑着点头道：“由我先提问好了——你能说说你们为什么要对死神联盟下手吗？”

　　黑衣蒙面人沉声道：“因为你们惹了不该惹的人，下面该我提问了——你们的人是怎么找到这里的？”

　　灰衣人怪笑道：“我们之所以派这三个人出来，是因为他们的感官非常敏锐，只要你怀着敌意看他们三人中的任何人一眼，他们都会有所察觉的，下面该我提问——不知像你这种身手的人在你们组织里还有几个？”

　　黑衣蒙面人沉声道：“很多很多，同样的问题你的答案是？”

　　灰衣人笑道：“我的答案跟你一样，你之前说你们之所以对死神联盟动手，是因为死神联盟惹上了不该惹的人，我想说真正惹上不该惹的人是你们，因为死神联盟的强大超乎你们的想象！”

　　黑衣蒙面人冷笑道：“是吗？我倒没看出死神联盟哪里强大了。”

　　灰衣人不置可否的笑了笑，然后开口道：“最后一个问题，你在组织内的代号是什么？”

　　黑衣蒙面人沉声道：“我是二号，你呢？”

　　灰衣人把手里的帽子戴在头上，怪笑道：“我叫毒皇，请你记住这个名字，因为你将死在我的手里。”

　　黑衣蒙面人刚想反驳，不料脑袋忽然开始发晕起来，只见他震惊道：“你……你下毒了？”

　　毒皇嘿嘿一笑道：“不然你以为我毒皇的名号是白叫的？认命吧二号！”

　　黑衣蒙面人心里惊骇无比！两人谈话的时候他一直都保持了最高的警惕，以便对方动手的时候他能够做出最快的回应，但他千算万算却没料到对方居然会下毒，话说刚才也没看他有什么奇怪的举动，他到底是怎么下毒的呢？

　　黑衣蒙面人的身体开始摇晃起来，要不是他强撑着，估计他会软倒在地的，只见他沉声道：“阁下的手段果然高明，在我死之前，你能否说一下你是怎么下毒的？”

　　毒皇嘿嘿一笑道：“按理说这个问题我是不会回答的，不过看在你的身手这么高强的份上，我就满足你这个最后的心愿好了。”

　　毒皇说到这里伸手取下了戴在脑袋上的大沿帽，得意道：“一切的玄机都在这个帽子里面，帽子里面有个很小的气体存储装置，当我刚才向你行绅士礼的时候，帽子被我取下，我按动了气体存储装置开关，里面的神经麻痹气体也就散发出来了，你没发现我站在你的上风头吗？这样一来你不中毒才怪。”


第588章 我说的话很好笑吗？

　　毒皇的神色非常得意，对于自己这种悄无声息就能击败对手的方法，他显得很自得，脸上满是笑意。

　　黑衣蒙面人觉得自己的脑袋越来越沉，浑身都使不上力气，他心里想到：这个神经麻痹气体果然厉害，都怪我，早点下手不就行了？非要跟他墨迹，难道这是天要亡我？

　　毒皇站在原地笑盈盈的看着黑衣蒙面男子，他似乎在等着药力彻底发作，然后再毫不费力的杀死黑衣蒙面男子。

　　毒皇之前见识过黑衣蒙面男子的身手，他自己在潜行方面虽然很历害，但在对战方面却不是黑衣蒙面男子的对手，如果轻敌大意，他的下场不会比刚刚死去的三位黄袍杀手好到哪里去，反正毒气正在发挥作用，自己不如再等一会儿好了，犯不着现在去冒险。

　　黑衣蒙面男子强撑着不倒下，他努力的聚集着身体里最后一丝力气，想要等到对方靠近自己之后再突然出手，自己就算是死，也要拉他垫背！

　　不过毒皇的小心谨慎却让黑衣蒙面男子的计划落空，毒皇似乎看出了黑衣蒙面男子的心理，只见他怪笑道：“阁下是否等着给我致命一击？不好意思，我没那么大意，我在现实中的身份是心理学专家，你心理的想法是不可能瞒过我的。”

　　黑衣蒙面男子听到这话立马心如死灰，随即他心里松懈，他强撑着的身体也松弛下来，整个身体缓缓向后仰倒，“扑通”一声过后，黑衣蒙面人就倒在地上陷入了麻痹状态。

　　毒皇见状从口袋里掏出一把手术刀道：“忘了说我现实中其他的身份了，我除了是心理学专家之外，还是一名化学专家，也是一名解刨学专家，我最喜欢的就是活人解刨了，你的身体虽然已经麻痹，但是疼痛感却依然存在，每当我看到被我活体解刨的人眼神中流露出的那份绝望和痛苦的表情，我就会有一种很兴奋的感觉！恩……那种感觉真是太美妙了……”

　　毒皇说到后来居然伸出舌头舔了舔嘴唇，至此他所有的伪装全都卸除，彻底变成了一个心理变态的人。

　　毒皇舔了舔自己的嘴唇，又等了好一会儿，一直到黑衣蒙面人陷入半昏迷状态，他这才拿着手术刀缓缓走了过去。

　　谁知他刚走了几步，一个冰冷的东西就架在了他的脖子上，随后一个阴冷的声音从他身后传来：“杀人就杀人，哪里来的那么多废话？如果你早点动手，我想救他只怕也来不及了，可惜你这人太喜欢显摆！”

　　毒皇此刻彻底傻眼了，他的喉结滑动了一下，沉声道：“阁下是谁？”

　　站在他身后的人冷笑道：“你以为我会跟你墨迹？”

　　此人说完这话就想动手，毒皇惊骇之下大声叫喊道：“你不能杀我！你的同伴中了我的毒！没有我的解药，他不可能活过三天！”

　　毒皇的话让对方停了下来，随后毒皇就听到“咔吧咔吧”两声脆响，他的双肩传来了一阵剧痛，毒皇惨嚎出声，额头上立刻渗出了大量的冷汗。

　　站在他身后的人冷笑道：“你的肩胛骨已经被我捏碎了，如果你不把解药交出来，你的大腿骨也会遭受同样的待遇！”

　　毒皇强忍着剧痛大喊道：“你以为我是傻瓜吗！就算我交出了解药，我也一定会被你杀死的！既然如此，我还不如拉个垫背的！”

　　毒皇话音刚落，他的两条大腿处立马传来了“咔吧咔吧”两声脆响，他整个人一下子倒在地上惨嚎不已。

　　毒皇的两条大腿骨被此人踢断，他在地上惨嚎着的时候，这才看到对方是一副黑衣蒙面的装束，跟被自己暗算的这个人装束完全一样。

　　这个黑衣蒙面人冷哼道：“忘了告诉你了，我这人从不受人威胁！”

　　说完这话他就转身走到自己的同伴跟前低声呼喊道：“三财——三财——你醒醒！”

　　此人叫唤了好半天，躺在地上的黑衣人这才微微睁开双眼小声说道：“牛……牛哥……你终于到了……”

　　黑衣人说完这话就彻底昏迷过去，他的同伴见状恼怒的转回头对毒皇叫喊道：“给你最后一个机会！把解药交出来我就免你一死！不然你会品尝到被人活剐的滋味的！”

　　毒皇一开始的时候还幻想着拖延时间好暗地里放出毒气，只有把这个人毒倒他才有活命的机会，谁知这个黑衣人下手如此迅捷狠辣，仅仅说了两句话，他就弄断了自己的四肢，这下自己就不能暗算他了。

　　想到活命已无希望，毒皇不由狞笑道：“解药不在我身上，你可以去伦敦金融城48号楼去拿！解药就放在三楼的三号房里，里面有许多小房间，其中第六号小房间是我的，在六号小房间的保险柜的最下面一格就是解药，你敢去拿吗？”

　　黑衣人迅速的记下了繁复的解药存放点，然后冷笑道：“我凭什么相信你说的话？”

　　毒皇一脸不甘道：“我知道自己今天必死无疑，当然就没必要骗你，我所说的这栋楼不亚于人间地狱，你要是去了，不可能活着出来！我这算是在给我自己报仇，你明白吗？”

　　黑衣人听到这话不屑道：“什么人间炼狱，我连神都能杀死，还会惧怕人间地狱？”

　　毒皇强忍着剧痛，哈哈一笑道：“在临死之前能够听到这么好笑的笑话也算不虚此生了！很快你就能知道我所说的话到底可不可信了！”

　　黑衣人冷笑道：“我说的话很好笑吗？也许你见识过某些东西之后就不会这么认为了！”

　　黑衣人说完话双手一甩，随即他的手心里就出现了两只匕首，黑衣人嘿嘿一笑道：“你即将见识到你这辈子都没见过的东西！”

　　黑衣人说完话就挥舞着匕首在毒皇的身上划动起来，只见他的双手出现了残影，毒皇脸上的笑容立刻凝固住，因为他骇然发现此人的匕首每划动一次，自己身上的皮肉就会有一小块飞到半空中！在黑衣人快不可言的手速中，半空中很快就出现了一场肉雨！人体的碎肉漫天飞舞着，看上去居然有一丝不可言喻的美感！

　　毒皇嘴里喃喃自语道：“见识到了这样不可思议的解刨手法……这辈子没有白活……也许……他真的能把解药拿回来吧……”

　　一分钟之后，毒皇咽下了最后一口气，黑衣人手里的动作却没有停下，又过了两分钟，黑衣人这才停手。

　　此刻毒皇全身上下已经变成了骷髅，唯独脖子以上的部位还保存完好。

　　黑衣人把匕首收了起来，然后冷笑道：“这家伙死之前居然面带微笑，不知道把这样的一具微笑着的骷髅寄给对方之后他们会作何感想？”

　　黑衣人说完话就掏出手机拨打了一个电话，电话接通后就听他说道：“我在金融街988号，你们快点赶过来，二号遇到了麻烦。”

　　黑衣人挂断电话没多久，八辆越野车就急速赶到了现场，从车上面下来了三十多人，只见为首的一人上前询问道：“一号，二号这是怎么了？”

　　一号沉声道：“他中毒了，你们先把这里收拾一下，特别是超市里面，不要留下任何痕迹，顺便把这具骷髅给我带回去，我有用。”

　　一号说完话就把二号抱上了车，等到其他人把现场收拾干净，所有人立刻上车离开。

　　一号坐在后排，思考了一下他就掏出电话拨打了一个号码，电话接通后就听他说道：“老板，李三财出事了。”

　　一号正是金牛，李三财这些天察觉到死神联盟应该就距离这里不远，于是就向薇薇安报告了此事，薇薇安跟风笑天商量了一下，最后决定把金牛派过去，顺便也把半月湾的人手调一部分过去，并且让所有的杀手全都往英国集中，只要找到死神联盟的总部，就要做好战斗的准备，不过在此之前最好能够侦察一下发现的地点是不是天才军团的总部。

　　金牛接到命令后先去了一趟半月湾，他亲自挑选了一百人的突击队，跟他一起秘密前往英国，李三财和李巧云手下的杀手们也都从各个方向朝英国汇聚。

　　金牛是晚上才下的飞机，刚下飞机他就接到了李三财打来的电话，说是对方已经察觉到了自己这方面的据点，李三财要去打发一下来人。

　　金牛听到这个消息立刻朝这边赶了过来，如果金牛的行动慢上半拍，李三财很可能就会玩完，现在出了这种事，金牛觉得不能瞒着风笑天，于是就打电话给风笑天，想汇报一下情况。

　　风笑天知道李三财的身手是怎样的，一听说李三财出了事，他心里就是一紧，赶忙询问道：“金牛，李三财怎么了？”

　　金牛把事情的经过说了一遍，然后询问道：“老板，看来我们必须得提前动手了，不然李三财很可能会性命不保。”

　　风笑天沉声道：“无论如何也要把李三财救活！你们不用侦查了，直接动手吧！”

　　金牛点头道：“知道了老板。”

　　金牛挂断电话后对坐在同一辆车上的几人吩咐道：“等下回去之后咱们安排一下分工，明天就动手！”

　　车里坐着的几个人齐声回答道：“明白！”


第589章 全面攻击

　　第二天下午两点，伦敦金融城48号楼的门口驶来了一辆箱式快递车，车子在48号楼门口停下，然后两个快递员打开车子的货柜，从里面搬出了一个一米多长的大木头箱子，两人对照了一下木头箱子上的地址之后，就抬着箱子走到了门口的警卫室前。

　　警卫查看了一下收件地址，然后签收，随即这个箱子就被抬进了大楼。

　　不远处停着的一辆出租车，车上司机加乘客一共有五人，看到木头箱子被抬进了大楼，坐在副驾驶室里的一个女人首先开口道：“牛哥，咱们什么时候动手？”

　　说话的是李巧云，自己的亲哥哥现在已经陷入深度昏迷状态，她这个做妹妹的自然心急如焚。

　　金牛就是司机，他手里拿着个收音机一样的设备，听到这话他沉声道：“妹子，你不用着急，先听听他们的动静再确定动手时间。”

　　坐在后排的一个东方面孔的年轻男子沉声道：“三号，这次无论如何也要把解药抢到手，我们一定会拼命的！”

　　说话的是暗剑，他跟李巧云已经确定了恋爱关系，现在大舅子遇险，他自然不会袖手旁观。

　　坐在暗剑身边的是一个高大魁梧的白人男子，他就是狂暴，狂暴冷哼道：“雇佣军团沉寂了这么久，也该检验一下战斗力了！等下不仅要抢解药，也要把这帮人统统干掉！”

　　狂暴的身边坐着苏云，她跟李三财早就好上了，想到自己心爱的人生死未定，苏云昨晚一宿都没睡好，只听她低声道：“牛哥，等下就看你的了，一定要把解药弄到手啊！”

　　金牛点头道：“解药的事情交给我，你们按照昨晚定下的分工去做就行。”金牛说完话就把耳朵贴在了手里拿着的收音机设备上，似乎在聆听着什么。

　　48号楼的一楼大厅里，两个警卫抬着大木头箱子往里走，走了不到十米，他们就把木头箱子放在了地板上，随后两人转身回到了警卫室。

　　没多大功夫，好几个穿着防护服的人从二楼走了下来，几人手里拿着仪器，走到木头箱子跟前站定之后，这几个人就用仪器对着木头箱子扫描起来。

　　结果仪器显示一切正常，几人互相对视几眼，然后点头示意，随后他们就上楼了。

　　过了大约两分钟，一个四十多岁的中年男子走下楼来，他在距离箱子五米开外站定，然后中年男子皱着眉头掏出对讲机汇报道：“影子长老，楼下的箱子里面有血腥味。”

　　自从昨晚派出去四个杀手之后，影子就等着他们传回消息，结果这么长的时间过去了，这四个杀手仿佛石沉大海般没有了音信，影子觉得此事有点异常，于是一大早就把这个消息报告给了大少爷。

　　大少爷听到后询问道：“这四个人是什么身份？”

　　影子回答道：“三个黄袍杀手，还有一个是长老。”

　　大少爷听到这话沉默了一下，然后沉声道：“你后续没有再派人出去吗？”

　　影子回答道：“没有。”

　　大少爷面无表情道：“全面戒备，不要放过任何可疑的地方。”

　　影子答应一声，然后对整栋楼的防卫人员传达了指令。

　　这个大木头箱子送过来之后，防卫人员就开始仔细检查起来，第一波人没有查探出任何异常状况，结果第二拨人却闻到了箱子里的血腥味，此人是个杀手，对这种味道非常敏感。

　　等到他把消息上报给影子之后，影子沉默片刻才开口道：“打开箱子看看里面是什么东西。”

　　杀手接到命令立刻照办，等到他把箱子打开，他立刻就被眼前看到的东西惊呆了，只听他惊骇道：“影子长老，箱子里装的是毒皇长老的尸体！他……他脖子以下的部位全都变成了骷髅！看上去像是被人用小刀一刀一刀割去了皮肉！可……可奇怪的是……他脖子以上的部位保存完好，他……他的脸上居然还带着微笑……”

　　很显然，这位杀手有点被吓住了，饶是他杀人不眨眼，但是看到这么古怪的尸体，他也流露出了既震惊又好奇的表情。

　　影子长老听到他的汇报面色一沉，随后他把对讲机调整到了公用频道，下令道：“我是影子，所有人注意——进入全面警戒状态！”

　　影子说完话就喃喃自语道：“这种手法好像在哪里听到过……到底是在哪里听过的呢？”

　　与此同时，整栋大楼内的房间立刻打开，大批武装人员拿着武器冲了出来，开始在整栋楼各处部署火力点，三楼的那间黑屋子也打开了，从里面走出了四十多个长相各异的人，这些人并没有拿着枪械，而是各自拿着冷兵器，他们直接往楼上走，从三楼开始，每一层楼留下七个人，最后来到顶楼的只剩下五个人。

　　大少爷已经听到了影子下达的命令，他此刻表现得非常淡然，似乎根本不担心会有人对他造成威胁。

　　影子站在大少爷的身后，只见他低头询问道：“大少爷，您是否需要先行撤退？”

　　大少爷面无表情道：“不着急，先看看对方的动静再说吧。”

　　此刻，出租车上的金牛已经通过手里的收音机设备听到了对方的部署，只见他掏出对讲机沉声道：“外围干扰小队开始行动！”

　　在伦敦城的东、西、南三个方向，各有一辆满载着炸药的小型皮卡停在了行人稀少的大马路边，车上没有一个人，金牛的话音刚落，这三辆车立刻被远程控制装置引爆，三声巨响几乎同时间在伦敦城的三个方向响起，炸药爆炸后形成的冲击波把路边炸出了三个大坑，远处的行人一时间惊恐万状，人群纷纷四散逃离现场。

　　由于车子在爆炸的时候附近没有行人，所以这次爆炸并未造成人员伤亡，这种状况一看就是恐怖袭击，很快的，伦敦警察局总部就接到了报警电话，察觉到事态严重的局长立刻把此事上报给了首相，随后大批政府武装部队开往了事发地点。

　　这属于外围骚扰，先把英国政府的注意力给吸引过去，让他们无暇顾及等下在伦敦金融城爆发的大战。

　　干扰小队远远看到三朵黑色的蘑菇云升腾而起，他们立刻就向金牛汇报道：“干扰小队已经完成骚扰作战！”

　　金牛对着对讲机再次下令道：“其他所有小队立刻按照预定计划开始行动！”

　　接到金牛的命令之后，不远处的一处配电房里，两个黑衣蒙面男子立刻拉下了电闸，整条大街立刻陷入了停电的状态。

　　在长街两端的路口，两辆加长型的箱式卡车听到命令后立刻发动，司机开着车子直接堵住了路口，随后在这条大街的东西两条巷子里开出了另外两辆箱式卡车，卡车迅速接近48号楼，随后两辆卡车头顶着头停下，车子后面的货柜挡板“咔擦”几声卸下，二十几个扛着火箭筒的黑衣蒙面人立刻对着大楼的各个楼层发射了火箭弹！

　　二十多枚火箭弹各自击中目标，整栋大楼立刻被炸得塌下来大半，露出了钢筋混泥土的内部结构。靠近窗户的二十多个武装人员只来得及开出几枪，就跟着垮塌的大楼一命呜呼了！

　　卡车上的蒙面男子发射了第一轮火箭弹之后，立刻扔掉手里的发射器，掏出冲锋枪朝大楼里面突进。

　　与此同时，48号楼不远处的几个下水道井盖被人打开，更多黑衣蒙面武装人员从里面钻了出来，人群不停地朝48号楼汇集，这些人行动之间非常迅捷，一看就知道他们都是精锐人员。

　　48号楼顶层，大少爷听到楼下的动静面沉似水道：“影子，启动外围防御机制！”

　　影子点点头，然后掏出手枪对着天空发射了一颗信号弹，随即附近的几栋大楼门窗打开，许多武装人员手持武器对着黑衣人扫射起来！

　　黑衣蒙面武装人员反应极其迅速，他们立刻分成小队，开始各自清缴附近几栋大楼内的武装人员。

　　双方的战斗十分激烈，枪声在整条大街上响起，更远处的大楼内不断有惊慌失措的人冲了出来，人群纷纷逃离这条大街。

　　坐在出租车里的五个人观察了一下战况，随后就听金牛下令道：“苏云跟着狂暴、巧云跟着暗剑，你们带着杀手负责协助清缴附近几栋大楼内的武装人员，我担心这几栋楼内有对方的杀手，你们要千万小心。”

　　四个人齐声答应，他们立刻带上面罩，按照金牛的吩咐，分成东西两个方向各自行动。

　　等到几人下车，金牛也把面罩带上，随后他从口袋里掏出两把沙漠之鹰，冷哼道：“死神联盟，你们的末日到了！”

　　金牛说完话就走下车来，他手里沙漠之鹰连连开枪，每开一枪，必然有一个人对方的武装人员被击毙，等他走到48楼大门口的时候，手枪里的子弹已经被打光了，金牛站在门柱后面更换了两个弹匣，然后就要迈步走进48号楼。

　　就在这个时候，金牛的视线不经意的扫过大街，只见他微微一愣，然后立刻下令道：“撤退！所有人立刻撤退！”


第590章 我们这里的治安非常好

　　金牛发出撤退指令之后，立刻就向长街远处的一栋大楼潜行而去，他的举动搞得所有人都诧异不已，大家心说：不是说全面进攻的吗？这才刚刚开始，咋就要撤退了呢？

　　李巧云心里也是这样的想法，她的亲哥哥现在生死未定，如果今天不搞到解药，下次还能有机会吗？李巧云心里很着急，她刚想询问一下缘由，结果一转眼看到了金牛行进的方向有个白色的身影正蹲在一根大理石的石柱后面，李巧云立刻就傻眼了，随即她也跟着高喊道：“撤退！所有人立刻撤退！！”

　　金牛下令之后所有参与进攻的人都还在纳闷，李巧云的话让大家如梦初醒，既然负责人下达了撤退的命令，自己还是听命行事吧。

　　很快的，众人就互相掩护着交替撤退，没过多大功夫，整条大街上就只剩下了金牛等几个首领人物了。

　　坐在48号楼空中花园的大少爷听到楼下的动静越来越小，最后归于平静，他不由诧异道：“这是怎么回事？”

　　影子沉声道：“我去看看。”

　　影子说完话矮着身子走到了花园临近大街的栏杆处，这个地方刚才没有被火箭弹击中，还算完好。影子凑到栏杆边往下看了一眼，随即他就看到一个黑衣蒙面男子站在远处的一栋大楼的门口，这名黑衣蒙面男子的身后不远处还跟着另外四个同样装束的男女，他们五个人的对面则站着一个枯瘦的中年男子，中年男子身后站着二十多个全副武装人员，两拨人好像正在对峙。

　　影子看到这个枯瘦的中年男子之后不由一愣，紧接着他又把视线往后挪了一下，看到一个蒙着黑布坐在轮椅上的人之后，影子脸上的表情显得极为意外，随后他立刻回到大少爷身边，小声报告道：“大少爷，小少爷在楼下，幽灵正带着人跟五个黑衣蒙面人对峙。”

　　大少爷听到这话脸上的表情立马凝固住，片刻之后他就询问道：“让人时刻注意戒备，一旦他们发生冲突，我们必须要保证威廉的安全！”

　　影子点点头，然后掏出对讲机下达了指令，他再次凑到栏杆处往下看了看，结果却发现五个黑衣蒙面人已经消失不见，影子立刻回来报告道：“大少爷，那五个黑衣蒙面人已经不见了。”

　　大少爷沉默片刻，开口道：“跟着我下楼去看看吧。”

　　大少爷说完这话，立刻就带着手下浩浩荡荡的下楼了。

　　金牛刚才为什么会忽然下令撤退？这是因为他看到了王倩倩，如果他这边继续进攻，交战双方很可能会伤害到不远处的王倩倩，要是王倩倩出了什么意外，他怎么向风笑天交代？

　　所以金牛在看到王倩倩之后，没有丝毫犹豫，立刻就下令撤退，解药的事情还可以想办法，但绝对不能让王倩倩处于危险的境地。

　　金牛让手下撤退之后，立刻就靠近王倩倩这边，他想看看王倩倩有没有受伤，结果还没走到跟前，幽灵就带着二十多号人挡在了他的跟前。

　　李巧云和狂暴等人担心金牛吃亏，立刻凑了过来，双方至此陷入了对峙的局面。

　　金牛并不在乎幽灵等人，他在乎的是王倩倩的安全，看到王倩倩安然无恙，金牛这才放下心来，随后他一挥手，五个人徐徐后退。

　　幽灵紧紧地注视着金牛等人的动作，他并未下令追击，一来他没有得到主宰的命令，二来这五个人好像并没有对他们下手的意思，最后还有一点，幽灵看到金牛之后就感觉这个人非常不好对付，虽然两人没有交过手，但这种感觉却很清晰明确，幽灵杀人无数，对于自己心里的这种感觉十分笃定，他没有把握能够击败对方，这在他看来非常不可思议，因为他到现在为止还从未遇到一个人能够带给他这样的感受！

　　等到五个黑衣蒙面人消失在不远处的小巷子里，幽灵这才回过神来，他暗暗松了一口气，转身走到主宰跟前报告道：“少爷，对方已经走了。”

　　主宰此刻面色铁青，今天是星期五，学校组织了一次课外实践活动，这个活动要求学生去采访一下商业人士，跟对方聊聊最近全球股市动荡的话题，然后提交一份分析报告上去，作为评判学分高低的依据。

　　王倩倩和主宰都在哲学系，哲学系从某种程度上来说跟心理学有些关联，学校这样做是为了让学生们更好地了解一下高端人群的心态，只有多了解一下别人的心理，你才能根据对方的心理得到你自己独到的见解，话说哲学家哪个不是看透世间百态的高人？

　　原本王倩倩想独自联络一下商业人士，可主宰却觉得这样很不妥，因为王倩倩实在是太漂亮了，她要是单独跟那些商业人士见面，指不定会出什么意外呢！商业人士都很有钱，有钱就代表有一定的势力，有势力就代表胆子会比寻常人大一些，万一对方对王倩倩心怀不轨，大着胆子对她做出什么不良举动可怎么办才好？

　　主宰觉得这件事具有一定的风险性，让王倩倩涉嫌是他无论如何都不愿看到的事情，于是主宰开始了游说，费了好大的功夫，他才说动王倩倩改变主意，跟着他一起进行这项课外实践活动。

　　主宰早就安排好了天才军团的人作为采访对象，对方是天才军团的商业精英，自然不存在任何风险。

　　当他们坐车来到这里之后，大街上就有些拥堵，正好王倩倩这个时候觉得肚子有点饿，于是一行人干脆把车子停在路边，下车吃东西，正是这个举动，救了众人一命。

　　因为他们前脚刚走进餐厅，外面的大街上就爆发了战斗，如果他们不停车，按照原来的路线继续缓缓前进，就很有可能被堵在双方交战的中心点，那个时候子弹横飞，谁能确保他们的安全？

　　可笑的是王倩倩在下车的时候看了看四周不算太高大的建筑，感叹道：“没想到这里居然是欧洲金融中心，跟华尔街比起来，这里少了那份张扬，显得更加沉稳厚重。”

　　主宰听到这话微笑着说道：“美国人都比较张扬，他们的金融中心自然也很张扬，英国人都是绅士，性格内敛沉稳而又不失厚重，王倩倩同学，你的眼光可真精准，一眼就看出两者之间的区别了。”

　　主宰多少有点拍马屁的嫌疑，等到一行人走进餐厅落座，王倩倩看着窗外路过的人群，再次感叹道：“这份宁静安详好让人沉醉……真的看不出这里就是欧洲金融中心啊……”

　　这个时候一辆运钞车停在了大街对面的一家银行门口，车上跳下来几个押钞员，他们直接打开汽车尾箱，从里面拎出几个布袋走进了银行的大门，王倩倩好奇道：“他们怎么一点也不警觉啊？那些袋子里装的都是钞票吧？要是有抢劫犯怎么办？”

　　主宰哈哈一笑道：“王倩倩同学，我们这里的治安非常好，不会有人——”

　　主宰刚说到这里，一辆厢式大卡车从大街上呼啸而过，只听见“砰”的一声巨响，这辆停在街对面的运钞车立刻就被撞飞了！最后这辆大卡车速度不减的继续前冲。由于道路上停的车子太多，这辆大卡车又过于庞大，所以它基本是一路撞车前行，王倩倩目瞪口呆的看着大卡车发疯似的继续“砰砰砰”的撞车前进，嘴里说不出一句话来。

　　主宰这个时候彻底傻眼了，他刚刚还在夸奖这里的治安很好，谁知立马就出现了交通事故，难道这个卡车司机是故意跟我作对的吗？

　　过了几秒钟，主宰这才讪笑道：“刚才那是意外，那辆卡车一定是刹车失灵了，我们这里的治安一向都很好的——”

　　主宰刚说到，不远处忽然传来了一长串“轰隆轰隆”的巨大声响，站在主宰身后的幽灵面色大变，他立马高喊道：“有火箭弹！大家赶快保护少爷的安全！”

　　主宰的二十多号保镖立刻掏出枪支把餐厅的大门堵了个严严实实，幽灵打开窗户往外看了一眼，然后皱着眉头向主宰汇报道：“少爷，前面不远处爆发了枪战，人数很多！”

　　主宰心里非常恼怒，他两次对王倩倩说这里的治安非常好，结果每次他说完话就会立刻发生意外，这不相当于让他在王倩倩面前丢脸吗？

　　主宰板着脸说道：“保持戒备！谁敢靠近这里一步，立刻开枪！”

　　幽灵听到命令答应一声，然后吩咐手下做好战斗准备。

　　王倩倩的胆子真不是一般的大，明明外面的枪声响成一片，但她却丝毫不顾，立刻起身要出去，因为她看到橱窗外的大街上有两名受伤的群众正躺在地上，王倩倩觉得要是不去救一下，这两人说不定就会死的，见死不救明显不是她王倩倩的作风啊。


第591章 魔鬼

　　这两个人是被刚才发了疯的那辆大卡车给撞伤的，主宰看到王倩倩要出去，立刻阻拦道：“王倩倩同学，外面太危险了！你——”

　　王倩倩不等主宰把话说完，一摆手道：“见死不救不是华国人的作风！”

　　王倩倩这个时候正义感泛滥，主宰毫无办法，他只得妥协道：“救人的事情还是让手下人去做吧，你就别去了。”

　　主宰说完话就对幽灵交代几句，幽灵立刻点头，带着人冲出去把两位伤者拖了回来。

　　王倩倩看到他们的动作很粗暴，担心两人伤势加重，于是不管不顾的冲了出来，蹲在大门口就地检查伤势。

　　王倩倩学习过急救知识，她给两人做了一番检查之后，就起身跑进餐厅把桌布拿了出来，给两人做简单的伤口包扎。

　　就在这个时候，金牛发现了她，金牛立刻就下令停止进攻，并且走过来想确认王倩倩有没有受伤。

　　王倩倩包扎完两名伤者，一抬头就看到幽灵正带着人跟五个黑衣人对峙，王倩倩看到五个黑衣人如此装束，不由低声问道：“威廉，这些人都是犯罪分子吧？”

　　主宰点头道：“他们就是刚才开枪的人，看他们的装束就知道，这帮人很可能是恐怖分子。”

　　恐怖分子这个词汇王倩倩在国内很少听闻，今天亲眼所见，她这才知道这帮人到底有多么凶残，他们居然置普通民众的生死于不顾，肆意妄为，真是无法无天呢！

　　王倩倩想到这里原本想开口训斥几句，可是考虑到对方凶残的本性，王倩倩很明智的选择了闭嘴，她虽然有胆子冒着危险救人，但却不愿意跟这些恐怖分子发生冲突，这样做显然是很愚蠢的行为。

　　双方对峙了十秒多钟，随后这几个黑衣蒙面人就缓缓撤退，等到他们离开，王倩倩就叹了口气道：“还是国内好啊……”

　　主宰听到这话根本说不出一句话来，顿了片刻之后，主宰这才询问道：“王倩倩同学，这里发生了这样的事情，我们还是回去吧，采访活动很显然是不可能进行下去的了。”

　　王倩倩看了看满目疮痍的大街，点头道：“恩，这里很不安全，我们还是回去吧。”

　　主宰的车子全都被撞坏了，所以一行人只能步行离开，刚走了没几步，身后就传来了一个人的呼喊声：“威廉，我亲爱的弟弟，既然来了，至少也要打个招呼再走吧？”

　　主宰听到这个声音立刻皱起眉头，显得一脸不耐烦的模样，只见他头也不回地说道：“皮特，我们虽然是兄弟，但是亲爱的就谈不上了吧？”

　　王倩倩停下脚步，好奇的扭头看去，当她看到身后出现了一百多号人的庞大队伍时，王倩倩不由愣了一下，然后询问道：“威廉，这帮人是干什么的啊？”

　　主宰似乎很不情愿跟皮特见面，他低声道：“这些人都是不受欢迎的人，咱们还是走吧。”

　　王倩倩点头道：“恩，我们还是赶快离开这里，谁知道那些恐怖分子会不会再次回来？”

　　主宰等人接着前行，丝毫不把跟在后面的大少爷等人放在眼里，大少爷见状停下脚步叹了口气，然后苦笑着摇头道：“他还是那么任性啊……”

　　影子低声道：“大少爷，刚才那波黑衣人似乎是看到小少爷之后才撤退的，您说这里面会不会有什么古怪？”

　　大少爷听到这话微微一愣，他刚才光顾着担心主宰的安全，并未想到这茬，此刻听到了影子的提醒，大少爷也觉得有些古怪，他盯着主宰等人远去的背影，人群中一身白色长裙的王倩倩显得非常突出，大少爷看了片刻，最后说出了这样的一句话：“那个穿着白色长裙的女孩子是怎么跟威廉待在一起的？威廉不是从来都不喜欢女色的吗？”

　　影子沉声道：“大少爷，要不要我去查查？”

　　大少爷摇头道：“不用去查了，威廉最讨厌的就是这个，今天的事情跟他无关，这就是我的结论，你明白吗？”

　　大少爷这么说明显是想把此事一笔带过，让影子不要擅作主张暗地里去招惹主宰，影子听到这话立马点头，不再言语。

　　正在这么个时候，48号楼里面忽然传来了“砰砰”两声枪响，影子面色一变，立刻挡在大少爷面前，然后沉声道：“杀手分队保护少爷！第一护卫队去里面看看！第二护卫队在四周警戒！”

　　三十多个杀手立刻围在了大少爷的四周，四十多个武装人员拿着武器冲进了48号大楼，剩下三十多个武装人员则分散在四周持枪警戒。

　　过了约莫两分钟，大楼内再次响起了枪声，一开始的时候枪声很密集，过了片刻，枪声就停止了，又过了一会儿，枪声再次密集起来，然后再次停歇。

　　如此反复了大概七八次，里面终于没有了动静。正在众人面面相觑的时候，只见一个武装分子捂着脖子疯了似地跑了出来，鲜血顺着他的指缝不停地往外涌，看上去非常恐怖！

　　不过此人脸上的表情却更加可怖，只见他双眼圆睁着，嘴巴不停的一张一合，似乎在大喊着什么，可惜的是他张开嘴巴只能喷出鲜血，一个音符都发不出来。

　　此人往外跑了十多米的距离，最后“扑通”一声摔倒在地，一动不动的趴在了地上。

　　一些人想过去查看一下，影子沉声道：“不用过去，小心有古怪，他已经死了。”

　　这个死者刚才的举动实在是太奇怪了，在场的人看得非常清楚，众人此刻面面相觑，都不知道这个死者刚才为什么会有那么惊恐的表情。

　　这个时候站在影子身边的一个杀手开口道：“他刚才在大喊魔鬼，不过由于被人用利刃切断了气管，所以他发不出一点声音，杀他的人计算好了距离，让他有力气冲出来，然后死在我们面前，影子，对方是高手。”

　　影子身边全是杀手，这些人精于杀戮，自然能够看出死者的遭遇，此人话音刚落，48号楼三楼的窗口边忽然传来一声异响，在周围警戒的武装人员立马举枪对准三楼的窗口。

　　众人抬头看去，只见一个一脸惊恐的武装人员正头下脚上的缓缓从窗口探出了大半个身子，很显然，他此刻的举动并非他本意，而是被人操纵的！

　　影子一把拉着大少爷退到墙角，他担心对方会放冷枪。

　　三楼窗口处的武装分子大张着嘴巴，但就是发不出一点声音，他的身体似乎僵直了，根本动弹不得。等到他的身体有三分之一露在窗口外，他忽然就呼喊起来，同时手脚开始扑腾，就在这个时候，他的整个身体忽然下坠，很快的，他就头下脚上的栽倒在了一楼的水泥地面上，整个人立刻死于非命！

　　在他大喊着的时候，众人听得分明，他嘴里呼喊着的是“魔鬼”这个单词！现场的杀手此刻全都陷入了一级戒备！此人刚才的举动实在是太诡异了！为什么他的身体一开始的时候不能动弹，就连说话也不行，可是在开始下坠的时候他为什么却能发出声音呢？并且身体也能活动了？这未免也太古怪了吧？

　　影子面色铁青的看着地上还在抽搐的尸体，沉声道：“哼！对方在跟我们装神弄鬼！第一杀手小队出动！去楼上围剿此人！”

　　第一杀手小队由一个长老和六个黄袍杀手组成，七个人立刻通过各自的方式往三楼而去。

　　等到他们的身影消失在大楼外，现场的气氛一时间变得极其沉默，没有人说一句话。

　　过了大概一分多钟，大楼内传来了“呃——呃——”两声闷哼，随后就是“叮叮铛铛”几声轻响，接着又是“呃——呃——呃——”几声闷哼，随后大楼里陷入了死一般的寂静。

　　听刚才的动静，似乎双方交手过了，不过却不知道结果是怎样的。

　　就在大家十分好奇的时候，三楼的窗口处忽然被人抛出了几样圆滚滚的东西，这几个东西很快“啪啪”坠落在地，众人扭头一看，立刻就被傻眼了！

　　这几个圆滚滚的东西居然是刚才被影子派出去的七名杀手的人头！这个七人小分队是由六个黄袍杀手和一个长老组成的，这么强大的战斗力居然在短短数分钟之内就被对方全数干掉，这是不是太不可思议了？并且对方还把几人的人头扔了出来，话说对方这样做是想恐吓自己这边吗？

　　如果对方想要恐吓，那么他的目的已经达到了，最起码众人的脸色都有些惊恐，他们并不怕死，但是面对这样不可捉摸而又强大的对手，是个人都会感到惊恐的。

　　影子长老的脸色变得极其难看，他是死神联盟的一号长老，如今却在大少爷的面前发生了这样的事情，让他这个一号长老的脸往哪儿搁？

　　影子刚想亲自出战，三楼的窗口处忽然出现了一个浑身黑衣的蒙面男子，此人站在窗口冷冷的看着楼下的众人，显得桀骜不群。


第592章 你们就没有一个能打的吗？

　　黑衣蒙面男子正是金牛，看到王倩倩无恙之后，他就带着李巧云等人撤退。几人退进小巷子打开下水道的井盖准备离开，不想却发现48号楼的人全都往外走，金牛悄悄的观察了一下，然后呵呵一笑道：“对方好像要出来，这是个机会，你们四个先撤退，我去48号楼拿解药。”

　　李巧云听到这话立马开口道：“牛哥，你一个人去实在是太危险了，对方人数众多，又有精锐杀手，还是让我去给你打打下手吧！”

　　暗剑和苏云一听这话，立刻也要求同去，剩下狂暴哈哈一笑道：“说句实话，今天我还没打过瘾呢！金牛，我也跟着去吧！”

　　金牛思考了一下，觉得这几个人的身手都很不错，有他们在确实能给自己帮上忙，于是他点头道：“好吧，我们从下水道潜入，大家跟着我，进去之后一定要听我的话，明白吗？”

　　李巧云四人全都点头答应，一行人顺着下水道往对面的48号楼爬去，来到48号楼的地下泵房之后，金牛就首先爬了出来。

　　随后几个人一路隐蔽往上，在一楼遇上了几个武装分子，他们悄无声息的解决了这几个家伙，然后向二楼行去。

　　二楼的人手更少，不过警觉性却很高，五个人虽然是悄无声息的上来，但却被对方一眼看到，三个武装分子立马开枪射击，结果他们被金牛干掉。

　　正是这次交战发出的枪声引起了大少爷等人的注意，金牛知道对方人数众多，于是立刻吩咐道：“大家守住楼梯口！有人上来就开枪阻击！我先去三楼拿解药，你们要是抵挡不住攻势就直接来三楼跟我汇合！”

　　几人立马点头答应，金牛毫不犹豫的冲上了三楼。原本他以为三楼会有人把手，已经做好了战斗准备，结果一路上他连个人毛都没看到。金牛也不去思考为什么三楼会无人把守的问题，立刻开始寻找解药的藏匿点。

　　三分钟的功夫，金牛很顺利的找到了解药，这个时候二楼的李巧云等人正在跟对方交火，好在对方采用了小分队突击的策略，把火力优势给分散了，所以李巧云等人暂时抵挡住了对方的进攻。

　　经过六轮交火，对方人员死伤大半，最后剩下两个小分队，负责人一咬牙道：“分开进攻只会让我们陷入险境，现在所有人一起冲锋！集中火力压制对方！一定要把他们干掉！”

　　剩下十几个人全数举枪冲锋，他们的火力非常凶猛，一时间把李巧云等人压制得狼狈不堪，狂暴躲在楼梯的转角处，不由气恼道：“妈的！要是有个火箭筒就好了！”

　　恰好金牛在这个时候拿到了解药，听到楼下枪声大作，金牛知道情况不妙，他立刻从三楼的窗口翻身下楼，由于这个方向是大楼的另一侧，所以根本没人发现他的举动。

　　金牛很顺利的来到一楼，然后他就对这些疯狂扫射冲锋的武装分子展开了杀戮！短短一分钟不到，这些武装分子全数死于他的匕首之下。

　　金牛刻意把其中一人的咽喉割开一半，让此人逃了出去，然后留下了一个活口，他准备为大家的撤退拖延时间。

　　金牛擦了擦匕首上的血迹，沉声道：“大家立刻撤退——巧云，这是解药，你带着它一起走，我在这里为你们再争取点时间。”

　　李巧云惊喜不已的拿过解药，然后开口道：“牛哥，你跟我们一起走吧，这里太危险了！”

　　金牛呵呵一笑道：“我要是想逃走，他们是拦不住的，又不需要攻坚，你就别担心了，快点领着大家撤退吧，咱们在原定的地方见！”

　　李巧云看到金牛态度坚决，只好点头答应，等到她领着人离开，金牛就嘿嘿一笑道：“现在终于可以放开手脚大杀一场了！不把你们重创一番，我绝不离开！”

　　金牛说完话就带着俘获的这个武装分子来到了三楼，然后故意装神弄鬼的把此人从窗口扔了下去，继续拖延时间。

　　他之前看到三楼有许多电脑，兴许这些电脑里面有些秘密资料，反正现在没了顾虑，不如搜索一下对方的机密信息吧。

　　金牛不太懂电脑技术，不过他却知道电脑的东西都存储在磁盘里，他直接卸下了电脑磁盘，然后继续上楼，想多收集一些对方的电脑磁盘。

　　四楼没有电脑，他又跑到五楼，结果五楼一样没有电脑。金牛失望之余蹲在五楼郁闷起来，片刻之后他就听到了极其轻微的脚步声。一听动静他就知道对方派出了杀手，金牛二话不说，开始跟对方玩起了猎杀游戏。

　　结果自然是不言而喻的，对方派来的七名杀手根本不能对金牛造成威胁，金牛从五楼反身杀到三楼，除了解决那位长老花了一点时间，其他的黄袍杀手都很快被金牛解决了，在金牛绝对的实力面前，就算是黄袍杀手也支持不了几招。

　　金牛跟李三财不一样，李三财进攻之前总会小心翼翼的试探一下，就好比昨晚，李三财当时要是不那么墨迹，可能他也不会中毒。金牛却不同，他出手从来都是全力以赴，一出手就不会有所保留，这样一来黄袍杀手才会很快落败。

　　金牛想显示一下自己的威风，他动手割下了七位杀手的人头，从三楼的窗口抛了下去，然后他就站在了三楼的窗口，毫无惧色的盯着楼下的人。

　　看到对方大部分人面露惊恐之色，金牛不由嘿嘿笑道：“死神联盟不过如此，你们就没有一个能打的吗？”

　　这算是赤果果的挑衅，金牛说完这话放声大笑起来，看起来一副不可一世的模样。

　　就算他这么放肆，但是楼下站着的人却没有一个开口，影子倒是想说点什么，但他却被金牛气得一句话都说不出来，大少爷此刻眉头紧锁，显得极其不快，不用说，他也被气得不轻。

　　杀手们都在掂量着自己的身手能不能强过刚才派进去的那七个同行，经过暗地里的比较，这些人全都沉默了，没办法，他们比不过刚才七人的联手，听到金牛说的那番话，他们只能沉默。

　　剩下的武装人员也跟着沉默了一下，随即一个人当先反应过来，他觉得自己这边人数众多，自己手里又拿着枪，对方这么嚣张不是在找死吗？

　　只见此人大吼道：“去死吧你！”

　　说完这话他就举枪对着金牛射击，其他人回过神来，也跟着射击，一时间枪声大作，密集的弹雨把墙体射成了蜂窝，不过可惜的是，他们没有一个人能够击中金牛。

　　金牛虽然嚣张，但却并不是个傻瓜，他早就料到对方很可能会有这样的反应，对方刚刚举枪，他就一闪身跳到了安全地带。

　　金牛躲在墙体后面的安全地带，等到外面密集的枪声停歇，他不由冷笑道：“一帮饭桶，还想击中我，做梦去吧！”

　　他这话刚说完，他所在的这间房子的门口处就传来了一个女人的声音：“你能躲得过子弹？”

　　由于刚才外面枪声太响，所以金牛并未察觉到这个女人的靠近，加上他之前发现三、四、五楼都没人，所以就以为这栋大楼里一个人都没有了，此刻听到这个女人的声音，金牛才知道原来大楼里还是有人的。

　　金牛很警觉地扭头望去，只见一个金发碧眼、身材高挑的美女出现在门口。金牛一看之下差点就以为自己看到的是黛妃儿，不过很快他就发现这个女人并不是黛妃儿，看到这个女人手里端着一把沙漠之鹰，金牛不由呵呵一笑道：“小姐，你以为拿着一把枪就能对我产生威胁了？”

　　金发美女的大半边身体隐藏在了门外，只探出一只右手持枪对准了金牛，看得出来，她的自我保护意识还是很强的。

　　听到金牛的话，金发美女面无表情道：“是吗？”

　　金发美女说完这话就打开了手枪的保险栓，然后接着说道：“你就凭借你手里拿着的水果刀就能跟子弹对抗？”

　　金牛仿佛听到了一个笑话，只见他极其娴熟的把手里的两把匕首“刷刷”转了个圈，然后紧握把手哈哈一笑道：“你见过用来切割人头的水果刀么？小姐，如果你现在放下枪，你还有一条活路，如果你还举枪对着我，那么你的下场不会很好。”

　　金发美女听到这话面无表情的给出了自己的回答，只见她扣动扳机，对准金牛的脑袋“砰”的开了一枪。

　　金发美女觉得金牛很可能是个傻子，或者是个狂妄到失去理智的人，到了这个时候居然还敢威胁自己。

　　原本她以为下一秒就能看到金牛脑袋开花的画面，结果下一秒她却看到金牛一个横移躲开了她发射出的子弹，然后迅捷无比的朝着自己冲锋而来！

　　金发美女的表情有着一秒钟的停滞，随后她惊骇不已的接连开枪，“砰砰砰”几声枪响过后，她骇然发现这个黑衣蒙面人居然没有被一颗子弹击中！他仿佛变成了一个黑暗舞者，身体在半空中不停地做着难度极高的动作，躲过了自己发射出去的全部子弹！


第593章 大少爷和小少爷

　　下一秒钟，黑衣蒙面人的匕首已经架在了她的脖子上，金发美女手中已经射完子弹的沙漠之鹰掉在了地上，她到现在还不敢相信自己看到的是真的！这个世界上居然还有人能够躲得过子弹！

　　金牛近距离的看着这个金发美女，打量了一下此人艳丽的脸颊之后，金牛呵呵一笑道：“小姐，你的枪法好像不行啊，八发子弹居然都没打中一个距离你不到十米的人，我建议你好好地去练练枪法，记住——下辈子不要再失手了。”

　　金牛说完话就想杀死此人，金牛不是一个怜香惜玉的人，只要是敌人，不管对方长得多么美，他动起手来都不会有一丝犹豫。

　　匕首的刀锋还未滑动，金牛就停下了，因为他听到身后传来了“咚”的一声轻响，金牛扭头一看，居然看到了一个手雷。

　　金牛反应极其迅速，立刻闪身往外窜去，金发美女也看到了扔进来的手雷，她立刻缩回了自己的脑袋，双手捂住耳朵躲在了门外的墙壁后。

　　不到一秒钟的时间，手雷就爆炸了，金牛被爆炸产生的冲击波震得摔倒在地，金发美女没有受到影响，看到金牛摔倒在地，她立刻抓住机会扭头就跑，在她看来金牛完全是个怪物，即便金牛现在被手雷震倒在地，她也没有勇气上去跟金牛搏斗。

　　金牛迅速的爬了起来，看到金发美女逃走，金牛吐出了嘴里的灰尘，冷哼道：“这次就放过你！不过外面的人就要付出代价了！”

　　金牛说完话就从腰间摸出了两颗手雷，他拔掉保险栓静等了一点五秒，然后才把手雷扔出了窗口。

　　过了片刻，外面就传来了“轰轰”两声巨响，金牛嘿嘿一笑，弯腰捡起了金发美女的沙漠之鹰道：“这把枪居然是纯金打造的，死神联盟的人都这么有钱吗？”

　　说完这话他就把这把纯金打造的沙漠之鹰放进了腰间的小袋子里面，然后他掏出自己普通版的沙漠之鹰，迅速往楼上跑去。

　　这栋大楼一共只有九层，金牛一路向上，想看看上面有没有电脑之类的东西，这样兴许就能掌握一些对方的信息，结果他什么都没找到，整栋大楼除了三楼，其他地方连一台电脑都没有。

　　当他来到顶楼的空中花园时，金牛不由赞叹道：“这里的环境真心不错，居然还有个空中花园。”

　　他这话刚说完，楼下就传来了密集的脚步声，金牛迅速在九楼转了一圈，发现这里没有电脑之后，金九就看向了隔壁楼跟48号楼的距离。随后他后退几步，然后深吸一口气疾跑起来。等他急冲到楼层的边缘时，他纵身一跃，跳过了八米多的距离，稳稳地落在了对面楼的楼顶上。

　　金牛落地之后翻滚了几圈，消除掉了往前的冲击力，随后他立刻钻进了这栋楼顶楼的房门，消失得无影无踪。

　　这个时候影子才带着大批人手冲上了48号楼的顶楼，这里连个人影都没有，影子沉声道：“给我搜！务必要——”

　　这个时候大少爷已经走了上来，只见他一挥手道：“不用搜查了，对方肯定逃走了，这个地方已经泄露，大家立刻转移。”

　　影子听到这话只得奉命行事，众人立刻开始整理着自己的物品，过了没多久影子上前报告道：“大少爷，三楼电脑里的磁盘全都不见了！”

　　大少爷听到这话一点也不生气，只见他呵呵一笑道：“丢了就丢了，不用在意。”

　　影子听到这话微微一愣，他似乎不能理解大少爷为什么会这么说。

　　影子迟疑了一下，然后点点头，退了下去。

　　很快的，众人就收拾好了各自的东西，这个时候天空中飞来了十多架军用直升机，一行人分批登上飞机，迅速撤离了48号楼。

　　大少爷坐在第三架直升机上，他的身边坐着影子和金发美女。大少爷丝毫不避讳两人，直接掏出手机拨打了一个号码，电话接通后就听他笑着说道：“首相阁下，你现在可以派人过去了，后续的事情你自己看着处理吧。”

　　随后大少爷挂断了电话，坐在自己的位置上闭目养神起来。坐在他身边的影子此刻眉头紧锁，沉默了一下他才开口道：“大少爷，那些电脑磁盘上可都是我们的机密，为什么被别人拿走了您却一点也不担心呢？”

　　大少爷闭着双眼沉声道：“这个问题由露易丝来回答。”

　　坐在大少爷身边的金发美女听到这话点头道：“好的——影子长老，今天发生的一切其实都是计划的一部分，早在几天前我们就已经察觉到对方距离我们越来越近，但我们就是没有撤离，我们有意等着对方的到来，并且给他们想要的东西，而一旦他们拿到了他们想要的东西，这个计划才算是真正的成功了。”

　　影子长老很显然没听过这个计划，只听他询问道：“路易斯小姐，这个计划是什么样地？”

　　露易丝看了看大少爷，大少爷微微点头，路易斯这才开口道：“这个计划具体来说就是给对方传递一些我们想要让他们知道的消息，特别是那几个电脑磁盘，里面的所有信息都跟我们无关，而跟……跟……”

　　露易丝说到这里停了下来，似乎有些话她不好说出口。

　　大少爷闭着眼睛沉声道：“磁盘里面的内容全都跟我的好弟弟威廉皮尔有关，他暗地里组建了一个叫做天才军团的组织，但却不想为家族服务，我把自己收集到的有关天才军团的信息全都存储在了电脑磁盘里，为的就是让对方转移目标，先跟威廉皮尔大战一场，这样我们到时候就能很轻易的解决对方了。”

　　影子听到这话有点傻眼了，在他看来大少爷对那个残疾人弟弟一向都很好，可现在大少爷为什么要这样做呢？这不是在把威廉皮尔推入危险的境地吗？

　　大少爷似乎猜到了影子的想法，只见他睁开双眼看着影子，沉声道：“你可能觉得我这是在陷害威廉皮尔，事实情况确实如此，当然了，我并不想让他死，这只是为了让他给家族出力的一种手段而已，现在整个家族面对着极大的压力，他身为家族的人，怎么能够袖手旁观？我想如果他跟我互换位置，他也会这么做的。”

　　影子沉默片刻，点头道：“大少爷说得不错，小少爷似乎有点置身事外的意思，这样做确实能让他为家族出点力，不过……我们今天的损失是不是太大了一点？如果我们之前能够做好准备的话……”

　　露易丝面无表情道：“你可能觉得我们有些大意了对吧？这当然也是有意为之，不然的话凭借对方那么点人手，他们怎么可能突击到48号楼里面去？我们的外围警报系统根本没有开启，并且负责守卫的人员也都不是最精锐的，这样对方才会如此轻易就得手，我们想要传达给他们的信息他们才能收到。”

　　影子沉默片刻，询问道：“普通人员的损失自然没有什么，但是杀手的损失就有些……”

　　大少爷呵呵一笑道：“影子长老，你放心好了，损失的人我后续会给你补上的，并且会把死神联盟现有的规模扩大两倍。”

　　影子身为死神联盟的一号长老，他并不知道死神联盟居然还有后备人员，听到这话他愣了好一会儿都没开口。

　　大少爷再次闭上了眼睛，沉声道：“影子长老，家族的事物并不像你看起来的这么简单，就算是我，现在也不是完全掌控了整个家族，我父亲那里的力量可能要比我手里掌握的力量更加强大，所以你大可不必郁闷。”

　　影子听到这话点头道：“知道了少爷，我不会多想的。”

　　机舱里陷入了一段时间的沉寂，过了大约十分多钟，大少爷就再次开口道：“露易丝，你跟那个黑衣人遭遇过了对吧？”

　　露易丝面无表情道：“不错，原本这件事我想经过思考之后再报告给大少爷的，没想到大少爷先提出来了。”

　　大少爷沉声道：“你脖子上有条血线，不出意外的话是被利刃所伤，我很好奇，既然曾经有人把利刃架在你的脖子上，他为什么没有杀了你呢？”

　　露易丝面色如常的回答道：“因为对方想要动手的时候我们的人向房间里投掷了手雷，不然的话我已经是个死人了。”

　　大少爷沉默了一下，开口道：“说说你为什么要经过思考才能把这件事报告给我的理由。”

　　露易丝立刻回答道：“对方的身手有些不太正常，我不确定他是不是使用过基因技术才达到那种程度的，如果真是这样，恐怕这件事就没那么简单了。”

　　大少爷睁开双眼看了路易斯一眼，询问道：“你的意思是说威廉皮尔是这件事的主谋？”

　　露易丝面无表情道：“这只是一种假设，因为全世界最先进的基因技术掌握在小少爷的天才军团手里，如果此人真的使用过基因技术提高了身手，那么这个假设就足够成立，如果事情不是这样，那我就无法解释了。”

　　大少爷追问道：“说说原因。”

　　露易丝沉默片刻，向影子长老提出了这样一个问题：“影子长老，据我所知你应该是死神联盟目前身手最强大的人吧？你能躲得过子弹吗？”

　　影子长老面色一变道：“你是说……跟你遭遇的那个人能够躲得过子弹？”

　　露易丝点头道：“不错，要不然我也不会思考这件事可能存在的其他因素了。”

　　大少爷皱着眉头道：“子弹的速度那么快，正常人是不可能躲得过去的，如果不使用我的好弟弟手里掌握的基因技术，根本无法解释这件事……难道说他今天出现在这里真的不是巧合？”

　　影子开口道：“大少爷，我之前就说过，那些黑衣人在看到小少爷之后立刻就停止了进攻，他们跟幽灵带着的人对峙了一下，然后就撤退了，这件事本身就极不正常。”

　　大少爷沉默不语，露易丝沉声道：“也许这件事真的只是一个巧合呢？小少爷虽然极不情愿跟家族扯上关系，但也不会对家族胡来，只要咱们不去招惹他，他是不会这么干的，就算有外人想要联合他对家族动手，小少爷肯定不会答应，因为他极其自负，事实上他也有自负的本钱，就我看来，天才军团已经强过了大少爷手里掌握的力量，就算加上整个死神联盟，我们也根本不可能是天才军团的对手。”


第594章 赚大钱

　　大少爷沉默了好一会儿，然后开口道：“我赞同路易斯的观点，威廉皮尔不可能跟外人联合起来跟家族作对的。”

　　影子插口道：“会不会有这种可能——小少爷已经得知了我们出卖他的计划，他为了警告一下我们，顺便把我们掌握的关于天才军团的情报给销毁掉，所以才发动此次袭击的？”

　　露易丝插口道：“没有这种可能，我们的情报收集工作全都是由我亲自完成的，除了我跟大少爷，根本没有第三个人知道这件事。”

　　露易丝说到这里停顿了一下，然后接着说道：“如果我们能够掌握小少爷手里的科研成果，也许我们的整体计划就能更加顺利的完成了，就目前来说，漩涡齿轮发动机技术确实是比不过纯氧发动机的。”

　　大少爷沉声道：“对方准备了这么多年，自然有点存货，就算漩涡齿轮发动机不是纯氧发动机的对手也没关系，我们还有其它的东西可以拿出来，我就不信他们能比得过我们。”

　　露易丝皱着眉头道：“对方首先推出了梦想手机，然后又是纯氧发动机，我们在这两方面已经失去了竞争力，大少爷，如果可以的话，我建议你去跟小少爷谈谈，让他给我们提供技术支持。”

　　大少爷听到这话陷入了沉默，好半天他才开口道：“露易丝，记住一点，你的安全很重要，有了你的存在，我连电脑都不需要，谁能想到我们的机密信息全都被你记在脑子里呢？至于找威廉皮尔谈判的事情，我在近期内会行动的，他毕竟是家族的人，虽然这次已经把他的秘密泄露给了对方，但这还不够，他手里掌握的科技技术也很重要，我们很有必要把这些技术搞到手。”

　　大少爷说完话就开始闭目养神，露易丝和影子也沉默起来。

　　十几架军用直升机经过了半个小时的飞行，来到了伦敦郊外的一处庄园内，大少爷走下飞机之后径直来到了庄园内别墅的顶层，这里同样有个空中花园，只见他很舒服的躺在躺椅上，然后掏出电话拨打了一个电话号码，电话接通后就听大少爷笑着说道：“皮尔，过两天有个家族聚会，你还是来参加一下吧，我有很重要的事情跟你谈。”

　　主宰这个时候刚回到校园，由于今天遇到了意外情况，害得他在王倩倩面前丢脸，所以主宰的心情非常不好，听到自己哥哥打来的电话，主宰冷哼道：“威廉皮特，我没工夫跟你玩那种低智商的游戏，你有话就直说，别拿家族聚会来糊弄我！”

　　威廉皮特呵呵一笑道：“既然你都这么说了，我就实话实说好了，最近世界上发生了很多大事，相信你应该注意到了吧？”

　　主宰当然知道威廉皮特说的是什么，只见他不屑道：“怎么？遇到困难就想起我来了？是不是想让我给你提供技术支持啊？奉劝你早点打消这个念头吧，这根本就是不可能的事情！”

　　威廉皮特早就料到自己这个弟弟会拒绝，只见他微笑道：“我当然不是白要你的技术，我会按照商业法则来办，支付给你酬劳的。”

　　主宰冷笑道：“你觉得我缺钱吗？皮特，我早就说过，家族里的任何事都跟我无关！我不要求家族给我什么，但你们最好也别让我给家族什么！不然后果你是知道的！”

　　主宰说完话就挂断了电话，威廉皮特呆了好半天，这才露出一个意味深长的笑容道：“等到你跟对方发生冲突之后，也许你才会改变想法，相信这一天不会等很久的。”

　　晚上七点，伦敦市中心的一处小超市的仓库里，这里聚集着金牛带来的所有人手，手下人员正在休息，金牛则拿着电话向风笑天汇报情况。

　　只听金牛说道：“老板，你应该起床了吧？”

　　风笑天正在跑步机上跑步，电话被设置成免提状态，听到这话他笑着说道：“你又不是不知道，我什么时候睡过懒觉了？现在你给我打电话，想必事情已经有了结果吧？”

　　金牛回答道：“恩，事情已经告一段落，具体的经过是这样子的……”

　　金牛把事情的经过说了一遍，然后询问道：“老板，我今晚就回去，把搞到的电脑磁盘交给你看看，也许里面有些重要的信息。”

　　风笑天此刻却在思考王倩倩为什么会出现在金融城的问题，并且她的身边还跟着一大批持枪保镖，这说明她身边的人身份很不一般。风笑天想了一下也没想出个所以然，最后只得作罢，听到金牛的话，风笑天开口道：“磁盘的事情不用着急，反正在你手上，别人也不可能抢走，你还是先把手下人安排好，千万不要让他们出什么意外才好。”

　　金牛点头道：“好吧，我会妥善安置他们的。”

　　风笑天询问道：“李三财的情况怎么样了？”

　　金牛呵呵一笑道：“他已经清醒了，估计休息一下就能恢复如常。”

　　风笑天满意道：“这就好，你跟他说，让他今后小心一些，有些事情不需要他亲自出手，他要是出了事，对我来说可就算是很重大的损失了。”

　　金牛点头道：“我已经提醒过他了，让他今后不要手下留情，没必要跟别人磨磨唧唧的，这样容易出问题。”

　　两人聊了几句，随后风笑天就挂断了电话，吃过早餐之后，风笑天就给三井健次郎打了个电话道：“三井先生，我想找你谈点事情，你可以把小野健一和渡边一郎叫上，你告诉他们，赚大钱的机会来了。”

　　上午九点半，风笑天在三江宾馆的茶室里跟三大财团的领导人坐在一起谈事情，双方之前已经签订了纯氧发动机的技术转让协议，根据协议规定，丰田汽车和日产汽车将在半年后拥有纯氧发动机的使用权。

　　风笑天之前已经跟通用汽车签订了全球战略合作协议，根据协议规定，除了通用汽车之外，任何第二家公司想要使用纯氧发动机技术必须等到半年以后才行。风笑天并不觉得丰田汽车和日产汽车会吃亏，因为全球汽车市场这么大，抛开那些准备使用漩涡齿轮发动机的车企，就只剩下三家使用纯氧发动机的车企了，等到把漩涡齿轮发动机联盟打垮，剩下的市场足够这三家车企共存。

　　风笑天在签合同的时候显得很诚恳，直接透露了他给通用汽车提出的阴人计划，并且保证这个阴人计划不会对丰田汽车和日产汽车实施，两家车企所使用的纯氧发动机技术只比通用汽车晚半年，后续的技术升级会晚上三个月，两家财团的老板思考后就跟风笑天签了合同。

　　他们觉得风笑天很坦诚，就算他们晚了半年才能使用纯氧发动机，并且后续的技术升级晚三个月，这也能够接受，就像风笑天解释的那样，全球汽车市场这么大，总能容得下三家车企吧？就算通用汽车一家独大，自己最起码也能保持原有的规模，到时候只要多做点推广，想要实现规模上比较大的跨越也是很有可能的嘛。

　　当然了，风笑天为了表现出三家财团对他的支持，也给了一些好处，比如说他把原来借贷的利率下调了五个百分点，这给三大财团省下了一笔钱，并且还提出要拉着他们赚大钱，风笑天觉得现在时机已经成熟，于是就找到三人说一下赚大钱的方案。

　　茶室里只有四个人，落座之后，三井健次郎就迫不及待的询问道：“风先生，您想跟我们说什么赚钱计划啊？”

　　原本几天前双方签订了合同之后三井健次郎等人就想回国，大财团的老板自然事务繁多，哪能长期待在国外？不过风笑天却要求他们留下，说是有赚大钱的机会，这样一来三井健次郎等人自然就不愿意离开了，特别是三江健次郎，他觉得风笑天那么厉害的一个人，绝对不会说大话。

　　小野健一此刻笑着开口道：“风先生，我们三个对你所说的赚大钱的计划感到非常好奇，您就别吊我们的胃口了行吧。”

　　风笑天哈哈一笑道：“之前不是我不想说，而是我在等待时机，现在时机到了，我自然不会再隐瞒了，其实我所说的赚大钱计划很简单，那就是货币战争！”

　　渡边一郎迟疑道：“货币战争？风先生，难道您想做空某个国家的货币，然后赚取巨额差价？”

　　风笑天点头道：“不错，我就是这个打算，相信大家也都知道最近国际金融局势有些动荡，特别是股票市场，投资者们的心理早就变得极其敏感脆弱了，只要我们动手，就会收到巨大的成果的。”

　　小野健一沉默片刻，然后开口道：“这样做需要极大的现金储备，我们三家财团如今的经营状况不太理想，好像拿不出多少钱啊。”

　　风笑天呵呵一笑道：“就算再穷，你们每家财团也能在短时间内挤出上百亿美金的现金吧？我们首先进攻股市，获得收益后再聚集资金进行货币战争，这样一前一后的收益能有多少？相信稍微懂一些金融常识的人都应该很清楚吧？”


第595章 股神

　　三家大财团的老板听到风笑天的话陷入了沉默，他们当然知道这个计划非常可行，不过他们也有难言之隐。

　　过了一会儿，三井健次郎首先开口道：“风先生，我们在短时间内确实可以挤出一部分资金参与您的计划，但是这个时间不能拖得太久，如果太久的话，我们的资金链会断裂的。”

　　小野健一点头道：“确实如此，风先生最好给出一个时间限制，我们好计算一下可行性。”

　　风笑天呵呵一笑道：“七天，你们只需要坚持七天时间就行，七天之内我就会把你们的本金连同你们的收益全都打入你们的账上，这应该没问题吧？”

　　三人各自估算了一下时间，觉得如果只需要七天时间的话，问题不太大，于是三人全都点头答应，风笑天见状哈哈一笑道：“既然已经商量好了，我们就开始执行这个计划吧，我给你们一天的时间挤出资金，明天这个时候之前我想看到各位的资金转入我的户头，然后大家看我的表演就行！”

　　风笑天跟三人商议完毕就回到了梦想科技，三位老板暗地里协商了一下，最后确定每家挤出一百五十亿美金参与计划，随后他们就开始行动起来。

　　风笑天在回家的路上心想：这样一来你们算是彻底跟我绑在一条船上了，这次的行动一定会引发各方关注的，你们跟我在一起，相当于放弃了另外的可能，今后荣辱与共，想要下船可没那么容易。

　　风笑天回来之后拨打了一个电话号码，电话接通后他就沉声道：“庄文军，你那边准备好没有？”

　　庄文军正坐在天下风投的办公室密切的注视着电脑上的股市走势图，只听他回答道：“老板，一切就绪，就等着米下锅了。”

　　风笑天沉声道：“我先给你三百亿美金的启动资金，你务必要把整个股市搅得人心惶惶，不过也别忘了赚钱，亏损可不是我想看到的结果。”

　　庄文军信心十足道：“放心吧老板！我可是经受过您的检验的，我一定不会掉链子！”

　　风笑天嗯了一声，然后说道：“今天晚上九点整就会有三百亿美金到账，明天晚上九点之前还会有一大笔美金到账，操盘的事情你自己做主，记住，不要让我失望！”

　　风笑天说完话就挂断了电话，随后他呵呵一笑道：“谁能想到这小子居然是个股神呢？”

　　这个世界上，每个人都有自己的过人之处，庄文军的过人之处就是他对股市的神级预判！只要是他看上的股票，必然会大涨特涨，只要是他看衰的股票，必定会一路狂跌！

　　风笑天是如何发现庄文军是个股神的呢？这件事还要从三个月之前说起。

　　三个月前，风笑天正在实验室里专心致志的开发纯氧发动机，这个时候没有任何人会来打扰他，偏偏庄文军是个意外。

　　庄文军加入天下风投以来，迄今为止只参加过国际原油期货的操作，然后就整天白吃白喝，光拿钱不办事，一开始的时候他还觉得这样的日子过得很惬意，话说这种不办事还能拿工资的好事上哪里去找啊？

　　可是随着时间的推移，庄文军就觉得很无趣了，特别是他跟陈红梅确定了恋人关系之后，他就越发的感到无趣。

　　跟陈红梅比起来，庄文军觉得自己完全不值得一提，陈红梅比他小两岁，但是从成就上来看，陈红梅要比他强，特别陈红梅对他说过一句话：“庄文军，不是我说你，你现在整天吃吃喝喝不干事，你觉得你对得起老板给你发的薪水吗？”

　　这句话让庄文军十分尴尬，他立马解释道：“小梅，不是我不想工作，是老板不给机会啊。”

　　陈红梅冷哼道：“老板不给机会你不知道自己去争取啊，光等着老板派任务，这是员工应该做的事吗？”

　　庄文军被陈红梅噎得不轻，他也是一个争强好胜的人，当下就下定决心要去找风笑天争取一下工作方面的事情。

　　庄文军知道风笑天是个大忙人，也知道自己的身份不够，不能轻易去打扰老板，可他就是咽不下这口气，非要在陈红梅面前好好表现一下。

　　经过一段时间的犹豫，庄文军最终还是拨打了风笑天的号码，风笑天正在忙着开发纯氧发动机，被人打扰自然是很不爽的，当时他就没好气的询问道：“庄文军，你找我有什么事吗？”

　　庄文军鼓起勇气说出了自己想要干活的想法，风笑天立马回答道：“从公司账上提一千万美金，你自己去操作，记住，今后没事别来打扰我！”

　　庄文军被风笑天训斥了几句，心里那个郁闷就别提了，拿到了一千万美金之后，他就把自己的郁闷宣泄到了股市上面。

　　庄文军在接下来的日子里日夜不停的操作，白天的时候他在东半球股市上操盘，晚上的时候他就在西半球股市上操盘，结果短短三个月的功夫，这一千万就被他变成了二十三亿！如果按照收益比计算，他相当于把手里的原始资金扩大了两百三十倍！

　　三个月的功夫，居然能作到这种地步，这不是股神是什么？？？

　　风笑天得知这个结果之后立马就震惊了！他没想到自己的手下居然还有这样一个能人！话说之前咋就没发现呢？

　　庄文军之所以能取得这么惊人的战果，主要是因为在后半段的时间里风笑天推出了纯氧发动机，这个动作引发了全球股市大规模的震荡，他抓住机会大赚了一笔，不然就算他是股神，也绝不可能在这么短的时间里获得如此高的回报。

　　风笑天觉得庄文军是个人才，这就相当于自己手里多了一个能够下金蛋的母鸡啊！虽然这个比喻不是很恰当，但意思上差不多。

　　正好这个时候红盾科技暗地里动手，想要拉拢日本六大财团，最后有三家日本财团选择支持红盾科技，既然他们没有选择风笑天这边，风笑天就理所当然的收回了给他们提供的贷款，三家财团一共收回了三百亿美金的贷款。

　　风笑天自己亲自动手，通过网络查探到了红盾科技向这三家财团提供免息贷款的汇款源头，这个源头就是英国。风笑天获知这点就开始琢磨起来，经过思考他决定从根本上打击一下自己的竞争对手，只要把英国的金融秩序搅乱，对方一定会遭受损失，这样在今后的交锋中自己就能获得一些优势。

　　为了让三井健次郎等人跟对方彻底决裂，他就拉上了这三人，跟自己一起去搅乱英国的金融秩序。之所以要等到今天才把这个计划说出来，是因为风笑天在等着金牛等人在伦敦金融城的一番动作。

　　英国政府今天对外宣称本国遭受了恐怖袭击，整个英国股市立刻遭受重创，神经早已脆弱不堪的股民们立刻开始了抛售行为，如果在这个时候动手，就能起到事半功倍的效果。

　　风笑天的预料非常准确，英国股市当天下午就缩水了百分之十，一直到收盘的时候都没能稳定下来。

　　等到第二天开盘的时候，庄文军就携带着风笑天交给他的三百亿美金的股本强势介入，立刻就把整个英国股市搅得天翻地覆！许多公司都已经处于一个破产的边缘！

　　等到英国股市当天收盘的时候，庄文军手里三百亿美金的股本就变成了三百二十五亿美金，而整个英国股市又在原来的基础上缩水了百分之十五！

　　庄文军的举动引发了全球金融界的广泛关注，只要是稍微懂行的人，就能看出这是大庄家在出手，一些高端金融机构经过详细的数据分析，很快得出了这个大庄家手里掌握的资金——三百多亿美金！

　　这在股市上还是头一遭！话说全球能有如此气魄的大庄家到底是谁呢？

　　很快的，愤怒的英国政府就给出了答案——这个大庄家来自香江，它的资金来源全都是一家叫做“天下风投”的基金公司提供的！

　　英国政府对这种赤果果的金融侵略战进行了强烈谴责，谁都知道英国刚刚遭受了恐怖袭击，稍微有点同情心的人都不会这么干，话说这家天下风投是不是太冷血了一点？

　　英国各大媒体开始对天下风投口诛笔伐，并且广泛提醒英国民众不要跟风，要相信英国政府有能力保障大家的利益。

　　这种论调只能骗骗刚入市不久的菜鸟，对于那些老手来说根本不起作用，投资者们以自己最快的速度撤离了英国市场，他们的举动引发了更大规模的恐慌，英国政府不得已之下动用外汇储备，开始准备实行救市行动。

　　这是第一天英国股市遭遇的问题，第二天开盘之前，庄文军手里的资金总额就达到了将近八百亿美金！这个时候如果单单只是他一个人在行动的话，英国政府很可能对他成功实施狙击战，不过很可惜，庄文军并不是一个人在战斗！


第596章 打一枪换一个地方

　　人类的劣根性在这个时候展现无遗，一些国际炒家看到有大庄家对英国股市动手，他们首先想到的不是响应英国政府的呼吁对这种金融战争作壁上观，他们第一个想到的是跟着这位大庄家一起行动，从中分一杯羹！

　　庄文军深知这些国际大炒家的嘴脸，他昨天之所以搞出那么大的动静，为的就是想向这帮人传递这样一种信息：“我都出手了，你们还等什么？大家快点跟着我一起去抢钱吧！”

　　在庄文军的带动之下，国际大炒家开始做好准备，各种对冲基金纷纷调动资金，经过了一个晚上的准备，大家基本都整装待发。

　　等到第二天英国股市刚刚开盘，规模庞大的对冲基金立刻汹涌而入，整个英国股市陷入了绝对的黑暗时刻！

　　上午十一点，距离开盘仅仅一个半小时，英国股市就遭受重挫，股市市值蒸发了数千亿英镑！就算英国政府动用了数百亿美金的外汇储备企图救市，但这个时候中小投资者们已经陷入了绝对的恐慌之中，他们只知道抛售止损，哪里还有心思管其它？

　　英国政府第一阶段的救市行动宣告失败，由于他们采用的是开放式经济策略，所以只能眼睁睁的看着国际大炒家们肆虐，却不能做出任何有效的应对措施，没办法，政府手里的钱没人家多啊！

　　下午一点整，英国首相布莱尔独自一人坐在唐宁街的首相办公室内，他面前的电脑上显示的是英国股市的走势图，看到大量英国资产仍在不断地蒸发，布莱尔首相的面色显得非常凝重。

　　过了一会儿，布莱尔首相掏出了自己的私人电话拨打了一个号码，电话接通后他沉声道：“威廉先生，您应该知道发生在英国股市上的事情吧？”

　　威廉皮特此刻在别墅的空中花园晒太阳，听到这话他开口道：“首相大人，你不会想要让我出手吧？”

　　布莱尔沉默了一下，然后开口道：“前天你在伦敦金融城的办公场所遭受了袭击，昨天英国股市就被天下风投狙击，这两件事不可能没有关联，威廉先生，我觉得你有必要出手维护一下英国的利益，我觉得这也是在维护你自己的利益。”

　　威廉皮特呵呵一笑道：“首相先生，我会出手的，不过不是现在，英国股市已经没有挽救的必要了，相信我吧，用不了多久你就会看到我的动作了。”

　　布莱尔沉默片刻，然后说道：“好吧，相信您是不会让我失望的，对吧？”

　　威廉皮特轻笑道：“这个当然，好好休息吧首相先生，不要想太多。”

　　挂断电话之后，威廉皮特就按了按手表，过了没多久露易丝就走上前来询问道：“大少爷，您找我？”

　　威廉皮特点点头，说道：“查到天下风投的具体资金来源了吗？”

　　露易丝回答道：“刚刚查到，他们的初始资金来自三菱财团等三家选择支持我们的日本财团，这三家财团被梦想科技要求收回贷款，他们用我们给他们的免息贷款还了这笔钱，总金额一共是三百三十五亿美金。”

　　威廉皮特面无表情道：“也就是说对方是用我们的钱来打击我们的阵地了？”

　　露易丝点头道：“可以这么说，不过对方后续增加了资金规模，根据我的估算，后需增加的资金大概在四百亿到五百亿美金之间。”

　　威廉皮特沉默了一下，询问道：“我们手里现在可以动用的资金总额是多少？”

　　露易丝想也没想，立马回答道：“我们手里现在可以动用的资金总额在一千亿美金左右。”

　　威廉皮特听到这话皱起了眉头，沉默了一下他才开口道：“立刻调集所有资金准备迎战，对方在股市上的行动只是试探，他们真正想要狙击的是英镑，如果英镑出现大规模贬值，我们手里的资产总额也会跟着缩水的。”

　　露易丝点点头，转身就要离开，威廉皮特叫住她道：“这次行动全美十大财团都没有出手吗？”

　　露易丝回答道：“根据我们的监控，他们并未出手，不过接下来他们会不会出手就很难说了。”

　　威廉皮特听到这话挥挥手，等到露易丝离开，他就掏出电话拨打了一个号码，电话接通后就听他恭敬道：“父亲，我想我需要您的帮助。”

　　电话那头一个低沉的声音说道：“我知道，你只管出手，多余的麻烦我会解决的。”

　　得到了父亲的答复之后，威廉皮特挂断了电话，随后他陷入了长时间的思考，好半天都没说一句话。

　　与此同时，露易丝正坐在别墅二楼的一间卧室的桌子跟前，她的面前放着一台最新款的IBM笔记本电脑，电脑屏幕上显示出了当前英国股市的走势图。露易丝看了一会儿，然后打开了另一个界面。

　　这个界面上显示出的全都是乱码，如果不是最专业的程序员，根本不可能看懂这些乱码。

　　露易丝盯着这些乱码看了一会儿，然后在屏幕的最下方输入了一行乱码，片刻之后整个电脑屏幕开始闪动，不停的有新的乱码出现。

　　过了一分多钟，露易丝这才点点头，只听她小声说道：“已经准备就绪，就等着对方动手了。”

　　英国股市经过了大规模资金入侵之后，整个陷入了崩盘的深渊，第二天股市收盘的时候，英国股市缩水了百分之五十以上，超过两万亿英镑的资产被蒸发掉！面对着这样惨痛的损失，之前还叫嚣着打击金融侵略的英国政府居然陷入了沉默，不知道英国政府是默认了现实，还是失去了站出来表态的勇气。

　　经过两天的重挫，英国经济的寒冬似乎来临，大批小型金融企业陷入了倒闭的浪潮，受此影响，英国一些小型实体企业也跟着倒闭，连锁反应很快普及开来，紧接着就是中型企业、大型企业。

　　股市上的损失使得一些金融投资机构损失惨重，他们无力为实体企业提供资金支持，这样自然就造成了实体企业倒闭的后果。

　　各大国际炒家在一天之内各有斩获，最少的都有数千万美金的入账，像庄文军这样的大庄家更是收获颇丰，一天之内庄文军手里的钱就增长了超过百分之八，他的收益超过了五十亿美金！

　　英国股市收盘之后，庄文军就接到了风笑天的电话，风笑天在电话中说道：“庄文军，你干的很不错，不过英国股市已经没有什么油水可捞了，你下一步要攻击的对象是英镑汇率，这方面你行不行啊？”

　　庄文军立刻保证道：“老板放心，这对我来说根本不是难题！我保证完成任务！”

　　风笑天叮嘱道：“记住，这一次要么不行动，如果行动，就要在瞬间爆发，打一枪换一个地方，除了英镑，你还要狙击意大利、法国、瑞士三国货币，知道吗？”

　　庄文军对此有点不解，只听他疑惑道：“老板，英国政府根本没有反击之力，我们何不趁此机会大捞一笔呢？跑来跑去会少赚很多钱啊！”

　　风笑天沉声道：“这件事属于机密，你按照我的吩咐去办就行。”

　　庄文军听到这话不再迟疑，立马答应道：“知道了老板，我一定按照您的吩咐行事。”

　　风笑天挂断电话后皱着眉头道：“对方的资金真是雄厚，这么短的时间里就调集了超过两千亿美金的资金，不过这样一来你们也暴露了你们的经济来源，真是想不到，你们居然跟这几个国家的央行有着如此密切的关系。”

　　露易丝调动资金的举动被风笑天观察到了，他没想到对方居然会从意大利、法国、瑞士这三个国家的央行直接调动资金！这说明对方掌握的力量极其雄厚，风笑天忽然觉得压力有点大。

　　第二天早上，大批国际炒家全都静等着庄文军行动，他们手里的资金没有庄文军多，想要跟着大庄家后面打秋风，只能等着大庄家首先确定攻击目标了。

　　庄文军对此早就有了底，他按照风笑天的吩咐，动用了手里所有的资金对英镑汇率展开了排山倒海般的狙击！

　　庄文军出手之后，国际大炒家立刻跟风而动，在极短的时间内，就有超过一千亿美金的资金对英镑展开了狙击！

　　庄文军一边操盘，一边密切地注意着汇率的变动，过了没多久，他就察觉到有人在通过购买英镑维持英镑的汇率，庄文军见状嘿嘿一笑道：“我先撤，让你们跟我身后的小弟们去纠缠吧！”

　　庄文军用最快的速度退出了英镑狙击战，转而把资金投向了意大利里拉。

　　他对意大利里拉展开行动之后不久，露易丝就察觉到了他的动向，露易丝皱着眉头思考了片刻，立马调动资金稳定里拉的汇率。

　　庄文军在意大利小赚了一笔，立马撤退，转而对法国法郎展开了进攻。


第597章 秘密人质事件

　　露易丝很快就发现了庄文军的动向，这一次她有点迷糊了，沉默了一会儿之后，露易丝起身来到了顶楼的空中花园。

　　威廉皮特正在喂养水池里的金鱼，看到露易丝一脸凝重的神色走了过来，威廉皮特首先开口道：“露易丝，出现异常情况了吗？”

　　露易丝点点头，把自己发现的情况汇报了一下，威廉皮特听到后不由纳闷道：“对方到底想干什么呢？”

　　露易丝说出了自己的推断：“对方可能想通过这种方式扰乱我们的阵脚，然后抓住机会真正动手，让我们遭受重大损失。”

　　威廉皮特点头道：“恩……很可能是这样，露易丝，你要密切关注他们的动向，千万不要让他们得手，我父亲那边会很快行动的。”

　　露易丝点点头，退了下去。

　　过了没多久，美国股市忽然出现了大规模的震荡。

　　一开始的时候大家并未察觉这种震荡可能造成的严重后果，但很快的，就有人发现这种情况的严重性，因为在短短半个小时的时间里，隶属于克利夫兰财团的摩托罗拉通信技术服务公司的股价就下跌了百分之十，这很明显是极不正常的情况。

　　克利夫兰财团的金融分析师分析了一下，就对正在跟梅隆先生喝咖啡的克利夫兰夫人汇报了情况，克利夫兰夫人听说有人对自己下属的公司展开了恶意金融战，她不由一愣。

　　坐在她对面的梅隆先生见状呵呵一笑道：“夫人，不介意的话你可以跟我学学，直接把这家公司私有化吧，这样省得再被人操纵股价，从而对财团的运行造成负面影响。”

　　克利夫兰夫人思考了一会儿，这才微微一笑道：“也行，反正财团账面上还有大笔资金，我干脆就把摩托罗拉私有化吧。”

　　克利夫兰夫人很快就对手下下达了把摩托罗拉私有化的指令，正好摩托罗拉的股价正在下跌，这样一来倒给克利夫兰财团剩下了不少钱。

　　这件事发生没多久，隶属于摩根财团的IBM公司的股价也开始出现异常波动，也不知道是不是受到克利夫兰财团的影响，摩根财团也适时的对IBM展开了私有化进程。

　　暗地里动手的人似乎没想到自己的行动居然会造成这种后果，于是干脆停止了行动。

　　过了大概一个多小时，美国股市忽然出现了极其剧烈的震荡，这一次对方下手的对象全都是全美十大财团下属的企业，企业总数高达上百家！

　　这一下就让美国十大财团的人感到十分奇怪了，大家都闹不明白对方到底是谁，就在十大财团准备对对方进行狙击的时候，这帮人忽然就消失无踪了。

　　美国股市经历了短时间激烈的震荡，缓缓又归于平静，仿佛不久之前的事情根本没发生过一样，这件事搞得许多人大惑不解。

　　大家不知道的是，就在美国股市停止震荡的不久之前，欧洲境内的多国货币遭受了长时间的骚扰，这种骚扰停止了数分钟之后，美国股市的震荡也跟着停歇。

　　风笑天注意到了全球股市的异常，他想破脑袋也想不明白为什么美国股市会出现这种情况，不过由于这件事跟自己无关，所以他也没有多想。

　　庄文军通过大半天的游击战，把欧洲境内多国货币汇率搅得一塌糊涂。由于此前英国出现了金融危机，所以欧洲各国投资者的神经都显得很脆弱，只要本国有一点风吹草动，这些人立马开始自保。在这个时候，所谓的国家利益全都被大家抛之脑后，大家还是各自保障好自己的利益吧，无论国家变成什么样，只要自己不受损失就好。

　　露易丝安排人手跟庄文军进行了几场短时间的战斗，由于庄文军行踪不定，出手又极快，所以总的算下来露易丝这边吃了一点亏。经过战后统计，庄文军这边赚了十五亿美金，露易丝这边则亏损了超过两百亿美金，因为欧洲民众也参与到了这场战斗中，从他们的表现来看，他们算是帮了庄文军不少忙。

　　原本庄文军想再跟对手多玩一会儿，可是风笑天却打电话让他撤退了，庄文军对此感到很不解，按理说自己这边占有优势，为什么不趁此机会多赚一点呢？

　　不过既然是风笑天亲自发话，庄文军只得服从命令，他很快就撤出了所有资金。

　　经过统计之后，庄文军这次行动一共获利将近一百亿美金，风笑天很快就把三大日本财团的本金还给了他们，并且给每人二十亿美金的利润。

　　这二十亿美金是在短短三天之内赚到的，根据投资收益比计算，不可谓不恐怖。三大财团的领导人对此感到很满意，当天晚上几个人坐在一起喝了一顿，第二天一早，三井健次郎等人就乘坐专机回国了。

　　风笑天送走了日本三大财团的人，与此同时他对对手的实力有了一个大概的了解，想到对手那种恐怖的金融实力，风笑天就觉得自己还需发展才能与之一战。

　　接下来的日子金融市场逐渐恢复稳定，英国经历了这场战斗之后，损失惨重，国内原本就不太景气的经济出现了不可逆转的恶化，失业率的上升让首相布莱尔陷入了极大的压力之中。

　　一般这个时候，最有效的办法就是通过某些事件转移国内民众的视线。布莱尔首相经过思考，最后让军情五处的人秘密策划了一件不算太大的事情，他想通过这件事吸引民众的注意力，好缓解一下他面临的压力。

　　这件事对他来说可能不算很大，但对某些人来说绝对是非常严重的，这里的某些人指的就是王倩倩、风笑天和主宰。

　　布莱尔让军情五处策划的事情很简单——通过军情五处的人，秘密绑架本国民众，最好还捎带绑架其他西方国家的民众，比如说美国人。

　　这样可以通过人质事件引起舆论关注，这件事如果处理得当，就能很好的帮他解决目前的困境，最起码他受到的压力会减少很多。

　　布莱尔首相在军情五处的秘密心腹接到命令后，开始进行周密的策划，最终他们选定了一个很特别的地方作为事件的实施地点，这个地方在中东，准确点来说是在中东的沙特阿拉伯。

　　首先中东这个地方向来都是危险高发区域，在这里发生任何事情都不会让别人起疑心。其次，选择沙特阿拉伯作为具体目标具有更大的轰动效应，因为沙特政府拥有美国驻军，这里发生的任何事情都会被美国人放大。

　　因为这样的事情相当于挑战美国的权威，美国人怎么会坐视不管？只要美国人行动了，那么这件事就能被放大，然后又会很巧妙地被控制在一定的范围之内，不用担心引发很严重的后果。

　　这当然是布莱尔一厢情愿的想法，实际上如果不是他的手下在此次事件中犯错，那么这件事将很有可能按照他的预计获得圆满成功，可惜的是他的手下犯了一个很小的错误，正是因为这个错误，才让这件事发生了质的转变。

　　具体来说这个错误就是军情五处的人在实施绑架行动的时候抓了一个不该抓的人，这个人是个华国人，他叫王建国。

　　九月三号的傍晚时分，一辆很普通的中巴车行驶在沙特圣城麦加郊外的公路上，车上乘坐的全都是虔诚的伊斯兰信徒，他们是来圣城麦加朝圣地。

　　在这些人里面，有三个英国人，五个美国人，两个德国人，此外还有四个法国人和两个华国人。

　　除了两个华国人之外，其他的人全都是伊斯兰信徒，在华国人里面，就有王建国。

　　王建国这一年多来一直都在沙特公干，他主要的工作就是帮助沙特军方把从华国购买的导弹进行升级。王建国带领大批人手干了一年多，还有一个月就能结束在沙特的工作回国了。

　　他不是伊斯兰信徒，今天坐车去麦加不是为了朝圣，而是为了给家里打电话报个平安。军事基地有电话，但却是军事线路，不能作私人用途，要不然王建国也不会跑这么远了。

　　王建国每个月都会给家里打电话，妻子刘卫红现在一个人在家，他这个做丈夫的常年在外，时间长了难免会感到愧疚。

　　车子行驶在公路上的时候，车上的人基本都睡着了，这个时候谁也不知道他们接下来会遇到什么。

　　在公路转弯处的一处小山坡下，聚集了二十多个阿拉伯装束的武装分子，这些人手里拿着AK47，密切的注视着公路上的情况。过了一会儿，就听其中一人开口道：“等下行动开始之后大家不要伤害人质，我们把人质安全的运到焦夫之后交给那边的人就算完成任务，大家明白吗？”

　　二十多人全都点头答应，等了大约五分多钟，他们就看到一辆中巴车远远地驶了过来，带头的人掏出一张相片比对了一下，然后开口道：“就是这辆车！全体注意！等到车子接近我们就按照原计划行动！”

　　手下人纪律严明的齐声回答道：“明白！”


第598章 钱不是问题

　　这辆中巴车的速度不算快，时速最多也就六十公里，当车子驶入弯道的时候，司机立刻减速，这样一来车速就变得更缓慢了，看上去也就四十公里。

　　司机听着广播，丝毫没察觉到马路边趴着几个白色的身影，当他减速进入弯道之后，马路边忽然跳起五六个穿着阿拉伯服饰的武装分子。

　　虽然这些人的面部看不清楚，但是他们手里拿着的AK47却很显眼！当他们把枪口对准驾驶室的时候，司机下意识的就举起了自己的双手，这家伙忘了他还在驾驶汽车呢！

　　中巴车上正在睡觉的乘客们忽然就感觉身体被甩了出去，随后还没搞清楚的情况的乘客们就感觉天旋地转，他们恍惚间听到司机发出了惊恐的尖叫声！

　　“砰——轰隆——”几声巨响声中，这辆中巴车先是撞在了山体上，然后顺着弯道的陡坡往下翻滚了好几圈，最后撞在一块巨石上才停了下来。

　　武装分子似乎没料到会发生翻车事故，二十多人呆了一下才冲向中巴车。经过他们的统计，车上的乘客加司机一共有十七个人，其中司机和其中的三名乘客已经因为撞车事故身亡。

　　带头的人见状气急败坏道：“妈的！居然出了这种事故！——快点把剩下的人拖出来！不能再有伤亡了！”

　　带头的知道，这件事从一开始就已经偏离了原来的轨道。

　　手下立刻按照头领的命令行事，没多大功夫，车上还活着的乘客全都被拖了下来，这些武装分子把人员全都装上了另一辆中巴车，然后押送着这些人质迅速往北方驶去。

　　地上散落着汽车的残骸和四具尸体，过了大概十多分钟，一辆路过的货车司机发现了这里的情况，司机停下车查看了一下情况，然后他立刻就掏出电话报警。

　　沙特警方听说出了交通事故，并且有外国人死亡，立刻就派出警用直升机赶到了现场。经过现场勘查和调查后，晚上七点，沙特政府召开了一次新闻发布会。

　　随后这件事立刻就扩散到了全球，沙特政府给此事的定性为“交通事故”，但是他们却无法解释车上其余的乘客去了哪里。后来美国人参与调查，他们得出了这样的一个结论：“这是有预谋的人质劫持事件！中巴车司机很可能是因为受到威胁才出现操作失误，进而引发交通事故的！”

　　此次事件造成一名法国人、一名美国人和一名华国人死亡，剩下十三名乘客不知去向，按照美国人的推测，他们现在很可能已经落入恐怖分子的手中。

　　这个消息发布出来之后，全世界的目光全都转向了沙特，这其中心情最复杂的恐怕要数布莱尔首相了。他没想到这个人质事件一开始就偏离了原来的轨道，现在美国人、法国人和华国人出现了伤亡，三国后续一定不会放弃调查的，万一他们查出了跟自己相关的线索，那么后果……

　　布莱尔想到这里心里烦闷已极，经过长时间的思考之后，他拨打了一个电话号码，只听他沉声道：“把跟这件事相关的沙特人全部干掉！不能让他们透露任何消息，明白吗？！”

　　对方听到这话沉声道：“明白。”

　　布莱尔挂断电话之后来回踱步，他紧锁着眉头低声道：“真是一群饭桶！这么点小事都办不好！”

　　沙特方面的调查工作还在继续，晚上十点，沙特政府再次召开了新闻发布会，这次新闻发布会公布了失踪人员的详细资料，其中就有王建国的。

　　对于王建国的失踪，华国政府和沙特政府全都高度关注，因为王建国是现在世界公认的一流导弹技术方面的专家，他的重要性不言而喻。

　　很快的，沙特政府就调动大批人手展开了搜索行动，他们最关心的不是那些西方人质的安全，而是王建国，如果王建国出了意外，他们的导弹升级工作就会受到很大的影响，这会进一步影响到沙特的国家战略安全，他们能不着急吗？

　　过了没多久，身处英国的王倩倩接到了妈妈刘卫红从华国打来的长途电话，刘卫红泣不成声的对王倩倩说道：“倩倩，电视上说你爸爸他……他……”

　　王倩倩听到妈妈泣不成声，心里已经有了很不好的预感，她原本因为接到妈妈电话而感到兴奋的神色立刻就凝固住了，随即她用颤抖的声音询问道：“妈……爸爸他……他怎么了？”

　　刘卫红哭着说道：“你爸爸在沙特被恐怖分子绑架了……”

　　王倩倩早就做好了心理准备，听到这话她依然有点难以接受，顿了一下她才开口道：“妈，绑架爸爸的人有没有开出什么条件？比如说要赎金什么的？”

　　刘卫红哭着说道：“没有……什么消息都没有……”

　　王倩倩强打起精神安慰了一下刘卫红，然后快速跑到学校图书馆打开电脑查阅了一下时事新闻，但她看到具体的新闻报道之后，她这才感到事情非常不妙。

　　如果只是王建国一人被绑架，绑匪很可能会通过某些渠道索要赎金，说不定还会放了王建国，因为华国人在中东地区一向都算安稳，并未参与到任何争斗中去。

　　但是现在的情况却非常不好，因为跟王建国一起被绑架还有西方人，西方人在中东地区是非常不受欢迎的群体，绑架他们的事情时有发生，绑匪有时候会索要赎金，但更多时候他们会通过手里的人质达到某种政治诉求。

　　王倩倩在英国生活学习了这么久，耳读目染之下多少也知道这些情况，想到自己的爸爸很可能会被这些西方人质所牵连，要是发生某些不好的事情那可怎么办？

　　饶是王倩倩是个十分坚强的女孩子，但是此刻她的眼圈也开始泛红起来。

　　主宰原本正跟王倩倩一起吃晚餐，同坐的还有其他一些同学，结果王倩倩被宿舍的管理员叫去接电话之后很久都没回来，主宰一开始还没当回事，他以为王倩倩还在接电话呢。

　　过了好一会儿，主宰就听到一个路过的同学说王倩倩刚才流着眼泪回了宿舍，听说她要回国。

　　这下主宰就有点傻眼了，他不清楚到底发生了什么，听说王倩倩要回国，主宰立刻就想过去询问一下情况。

　　不过王倩倩住在女生宿舍，主宰根本进不去，无奈之下他只能在门口等着。

　　王倩倩此刻正在女生宿舍拨打长途电话，她在给风笑天打电话。

　　华国现在是深夜，风笑天已经睡着了，接到王倩倩的电话后他带着迷糊询问道：“喂……谁啊……”

　　王倩倩立马焦急道：“风笑天，是我，你睡了吗？”

　　风笑天一听是王倩倩的声音，立马清醒了不少，只听他笑着说道：“哦，原来是王倩倩啊，这么晚了打电话给我一定是有什么要紧的事吧？”

　　王倩倩嗯了一声，然后询问道：“风笑天，你看了新闻没有？”

　　风笑天晚上吃饭的时候跟薇薇安一起看了新闻联播，听到这话他点头道：“看了啊，我跟薇薇安一起看了新闻联播，王倩倩……你到底想说什么啊？”

　　王倩倩犹豫了一下，然后低声道：“电视上说我爸爸他……他被绑架了……”

　　风笑天听到这话立刻呆住，他还以为自己听错了，于是迟疑道：“你说什么？你爸爸被绑架了？？”

　　王倩倩强忍着没有哭出来，点头道：“是的，他在沙特阿拉伯被绑架了！风笑天，你说绑匪会不会索要赎金？如果他们要钱的话，你能不能借给我？”

　　风笑天“呼哧”一下从床上爬起，大声道：“王倩倩，不管多少钱都没问题！只要对方开出价码，我倾家荡产也会帮你支付的！你可千万别着急啊！”

　　王倩倩听到这话顿时觉得心里安稳了不少，只听她小声道：“恩……”

　　风笑天接着问道：“具体是怎么回事啊？你跟我把详细情况说一下！”

　　王倩倩红着眼圈说出了事情的经过，这些基本都是她从新闻上看到的，风笑天听完之后皱着眉头道：“如果只是王叔叔一个人被绑架，那还好说点，现在跟他一起被绑架的还有西方人，这就有点不好预料了——不过你放心，我在国外有一些朋友，我这就给他们打电话，让他们赶过去，看看能不能帮上什么忙！王倩倩，你不要着急，我一定不会让王叔叔出意外的！”

　　王倩倩点头道：“我明白……风笑天，我妈妈一个人在家，你先过去安慰她一下好吗？我这就买机票回国。”

　　风笑天立马回答道：“好的，我这就赶过去！王倩倩，路上一定要注意安全，明白吗？”

　　王倩倩答应一声，然后挂断了电话，等到她把行李箱收拾完毕，走出宿舍大楼的时候，她就看到了一脸焦急的主宰。

　　主宰看到王倩倩提着行李箱出来，立马上前询问道：“王倩倩同学，你这是……？能告诉我到底发生什么事情了吗？”


第599章 第三军团

　　王倩倩现在哪里有心情跟主宰说话？她提着手提箱一边往前走一边说道：“没什么大事……我家里出了点状况，我想回去看一下。”

　　主宰一听这话就不相信，他跟王倩倩做了一年多的同学，已经很了解王倩倩了，看到王倩倩言不由衷的表情，主宰立马滑着轮椅跟在后面追问道：“王倩倩同学，有什么话就直说吧，我兴许能帮上点忙。”

　　幽灵看到王倩倩神色不对，跟着上前安慰道：“王小姐，你先别着急，有什么话可以跟威廉少爷说一下，说不定我们真能帮得上忙。”

　　王倩倩心里焦急加烦闷，最后说了这么一句话：“你们自己去看电视吧！新闻上都在播呢！”

　　王倩倩说完话就提着手提箱走远了，主宰看到王倩倩心情不好，不敢再去打扰她，顿了一下他才大喊道：“王倩倩同学，我有私人飞机，你要是急着回国，就坐我的私人飞机吧，这样会快一点的！”

　　王倩倩听到这话停下脚步，她觉得主宰提出的这个建议还算不错，于是她扭头道：“也行，威廉，我会支付飞机的使用费的。”

　　主宰刚想客气几句，王倩倩就焦急道：“多的话就别说了，你还是赶快把飞机准备好吧！”

　　主宰立马点头，转头对幽灵吩咐道：“让他们以最快的速度准备好飞机！”

　　二十分钟之后，王倩倩登上了主宰的私人飞机，飞机起飞后很快消失在了天际。

　　主宰坐在轮椅上，看着飞机消失不见，他忽然面色一沉，询问道：“幽灵，查出来是怎么回事没有？”

　　幽灵掏出卫星电话拨打了一个号码，很快他就挂断电话汇报道：“少爷，情报组的人说有一个叫王建国的华国人在沙特被绑架了，这个王建国就是王小姐的父亲。”

　　主宰一听这话立马呆住，只听他询问道：“王倩倩的爸爸怎么会在沙特？他又怎么会被绑架呢？”

　　如果对待别人，主宰早就把人家祖宗十八代的所有信息全都查出来了，可是在面对王倩倩的时候，主宰却从未让手下去搜集关于王倩倩的任何信息，他觉得这样相当于冒犯王倩倩。

　　之前主宰也询问过王倩倩一些家庭情况，王倩倩一直都说她的父亲是大学教授，母亲是家庭主妇，主宰对此深信不疑，所以此刻听说王倩倩的父亲在沙特被人绑架，主宰就显得很是意外，如果王倩倩的父亲真是一个大学教授，似乎没必要跑到沙特去吧？更不会被绑架吧？

　　幽灵回答道：“王小姐的父亲是华国导弹专家，根据我们的人收集到的情报，华国正在跟沙特合作一个导弹升级项目，王小姐的父亲是这个项目的技术负责人。”

　　主宰听到这话才了然，他并没有埋怨王倩倩以前没有跟自己说实话，因为一般像这样跟军事扯上关系的人，身份都是需要保密的。

　　主宰沉默片刻，然后皱着眉头说道：“王小姐父亲的情况有多严重？”

　　幽灵回答道：“这就要看绑匪的意图了，如果他们只想要索取赎金，那么这件事就会很快被解决，如果他们有某种政治诉求，那么这件事就会具有危险性，如果……如果他们想要的是王小姐父亲掌握的导弹技术，那么……”

　　如果对方想要的真的是王建国掌握的导弹技术，那么王建国就会处于一个十分不妙的境地，幽灵虽然没有把话说明白，但是主宰立刻就明白过来。

　　只见主宰紧皱眉头沉默片刻，然后沉声道：“立刻调动我们的人手——让第三军团出手！无论付出多大代价，也要把王小姐的父亲救出来！”

　　幽灵一听这话立马呆住，只见他不确定道：“少爷……您真的确定要让第三军团的人出手？他们行事作风太凶残了，会不会引发不必要的麻烦？”

　　主宰一挥手道：“这是我的命令！你立刻下达命令！告诉第三军团的人，他们可以肆意妄为，但如果任务失败，他们全都要陪葬！”

　　幽灵再次呆了一下，看到主宰一脸决然的神色，幽灵只得点头道：“这……好吧，我这就下达命令。”

　　与此同时，风笑天正在给金牛打电话：“金牛，你们现在在哪儿？”

　　金牛回答道：“我们刚刚到达阿富汗，狂暴要去蝎子的部落看看情况。”

　　风笑天沉声道：“你手里现在有多少人？”

　　金牛回答道：“原暗剑突击队的人和雇佣军团的人加起来一共有八十多人，老板，是不是有什么任务啊？”

　　风笑天沉声道：“恩，王倩倩的爸爸在沙特被绑架了，你赶紧带着人手去沙特，无论如何也要把人救出来！”

　　金牛一听这话不由诧异道：“她爸爸被绑架了？这……老板你放心，我这就带人过去！”

　　金牛正带着人行进在阿富汗西部地区的山林中，挂断电话后他立刻开口道：“全体停下休息——暗剑、狂暴，你们过来。”

　　很快的，三个负责人就聚到了一起，只听金牛低声道：“刚刚接到老板的指令，他让我们去沙特营救王倩倩小姐的父亲，咱们商量一下具体的行动步骤吧。”

　　狂暴和暗剑都不知道王倩倩是谁，金牛看到两人一脸的疑惑之色，补充道：“王倩倩是老板的女朋友。”

　　两人这才恍然大悟，随即就听暗剑开口道：“金牛，我手里的小分队都是东方面孔，在阿富汗这个鱼龙混杂的地区不那么显眼，要是去了沙特，似乎会引起别人的高度关注啊。”

　　狂暴点头道：“暗剑兄弟说的不错，东方面孔在沙特很少见，要是这么多人过去，一定会引起别人的警觉地，所以我觉得还是让雇佣军团出手比较好。”

　　金牛一想也是，于是点头道：“好吧，暗剑先带着人手去蝎子的部落暂时安置下来，狂暴把雇佣军团的人全都带上，我们立刻去沙特！”

　　暗剑插口道：“虽然带着大批东方人去沙特很显眼，但我一个人去就没什么问题了，我也跟上吧。”

　　最后经过商议，金牛、狂暴和暗剑带领四十多人的雇佣军团赶往沙特，其他人全都去蝎子的部落暂住下来。

　　商议完毕之后，金牛这就想行动，不料狂暴一把拦住他道：“你先别着急啊，在行动之前咱们还有一件很重要的事情要做。”

　　金牛费解道：“什么事？”

　　狂暴呵呵一笑道：“当然是打探情报啊，不然我们去了沙特也会像个没头苍蝇一样，能干嘛啊？”

　　金牛一拍脑袋道：“我都忘记这茬了，好吧，咱们先去打探消息！”

　　非洲赞比亚东部一处山谷里，这里属于非洲平原的边缘地带，附近的人都知道这个地方盘踞着一股军事势力，这波人几年前就在这里扎根了，他们通过极其残暴的手段控制了山谷里的钻石矿藏，已经好几年过去，虽然对这里打主意的人很是不少，但没有任何一方能够从他们手里把钻石矿抢走，并且对他们打主意的人最后下场都非常凄惨，时至今日，这个地方成了别人眼中的禁区，没人再敢踏入这里一步。

　　在山谷两侧的陡峭悬崖上，随处可见一些人工开凿的山洞，这些山洞就是这股军事武装的藏身之处。

　　在其中一个毫不起眼的山洞里，一个皮肤黝黑的非洲人舒服的躺在床上，他的身边有两个长得极妖艳的白人女子正在给他“服务”，黑人男子十分享受，他粗大的手掌不时地在白人女子身上活动着。

　　过了没多久，他放在床头的电话响了起来，黑人男子原本享受的表情立刻变成了冰冷，他一挥手打发两个白人女子离开，随后接通电话沉声道：“我是卢卡，有什么事情？”

　　对方沉声道：“主宰大人让你的人全部出动去沙特，把一个叫王建国的华国人救出来，具体的情报我们会在稍后通过卫星网络发送到你们的数据库中，卢卡，这次任务不允许失败，如果失败，你们整个军团都将因此消失，你明白吗？”

　　卢卡一听到“主宰”这个词汇，身体就颤抖了一下，他的脸上明显露出了害怕的表情，等到对方说完，卢卡立马回答道：“请你转告主宰大人，第一军团保证完成任务！”

　　对方嘿嘿一笑道：“卢卡，我再次提醒你一次，主宰大人要求你无论如何也要完成任务，不然的话你没有一点点讨价还价的余地，就算你之前表现得再好，也不足以换回你任务失败后的命运！”

　　对方说完话就挂断了电话，卢卡坐在床头愣了一会儿，然后他立刻穿好衣服走进了山体内部。

　　过了没多久，卢卡就从数据中心获得了王建国的详细资料和整个事件的经过，卢卡没有丝毫犹豫，立马开始组织人手。

　　半个小时之后吗，两百人的队伍就集合完毕，卢卡站在队伍的最前面，对手下训话道：“这次的任务大家都已经明了，我们要做的就是把人质救出来，不管付出多大的代价，任务一定要完成！不然的话……哼——下面大家全都进入机舱待命，我们晚上出发！”


第600章 配合我的人才能活命

　　卢卡身为第一军团的军团长，在手下人面前拥有至高无上的威信，手下听到他的命令全都齐声答应，然后各自带着自己的装备走进了山体深处。

　　赞比亚时间晚上八点，天色早已黑乎乎的，这处山谷的半山腰忽然有了动静，只见山腰处的岩石忽然向两边划开，露出了一个十分巨大的洞口。

　　这些岩石居然全都是掩体，洞口打开之后，里面很快就亮起了灯光，过了没多久，山体里面就响起了轰隆声，随着声音越来越尖锐，洞口处所有的灯光也越来越亮。

　　过了约莫两分多钟，只见一个黑色的庞然大物从洞口呼啸而出，这个黑色物体很快就爬高，消失在了夜幕中。

　　不用说，这个黑色物体是一架飞机，估计所有人都不会想到，在这个落后的国度，在这个幽深的山谷中，居然会有如此大的一架飞机！

　　这架飞机升空之后，山谷里的灯光消失不见，山腰处的掩体很快合拢，整个山谷恢复了往日的寂静。

　　飞机上，机师正在操控设备，只听机长对着耳麦询问道：“请各机械师汇报机体运行情况！”

　　随即耳麦里传来了机械师们的信息反馈：

　　“机芯温度正常！”

　　“机翼扰流翼运行正常！”

　　“机舱舱压正常！”

　　“超矢量引擎运行正常！”

　　“机体隐形系统运行正常！”

　　“机体负重系统运行正常！”

　　机长听到汇报后沉声道：“机上所有人员请注意！飞机将在十秒钟之后进入五倍音速巡航模式！请大家做好承压准备！”

　　随后飞机上的扩音器里响起了倒计时的读数声：“十——九——八……三——二——一——启动五倍音速巡航模式！”

　　随着话音落下，整个机体瞬间加速，飞机上的人感受到了一股巨大的后扯力传来，过了十几秒之后，这种压力才开始慢慢建减小，然后维持在一定的范围之内。

　　如果从外观上看，这架飞机的造型很有点像一只展翅高飞的老鹰，不过它的机翼却要比老鹰的翅膀更加聚拢。飞机的机翼分为前后两部分，前半部分采用了前掠式布局，后半部分则采用了整体燕尾式布局，机翼的后半段跟机身整个结合到一起，看上去显得有点硕大。

　　让人感到奇怪的是，这架飞机上看不到任何引擎喷口，但是在机翼的后排却有许多小孔，这些小孔里面黑乎乎的，一点也没有引擎运转的时候散发出的那种火红色的烈焰，也不知道它的引擎是怎么工作的。

　　黑色的机身在夜空中根本无迹可寻，这架飞机化身成了天空中的幽灵，在天际以五倍音速急速前行，世界上的所有军事卫星居然没有发现它的一丝踪迹。

　　十几分钟之后，这架飞机就进入了沙特领空，飞机在沙特北部的焦夫地区解除了五倍音速巡航状态，经过了一段时间的减速之后，飞机开始盘旋起来。

　　最后这架飞机在焦夫绿洲的北部边缘地带悬空而停，这个时候机身下面打开了许多圆形喷孔，炙热的气流喷涌而出，掀起了漫天沙尘。

　　卢卡看着已经整装待发的手下，大声喊道：“大家在滑降的过程中一定要注意避开飞机引擎喷孔，不然会被烧死的！好了，现在快速滑降！”

　　机舱门已经打开，第一军团的士兵们立刻开始滑降，等到两百号人全都滑降完毕，飞机上的人员立刻收回缆绳，机舱大门随即合拢，机身下的圆形喷孔爆发出了更加强大的推力，把硕大的机身往上推高了大约五百多米，随后这些圆孔立刻闭拢，飞机在半空中做了极短时间的悬停，然后像一支离弦的箭一样突然加速，消失在了夜空中。

　　卢卡等人在飞机引擎掀起的沙尘中整理好装备，等到飞机离开，这些人也都整理好装备排好了队伍，卢卡掏出一台笔记本电脑看了看上面的信息，然后对士兵们一挥手道：“全体右转！潜伏前进！”

　　士兵们立刻按照命令行事，没过多久，这支部队就消失在了夜幕中。

　　部队在潜行的时候，卢卡不时的查看着周围的地形。过了大约一个小时，他忽然挥手让大家停下，随后他低声对身边的士兵说道：“前面五百米是一个小村庄，第一小队先去侦察一下情况。”

　　第一小队的二十个士兵很快往前方潜行过去，过了大约十分钟左右，对讲机里就传来了小队长的声音：“军团长，这里一切正常。”

　　卢卡听到这话吩咐道：“你们立刻切断这个村庄跟外界的所有电话线！同时启动无线电干扰设备！”

　　卢卡吩咐完之后，对剩下的人下令道：“第九、第十小队负责外围警戒，其他人立刻把村庄包围起来！记住——不要放走任何一个人！”

　　十五分钟之后，整个村庄就已经落入了卢卡的掌控之下，这个村庄不大，一共只有二十一户人家，所有村民加起来也只有一百二十多人，当他们看到穿着迷彩服的武装分子闯入村庄的时候，这些村民就察觉到大事不好，一些人从家里拿枪反抗，一些人准备逃跑，这两种人很快就被杀死，剩下的人则全都做了俘虏。

　　卢卡让手下把村民们押到了村子的中央，这里是一个小广场，等到村民们全都押到，卢卡就端起枪对着一个正在哭哭啼啼的小男孩“砰”的开了一枪。小男孩可能是因为受到惊吓才哭泣的，他最多只有五六岁，卢卡对这么小的一个孩子下手，居然没有一丝犹豫和不忍。

　　相反，卢卡杀掉小男孩之后居然笑了起来，他黑色的脸庞在灯光的照射下看上去就像是恶魔的嘴脸，卢卡嘿嘿笑了两声，开口道：“你们不用知道我是谁，也不用奢望会有人来救你们，你们要做的就是配合我，首先第一条就是不要哭，我这人十分讨厌眼泪！”

　　一些妇女被枪声吓得尖叫起来，卢卡调转枪口对准了一个叫得最大声的女人，“砰”的又开了一枪，随后他继续冷笑道：“我第二讨厌的就是惊慌失措的尖叫声！”

　　可能被他杀死的小男孩是这个女人的孩子，所以这个女人刚才在尖叫的时候是趴在男孩尸体上的，现在母子两全都毙命，另一个男人就站了起来，他脸上的表情十分愤怒，看样子是想冲过来跟卢卡拼命。

　　卢卡掏出匕首，等到男人冲过来，他挥舞着手中的匕首刺入了这个男人的心脏，紧接着他滑动着匕首，把这个男人开膛破肚。

　　男人还没有死，因为卢卡刚才并未刺中他的要害，此刻被卢卡开膛破肚，男人嘴里一边喷着鲜血一边惨叫不止。

　　他的叫声似乎让卢卡感到很不耐烦，卢卡加快了速度，只见他切开了男人的皮肉，刀尖在男人的胸膛里划拉了几下，随后一个红红的东西“啪嗒”一声掉在了地上。这个东西落地之后还在跳动着，很显然，卢卡已经把这个男人的心脏给挖了出来！

　　男人已经毙命，卢卡一脚踩在还在缓缓跳动的心脏上面，随后他一用力，把心脏踩成了碎肉，只听他沉声道：“不配合我的，就是这种死法！配合我的话，我会考虑放你们一条活路，下面我提问，最先回答的人将得到活命的机会。”

　　卢卡说到这里从口袋里掏出一张照片扔到地上，等到村民们看清楚照片上的头像之后，他沉声道：“谁能告诉我跟这个家伙有关的信息？”

　　卢卡话音刚落，一个老头就大声说道：“我知道！他叫穆罕穆德赛义夫，两年前搬离了村子，听说他加入了圣战组织，现在好像在伊拉克跟沙特交界地带活动！”

　　卢卡对这个老头的回答感到很满意，只见他一挥手，手下立刻就把这个老头拉到了另一边。

　　卢卡停顿了一下，接着问道：“大家最近一次看到他是在什么时间？什么地点？”

　　村民中立马就有人开口道：“我三天前去富卡凯办事的时候看到过他！他当时坐在一辆中巴车里！”

　　卢卡听到这话凑到此人跟前问道：“那辆车有什么特点？车上有多少人？那些人有什么特点？”

　　这位村民擦了擦额头上的汗水，回答道：“那辆车很普通，没什么特点……车上坐满了人，全都是三十左右岁的男子……”

　　卢卡接着问道：“你怎么能够确认你看到的人是赛义夫？”

　　这位村民指着地上的照片说道：“这张照片有点过时了……现在赛义夫的脸上已经有了一道疤痕，这个在场的人也都知道……”

　　卢卡听到这话扭头看了看村民，村民中立刻就有人点头道：“不错，赛义夫参加圣战组织之后好像受了伤，他的左脸上有道疤痕，非常明显……”

　　卢卡点点头，问道：“我的问题问完了，你们中间还有谁知道关于赛义夫的事情都可以说出来，我会根据情况判定谁还有活命的机会！”


第601章 这是日本鬼子进村了吗？

　　这个时候人群中有个二十多岁的女人看了看四周，小声说道：“我……我知道……”

　　卢卡看了这个女人一眼，他的嘴角露出了一丝古怪的笑容，然后询问道：“还有人知道吗？”

　　三秒过后，没有人回答，卢卡对手下一挥手道：“把配合我的人带走关押起来，把这些没有配合我的人全都处理掉，记住，你们有一个晚上的时间处理这些人，天亮之前我不希望看到任何一个活人！”

　　手下人听到这话邪笑着把两男一女三个人带走，至于剩下的村民，男人不分大小当场枪杀，女人则全都被拉进了各处民房，很快的，民房里就响起了女人的尖叫声和男人的怪笑声。

　　两个回答问题的男人被带进一间小屋子看押起来，剩下这个最后时刻说话的女人却被带到了卢卡休息的房间。

　　房门关上之后，卢卡坐在床头，他对站在门后的女人挥挥手道：“你过来。”

　　女人似乎已经意识到卢卡想要做什么，她很顺从地走了过去。

　　很快的，房间内传来了令人心跳加速的声音，过了半个多小时，声音才停歇，随后卢卡从女人的身体里退了出来，他也不穿衣服，就那么光着身体询问道：“你跟赛义夫是什么关系？”

　　女人不敢穿衣服，她趴在卢卡身边小声说道：“我是他的……他的女人……”

　　卢卡似乎早就料到了这点，只见他点头道：“你很坦白，这很好，接下来把你知道的事情全都说出来。”

　　女人低声道：“赛义夫每次来沙特都会给我打电话，然后我们在富卡凯幽会……完事之后他会给我钱……四天前他给我打电话，我就去了富卡凯……我听到他跟人打电话的时候说到了麦加，当时我也没有多问……具体的情况就是这样……”

　　卢卡伸手托住这个女人的下巴，双眼阴冷的盯着她，沉声道：“别跟我说谎，我没那么好骗！”

　　女人惊慌道：“我……我没有说谎……请相信我……”

　　卢卡冷冷一笑，一个巴掌把这个女人扇到床下，不屑道：“你虽然暗地里是赛义夫的女人，但实际上却是中情局的间谍对吧——赫娜？”

　　女人听到这话身体立刻僵直，卢卡冷笑道：“不要好奇我为什么会知道你的身份，这个世界上你不知道的事情还有很多！”

　　赫娜呆了一会儿，然后低声道：“你为什么不杀了我？”

　　卢卡哈哈一笑道：“你对我的行动很有帮助，我也需要女人，就这么简单。”

　　赫娜沉默了一会儿，然后询问道：“你办完事之后会杀了我吗？”

　　卢卡听到这话站起身，只见他光着身子来到赫娜跟前，邪笑道：“那就要看你能不能够迷住我了，我有好些私人珍藏，她们都很温柔听话，如果你想活命，你最好学会讨好我。”

　　赫娜似乎还想挣扎一下，只听她说道：“我是中情局的人，你就不怕得罪中情局？”

　　卢卡仿佛听到了一个天大的笑话，只见他哈哈大笑了好一会儿，然后面色一寒道：“我还真没把中情局放在眼里！”

　　卢卡说完话就把赫娜扔到了床上……

　　第二天一早，卢卡等人就收拾行装离开了这座小村庄，由于这个地点有点偏，距离最近的城镇也有好几十公里，所以卢卡就让手下把村庄里的所有车辆全都开走，这样也能节省不少力气。

　　两个配合卢卡的男人最终也被杀掉了，卢卡有了赫娜作为向导，这两个男人自然就很多余了。

　　卢卡等人离开村庄之后，整个村庄陷入了一片死寂。

　　第二天晌午时分，另一群人开车进入了小村庄，他们很快就发现了小村庄里的惨状，为首的人看了看满地的尸体，用华语喃喃自语道：“这是日本鬼子进村了吗？”

　　站在此人身边的另一个人用华语附和道：“真的很像是小日本进村啊！一百多口人全都被杀，这么凶残的事情到底是谁干的？”

　　这帮人就是金牛等人，狂暴听到金牛和暗剑小声说话，于是凑过来说道：“妈的！我们来晚了一步！白白花了一百万美金买情报了！”

　　金牛跟狂暴在阿富汗通过雇佣兵的渠道收集情报，最后终于有所斩获，他们花了一百万美金，在一个圣战分子那里买到了一条重要情报——这次绑架事件的主谋叫做穆罕穆德赛义夫，此人的家乡地址被圣战分子透露给了狂暴。

　　当下金牛跟狂暴一合计，两人就带着雇佣军团的人混上了一架货运飞机到了科威特，又从科威特包机飞到了沙特境内的焦夫。

　　由于他们携带着武器，所以一路上花了不少钱打理，好在这些人收了钱之后也都很配合，并未让他们的身份遭到泄露。

　　在焦夫下了飞机之后，金牛立刻就带着人马不停蹄的赶到了赛义夫的老家，结果进村之后却看到村里面的人全都被杀，男人全都死于枪伤，至于女人，很多都是被轮致死。

　　面对着随处可见的尸体，狂暴就有点不爽了，为了追查到那些绑匪的信息，他们花了一百万美金，现在好了，钱花了，却遇到了这样的事情。

　　金牛皱着眉头蹲下身体查看了一下地上的尸体，随后他开口道：“这些人死了不超过两天，如果我们加速追赶凶手的话，可能会有所收获。”

　　这个时候狂暴发现了一个让他感到奇怪的地方，只见他迟疑道：“奇怪，沙特人都很富裕，再穷的人也买得起小汽车，你们再看看这里的房屋，明显带有车库，可是车子怎么没看见一辆呢？”

　　暗剑看了看村子四周，低声道：“难不成被人抢走了？这里发生的事情会不会是抢劫犯干的？或者是部落冲突造成的？”

　　狂暴听到这话立马摇头道：“不可能，沙特不像阿富汗，这里的环境还算稳定，部落冲突基本没有，就算发生冲突，伊斯兰人也不可能干出强奸妇女的事情。”

　　暗剑思考了一下，接着问道：“会不会是那些圣战分子干的？他们行事那么极端，正好沙特又跟西方国家关系密切……”

　　金牛摇头道：“不会，圣战分子不会潜入沙特腹地这么远来做这种事，我们还是不要揣测了，最好追到凶手，这样才有机会进一步的追踪到赛义夫的行踪，依我看这里发生的事情很可能跟赛义夫有关，我们能通过花钱买情报得到他的信息，其他人为什么不可以呢？”

　　暗剑和狂暴都觉得金牛的话很有道理，当下三人把手下聚集起来，经过勘查之后，金牛最后把北边确定为追击方向。

　　一行人坐上吉普车往北边驶去，这些人赶了两天多的路，一直都没休息，上车后许多人就开始在颠簸的车厢里打盹起来，司机为了保持精神，就打开车上的音响听音乐。

　　一开始的时候这种提神的法子还有用，但是过了一会儿这些音乐就变成了催眠曲，司机干脆关掉歌曲，打开收音机，收音机有人说话，没音乐声那么催眠。

　　车子开出去五十多公里，收音机里就播发了这样一条新闻：“各位听众大家好，这里是阿拉伯之声广播电台，下面我们为您插播一条本台刚刚收到的消息，根据沙特军方的消息，有两伙武装分子在沙特与约旦交界处的图赖夫发生大规模交火，沙特军方赶到现场之后，发现其中一伙武装分子跟最近发生的绑架人质事件有关，目前双方之间的交火仍在持续，沙特军方考虑到人质安全问题，并未行动，目前事态的发展还不太明朗，后续我们将会持续关注。”

　　金牛坐在车上，他懂得一些阿拉伯语，大致听明白了这条新闻的内容，只见他掏出地图看了看，然后对坐在身边的狂暴说道：“我们现在距离图赖夫大概有五百多公里，按照这个速度，最起码还需要好几个小时，狂暴，你能想到更快的行进办法吗？”

　　狂暴也听到了刚才的新闻，他正在思考这两拨武装分子可能的出处，听到金牛的话他下意识地回答道：“想快点赶到事发地的话，只能坐飞机了——额……我就是随便一说，这里根本没有飞机，事发地也没有机场可供飞机降落。”

　　暗剑坐在一旁，听到这话他插口道：“有直升飞机就够了，狂暴，你能搞到直升飞机吗？”

　　狂暴苦着脸道：“你以为这里是阿富汗啊？哪能搞到直升飞机，除非去沙特军方那里抢还差不多！”

　　狂暴原本也就是随便开开玩笑，不料金牛却立马接口道：“这倒是个挺不错的主意，咱们干脆去抢好了，你知道这附近哪里有军用机场么？”

　　狂暴听到这话立马傻眼，好半天他才讪笑道：“不会吧你，还真想去抢飞机啊，我跟你说，这里不像阿富汗，这里有美军！你以为美国人的存在是摆设吗？加上现在发生了人质事件，美军的神经早就绷紧了，咱们能够不被发现潜入这里就已经是个奇迹了，要是去抢飞机，这不相当于自己找麻烦吗？”


第602章 不要试图挑战我的权威

　　金牛当然知道这样做会把自己这边的人陷入险境，不过他也有着自己的考虑，只听他沉声道：“我知道这样做很危险，但是人质现在已经处于交火地带，我们早赶到一刻，就能减少人质受到的威胁，要是去晚了，说不定人质会出现意外，到时候我们怎么跟老板交代？”

　　狂暴听到这话陷入了沉默，过了一会儿他才开口道：“好吧，那就按照你的意思来办，不过在此之前我觉得有必要分配一下人手，坐飞机去的人不要太多，但一定要精锐，其余的人在暗地里作为策应，这样遇到麻烦也能有后备部队支援，你觉得怎么样？”

　　金牛点头道：“就这么办，我们三个一起去，此外你再挑选几个最精锐的人手，总人数不要超过十个，其他的人仍然乘车赶往图赖夫。”

　　三人计议已定，就开始按照计划行事，很快的，包括金牛三人在内，一共八个人留了下来，其余的人继续乘车前进。

　　金牛打开地图查看起来，狂暴打电话询问了一下雇佣兵同行，搞清了附近的状况，只见他一挥手道：“往南三十公里有一座机场，我们去那里看看。”

　　半个小时左右，一辆皮卡来到了这座机场的外围，金牛潜行到不远处看了看情况，然后回来说道：“这座机场的守卫不是很严密，我去停机坪偷一架直升机，你们开车在北面几公里之外等我就行。”

　　众人都知道金牛的身手，对他提出的建议没有任何异议，等到他们离开，金牛立刻掏出面罩戴在了脸上，随后他一弯腰钻进了机场外围的铁丝网。

　　现在差不多已经到了中午，可能机场的工作都去吃饭了，只有瞭望塔上还有一个守卫。金牛很快潜行到了一架军用直升机跟前，他直接打开机舱门溜了进去。

　　鼓捣了一阵之后，这架飞机就被金牛发动了，这个时候瞭望塔上的那个守卫也不见了，不知道他是不是也去吃饭了。

　　金牛驾驶着直升机顺利起飞，居然没有一个人出来拦截，就算有人听到声音，也没有多问一句，难怪沙特需要美国驻军，就这种军人素质，打仗能赢才怪。

　　过了大半个小时，瞭望塔上的守卫才回来继续工作，只见他戴着一副耳机坐在躺椅上，手里摆弄着一部梦想手机，看样子他是想用梦想手机听音乐。

　　等他把音乐调整好，他就靠在了躺椅上舒服的闭上了眼睛，就算停机坪就在他的身边不远处，他也没看一眼，这位士兵一边听音乐一边抖动着脚尖，嘴里小声自语道：“当兵真快活啊……”

　　位于沙特和约旦边境地带的图赖夫响着激烈的枪声，卢卡带着几个手下隐藏在一座民房里，他很舒服的靠在椅子上，对外面的枪声很有点充耳不闻的意思。

　　过了一会儿，一个手下就走进来汇报道：“军团长，人质已经被他们转移了，过去的兄弟扑了个空。”

　　卢卡听到这话皱起眉头沉声道：“继续追踪！无论如何也要找到人质的具体藏匿点！”

　　手下点头出去，卢卡站起身走了几步，然后低声咒骂道：“这帮圣战分子真他妈难缠！”

　　卢卡说完话一挥手，几个手下立马出去，随后卢卡把赫娜按倒在桌子上……

　　赫娜跟两天前比起来消瘦了不少，她已经被卢卡强烈的欲望折磨得痛苦不堪，就算如此，她也只能逢迎，没办反，卢卡掌握着她的小命，要是惹得卢卡不快，她的下场只有一个死字。

　　等道卢卡发泄完，时间已经过去了大半个钟头，卢卡一阵抖动，然后长出一口气，他一脸满足的在赫娜的屁股上摸了一把，然后邪笑道：“赫娜小姐，跟赛义夫比起来，我是不是厉害很多？”

　　赫娜立马点头迎合道：“将军您最厉害了！”

　　卢卡哈哈一笑，然后掏出对讲机问道：“各小队汇报情况！”

　　“第一小队没有人员伤亡！”

　　“第二小队没有人员伤亡！”

　　“第三小队轻伤一人！”

　　……

　　卢卡手里一共有十个小队，每个小队的士兵都是百战精锐，跟对方大规模交火之后，他们到现在也才死了三个人，反观对方，却是伤亡惨重。

　　卢卡听完汇报之后沉默了一下，随后他皱着眉头说道：“第十小队还没追踪到人质的藏身点吗？”

　　第十小队的人汇报道：“还没有，对方带着人质不停地迂回穿梭，我们无法捕获人质的确切位置！”

　　卢卡收起对讲机，看了看外面的情况，很快的，他就看到一架沙特军用直升机往交战的空域驶来，卢卡不屑的笑道：“这些人真的敢上来吗？哼！还是老老实实拍新闻素材吧！”

　　卢卡知道沙特部队的战斗力，他们要是来了，也只能当炮灰，至于美军，他们距离这里最近的部队也在上千公里之外，很显然，一时半会也是赶不来的。

　　卢卡说完话就坐在了椅子上，赫娜很殷情的上前帮他按摩，片刻之后他就从对讲机里听到了手下的汇报：“军团长，沙特部队正在空降！我们是否要对他们开火？”

　　卢卡微微一愣，然后扭头看向了窗外，刚才发现的那架直升机正在不远处的一处楼顶上降落，卢卡看到对方全都是黑衣蒙面，并且带着武器，不由呆了一下，心里想到：这是怎么回事？我得到的情报说沙特政府不会派部队进行干扰，美军的部队也没有行动，那么现在出现的这些人是来干嘛的？

　　卢卡想到这里立刻掏出卫星电话拨打了一个电话号码，电话接通后就听他询问道：“我是卢卡，有件事想跟你们确认一下——你们确定沙特政府和美军都没有派部队过来吗？”

　　对方沉声道：“没有，他们目前还没有这个计划。”

　　卢卡看着不远处楼顶上正在走出军用直升机的黑衣部队，纳闷道：“可是我现在正看到一架沙特政府的军用直升机上有部队下来，这是怎么回事？”

　　对方沉默片刻，过了一会儿才开口道：“对方来了多少人？”

　　卢卡看了看，然后回答道：“不到十个……应该是八个……”

　　对方似乎也没搞清楚状况，好半天才说道：“这件事我们不太了解，我们先查一下，然后给你答复。”

　　对方说完话就挂断了电话，卢卡此刻却皱着眉头沉默不语，一旁的赫娜见状开口道：“只不过八个人而已，将军不用担心。”

　　卢卡冷哼道：“我担心的是情报组的人居然没有事先察觉到这波人的到来，这说明对方的保密工作做得非常好，这属于意外情况，我不喜欢看到意外情况的发生，因为这会打乱我的计划！”

　　赫娜听到这话不敢开口，卢卡沉默了一会儿，然后拿起对讲机吩咐道：“各小队注意身穿黑色服装的武装人员，如果发现，立刻击毙！”

　　卢卡刚下达完命令，对讲机里就传来了一个十分惊恐的声音：“报告军团长！这里是第七小队！我们已经跟这些黑衣人遭遇了，第七小队一共二十人，已经战死九人！”

　　卢卡听到这话不敢相信道：“你说什么？你们——”

　　卢卡刚说到这里，对讲机里就传来了“呃”的一声，似乎拿着对讲机的人忽然被人捏住了脖子，随后一个低沉的声音传来，此人用英语说道：“不管你们是谁，请立刻撤离！不然后果自负！”

　　紧接着对讲机那边传来了惊恐的惨叫声，接着是枪声，不到十秒钟，那边就恢复了安静，刚才说话的人再次开口道：“这二十个人算是对你们的警告！不要试图挑战我的权威！”

　　对方说完话就关掉了对讲机，卢卡拿着对讲机愣了好半天都说不出一句话！

　　要知道第三军团全都是跟着他出生入死的兄弟，这些人全都经受过最残酷的战斗，能够活到现在的无一不是精锐中的精锐，可是对方刚刚空降下来还不到三分钟，自己手里一个二十人的小分队就被全歼，这是什么情？难道对方是来自地狱的部队吗？？

　　卢卡想到这里，脸上的肌肉抽搐了一下，他在思考这样一个问题：到底要不要撤退呢？

　　片刻之后，卢卡忽然觉得自己的想法很可笑，对方再厉害也只有几个人——好像是八个人，自己手里还有一百好几十号精锐士兵，怕他们干什么？

　　卢卡的脸上恢复了冰冷的神色，只见他拿起对讲机说道：“各小队注意！发现任何敌人，立刻歼灭！”

　　不远处的一栋住宅楼里，拿着对讲机的金牛听到了卢卡的命令，只听他沉声道：“你们几个守住这个据点，我去外面转一圈，记住，在我没回来之前你们不要轻举妄动！”

　　金牛说完话就从这栋楼房的后门溜了出去，狂暴和暗剑按照金牛的吩咐带人把守住各个火力点，可奇怪的是，金牛出去了好半天都没人攻击这栋楼，也不知道对方是不想来进攻呢，还是无暇顾及。

　　金牛出门之后立刻快速在枪林弹雨中穿梭，他的身形快若鬼魅，一些人刚发现他，还没来得及调转枪口对准他，他就已经消失不见了！


第603章 挖地道

　　金牛出现过的地方，交战双方总会出现一段时间的沉寂，大家都对他的身手感到震惊无比，一些人甚至以为自己看花眼了，可是发现同伴也愣住之后，这些人才知道自己并未眼花，原来这个世界上真的有人拥有这般不可思议的速度啊！

　　金牛此刻并未走远，狂暴透过墙壁上的孔洞看到他前行，忍不住笑道：“那些家伙一定是被金牛的速度给吓傻了吧？都忘了开火了，哈哈哈哈！”

　　卢卡坐在椅子上皱着眉头不说话，他之前那种轻松的表情已经消失不见，似乎正在思考这波黑衣人到底是何方神圣，居然能在短短几分钟之内解决掉自己手里的一个二十人的精锐小队。

　　过了片刻，他的卫星电话就响了，卢卡接通电话听到了情报人员的声音：“卢卡，你必须得加快速度了，美军已经出动了第五部队！预计他们将在一个小时之内赶到交战现场！要是跟他们遭遇，你们的任务将陷入极大的困境！”

　　卢卡听到这话神色一变，随后他想起什么似地，询问道：“刚才出现的黑衣人会不会是第五部队的先遣队？”

　　情报人员顿了一下，然后不确定道：“这个不太清楚，关于黑衣人的情报还在收集整理之中，目前未得到任何详细信息。”

　　卢卡沉默片刻，然后沉声道：“我明白，这就加快速度。”

　　卢卡说完话挂断了电话，随后他拿起对讲机大喊道：“所有人立刻全面出击！不要再跟这些圣战分子玩捉迷藏的游戏！我们只有半个小时的时间用来寻找人质，剩下的半个小时用来撤退！”

　　金牛身上带着对讲机，卢卡并未让手下调整频率，所以他的话全都被金牛听到了。

　　金牛一边前行一边思考着卢卡的用意，听他说话的语气似乎有点焦急，难道他已经失去耐心，准备用强了？

　　图赖夫小城的北面，一个低矮的平房里，一脸怒色的赛义夫咬牙切齿的对另一个人说道：“一定有人出卖了我！不然他们怎么可能知道我们的行进路线？”

　　赛义夫对面的人冷笑道：“赛义夫，这次行动已经造成好几十个兄弟战死，你还是去跟头儿解释吧！现在要做的是想想咱们该怎么撤退的问题，而不是在这里抱怨！”

　　赛义夫听到这话扭头看了看被绑住双手拘禁在墙角处的人质，他的脑海里忽然冒出了这样一个想法：要不……把这些人质给放了？这样对方可能会放弃跟自己纠缠。

　　可随即他又抛弃了这个想法，这些人都是他费尽千辛万苦从麦加劫持到这里来的，就这么放了实在是心有不甘啊！

　　就在这个时候，人质中有个东方面孔的人开口道：“你们要是再不给他水喝，他撑不过一个小时的。”

　　东方人说话的同时眼睛盯着自己身边的一个白人男子，这个白人男子的一条手臂已经骨折，断裂的骨头刺破了皮肤，形成的创口已经变成了乌黑色，在沙特炎热的环境下，伤口已经发炎，离得老远都能闻到一股腥臭味。

　　赛义夫看了看这个白人男子一眼，有些烦躁的对手下吩咐道：“给他点水！”

　　手下立刻拿着水壶凑到白人男子跟前，给他喂了几口水之后，其他几个西方人开口道：“也给我们点水吧……”

　　赛义夫早已不耐烦了，听到这话他刚想骂几句，谁知房子外面忽然响起了非常密集的枪声。赛义夫一听脸色不由大变，只见他咬牙切齿道：“对方开始全面进攻了！快带着人质转移！”

　　一番手忙脚乱之后，这间平房里的人很快就消失在了门口。过了大约四分多钟，一个黑色的人影窜了进来，此人进屋之后看了看四周，随后他低声道：“这里刚才还有人，看来已经撤了，那些人质究竟在哪里呢？”

　　赛义夫带着十几个人质，行动间根本快不起来，听到身后越来越密集的枪声，赛义夫忽然冒出了想要杀掉人质的想法，不过事情毕竟还没走到那一步，他最终还是强忍了下来。

　　过了几分钟，一行人来到了另一座低矮的平房里，安顿下来之后，赛义夫就掏出卫星电话拨打了一个号码，只听他对着电话说道：“头儿，后续增援人手还需要多久才能赶到？我这里快支持不住了，对方火力太猛！”

　　对方的语气显得很气恼，只听他说道：“我给了你三百多人！这么多的人你都办不成这件事！赛义夫，你难道是被真主抛弃的人吗！”

　　赛义夫听到这话露出了自责的表情，只听他说道：“头儿，这不能怪我，对手实在是太强大了，我们跟他们比起来处于全面劣势啊！”

　　头儿冷哼了一声，恼怒道：“增员人手还要将近一个小时才能到，到时候你就带着人质撤退！不要再说对方很历害这种话！因为这会显得你很无能！”

　　对方说完话就挂断了电话，赛义夫听到外面密集的枪声越来越靠近自己这边，心里不由叫苦到：看情况我们根本不可能支持一个小时啊！趁着现在还有点人手，干脆撤出这里好了！

　　赛义夫打定主意立刻把手下叫过来吩咐了以下，过了没多久，手下就开始聚拢人手，他们的动向被卢卡方面的人察觉到了，卢卡听到手下的汇报之后冷笑道：“捉迷藏的游戏玩了这么久，这帮家伙终于撑不下去了！只要退出城市，到了野外看你们还能往哪儿逃！”

　　第三军团的人开始有预谋的把火力维持在一个固定状态，既不让赛义夫等人感到压力增加而做出极端举动，也不让他们察觉自己这边有意放水而心生怀疑。

　　过了十分钟不到，赛义夫终于带着人质开始往城外撤退，他前进的方向正是后援部队开来的方向，赛义夫当然知道野外更加危险，但他想搏一把，只要在对方追上自己之前跟增援部队汇合，他就又有了跟对方一战的资本。

　　经过刚才激烈的战斗，卢卡这边战死了二十多人，至此第三军团只剩下一百五十多人，反观赛义夫这边就显得很凄惨了，他们原本有三百多号人手，结果经过两个多小时的激战，到现在只剩下一百三十多人。

　　赛义夫这方面的人全都乘车狂奔，卢卡带着手下乘车追击，双方在途中不停地交火，枪声逐渐远去，他们似乎都遗忘了黑衣人的存在。

　　狂暴跟暗剑带着几个人仍旧坚守在大楼里，金牛之前说过，他要是没回来，狂暴等人就不要轻举妄动。

　　听到枪声逐渐远去，狂暴首先坐不住了，他站起身来回走了几步，不停地低头看向自己的手表，嘴里低声道：“金牛怎么还没回来啊……这都快二十分钟了……”

　　暗剑也有些焦急，不过他却没开口，因为他知道金牛的能力，如果金牛不是遇到什么事情，是绝对不可能这么久都不回来的。

　　众人继续等了十分钟左右，金牛才赶了回来，他刚一进来，就听到狂暴抱怨道：“金牛，你的速度一向挺快的啊，这次怎么出去了这么久才回来啊？”

　　金牛此刻有些灰头土脸，只见他扯下面罩吐出了一口沙子，然后骂道：“妈的！只差一点点就成功了！”

　　狂暴看了看金牛身上的沙土，不解道：“差一点就成功什么啊？”

　　金牛一边拨弄着头发里的沙土，一边说出了事情的经过。

　　原来金牛经过搜寻之后发现了人质的踪迹，金牛当时就想把王建国救出来，可这个时候赛义夫正在聚拢人手，金牛看到对方人手太多，自己要是出手，很可能会误伤到王建国，思来想去之后，金牛就想到了一个在他看来可行的办法，这个办法就是挖地道。

　　金牛之前干的是盗墓，要说挖地道可能这个世界上还没人能够比得过他，金牛计算了一下跟人质被关押的房子之间的距离，然后找来了一把铁锹开始挖地道。

　　他挖地道的速度非常快，但也没能快过赛义夫撤退的速度，等到他差不多要把地道挖通，他就放慢了速度，因为他不想惊动那些看押人质的武装分子。

　　如果金牛加快速度，他真的很有可能会成功，可这个世界上没有如果，等到他小心翼翼的把地道挖通，他赫然发现原本关押人质的房间里一个人都没有。

　　金牛发现这点气得不行，这个时候卢卡正好带着人追击过来，金牛不想跟这帮人发生无谓的冲突，于是又钻进了地道，他想爬回地道的另一端悄无声息的撤走。

　　说来也是倒霉，卢卡的手下一路追击赛义夫，发现对方坐车逃跑，卢卡也带着手下乘车追击，十多辆大卡车顺着大路往前飞驰，这个时候金牛正好爬回到一半，他挖的地道被大卡车这么一压，居然塌了！

　　图赖夫本就属于沙漠边缘地带，这里的土质非常酥松，哪能承受住大卡车的重量？

　　地道坍塌把金牛埋了进去，要不是他本事了得，估计会被闷死在里面，好不容易爬了出来，金牛立刻就赶了回来。

　　金牛把事情的经过说了一遍，狂暴等人听完之后忍不住哈哈大笑起来，大家都没想到杀神一样的金牛居然会跑去挖地道，真是想想都觉得可笑啊。


第604章 第三次世界大战爆发了吗

　　金牛费了好一番功夫才把身上的沙土清理赶紧，随后他开口道：“两拨人正在向东北方向运动，我们有直升机，不用担心他们跑得比我们快，依我看咱们还是远远地吊在他们后面比较好，等到他们打得差不多了，咱们再去收拾残局就行。”

　　狂暴听到这话皱着眉头道：“万一他们误伤了人质可怎么办？”

　　金牛沉声道：“这就不在我们的可控范围之内了，就算我们着急也没用啊……不过这些人质对于他们双方来说都很重要，估计人质暂时不会有事，我们要做的就是抓住时机切入战场，在他们没有反应过来之前把人质救出来。”

　　众人一听这话都点头赞同，随后大家来到楼顶，登上直升机后往东北面飞去。

　　此刻，美国位于沙特境内的一处军事基地里，莱顿将军正站在一间巨大的作战指挥中心里听取手下的情况汇报，听完之后他沉声道：“第五部队还要多久才能赶到战场？”

　　手下人回答到：“根据目前的速度，还需要大概三十五分钟。”

　　莱顿将军沉默了一下，然后说道：“把对方的行进路线实时传达给第五部队，让他们时刻调整运输机的航向。”

　　手下人点头道：“我们已经在做这件事了，目前阿拉伯圣战分子正在向沙特东北部山区撤退，追击他们的武装分子紧随其后，他们的行踪全都传给了第五部队。”

　　莱顿听到这话很满意的点点头，然后扭头对站在自己身边的一个中年女人问道：“杰西卡女士，你们的人有没有查出追击圣战分子的武装力量来自哪里？”

　　杰西卡回答道：“将军阁下，根据我们获得的情报，追击圣战分子的武装力量不属于中东地区任何一个势力，他们的来历非常神秘，似乎……似乎是突然之间出现在中东地区的。”

　　莱顿听到这话沉默片刻，询问道：“你说他们是不是通过空投来到这里的？”

　　杰西卡点头道：“我们的情报分析人员也考虑到了这种可能，不过他们如果真的是空投进入中东地区，我们的监控系统不可能发现不了。”

　　莱顿再次沉默，然后叹了口气道：“居然连我们都没查出这帮人的来历，看来他们背后的力量一定不简单。”

　　杰西卡点点头，小声说道：“我们当前要考虑的不是这些武装分子，而是华国那位导弹专家，只要把他控制住，我们才能得到他手里掌握的导弹技术。”

　　莱顿呵呵一笑道：“美国什么时候需要靠这种手段去提高自己的导弹技术了？不过既然是上级的命令，我保证配合就是。”

　　两人刚说到这里，整个作战指挥中心的电脑忽然出现了异常情况，很快的，一位技术人员就扭回头向莱顿将军汇报道：“将军阁下，我们的电脑指挥系统被黑客攻击！已经瘫痪了！”

　　莱顿将军对电脑不是很熟悉，听到这话他询问道：“情况严重吗？”

　　这位技术人员皱着眉头道：“很严重，估计……估计一个小时之内不可能恢复过来……”

　　莱顿刚才还信心满满，手下的话犹如给他当头泼下了一盆冷水，只见他沉默了一会儿，然后开口道：“目前不用去关心电脑问题，所有的通讯全都用卫星电话完成！无论如何也不能影响到第五部队的作战计划！”

　　这位技术员听到这话小声说道：“将军阁下……跟电脑系统一同瘫痪的还有卫星通讯系统……”

　　莱顿面色一沉，说道：“也就是说我们跟第五部队彻底失去了联系？”

　　技术人员点头道：“恐怕……是这样的……”

　　杰西卡听到这话沉默片刻，然后掏出自己的手机说道：“要不用这部电话试试？”

　　莱顿微微一愣，随即迟疑道：“杰西卡女士，通讯系统不是瘫痪了吗？你的手机能行吗？”

　　杰西卡微微一笑道：“这是梦想手机，非常可靠，黑客只是攻击了我们的军用通信系统，民用系统应该能够使用，我们只要把民用信号转到军用频道就可以了。”

　　杰西卡刚说到这里，她手里拿着的梦想手机就响了起来，杰西卡立马接通电话，结果听了两句之后，她脸上的表情就陷入了呆滞状态，看表情她似乎听到了什么很不好的消息一般。

　　莱顿将军见状询问道：“杰西卡女士，你怎么了？”

　　杰西卡缓缓垂下拿着手机的手臂，说出了这样一句话：“刚刚接到消息，第五部队的运输机在沙特东部海域被击毁了……并且……并且……”

　　莱顿将军一听这话面色立刻大变，只见他紧张道：“并且什么？”

　　杰西卡回答道：“并且……并且我们部署在海湾地区的卡尔文森号航母战斗群遭到导弹攻击……”

　　莱顿将军听到这话彻底傻眼了，大厅里所有听到这个消息的人也都傻眼了，好半天才有人开口道：“卡尔文森号航母战斗群遭到攻击后结果是怎么样的？”

　　杰西卡听到这话浑身发软，莱顿将军立刻伸手扶住她，嘴里追问道：“结果呢？”

　　杰西卡面如死灰道：“卡尔文森号航空母舰遭受重创……两艘伯克级导弹驱逐舰正在沉没中……”

　　杰西卡说到这里忽然流出了大颗的眼泪，只听她哭泣道：“我的丈夫就是其中一艘伯克级导弹驱逐舰的舰长……他……”

　　莱顿将军听到这话沉默了好一会儿，然后连连摇头道：“这一定是一个笑话！对！一定是个笑话！全世界哪个国家有能力做出这种事？更何况伯克级导弹驱逐舰拥有世界上最先进的宙斯盾防空系统！不可能有导弹能够突破宙斯盾防御系统的！这一定是个玩笑！”

　　莱顿将军说的话并非虚言，伯克级导弹驱逐舰是当今世界上最先进的导弹驱逐舰，拥有号称可以拦截任何导弹的宙斯盾系统，这样的战舰怎么可能会被击沉呢？

　　杰西卡悲痛的说道：“刚才的电话是我丈夫打来的……这不是玩笑……他所在的战舰正在沉没……”

　　这话一说出口，整个指挥中心陷入了死一般的寂静，好久才有人小声说道：“难道……难道第三次世界大战爆发了吗……？？”

　　这话刚说完，整个基地忽然发生了剧烈的爆炸，数秒之后，整个就毁于一片火海之中！

　　英国牛津大学的男生宿舍里，主宰正一脸阴沉的注视着面前的电脑，电脑上显示的是中东地图，上面标示出了许多红点，随着时间的流逝，屏幕上的红点一个接一个的消失，如果有美军参谋部的人看到这幅图，他一定会惊叫道：“这是美军在中东地区的军事分布图！”

　　红点消失了二十个之后，主宰的脸上浮现出了一丝不屑的表情，他嘴里小声说道：“无耻的美国人，居然还想把王倩倩的父亲抓走！那些导弹技术真的那么让你们眼馋吗？看到我的导弹技术之后，不知你们将作何感想呢？”

　　美国人的算盘没能逃过天才军团的情报系统，主宰得知美国人想要控制住王建国之后，他毫不犹豫的做出了自己的决定——派遣自己掌握的武装力量对美国人进行打击！一定要让美国人为这个念头付出代价！

　　自从王倩倩回国之后，主宰就不时的打电话安慰她，王倩倩的心情很不好，主宰自然能够感受得到，想到自己心目中的女神变得郁郁寡欢，主宰自己也跟着郁闷起来。

　　这几天他一直都在密切关注着人质事件的发展，一开始的时候主宰还能沉得住气，他觉得第三军团的人手应该能够完成此次任务。

　　可当他得到美国人对王建国动起歪心思的情报之后，主宰心里的郁闷就爆发了出来。他的性格本来就很偏激，加上他手里掌握着极其强大的军事力量，所以主宰的性格更加自负，他觉得这个世界上只有他去招惹别人，别人不能够招惹他，如果有人胆敢触碰他的底线，他不介意把对方毁灭！

　　美国确实很强大，但那又怎样？我主宰根本不把你们美国人放在眼里！王倩倩已经很伤心了，你们想让她永远伤心下去吗？做梦去吧！

　　主宰二话不说，立刻就派遣了天才军团的军事力量，去执行“震慑计划”。

　　主宰对手下下达命令之后，位于赞比亚山谷的那个秘密军事基地再次忙活起来，没过多久，一架黑色的战斗机冲出基地，往沙特飞去。

　　这架飞机就是之前运送卢卡等人去沙特的那架飞机，两天前它的机舱里运载的是全副武装的第三军团，现在它的机舱里运载的却是导弹！

　　这架飞机升空之后立刻进入五倍音速巡航模式，十多分钟就飞到了攻击区域，在天才军团的军事网络的指挥下，这架战机在沙特上空将近一万五千米处发射了二十枚导弹，导弹发射之后这架战机立刻返航，没有停留片刻，剩下事情就交由导弹自己去解决吧！


第605章 雷霆母舰

　　战斗机发射的导弹是由自动追踪系统控制的，发射之后这些导弹立刻就进入了一个非常恐怖的飞行速度！

　　这些导弹的造型非常奇特，导弹的颜色跟战斗机一样是黑色的，导弹的体型很长，超过了十米，圆柱形的弹体非常光滑，在导弹前后两端，都有转向翼，弹头有三个转向翼，弹体尾部有四个。

　　之所以说这些导弹的造型非常奇特，是因为这些转向翼是向内卷曲着的，看上去有点像是卷曲的树叶，也不知道拥有这种转向翼的导弹是如何飞得这么快的。

　　在赞比亚的军事基地内，天才军团的军事人员正在观察导弹的动态，只听观察员报告道：

　　——“导弹正在切入超矢量引擎运转模式，目前导弹的飞行速度为三马赫（三倍音速）！”

　　——“超矢量引擎正在点火启动中，目前导弹的飞行速度为四马赫（四倍音速）！”

　　——“超矢量引擎点火成功，导弹动力系统已经由超矢量引擎接管，导弹处于加速度状态，目前导弹飞行速度为十马赫（十倍音速）！”

　　“导弹加速度完毕！进入全速飞行模式，目前导弹飞行速度为十五马赫（十五倍音速）！”

　　“导弹已经开启最后攻击模式，正在校准攻击目标方位！”

　　“第一枚导弹击中目标……第二枚导弹击中目标……第三枚导弹击中目标……”

　　“所有导弹均准确命中目标！‘震慑计划’获得圆满成功！”

　　最后一句话刚说出口，整个大厅里立刻响起了轻松的笑声，一位头发花白的老头笑着说道：“雷霆导弹果然跟我们预料的一样厉害，目前全世界没有任何防御系统能够拦截它，美国人鼓吹天下无敌的宙斯盾防御系统不过是个笑话罢了，哈哈哈哈！”

　　另一位老头接口道：“这话你可就说错了，世界上还是有防御系统能够拦截它的。”

　　“哪个防御系统能够拦截它？你说出来听听啊！”

　　“当然是我们自己的激光防御系统了！导弹飞得再快，能快过激光吗？”

　　“这话倒不假，我们的激光防御系统采用激光作为防御武器，世界上没有任何人能够攻破这种防御体系！”

　　此刻，华国境内的风笑天正目瞪口呆的看着电脑屏幕上计算出的数据，只见他呆坐半晌，然后喃喃自语道：“这……这么快的速度恐怕只有激光武器才能拦截住吧……天才军团居然有这么厉害的导弹……真是让人想不到啊！”

　　王倩倩回国之后，风笑天好好安慰了她一番，等到王倩倩母女情绪稳定下来，他这才回家。

　　风笑天原本觉得这件事只是很普通的恐怖事件，他打算通过技术手段帮助金牛完成营救任务，结果到了现在，他自己都已经忘了这茬了。

　　原因在于风笑天在两个小时之前发现了一种十分奇特的通讯信号，他看到这种通讯信号之后不由迟疑道：“这是量子加密数据传输方式……量子技术好像是主宰的专长……主宰好像是天才军团的人……难道天才军团也参与到这件事当中来了？”

　　如果只是普通的人质劫持事件，风笑天觉得凭借金牛的能力完全可以解决，可一旦天才军团参与进来，很可能会出现变数。

　　风笑天为了搞清楚情况，开始尝试着破解这种经过量子加密的通讯信号，经过他长达一个多小时的努力，他终于破解了对方的量子加密技术，等到他把对方的数据转换成切实的数据信号之后，他就发现了一个叫做“震慑计划”的词汇。

　　这个词汇出现的频率非常高，这引起了风笑天的极大兴趣，风笑天立刻潜伏在了对方的通讯系统中，他想要弄清楚这个“震慑计划”到底跟人质事件有没有关系。

　　结果风笑天越看就越震惊，因为他发现这个计划的主体居然是打击中东地区的军事目标，准确点来说这个计划中的绝大部分内容都是打击美军在中东地区的军事目标！只有几个攻击目标不属于美军所有。

　　风笑天并不知道，这几个目标全都是圣战分子的秘密据点，主宰在打击美国人的同时，自然不会忘了打击绑架王倩倩父亲的圣战分子。

　　风笑天发现这点后显得非常震惊，从对方制定的这个“震慑计划”看来，对方似乎跟人质事件并无关系，他们到底发了什么疯，居然想要攻击美军的军事目标呢？

　　这让风笑天感到很费解，当下他不声不响的继续观察起来，同时他心里琢磨到：虽然美军的装备在我看来不算什么，但人家也是有几把刷子的，话说天才军团能够完成这个“震慑计划”吗？

　　过了没多久，对方的通讯信号中就出现了“执行任务”这个指令，风笑天看到这个指令后，立刻就开始追踪起来，结果他只追踪到了一颗很普通的卫星，至于信号的来源地，他根本查不出来，因为他一时半会根本无法进入这颗卫星的数据库中。

　　风笑天也不去管发出指令的人到底身在何方，他更感兴趣的是这个指令下达以后对方会怎么操作，也就是说他想知道对方会通过什么方式完成这个“震慑计划”。

　　过了没一会儿，他就看到通讯信号中出现了一副图画，这是一幅实时动态图画，上面很明确的标注了将要打击的目标。

　　图画出现数分钟之后，一个绿色的小点出现在了图画上，风笑天看了看这个小点出现的位置，立刻在脑海中对比了一下世界地图，经过他的比对，他大致确定这个绿点刚开始出现的位置在非洲国家赞比亚的北部地区。由于绿点已经移动了一段距离，所以他只能做出这种程度的判断。

　　随后风笑天就把注意力集中在了这幅实时动态图上，看了一会儿，风笑天就露出了很疑惑的表情，只听他小声说道：“这个绿点代表的是什么东西？它的移动速度好快啊！”

　　风笑天的疑问很快就被他捕获的通讯信号解答了，他听到了这样的对话：

　　“报告雷霆母舰！这里是雷霆战机，我们已经进入全速巡航模式，预计将在四十二分钟之后到达攻击区域！”

　　“雷霆母舰收到！请继续保持实时通讯！遇到意外情况立刻向我们汇报！”

　　“雷霆战机收到！”

　　风笑天听到双方的对话之后立马就傻眼了，他的眼睛呆呆的盯着动态图上正在高速移动的绿点，好半天才开口道：“这个绿点是雷霆战机？雷霆战机是个什么玩意啊，速度居然这么快！雷霆母舰又是什么玩意呢……话说我刚才听到的不会是科幻电影里的对话吧？？”

　　很显然，人家既然这么说，自然不可能是在拍科幻电影，忽然之间，风笑天觉得自己一直以来都严重低估了天才军团的实力，人家都搞出雷霆母舰这种听起来威风八面的玩意了，自己却还在埋头发展经济，话说自己是不是应该重新确定一下未来的发展方向了？

　　——雷霆母舰这种听起来很拉风的玩意到底有多拉风呢？

　　风笑天稳定了一下心神，他想评估一下对方手里的玩意大致处在一个什么样的科技水平。

　　当动态图上的绿点飞入沙特东南部空域之后，风笑天再次听到了双方的对话：

　　“报告雷霆母舰，雷霆战机已经到达攻击区域，请问是否执行‘震慑计划’？”

　　“立刻执行！导弹发射之后请即刻返航！”

　　“雷霆战机收到，我们立刻发射雷霆导弹！”

　　风笑天之前听到了雷霆母舰、雷霆战机这两个名词，现在又听到了雷霆导弹这个名词，他心里不由想到：天才军团的人好像对“雷霆”这个词情有独钟啊，取名字怎么都带着这个词啊？

　　他刚想到这里，绿色小点周围忽然出现了很密集的小黄点，片刻之后这些小黄点开始分散，朝着图画上标记的目标飞去。

　　这个时候风笑天听到了这样一句话：“雷霆导弹已经发射，导弹将自动开启超矢量引擎并完成攻击任务！雷霆战机正在返航！”

　　到了现在，风笑天终于听到了跟雷霆这个词汇不搭边的另一个名词——超矢量引擎，他有点郁闷的自语道：“对方的高科技玩意真多……这个超矢量引擎应该属于导弹的推进系统吧？”

　　过了一会儿，风笑天就露出了震惊的表情，只见他盯着图画上急速分散开来的小黄点，嘴里说道：“这些雷霆导弹的速度未免也太快了吧！”

　　风笑天愣了片刻，立刻使用电脑捕捉导弹的移动距离，并开始计算这些导弹的速度，很快的，他就目瞪口呆道：“这种导弹居然达到了每小时18660千米的时速！这相当于十五倍音速！我的天……这……这么快的速度恐怕只有激光武器才能拦截住吧！天才军团居然有这么厉害的导弹……真是让人大开眼界啊！”

　　不到三分钟，图画上所有的红色小点全都消失不见，很显然，导弹已经命中了目标！

　　风笑天受到了刺激，好半天都不再说一句话，他心里想到：以后一定要更加小心！要是现在跟天才军团开战，自己绝对没有还手之力啊！


第606章 大手笔

　　主宰看到“震慑计划”获得圆满成功，脸上露出了一个很不屑的表情，随后他叹了口气道：“也不知道王倩倩现在怎么样了，希望这件事能够圆满解决。”

　　主宰说完话就掏出卫星电话拨打了一个号码，电话接通后就听他沉声道：“卢卡，我是主宰，你那边的情况怎么样了？”

　　卢卡正坐在车子里追击圣战分子，听到主宰的声音他立刻恭敬无比道：“主宰大人，我正在追击圣战分子，您放心，对方绝对逃不了的。”

　　主宰听到这话皱着眉头训斥道：“你的任务不是消灭对方，而是救出对方手里的人质，如果要消灭对方，我还用得着派你出手吗？”

　　卢卡听到这话额头上立刻流出了冷汗，只听他回答道：“是是是！我保证把人质安全营救出来！”

　　主宰再次叮嘱道：“记住——你的任务是营救人质！不允许出现任何任何伤害到人质的事情！不然后果你应该明白！”

　　主宰说完话就挂断了电话，随即他坐在椅子上沉思了片刻，然后开口道：“幽灵，你去安排一下，让第六军团的人出手，他们的主要任务是抓住圣战组织的首脑人物，万一卢卡那边出现意外状况，我们就跟他们进行人质交换。”

　　站在门后的幽灵立刻点头，随后他走到门外掏出手机拨打了一个电话号码，等到电话接通，幽灵就沉声道：“我是幽灵，奥赛德，你立刻带领第六军团的人去抓捕圣战分子的首脑人物，然后等我的消息。”

　　奥赛德回答道：“遵命！第六军团这就行动！”

　　幽灵挂断电话走进了房间，他犹豫了一下才开口道：“主宰大人，您派出雷霆战机打击美军军事目标的行动是不是有点太过了？就算美国派出了第五部队，我们也只需要打击第五部队就行了，没必要搞出这么大的动静吧？”

　　天才军团里面只有幽灵才敢对主宰的做法提出质疑，其他任何人都没有这个胆量，幽灵觉得主宰有些小题大做了，当前要做的只是营救人质，只需要解除掉跟人质事件有关的麻烦就行，何必要大动干戈呢？

　　主宰面色一沉，说了这么一句话：“我乐意不行吗？”

　　幽灵听到这话不再开口，他心里想到：估计你这么做完全是因为王倩倩小姐的原因，再这么下去，天才军团不就成了王倩倩小姐的私人武装了？恐怕王倩倩小姐让你毁灭世界，你也会毫不犹豫的按照她的话去办的，到时候天才军团到底是你的天才军团，还是王倩倩小姐的天才军团啊？

　　幽灵正在胡思乱想的功夫，主宰正在跟王倩倩打电话，电话刚接通，主宰就满脸堆笑道：“王倩倩同学，你还好吧？吃了没有啊？”

　　幽灵看到主宰一副哈巴狗在讨好主人的模样，不由微微叹息着摇头，他算是看出来了，主宰迷恋王倩倩已经到了无法自拔的地步，其他任何人都不可能改变他的这种心态了啊。

　　王倩倩正站在自家的阳台上看着远处发呆，听到主宰的问候之后，王倩倩强打起精神回答道：“威廉，谢谢你的关心，我还好。”

　　主宰听出了王倩倩话语中的落寞之意，顿了一下他开口道：“这就好……王倩倩同学，你不用太过担心伯父的安全，这件事会获得圆满解决的。”

　　王倩倩叹了口气道：“希望如此吧……”

　　主宰不知该说些什么了，沉默了片刻他才说道：“那你好好照顾自己，我挂了啊。”

　　王倩倩恩了一声，等到电话挂断，长叹一声之后王倩倩又趴在阳台上陷入了呆滞状态。

　　风笑天此刻正在给庄文军打电话：“庄文军，你现在立刻动用天下风投的所有资金购买原油期货和黄金期货！记住——不要留手！一定要把手里的钱全都花光！”

　　庄文军正跟陈红梅坐在香江一家高级西餐厅吃着晚餐，听到风笑天的命令之后他迟疑了一下，然后不确定道：“老板，您确定要把天下风投所有的资金都用来购买原油期货和黄金期货？这笔资金的总额可是高达三百五十亿美金啊！”

　　风笑天沉声道：“你没有听错，我也没有说错，我的意思就是这样，你只要按照我的话去做就行。”

　　庄文军点头道：“好的，我这就去办。”

　　电话挂断之后，坐在庄文军对面的陈红梅开口道：“庄文军，老板是不是有什么大动作啊？”

　　陈红梅穿着一身月白色的真丝旗袍，看上去非常有气质，此刻的她早已成为了高端社会群体。

　　庄文军在她高挺的酥胸上看了一眼，顿觉心跳加速，他立刻挪开目光，点头道：“是啊，老板让我投入三百五十亿美金购买原油期货和黄金期货，也不知道他下达这个命令的依据是什么？”

　　陈红梅轻轻喝了口红酒，然后放下酒杯说道：“老板这么做一定有他的想法，我们就不用胡乱揣测了，还是按照老板的意思去办吧。”

　　庄文军又抬眼偷偷看了一下陈红梅坚挺的酥胸，有点不舍道：“小梅，今天可是我们第一次正式约会，没想到我却接到了老板的命令……要不我们吃完了饭再走？”

　　陈红梅拿起纸巾擦了擦嘴巴，摇头道：“这怎么行？我们今后有的是机会出来吃饭，可是老板下达的命令却不能拖着，你还是赶紧回去吧。”

　　庄文军听到这话只好叹了口气道：“好吧，我这就回去，小梅，你呢？”

　　陈红梅早就知道庄文军偷看自己酥胸的举动，看到庄文军不舍的表情，她微微一笑道：“我从来都没看过操盘手是怎么运作的，不如跟你一起去看看吧。”

　　庄文军一听这话不由心花怒放道：“真的吗？真是太好了！我们这就去公司吧！”

　　两人买单下楼，坐上了停在楼下的一辆法拉利，随后车子发动，往天下风投的办公室驶去。

　　经过了风笑天的撮合，又经过半年多的接触，陈红梅觉得庄文军这人还是挺不错的，最起码庄文军非常懂得体贴人，这个男人的事业心也有，是以陈红梅对他的态度从一开始的完全不接受，已经转变为欣赏，甚至对于庄文军偷看自己身体敏感部位的举动，陈红梅也并不觉得多么反感。

　　鲜红色的法拉利很快就驶进了一座地下停车场，两人下车之后乘坐电梯来到了天下风投所在的楼层。

　　现在已经是晚上八点钟，整栋大楼里面静悄悄的，庄文军很殷情的在前面带路，时刻提醒着陈红梅注意脚下，等到进入办公室，庄文军立刻打开了电脑，然后开始按照风笑天的要求操作起来。

　　陈红梅坐在庄文军身旁的椅子上，她很专注的看着庄文军做着购买原油期货和黄金期货的准备工作，等到庄文军准备完毕，时间才过去了十多分钟。

　　现在是晚上八点多，东半球的股票期货市场全都停牌了，西半球的股票期货市场还需要一个多小时才会开盘，这一个多小时的时间就空闲下来。

　　陈红梅转动眼珠思考着什么，等到庄文军忙活完毕，她不由小声说道：“庄文军，我手里还有一百多万美金的存款，要不把这些钱也用来购买期货吧。”

　　庄文军一听就知道陈红梅的用意，只见他微笑道：“小梅，你是不是想搭一班顺风车啊？”

　　陈红梅笑道：“为什么不可以呢？老板的眼光一向很准，从未出过错，既然他有如此气魄一次性投入这么多的钱，说明他对这笔投资是很有信心的，这么好的赚钱机会我干嘛要错过？”

　　庄文军自然不会忤逆陈红梅的意思，只见他笑着点头道：“既然你都这么说了，我自然是恭敬不如从命了。”

　　庄文军说话间已经打开了银行转账系统，然后他起身让出位置，说道：“转账系统已经打开了，你自己来操作转账吧。”

　　陈红梅点点头，坐在椅子上输入了银行账号密码，然后把自己的钱转到了天下风投的户头上，庄文军为了避嫌，走开了几步。

　　陈红梅把钱转过来之后开口道：“已经弄完了，庄文军，这件事你可不能跟其他人说啊，特别是老板那里，要是他知道了，我会很尴尬的。”

　　庄文军笑着点头道：“你放心，打死我也不会跟别人说的。”

　　两人说话间交换座位，不想庄文军由于偷看陈红梅的身段，他一个不小心被椅子绊倒，只听他“啊呀”一声尖叫出来，整个人往桌子角上栽倒。

　　陈红梅眼疾手快，一把拉住了庄文军的手臂，可她毕竟是个女孩子，力气没多大，她虽然缓解了庄文军栽倒的势头，但自己的身体也站立不稳往前倒去。

　　庄文军伸手撑住桌沿，总算没有摔倒，陈红梅撞在了他的身上，也止住了身体的颓势，两人站稳之后都被这突如其来的意外惊出了一声冷汗，庄文军有点抱歉的说道：“小梅，真不好意思，差点害得你摔倒。”

　　陈红梅长出一口气，伸手拍着坚挺的酥胸说道：“还好没事，要是摔伤了可就不好了。”

　　庄文军被陈红梅的动作吸引了目光，他不由自主地看向了陈红梅的酥胸，刹那间的失神被陈红梅看得一清二楚。

　　陈红梅有点不好意思的放下手臂让开两步，站在一旁低头不语。

　　庄文军察觉到自己失态的举动被陈红梅发现，他的脸色立马通红，嘴里小声是说道：“小梅，对……对不起……我……”

　　陈红梅看了看庄文军的窘态，沉默了好一会儿才小声道：“这个……没事……”

　　说句实话，陈红梅也经历过男欢女爱，在庄文军炙热的眼神下，陈红梅竟然感到自己身体发热，可能她沉寂已久的那种想法又被庄文军挑动起来。

　　庄文军的眼里只有陈红梅，在他看来，陈红梅此刻的表情和话语似乎是在鼓励自己更大胆一点，庄文军追求陈红梅这么久，压抑的感情立刻爆发出来，也不知道他哪里来的勇气，居然上前一把抱住陈红梅，嘴里说道：“小梅，我喜欢你……”

　　陈红梅的心理有点矛盾，虽然她很欣赏庄文军，两人认识也有很长的时间了，但今天毕竟是两人第一次单独出来约会，她觉得两人发展的速度有点快，于是想推开庄文军。

　　结果陈红梅推了几下，庄文军抱得太紧，她没能推开，庄文军大着胆子伸手在陈红梅的翘臀上摩挲，开始亲吻起了陈红梅，陈红梅觉得身体发软，脑子里成了一团浆糊。

　　庄文军的动越来越大胆了，陈红梅终于放弃了挣扎，过没多久房间里就传来了令人血脉喷张的声音。


第607章 事情有点乱

　　风笑天给庄文军打完电话之后又给黛妃儿打了个电话，电话接通后就听黛妃儿笑着说道：“小矮子，你怎么想起给我打电话了？是不是想我了啊？”

　　黛妃儿此刻正坐在自己的办公室里审查文件，她身上穿着一套黑色的办公套装，黛妃儿妖娆的身材在套装的包裹下显得诱惑力十足，不过跟她的身材比起来，她天使般的微笑更加让人沉迷。

　　风笑天的来电让黛妃儿感到十分开心，只见她微笑着接着说道：“不过我觉得你给我打电话一定有其他的事情，对吧小矮子？”

　　风笑天微笑道：“黛妃儿，我很想你，这绝对是真心话，除了想你之外，我确实还有其他的事情要跟你谈。”

　　黛妃儿扬了扬眉毛，调皮道：“哼哼，我就知道你会这么说，小矮子，你给我打电话到底想说什么事情呢？”

　　风笑天询问道：“黛妃儿，友谊银行现在可以动用的资金一共有多少？”

　　黛妃儿骄傲道：“本来银行里的资金都被你拿去借给日本财团了，银行没多少现金流，不过经过本小姐的不懈努力，银行在几个月之内又吸取了两百亿美金的存款，怎么样，本小姐是不是很厉害啊？”

　　风笑天笑道：“黛妃儿，银行的事情让你费心了，我现在想告诉你一个赚大钱的机会，你有兴趣吗？”

　　黛妃儿听到这话笑道：“既然你这么说，我当然有兴趣啦，你说说详细的计划吧。”

　　风笑天沉声道：“你现在立刻动用银行所有资金，用来购买原油期货和黄金期货，只要不让银行的资金链出现断裂危机就行。”

　　黛妃儿沉默了一下，然后迟疑道：“风笑天，你确定要让我这么干？”

　　风笑天很确定的说道：“不错，你的速度越快越好，最好赶在美国期货交易开始之前完成准备工作。”

　　黛妃儿费解道：“听你的口气……你好像得到了某些情报吧？难道世界上发生了什么大事？”

　　风笑天犹豫了一下，然后说道：“确实发生了大事，我很偶然的知道了一件事，这件事大致是这样的……”

　　风笑天把美国军事目标遭受攻击的事情粗略的说了一遍，然后总结道：“你觉得这是不是个大赚一笔的好机会？”

　　黛妃儿此刻的表情显得震惊无比，愣了好半天她才开口道：“风笑天……你确定这件事是真的？”

　　风笑天笃定道：“我敢确定这件事一定是真的，之所以你还没得到消息，估计是因为美军高层还在核实情况，这么大的事情根本不可能隐瞒下来，按照我的估计，美国政府将很快针对此事召开新闻发布会，我们只要抢在新闻发布会开始之前买入原油期货和黄金期货，大赚一笔根本不是问题。”

　　黛妃儿沉默了一下，然后说道：“如果这件事是真的，那么石油期货和黄金期货一定会暴涨的，不过……我们这样做会不会有点发战争财的嫌疑？”

　　风笑天叹了口气道：“我也知道这样做不太合适，可这件事又不是我们干的，我们何必要想那么多呢？金融资本永远都以追逐最大的投资回报为目标，你觉得我们有必要错过这个机会吗？”

　　黛妃儿叹了口气道：“这个道理我当然懂，我这就开始做准备工作。”

　　风笑天接口道：“你手里不是有个天使基金吗？我觉得你可以用天使基金的名义进行这次资本运作，购买期货的时候分批运作，尽量分散资金，这样一来就不会有人怀疑你提前得到情报了。”

　　黛妃儿点头道：“恩，我这就去办。”

　　挂断电话之后，黛妃儿坐在椅子上愣了一会儿，随后她皱着眉头自语道：“世界要乱了吗？居然发生了这种不可思议的事情呢……”

　　黛妃儿毕竟是个美国人，听说自己的国家遭到不明军事力量的攻击，她当然会有危机感，不过想到自己今后会脱离美国加入风笑天组建的国家，黛妃儿忽然觉得心里一松，只见她微微一笑道：“管他乱成什么样，我要做的就是紧紧地抓住小矮子，哼哼，这一辈子都要紧紧抓牢他哦！”

　　风笑天接着拨打了金牛的号码，电话接通后风笑天首先开口道：“金牛，你那边的情况怎么样了？”

　　金牛正驾驶直升飞机远远地吊在卢卡等人后面，他一边开飞机一边回答道：“老板，我还在跟踪人质，准备寻找机会把人质救出来。”

　　风笑天沉默了一下，然后开口道：“金牛，你一定要确保王建国的安全，事情成功之后要第一时间给我打电话。”

　　金牛点头道：“恩，我知道了。”

　　风笑天沉声道：“对于追击圣战分子的武装力量的身份，你有没有什么发现？”

　　金牛回答道：“目前还没有什么发现，这帮人非常彪悍，战斗力不下于我们的雇佣军团，要是有情报我会第一时间通知你的。”

　　风笑天思考了一下，然后说道：“那帮武装分子有没有什么很显著的特点，比如说……他们之中有很多黑人？”

　　金牛之前跟第三军团的人照面过，歼灭了对方的一个小队，听到这话他吃惊道：“还别说，这帮人中间真有许多黑人，老板，你是怎么知道这个的？”

　　风笑天听到这话心说：果然如此！之前天才军团对美军军事目标进行打击的时候是从非洲的赞比亚出动的，金牛追击的武装分子里面有很多非洲人，看来他们跟天才军团脱不开关系啊。

　　风笑天想到这里沉声道：“记住，有机会一定要抓几个对方的活口审问一下他们的具体情况，最好能搞清楚他们的军事基地的具体位置，这对我们来说意义非常重大！”

　　金牛点头道：“金牛明白。”

　　风笑天接着叮嘱金牛一定要注意安全，然后挂断电话皱着眉头道：“天才军团手里有着战斗力很强悍的精锐部队，看来以后我要让手下都收敛一点了……话说他们为什么会对这些人质如此感兴趣呢？”

　　风笑天说完话走出房间，薇薇安正在客厅看电视，看到风笑天出来，她立刻起身道：“风笑天，金牛那边的情况怎么样了？”

　　由于这件事对于风笑天来说十分重要，所以风笑天从薇薇安手里接管了指挥权，关于这件事的任何情况薇薇安都只能从风笑天这里获得。

　　风笑天走到沙发前坐下，叹了口气道：“情况有点复杂，金牛还在寻找营救王叔叔的机会。”

　　薇薇安伸手帮风笑天按摩肩膀，她沉默了一会儿，然后开口道：“风笑天，你觉得这件事会不会是天才军团下的手？他们可能已经知道了你跟王倩倩的关系，所以想抓住王叔叔来要挟你？”

　　风笑天摇头道：“这不太可能，王倩倩跟我的关系并未公开，知道的人非常少，并且这些人都很可靠，不会泄漏消息，再者说了，他们要是真想要挟我，不如直接抓住王倩倩，这样不是更加直接吗？”

　　薇薇安觉得风笑天的分析很有道理，只见她点点头，思考了一下开口道：“可是那些追击圣战分子的武装人员是谁派来的呢？”

　　风笑天把自己获得的情报说了一遍，最后总结道：“这帮武装分子很有可能是天才军团的人，不过我却不知道他们参合进来的具体原因是什么。”

　　薇薇安愣了好半天才开口道：“天才军团这么厉害啊！居然拥有这么厉害的武器！看来我们得小心行事了，至于他们为什么会参与到这次人质事件中来……你觉得会不会因为人质里面有他们看中的人物？比如说王叔叔，也许天才军团想扩充一下导弹方面的人才储备？”

　　风笑天听到这话思考了一会儿，然后开口道：“这种可能不是没有，不过他们都已经拥有那么厉害的导弹技术了，似乎又没有必要打王叔叔的主意……事情有点乱啊……”

　　风笑天说到这里扭头对薇薇安说道：“薇薇安，你跟李三财他们联络一下，让他们把人手全都撤出欧洲，去半月湾休整，除了情报人员之外，欧洲境内不要留下任何杀手，这个时候我们需要小心行事，等到力量足够了，再让他们去执行任务吧。”

　　薇薇安点头道：“我知道，这就通知他们。”

　　薇薇安去打电话，风笑天心里仍旧在思考着天才军团为什么会参与这件事的问题，任他想破脑袋，他也不可能想到真正原因的，他哪里知道主宰就是王倩倩的同学威廉皮尔？天才军团的所有举动全都是这家伙的授意呢？

　　金牛把风笑天的指示跟狂暴和暗剑说了一下，三人经过商议，最后确定先放下营救人质的任务，先搜集一下这批神秘武装人员的身份，反正目前也没有好的机会，不如先抓几个武装人员审问一下，看看这些人到底替谁卖命。

　　打定主意之后，金牛就加快了直升机的航速，很快他们就追上了仍在跟圣战分子进行追击战的卢卡等人。


第608章 大规模交火

　　卢卡很快就发现后面跟上来了一架直升机，他不由皱着眉头道：“那些穿着黑衣服的家伙又来了——第二小队去消灭后面那架直升飞机！”

　　第二小队的人听到命令立刻跳下车来，他们埋伏在道路两旁，静等着直升机的到来。

　　经过白天的战斗之后，第二小队已经损失了三个人，现在只剩下十七人，他们此刻全都举起手里的武器，注视着夜空中正在迅速接近的那架直升机。

　　这架直升机原本属于沙特军方所有，是沙特政府从美国人手里买来的，飞机上的装备非常先进，驾驶员佩戴的飞行头盔上面有夜视装备和红外线热源探测装备，金牛的视线极好，离着老远他就发现了蹲在地面上的十几个武装分子，只见他呵呵一笑道：“这帮家伙居然想埋伏咱们，这下倒好，省去了我们不少麻烦。”

　　金牛说完话就操控直升机绕开了武装分子埋伏的地点，然后在五百米开外把直升机降落下来，随后他对狂暴等人吩咐道：“你们在直升机周围建立防线，不要让咱们唯一的交通工具受到损伤，我去会会那帮家伙。”

　　金牛说完话就潜入了黑暗之中，与此同时第二小队的人正向直升机降落的方位潜行过来。

　　小队长原本以为自己打埋伏会轻易得手，没想到这架直升机居然会突然转向，似乎对方已经察觉到了什么，小队长一边带着人前行，一边在心里纳闷到：这帮家伙到底是怎么发现我们的呢？真是奇怪啊。

　　他刚想到这里，他身边的一名战士忽然闷哼一声，然后一头栽倒在了地上，小队长还没来得及开口提醒手下注意隐蔽，他就感觉自己浑身一麻，跟着栽倒在地。

　　第二小队的人已经发现了这边的情况，剩下的人立刻开枪胡乱射击。坐在直升机跟前警戒的狂暴听到枪声响起，然后很快归于沉寂，他不由呵呵一笑道：“这帮家伙可能还不知道自己遇上了一个怎样的怪物，在金牛面前，反抗是没有任何出路的。”

　　金牛悄悄从侧翼绕了一圈，来到了第二小队的后方，然后他很轻易就偷袭得手，不到两分钟的功夫，第二小队的十七个人就全都被他的银针麻痹住了。

　　金牛收起装有银针的包包，他转而掏出匕首蹲在其中一个人的跟前，用英语询问道：“你们是谁派来的？”

　　这个被银针麻痹了的人非常硬气，冷哼一声不回答问题，金牛呵呵一笑道：“你冷哼，说明你能听懂我的话，不过既然你不配合，我也没必要跟你废话了，现在就让你见识见识什么叫做痛不欲生吧！”

　　狂暴知道金牛已经得手，他干脆靠在一块岩石后面点燃香烟抽了起来，还没抽两口，他就听到远处传来了撕心裂肺的惨叫声，狂暴不由打了个寒战，小声说道：“这家伙又开始折磨人了……谁做他的敌人谁倒霉啊……”

　　暗剑等人也都听到了凄厉的惨叫声，这些人同时打了个寒战，然后紧了紧衣领，静静地注意着周围的动静，看得出来，他们都很清楚金牛正在做什么。

　　金牛使用匕首把这个不配合自己的家伙的四肢切成了零碎，由于天色很黑暗，所以第二小队的其他人都没看清楚金牛在对自己的同伴干什么，但听到同伴发出的惨叫声，他们也知道情况不妙，聆听着如此凄厉的惨叫声，许多人都开始流冷汗了。

　　金牛用力切断了此人右手的最后一块骨头，然后嘿嘿笑道：“你放心，你只是失去了手脚，身体跟四肢连接的血管我已经帮你打了结止住流血，所以你一时半会还死不了，不过你既然已经失去了四肢，你想动也动不了了，你现在唯一能做的就是好好的感受一下死亡的气息，祝你有个很愉快的体验过程。”

　　金牛说完话就不再搭理这个伤残人士，他起身来到另外一人跟前，蹲下身子询问道：“真不好意思，让你久等了，刚才那位老兄因为不配合我，所以他现在正在体验死亡的气息，不知道你愿不愿意跟他一样呢？”

　　此人听到这话，用惊慌的语气说道：“你知道我们是谁吗？你要是再这样，你将会受到最惨痛的教训的！”

　　金牛用匕首的刀锋拍了拍此人的脸颊，调侃道：“你这是在威胁我吗？啧啧，真可惜啊，你也不配合我，看来我也要给你好好的上一课了，不然你不会知道这个世界上最痛苦的事情是什么！”

　　金牛说完话开始如法炮制，他挥舞匕首切断了此人右手小指的指甲盖，此人立刻惨叫起来，金牛嘿嘿一笑道：“忘了告诉你了，惨叫的时候最好省点力气，因为这才刚刚开始！”

　　三分钟之后，这个人跟之前的那人变成了同样的下场，金牛立刻起身来到了第三个人跟前蹲下，只听他沉声道：“前面两位不配合我，所以他们现在很凄惨，不知道你想不想跟他们一样变成人棍呢？”

　　第三个被审问立刻惊恐道：“我、我配合你……你想知道什么尽管问……”

　　金牛哈哈一笑道：“这才对嘛！下面我们开始问答环节，只要你表现足够优秀，我会对你区别对待的，第一个问题是——你们为谁卖命？”

　　此人回答道：“我们为卢卡将军卖命，他是我们的头儿。”

　　金牛追问道：“卢卡的头儿又是谁？”

　　此人低声道：“这个我就不知道了……”

　　金牛沉默片刻，开口道：“你们是从哪儿过来的？之前在什么地方活动？”

　　十分钟之后，金牛就获得了关于第三军团的一些信息，由于这个被审问的人等级太低，所以金牛并未获得很详细的资料，他只知道对方属于一个神秘组织的第三军团，这个军团由一个叫卢卡的人领导，他们的基地在非洲，具体在哪个国家，这家伙居然不知道，他只知道第三军团驻扎在非洲的一个山谷里，这个山谷有个军事基地，平时他们从来不出门，只在基地坚守，有任务的时候会被飞机运输出去，任务完了又会被这架飞机运回去。

　　金牛觉得这些情报非常有限，于是又接着询问其他人，最后他把收集到的情报整理了一下，赫然发现这些人说的话基本大同小异，就连那位小队长都不知道第三军团的上级领导组织叫什么。

　　金牛这个时候想到了天才军团，于是他在这些人的脑袋上仔细的检查了一下，结果他并未发现什么异常，当下金牛心里琢磨到：看来这些人都只是最底层的人员，如果想要获得最详细的情报，只能从那个叫卢卡的人身上入手了。

　　金牛想到这里就动手把这些人全都杀死，然后取回银针回到了直升机跟前。他刚回来，还没跟狂暴等人说明一下情况，北面的山谷中就发生了几声巨响，金牛侧耳听了一下，然后皱着眉头道：“这是导弹的爆炸声，大家赶紧上飞机！要是人质被导弹给炸死了可就不妙了！”

　　一行人立刻登上直升机，向山谷赶去。

　　等到他们来到山谷，发现被导弹攻击过的地方到处都是尸体，不远处传来了相当密集的枪声，金牛紧张道：“情况居然会这么糟……狂暴，你来开飞机，我下去看看！”

　　狂暴点点头接过直升机的操纵杆，然后操控飞机低空悬停在距离地面几米高的地方，金牛打开机舱门跳了下去，随后他就在弹坑周围查看起来。

　　过了一会儿，金牛才松了一口气，他转头看向枪声传来的方向，心里想到：看来第三军团正在跟圣战分子交火，希望这两帮王八蛋不要误伤到了王建国才好，无论如何我也要把王建国救出来，时间拖得越久，他的情况就越危急啊！

　　金牛想到这里对直升机打了个手势，然后一转身潜入了黑暗的山谷，暗剑见状开口道：“狂暴，我们要不要去支援一下？”

　　狂暴点头道：“支援是肯定要的，但现在还不是时候，我们先去外围降落，观察一下情况再说。”

　　金牛顺着枪声潜行，过了一刻钟不到，他就来到了交战现场，当他看到现场的情况之后，他立马就傻眼了！只见前面的山谷两侧到处可见子弹喷出枪口的火舌，在黑暗的夜晚，不断闪亮的火舌就像是密集的烟花，晃得金牛双眼发花。

　　金牛愣了一会儿，然后低声道：“姥姥的，看这情况双方的人手加起来只怕不低于两千！这样大规模的交战我还是第一次看到呢！真是壮观啊！”

　　金牛说完话就仔细的观察了一下双方的火力，随后他疑惑道：“双方的人要比我之前看到的多出好多，难道他们都有了增援部队？不会吧……这些增援部队都是从哪里冒出来的啊？难道这两拨人都在附近有军事基地？或者他们约好了要在这里干一仗？”


第609章 华国人值什么钱

　　金牛觉得事情要比之前更加难办了，之前双方的人数都不太多，这样寻找人质也比较容易一点，现在山谷中聚集了这么多的人，想要找到王建国的难度无疑增加了好多倍，加上现在是夜晚，这无形中也增加了营救王建国的难度，要是冒着这种枪林弹雨的场面出击，自己能不能没事都很难说，更不要说救出王建国了。

　　金牛一时间陷入了沉思，好半天他才下定决心道：“先去阵地上转转，寻找到人质的方位再说！”

　　金牛说完话就迅速向交战双方的阵地潜行过去，此刻圣战组织的赛义夫正坐在一块岩石后面大口的喝水，等到他把一壶水喝光，他这才放下水壶擦了擦嘴巴道：“这帮王八蛋！追了老子好几个小时了！还好我们挺过来了，不然事情可就糟糕了！”

　　坐在赛义夫身边的另一位男子开口道：“本来我们早在几个小时之前就能赶过去增援你们的，可还没等我们走出十公里，我们的基地就遭到了一伙武装分子的偷袭，我们听到动静就赶了回来，要不是回来的速度够快，只怕老大已经遭遇不测了！”

　　赛义夫听到这话费解道：“对方是怎么知道我们的据点的？这好像说不过去吧？”

　　同伴回答道：“我们都不知道他们是从哪里冒出来的，不过看情况偷袭我们基地的人应该跟追击你们的人是一伙的，你仔细看看，他们已经混合到了一起。”

　　赛义夫早就发现了这点，只见他冷哼道：“既然来了，就别想走！这帮家伙真以为我们圣战分子好欺负么？哼！”

　　赛义夫之所以这么有信心能够让对方有来无回，是因为这个地方是他们的大本营，作为圣战分子的分支机构，他们在这里拥有十分庞大的势力，用不了多久自己这边的援军会越来越多，反观对方，他们要是没有增援，想要逃离这里绝对是不可能的。

　　同伴对着对面阵地开了几枪，然后问道：“赛义夫，人质还安全吗？”

　　赛义夫一边更换弹匣一边说道：“一共十三个人质，刚才在被追击的路上死了一个，现在还剩下十二个。”

　　同伴一边开枪一边说道：“老大说了，无论如何也要把这帮人质攥在手里，这帮神秘武装分子的出现已经说明这帮人质里面有个很重要的人物，不然他们也不会追击你们这么久都不放手。”

　　赛义夫身为组织内的头领任务，知道这次人质事件的缘由，听到这话他不由迟疑道：“我们不是要把人质交给军情五处的人吗？要是把人质攥在手里，军情五处应该不会答应吧？”

　　同伴冷笑道：“就算那些西方人不答应又怎样？我们这次跟他们做交易，遭受了这么大的损失，军情五处要是不给足回报，我们就坚决不把人质交给他们！”

　　赛义夫一想也是，特别是他的直属手下，经过之前的战斗只剩下不到一百人了，想到损失如此惨重，赛义夫不由愤怒道：“对！一定要让军情五处的人多给钱多给装备！不然我们坚决不放人！”

　　赛义夫对面的阵地上，卢卡正在跟一个白人男子说着话，只听卢卡说道：“米歇尔，你们怎么会出现在这里的？”

　　米歇尔靠在一块大石头后面，只见他一边抽烟一边说道：“我是接到幽灵大人的命令出击的，我们的任务是抓住圣战分子的头头，事成之后才会接到下一步的指令，卢卡，你呢？怎么跑到我的防区范围来了？”

　　卢卡从米歇尔手里要过一根香烟，点燃之后他深吸了一口，然后吐出一个烟圈道：“我接到了主宰大人的命令，他让我带着第三军团过来营救人质，至于为什么舍近求远把第三军团从非洲调到中东地区来，估计是因为我们在这里都是生面孔，不容易让人查出消息吧。”

　　米歇尔听到这话点点头，开口道：“估计主宰大人的初衷很可能跟你说的一样，不过他最终还是把我们第六军团派了出来，看来这个人质对他来说很重要啊。”

　　卢卡叹了口气道：“确实如此啊，我出发之前就接到了死命令，要是救不出人质，我们整个第三军团就要全部玩完，之前又接到了主宰大人亲自打来的电话，他亲自给我叮嘱了一番，我就纳闷了，那个叫王建国的华国人到底有什么特别之处，居然会让主宰大人如此大动干戈？”

　　米歇尔呵呵一笑道：“主宰大人的意图不是你我能够揣测的，我们要做的就是尽力完成任务，卢卡，你对现在的局势有什么看法？”

　　卢卡看了看对面阵地的火力，冷哼道：“这帮圣战分子除了人数多一点，其他就没什么好称道的了，我们先消耗一下他们的人数，然后从山谷两侧包抄过去，切断他们的退路，给他们来个围歼战，你觉得这个计划怎么样？”

　　米歇尔点头道：“这个作战计划很不错，不过有一点我们不能不考虑到，那就是人质的安全，现在火力这么密集，万一人质出现意外，我们该怎么办？”

　　卢卡嘿嘿一笑道：“这点我早就想到了，刚才在追击的路上我已经俘获了对方不少的伤员，现在我的手下还在抓俘虏，等到凑足五十人的俘虏，我就跟他们提出交换人质，想来他们不会拒绝吧？等到把我们想要的人质搞到手，他们距离死期也就不远了！”

　　米歇尔竖起大拇指道：“这个主意真心不错！咱们就这么办！”

　　金牛在战场上转了好一会儿都没有找到人质的踪影，听到仍然此起彼伏的枪声，金牛皱着眉头叹了口气，然后一跺脚，再次潜入了阵地。

　　金牛刚才已经在阵地腹地搜寻了一番，这一次他选择在外围寻找，要是这次再找不到人质，他也不知道该怎么办了。

　　双方的交火仍然在持续，金牛也在暗地里寻找着人质的踪迹，就这么过了大半个小时，双方的枪声忽然小了起来，金牛立刻躲在一块石头后面偷眼观瞧，他刚探出头，就听到了一个洪亮的嗓音叫喊道：“对面的人先停手！我们想跟你们做一笔交易！”

　　声音是从对面阵地传来的，那里是第三军团的位置，金牛心里疑惑到：都打了这么久了，你们居然提出要做交易？话说你们早干嘛去了？

　　圣战分子的人听到这话缓缓停止了攻击，很快的，整个山谷陷入了沉寂，片刻之后就听一个人开口道：“你们想做什么交易？”

　　卢卡听到这话大喊道：“我们手里有五十人的俘虏，如果可以的话，我们想用他们跟你交换人质，怎么样？你们接受吗？”

　　赛义夫听到这话沉默起来，他的同伴开口道：“你问问他们想要交换多少人质，要是五十个弟兄换取所有人质，我们就拒绝，都打到这个份上了，这么做划不来。”

　　赛义夫觉得这话很有道理，他立刻开口道：“你们想交换多少人质？”

　　卢卡大声道：“我们只交换一名人质——用五十人交换一个人！”

　　赛义夫微微一愣，随即不确定道：“你说什么？你们用五十人只交换一名人质？”

　　卢卡大声道：“不错！如果你们同意的话，我们可以马上进行！”

　　赛义夫身旁的同伴费解道：“真奇怪，他们是不是太大方了一点？或者说……他们要交换的人质身份很不一般？”

　　赛义夫也觉得很费解，于是开口道：“请你们说出人质的姓名和特征，我们考虑一下。”

　　卢卡听到这话小声咒骂道：“这帮家伙真是麻烦！”

　　说完这话他就大声道：“我们要交换的人质是个华国人，他叫王建国，我给你们三分钟的时间考虑一下，三分钟之内请你们给出回复！”

　　赛义夫答应一声，然后跟自己的同伴商量道：“你觉得他们的要求怎么样？这笔买卖行不行？”

　　同伴思考了一会儿，然后说道：“先把对方说的这个人质带过来看看，说不定他是个大人物，我们可不能草率的胡乱答应。”

　　赛义夫点点头，吩咐手下把人质带过来，等待人质过来的时候，赛义夫想了一下对自己的同伴说道：“刚才对方说他们想要交换的人质是个华国人，华国人质值什么钱？我看这笔买卖可以做。”

　　同伴听到这话开口道：“如果这名人质不重要，对方为什么追击你们这么久？我觉得事情没这么简单，要不……我们给老大打个电话问一下？”

　　赛义夫思考了一会儿，然后摇头道：“对方提出的条件很丰厚，我们不该拒绝，要是拒绝，这里的兄弟们会怎么想？华国那么穷，他们国家的人真的不值什么钱，这是拯救那些兄弟的好机会，我们不能因为多疑而错过。”

　　赛义夫想到那些被俘虏的兄弟都是跟着他多年的心腹手下，他实在是不愿放弃这些人，所以下定决心要进行人质交换。

　　同伴看到赛义夫神色坚决，于是点头道：“好吧，就听你的。”


第610章 你这是干嘛啊

　　很快的，几名圣战分子就走到半山腰处，只见他们搬开了一块石头，石头下面露出了一个洞口，几人蹲在洞口对里面的同伴说道：“赛义夫让我们把一个叫王建国的华国人带过去。”

　　山洞里面的人答应一声，转回头看了看人质，由于东方人的面孔很好区分，他们很快就找到了王建国，然后把王建国交给自己的同伴带走。

　　金牛借着昏暗的月光看到圣战分子居然挖了个山洞关押人质，心里不由叹息到：难怪老子找了这么久都没找到人质，原来是被他们关到山洞里了啊！刚才第三军团的人点名指姓要交换王建国，这说明他们对王建国很熟悉，话说这帮家伙到底是什么来头呢？

　　金牛想到这里就掏出手枪凑了过去，他身上的黑色衣服早就换成了阿拉伯圣战分子的服装，这是为了方便找人的时候打掩护用的，现在看到王建国被押了出来，金牛为了确保他的安全，只能凑过去近距离的观察一下情况，一旦情况有变，他只能出手了，不管造成怎样的结果，都没有其他办法啊。

　　金牛刻意的用阿拉伯头巾遮住半边脸，好在天色太黑，这些圣战分子并未看出他不是自己的同伴，金牛很快就凑到了距离赛义夫几米开外的地方，随后他绷紧全身神经，做好了出击的准备。

　　等到人质被带到跟前，赛义夫就扭头打量了一下，然后他扯着嗓子喊道：“你们想要的人已经被带过来了，下面我们可以开始交换人质了吧？”

　　卢卡一听这话不由松了一口气，只听他大声叫喊道：“没问题！我们这就开始交换人质！”

　　随后双方各自派人押着人质往前走，走到中间距离之后，双方各自接回自己想要的人，然后全神戒备的退回来。

　　金牛一看王建国已经落到了第三军团的人手里，立马起身往后退去，他想溜到对面寻找机会。

　　谁知他刚走了十几步，枪声就响了起来，金牛只得放慢速度躲避子弹，他在心里乐到：你们接着打，打得越激烈越好，这样我才有机会把王建国救出来。

　　狂暴等人全都隐藏在不远处，双方刚才交换人质的举动全都被他们看在眼里，此刻枪声响起，狂暴转头对暗剑说道：“雇佣军团剩下的人手正在开车赶来，估计十几分钟之后他们就会赶到，等下咱们要不要去救人？”

　　暗剑微微摇头道：“我们最好不要轻举妄动，做好外围接应工作就好，其他的还是看金牛怎么说吧。”

　　狂暴点头道：“也行，我先去跟兄弟们碰头，你们几个在这里等我。”

　　狂暴说完话就转身离开，他刚走了没多久，金牛就凑了过来，暗剑看到金牛回来，立马询问道：“金牛，现在怎么办？”

　　金牛一边脱下自己身上穿的阿拉伯服装，一边说道：“你们都等在这里接应，我再换上第三军团的服装，混进去看看有没有机会动手。”

　　金牛此前干掉了第三军团的第二小队，他为了后续的行动，早就从第二小队的人身上脱下了两套衣服，很快的，穿好衣服的金牛就出发了。

　　王建国此刻正被卢卡带着撤离阵地，卢卡的主要任务就是把他救出来，此刻已然完成了任务，卢卡想把王建国先转移到安全地带，然后给主宰打电话问问下一步该怎么做。

　　很快的，王建国就被带到了山谷外面的一排卡车跟前，这里有五六个壮汉正在警戒，卢卡带着王建国登上了其中一辆卡车的车厢，然后取下王建国眼睛上蒙着的面罩说道：“先呆在这里别动！你要是因为乱动出了什么意外可就怪不了我了！”

　　王建国身上还绑着绳子，他只是一个知识分子，根本挣脱不开绳子，听到这话他很顺从地靠着车厢呆坐不动，回想起这几天的遭遇，王建国有种身在梦中的感觉。

　　早在他乘坐的中巴车发生车祸的时候，王建国就以为自己会性命不保，结果他运气非常好，车祸并未对他造成一点点伤害，身上甚至都没划破一点皮。

　　王建国还没来得及庆幸，他就被人拖出了车厢，然后他的脑门上就顶上了一把冲锋枪。王建国从没遇到过这种情况，当时就被吓傻了，看到武装分子身上的装束之后，王建国心里只有这样一个念头：完蛋了……这是恐怖分子！没想到我居然会遇到这种事！

　　王建国觉得自己的未来一片黑暗，他在沙特生活了一年多时间，早就听说阿拉伯恐怖分子凶残的手段，想到自己已经落入这帮人的手里，王建国顿时心如死灰。

　　在被恐怖分子押着转移的路上，王建国的心理逐渐稳定下来，他不是没想过要逃跑，但是看到对方二十几个人全都拿着冲锋枪，王建国只得打消了这个念头。

　　当这些人押着王建国进入图赖夫的时候，车子外面忽然就响起了枪声，紧接着阿拉伯恐怖分子就跟另一帮人展开了激烈的交火，王建国当时就激动了，他以为这是官方军队派人来营救自己了。

　　结果双方打来打去，一直从上午打到深夜，从图赖夫打到了这个不知名的山谷，王建国心里的激动到了现在早就没有了，刚才他被作为人质交换到了他认为的正义一方，王建国心想：这下总算得救了吧？

　　没想到这帮人把他交换过来之后好像并没有表现出太客气的样子，似乎他们的目的也不是很简单啊。

　　王建国的眼睛被蒙了很久，花了好一会儿他才适应了车厢里的环境，车厢里有一盏很小的油灯，王建国借着昏暗的光线转头打量了一下车厢里的环境，谁知他刚一转头就看到一个外国女人正面无表情的坐在自己的斜对面。

　　王建国看了一眼就转回了自己的目光，因为这个女人衣衫不整，胸前露出了大片肌肤，王建国可不是那种占人便宜的人。

　　他刚收回目光，车厢里的这个女人就开口道：“阁下好像不是阿拉伯人吧？卢卡把你抓来干什么？”

　　王建国非礼勿视的转过头回答道：“我不知道。”

　　这个女人打量了王建国一会儿，然后开口道：“你是日本人吧？”

　　王建国低声道：“我是华国人。”

　　女人听到这话颇感意外，她再次打量了一下王建国，似乎想搞清楚卢卡为什么会对一个华国人感兴趣。

　　王建国在对方的审视之下觉得很不自然，毕竟这个女人衣衫不整，对于他来说，这种女人的目光就相当于如芒在背，为了缓解一下自己的尴尬，王建国开口道：“这位小姐……你呢？为什么会被抓到这里？”

　　女人听到这话惨然一笑道：“因为我是个女人，我这么说你明白吗？”

　　王建国又不是傻瓜，他立刻就明白过来，想到这个女人可能遇到的遭遇，他不由叹了口气道：“还是华国好啊……至少要比这里安全许多……”

　　这个女人就是赫娜，听到王建国的话，赫娜沉默起来，过了一会儿她才开口道：“你是怎么被卢卡抓住的？”

　　王建国回答道：“我不是被他抓住的，是那些阿拉伯人抓住我的，然后这些人就用五十名俘虏把我交换过来。”

　　赫娜面色一呆，诧异道：“卢卡居然会用五十名俘虏把你交换回来？想必你的身份一定很不简单吧？”

　　王建国不想透露自己导弹专家的身份，他沉默了一下，这才开口道：“也许吧，兴趣对方想从我这里得到些什么，不过他们是不会如愿的。”

　　两人说到这里沉默了好一会儿，这个时候打完电话的卢卡走了回来，他的表情显得有些古怪，上车之后他紧紧地盯着王建国，好半天都没说一句话。

　　王建国因为赫娜的话受到启发，觉得对方很可能是觊觎自己手里掌握的导弹技术，这才花大力气把自己控制住，此刻看到这个黑人男子死死的盯着自己，王建国在心里叹息到：看来他马上就要审问我了，不过……无论如何我都不可以泄露国家机密！

　　王建国下定决心，心里不再有所顾忌，只见他扭头看向卢卡，眼神中毫无畏惧。

　　卢卡此刻才回过神来，只见他极度客气的对着王建国弯腰鞠躬道：“王先生，刚才让您受惊了，真是不好意思，我这就给您松绑！”

　　卢卡说着话就解开了王建国身上的绳索，然后他对着目瞪口呆的王建国笑道：“您需要什么只管说，我一定满足——您饿了吧？渴不渴啊？我这就让人给您送吃喝的过来！”

　　卢卡说完话就跳下车去，对手下吩咐道：“快去把熟牛肉和矿泉水拿来！一定要照顾好车子里的王先生，明白吗？”

　　手下人答应一声，很快拿来了吃喝的东西递到车里。王建国看着脚跟前的熟牛肉和矿泉水陷入了石化状态，到现在他都搞不清楚这个黑人为什么会对自己如此客气。

　　卢卡拉开车厢后的帆布，笑着说道：“王先生，请您放心，我们很快就会派人过来把您送到安全的地方，到时候您就能获得自由了，不过在此之前您还需要接受我们的保护，我先去办点小事，等下再回来，这些吃喝的东西请您慢用。”

　　卢卡说完话就连连微笑着放下了帆布，他一边走向山谷，一边在心里纳闷到：这个王建国到底是什么人啊？为什么主宰大人会如此紧张他的安全问题呢？

　　车厢内的王建国呆了好一会儿才小声说道：“这……这是怎么回事？他为什么对我这么客气，居然还说要放我离开……真是奇怪……”

　　王建国说的是华语，赫娜听不懂，此刻的她根本不在乎这些，只见她手忙脚乱的爬到王建国跟前，哀求道：“王先生！请您救救我好吗？”

　　赫娜说话间差点都要扑在王建国身上了，王建国有点尴尬的拦住她说道：“这位小姐，请你自重……有什么话慢慢说好吗？”

　　赫娜流着眼泪哀求道：“王先生，请您一定要救救我……不然我会被那个黑人折磨死的……”

　　王建国大致猜到了赫娜的遭遇，看到这个女人哭得这么伤心，王建国有点为难道：“就算我愿意救你，可对方却不见得会听我的话啊……”

　　赫娜抓住王建国的双手道：“他刚才对您那么恭敬，一定会听您的话的！实在不行的话……您可以跟他说您看上我了，卢卡一定会满足您的要求的！”

　　王建国一听这话，连连摆手道：“别别！我有老婆！女儿比你小不了几岁！怎么能这样子呢？你——你叫什么啊？”

　　赫娜回答道：“我叫赫娜，王先生，这只是救我的手段而已，您不需要真的跟我发生什么，当然了，要是您想要的话，我可以好好服侍您的……”

　　赫娜说话间开始脱衣服，很快她就脱光了上半身的衣服，王建国扭头躲开视线，红着脸结巴道：“赫、赫娜小姐！有话好说，你这是干嘛啊！这……这……”

　　王建国从未遇到过这种事，他跟刘卫红结婚之后感情稳定，这辈子除了刘卫红，他还从未看过另一个女人的身体，刚才看到赫娜光着上半身露出洁白丰硕的胸部，王建国都快要被臊死了。

　　赫娜也从未遇到过王建国这样的男人，这个男人好像对自己的美色不太感兴趣，看到王建国紧张尴尬的神色，赫娜知道王建国并不是在作假，于是她很涩然的穿好衣服，哭着说道：“王先生，您要是不把我带走，卢卡一定会把我折磨死的，他根本就不是人……呜呜……”

　　王建国长出一口气，稳定了一下情绪之后他才开口道：“赫娜小姐，你先别着急，我等下试试看，要是卢卡不同意，那就不能怪我了。”

　　赫娜听到这话欣喜道：“谢谢王先生！谢谢！”


第611章 抢一架雷霆战机！

　　王建国看到赫娜欣喜地表情，心里不由叹了口气到：中东这地方真是有够乱的，这次要是能够脱险，我再也不来这里了，唉，我的年纪也不小了，今后还是老老实实呆在国内吧，要是我出了什么事，卫红和倩倩母女两可怎么办啊！

　　山谷中，双方的交战仍在持续，金牛搜索王建国的行动也在持续，由于王建国已经被带到了山谷外面，所以金牛找了一圈都没什么收获，就在这个时候，卢卡回到了阵地。

　　卢卡弯腰躲避着子弹，潜行到米歇尔跟前说道：“米歇尔，主宰大人让我们不要多事，只要人质到手，我们就立刻脱离战斗，看来今天要便宜这帮垃圾了。”

　　米歇尔点头道：“既然是主宰大人的命令，我自然没什么好说的，这就组织人手撤退。”

　　金牛混杂在人群中，很快就听到了米歇尔撤退的指令，他为了搞清楚王建国的下落，于是他打定主意要混在这帮人里一起撤退。

　　几百号人迅速脱离了战斗，圣战分子无力追击，山谷里的枪声很快就彻底归于平静。

　　大部队撤到了山谷外面，金牛发现这帮人全都围在一辆卡车四周建立了防御阵地，金牛一看就知道这辆车里面一定有蹊跷，他不声不响的往车子跟前挪了过去，刚走到一半，一位武装分子就向他询问道：“兄弟，哪个部分的？”

　　金牛沉稳的回答道：“第三军团第二小队。”

　　这位武装人员点了点头，然后说道：“这里已经被第八小队接管了，你还是去一旁休息吧，等会儿飞机来了我们就撤退。”

　　金牛听到这话只得点头道：“哦……好的，辛苦了兄弟。”

　　对方笑着对金牛点点头，金牛退到一旁坐下，心想：看情况我等会儿必须得混上飞机才行，不过这样一来会不会让对方察觉到我这个生面孔呢？

　　这里的天色很黑，为了安全着想，这些武装分子都没有打开照明设备，不然灯光会暴露具体方位的，所以金牛根本不担心会被人看到自己东方人的面孔。

　　可要是等下上了飞机，那就不一样了，机舱里肯定有灯，要是金牛混上了飞机，就会有很大的几率被人发现，到了那个时候他跟自投罗网有什么区别？

　　对方有好几百人，金牛就算浑身是铁，也打不了几颗钉，对付小股部队他还不在话下，要是身处数百人的敌方精锐部队中间，他就算再会躲子弹，只怕也无济于事。

　　金牛想到这里装作口渴对身旁的武装分子开口道：“哥们，带了喝的没有？今天一天没喝水，我渴得不行。”

　　对方点点头，掏出挂在腰间的小水瓶递给金牛道：“你都喝完也没事，反正我们很快就能回去了。”

　　金牛接过水瓶说了声谢谢，心里想到：这家伙说很快就能回去，难道他是后续增援部队的人？这些增援部队的基地距离这里不远？不然他怎么可能这么说？第三军团的基地好像在非洲，再快也得花几个小时才能回去吧？

　　金牛想到这里悄悄抓了把沙土，然后装作喝水，把水倒在了手里，随后他把手里的沙土掺水揉了一下，敷在了自己的脸上。

　　金牛把自己脸上做好伪装，然后装作上厕所走开了一段距离，他躲在石头后面给狂暴打了个电话说明情况，他让狂暴带着人撤退，剩下的事情他来处理。

　　金牛觉得自己这边人数太少，出手救人绝对是很不明智的行为，如今只能靠自己继续寻找机会了。

　　狂暴接到电话叮嘱金牛注意安全，然后他就带着雇佣军团的人潜伏起来，就算要撤退，也要等到第三军团的人先走才行，不然要是引起对方的注意，双方很可能会发生战斗的。

　　金牛打完电话就往回走，等了二十分钟不到，天空中就传来了轰鸣声，不用说，对方的运输机已经到了。

　　所有的武装人员全都起身整理装备，过没多久，一架飞机就悬停在了距离地面几十米高的空中，飞机下面垂下了许多绳梯，武装人员开始顺着绳梯往上爬。

　　此刻的金牛站在原地，他都看傻眼了！原本他以为对方派来的运输机会迫降在不远处的开阔地中，却没料到人家根本不需要迫降，而是悬停在空中！

　　就这已经很让金牛大开眼界了，更让金牛难以置信的是这架飞机的大小！寻常的运输机最多也就几十米的翼展，可这架飞机的翼展至少超过了两百米！巨大的机身上面闪烁着航灯，看上去犹如外星战舰一样！这让金牛感到非常震撼，要不是亲眼所见，他无论如何也不敢相信这个世界上还有这么巨大的飞机！并且这么巨大的飞机居然还能悬停在半空中，这需要多大的推力才能办到啊！

　　金牛一转眼看到几个人正把一个箱子绑在绳索上，不用说，箱子里面的人肯定是王建国。

　　金牛收敛了心神，跟着大部队登机，等到所有人全都登上飞机，这架飞机立刻收回绳索，然后关上舱门往东北方飞去。

　　金牛混杂在武装人员中间，并未引起任何人的注意，他打量了一下机舱里的环境，发现机舱里面的空间非常大，坐下几百号人都不觉得拥挤，还没等他发现王建国的方位，机舱里的广播里就传来了机组人员的声音：“各位人员注意，飞机将在十秒钟后进入全速航行状态，请大家做好承压准备！”

　　等到倒计时完毕，飞机上的引擎全数开启，金牛立刻就感到一股巨大的后拽力传来，他紧紧抓住安全扣，心里琢磨到：飞机加速后形成的后拉力居然这么大！看来这架飞机的速度绝对很恐怖啊！

　　飞机全速飞行了一刻钟之后，就降低了速度，随后飞机悬停在了半空中，一些武装分子开始准备滑降。

　　金牛没有看到王建国，自然不会跟这帮人一起滑降，过了十分钟不到，机舱里的大部分人就滑降下去了，只见一位白人男子站在绳梯前对一位黑人男子打招呼道：“卢卡，我先走了，有机会咱们再合作。”

　　卢卡笑着说道：“米歇尔，下次见面咱们一定要好好喝一杯，你可要在伊拉克好好的活下来啊。”

　　米歇尔哈哈一笑道：“你放心，我绝对会死在你后面的，再见。”

　　米歇尔说完话就拉住绳索滑降下去，金牛听到对话心想：这才一刻钟，飞机就到达了伊拉克境内了，难怪之前那小子说会很快回到基地，原来是靠着这种速度奇快的飞机啊。

　　机舱门很快关上，随后飞机调转方向，向西南方飞去，卢卡看着机舱里剩下的一百零几号人，不由叹息道：“死了这么多的弟兄，看来回去后要补充人手了。”

　　卢卡说完话就走向了机舱前部，很快他就走到了王建国跟前，金牛以为他想对王建国不利，他暗暗掏出手枪做好营救的准备，不料卢卡却一把拉住王建国身边的一个女人道：“赫娜小姐，我们还需要一段时间才能到家，在此之前我们还很充足的时间去休息舱做点什么，嘿嘿！”

　　赫娜惊恐的叫喊道：“王先生！王先生！”

　　王建国犹豫了一下，终于开口道：“卢卡先生，不知能否忍痛割爱？实不相瞒，我看上这位赫娜小姐了。”

　　王建国说话的语气显得有些古怪，似乎有点不好意思。

　　卢卡听到这话松开了赫娜，他盯着赫娜看了好一会儿，然后又看了看王建国，最后哈哈一笑道：“既然是王先生开口，我卢卡自然不会这么小气——赫娜小姐，你可要好好服侍王先生，跟了他你这辈子算是发达了。”

　　卢卡说完话就走了回来，赫娜像只受惊的小兔子一样扑在了王建国的怀里，她嘴里小声说道：“请抱紧我，不然卢卡会起疑心的！”

　　王建国还能怎么办？为了把这出戏演好，他只得抱住了赫娜。

　　金牛此刻有点傻眼了，他没想到王倩倩的老爸居然还有这个爱好，难道他在国外待得久了，看上了这些异域风情的女人？

　　赫娜身上根本没几件衣服，这让王建国感到很不自然，好在飞机很快进入了全速飞行模式，巨大的后拉力让赫娜松开了手，这才让王建国松了口气。

　　过了大约二十多分钟，飞机就再次减速悬停，金牛还以为已经到达了对方的基地，不料卢卡却起身道：“王先生，我们已经到了以色列，接下来我们会派人把您送到以色列人手里，然后他们会把您送到华国驻以色列大使馆的。”

　　卢卡说到这里扭头看了看赫娜，只见他呵呵一笑道：“赫娜小姐，你也该下飞机了，记住，以后一定要好好服侍王先生，这对你来说是一步登天的最好机会。”

　　卢克并没有为难赫娜的意思，赫娜听到这话连连点头，她觉得王建国的身份很不一般，就像卢卡所说的那样，今后只要紧紧跟着王建国，自己的安全才有保障，同时赫娜也想借着这个机会彻底跟过去说再见，什么中情局，什么卢卡，全都滚出自己的世界吧！

　　赫娜有些激动的抱着王建国，两人被武装人员绑在一个箱子里，然后系上绳索往机舱外滑降。这期间金牛一直都没动手，原本他以为对方会把王建国带回基地，却没想到对方居然会放人，这样自然最好，以色列确实跟华国的关系比较好，只要王建国到了以色列，基本就算安全了。

　　金牛看着王建国跟赫娜被滑降下去，这个时候他的任务算是完成了，随后金牛在心里琢磨到：既然任务完成了，我是不是需要跟老板汇报一下？省得让他担心嘛！

　　金牛想到这里就起身找到机组人员，说是自己想上厕所，机组人员带着他走到了机舱前面，然后指着一个舱门说道：“里面就是卫生间。”

　　金牛点头称谢，然后走进厕所把门反锁上，随后他掏出手机拨打了风笑天的号码。

　　金牛在电话中快速的把事情的经过说完之后，风笑天不由迟疑道：“对方很可能是天才军团的人，他们为什么要花费这么大的力气营救王建国呢？真是奇怪啊……”

　　金牛对此也不太了解，只听他沉声道：“老板，既然王建国已经安全了，我接下来该怎么做？需要我混到他们的基地里面去查探情况吗？”

　　风笑天想了一下回答道：“还是不要了，你是东方人，不可能在他们跟前混杂太久，一旦你的身份暴露，你就会处于一个非常危险的境地，再者说了，他们的基地里面一定戒备森严，你想获得情报也会很困难，所以你还是赶紧撤退吧。”

　　金牛已经听到了机舱门合拢的声音，只见他苦笑道：“我刚才担心王建国的安全，所以并没有跟着他一起下去，现在就算想下去也不可能了，机舱门正在合拢，估计很快就会飞走，老板，我还是跟着他们一起去基地吧，就算搞不到情报，逃出去应该不成问题。”

　　风笑天想了一下，然后眼前一亮道：“金牛，你现在乘坐的这架飞机的飞行速度是不是非常快？”

　　金牛迟疑道：“老板，你是怎么知道的？这架飞机确实非得贼快！二十分钟的功夫就从伊拉克飞到了以色列——老板，你问这个干什么？”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“这肯定是一架雷霆战机！反正你都在飞机上了，不如把这架雷霆战机抢回来好了！你先溜进驾驶舱，只要把舱门反锁，外面的人根本进不去，然后你把机舱里的人控制住，让他们把飞机飞到半月湾去！这样一来我们不仅获得了一架雷霆战机，还能控制住对方的人员，到时候装备和情报不就都有了吗？”

　　金牛听到这话哈哈大笑道：“还是老板想得周全，那好，我这就照办！”


第612章 我可以保障你的安全

　　风笑天觉得这是一个非常好的机会，只要金牛能够成功，那么自己就能获得一架雷霆战机，接下来就能对这架战机进行很细致的研究，这样可以搞清楚对方的科技处在一个什么样的水平上，顺便可以剽窃一下对方的技术嘛。

　　风笑天叮嘱金牛注意安全，并且让金牛搞定机组人员之后立刻跟自己联系。金牛的身手很高超，但他现在毕竟是一个人，万一金牛出了什么意外，风笑天觉得就非常不划算了，虽然他很想搞到雷霆战机，但是在风笑天的眼里，一架雷霆战机根本比不上金牛。

　　高科技装备对于风笑天来说不算难事，只要给他时间，他连星际战机都能研发出来，可是金牛只有一个，像金牛这样的人可不是能够研发出来的。

　　金牛连声说自己一定会注意安全，然后他挂断了电话，打开厕所的门走了出来。

　　厕所在机舱前部，距离驾驶舱很近，加上飞机上的人员并不知道还有外人混了进来，所以金牛的举动并未引起任何人的注意。

　　金牛观察了一下机舱后面第三军团的人员情况，这些人此刻都在打盹，看来大家都很劳累了，金牛微微扬起嘴角笑了笑，心说：这么好的机会要是错过，那就太不应该了。

　　随后金牛转身往机舱前面走去，一路上他没有遇到一个机组人员，往前走了十几米，金牛就发现机舱的墙壁上有一道安全门，估计是用来隔绝飞机前后部用的。

　　金牛立刻按下了安全门旁边的按钮，随后安全门迅速滑落，把机舱的前后部分彻底隔开。金牛为了防止有人打开这道门，于是掏出匕首切断了按钮上的电路线。

　　这个时候飞机正准备进入全速飞行模式，机长看到安全门的指示灯亮了起来，于是皱着眉头道：“机师长去外面看看安全门出了什么故障，要迅速回来汇报情况，省得等下进入全速飞行模式会出现意外。”

　　机师长立刻答应一声，打开舱门走了出来。他刚一出来，就看到一个武装人员正往驾驶舱走来，机师长眉头一皱，斥责道：“你怎么跑到这里来了？赶快出去！不然机长有权枪毙你！”

　　金牛听到这话并不答话，而是悄悄伸手掏出了自己的针灸包，暗暗做好了出手的准备。

　　机师长看到金牛不说话，并且继续往驾驶舱的方向走来，他不由勃然大怒道：“你——”

　　他刚说了一个单词，金牛就闪电般的出手了，机师长只觉得眼前一花，就发现自己失去了对身体的控制权，就连说话都不能做到，仿佛一瞬间他就变成了一个浑身瘫痪的人。

　　金牛把机师长扶到地板上趴着，这个时候才能看到机师长的后脑勺上有个银光闪闪的针柄露在外面。

　　金牛不再看他一眼，而是起身来到了驾驶舱门口，他深吸一口气调整了一下自己的状态，然后伸手按下了驾驶舱门的按钮，随即舱门打开，金牛闪身窜了进去。

　　驾驶舱门很快合拢，里面除了机械的运转声之外，还发出了几声细微的惊呼，不到十秒钟，整个驾驶舱里面就归于平静。

　　金牛把驾驶舱里的十二个人全都控制住，然后转头看着坐在操纵杆跟前的一个中年男子问道：“阁下就是机长吧？”

　　此人脑后的银针插入的不是很深，所以他还勉强能够说话，不过说话时的声音不太大，听到金牛的问话，这位中年男子脸上的表情显得非常震惊，很显然，他被金牛刚才出手的速度震撼到了。

　　愣了一会儿，中年男子才小声说道：“阁下是谁？你是怎么进入驾驶舱的？”

　　金牛呵呵一笑道：“我的身份不是你现在应该关心的问题，你要做的就是配合我，明白吗？”

　　中年男子沉默了一下，然后说道：“阁下难道不知道这样做的后果有多严重吗？”

　　金牛继续笑道：“对于你们来说后果可能很严重，不过对于我来说却不怎么样，我只对我该负责的人负责，至于其它的事情，就不在我的考虑范围之内了，就算我的负责人让我杀掉美国总统，我也会毫不犹豫的执行命令的，你能明白我的意思吗？”

　　中变男子已然明白了金牛的态度，只听他小声说道：“我确实是这架飞机的机长，如果你想让我配合你的话，那就很抱歉了，我不会跟你合作的。”

　　金牛听到这话凑到此人跟前，伸手拨开了此人的头发，看过之后他就笑道：“你果然是天才军团的人，脑袋里面安装了化学炸弹，不知其他人是否跟你一样？”

　　金牛说到这里转身看了看其他人的脑袋，结果发现这些人的脑袋上全都安装了炸弹，金牛沉默了一下，然后掏出手机拨打了风笑天的号码。

　　电话接通后就听他说道：“老板，我已经控制了这架飞机的驾驶舱，不过这些机组人员的脑袋上都安装了化学炸弹，你说天才军团会不会追踪到他们的方位？要是让他们驾驶飞机去了我们的基地，那不就相当于暴露我们的目标了吗？”

　　风笑天沉声道：“你放心，这些炸弹没有追踪器，它们只能被动的接受电磁信号，不过……要是天才军团的人发现飞机出现异常情况，他们很有可能会把这些人置于死地的，再者这些人很可能摄于炸弹的威胁，会假装配合你，实际上却把飞机开到他们的基地中去，我看还是由你驾驶飞机吧，就不要做这些人的指望了。”

　　金牛会驾驶客机，但对于这架雷霆战机却不熟悉，他转头看了看机舱里众多的电子设备，不由苦笑道：“老板，飞机上的设备我不太熟啊，万一出事怎么办？”

　　风笑天沉默片刻，然后说道：“这样吧，你先关掉飞机上的通讯设备，切断飞机跟外界的所有联络渠道，然后给我说一下这架飞机的电磁频率，剩下的事情就由我来办吧。”

　　金牛好奇道：“老板，你能做什么？”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“别忘了我黑客的身份，远程操控一架飞机有什么困难的？”

　　金牛听到这话不由笑道：“好吧，就按照你的意思来。”

　　金牛认识通讯设备上面的英文标识，很快的，金牛就关掉了飞机上所有的通讯设备，然后把驾驶舱里的机组人员一个接一个的往外面搬，最后只留下了一个十几岁的女孩子。

　　这个女孩子长得很清纯，看上去有些柔弱，金牛知道此人应该属于那种比较胆小的类型，等到机舱门关上，他就把女孩子脑后的银针往外拔了一点，然后掏出匕首对她嘿嘿冷笑道：“小美女，多大了啊？”

　　金牛想吓唬吓唬她，说话间装出了一副凶巴巴的样子，这位女孩子的脸上立马露出了害怕的表情，只见她一脸惊恐的表情道：“你……你想干什么……？”

　　金牛看到这女的果然很胆小，心里不由一乐，只见他把匕首伸到女孩子的脸上，一边来回滑动一边说道：“我想干什么难道你还看不出来？你要是配合我，我可以不杀你，你要是拒绝配合的话——啧啧，你的脸蛋长得真不错，不知道被毁容了你会不会伤心欲绝呢？嘿嘿！”

　　女孩子被吓得花容失色，只见她双眼一红，紧张加害怕之下居然流出了眼泪。

　　金牛的攻心技术起了作用，已经把这女的吓哭了，现在就需要转变一下态度了，只见他呵呵一笑道：“哭要是能解决问题的话，这个世界还需要我这样的人干嘛？你也不用太过害怕，只要你配合我，一切问题就可以迎刃而解了，我甚至可以帮你重获自由，你脑袋里的炸弹我也能帮你取出来。”

　　女孩子听到这话偷偷看了金牛一眼，然后说道：“你说的是真的吗？”

　　金牛说的当然是假的，不过为了完成任务，他只能继续欺骗，只见他点头道：“我说的都是真的，只要你配合，我就可以保障你的安全。”

　　女孩子不相信道：“我脑袋里的炸弹随时都有可能爆炸，你怎么保障我的安全？”

　　金牛跟风笑天仍然保持着通讯状态，他的耳机里立刻传来了风笑天的声音：“金牛，你跟她说，可以使用餐盘或者其他金属物体盖在脑袋上，从而挡住引发炸弹的电磁信号，等到飞机降落我们就可以帮她做手术。”

　　金牛立刻把风笑天的话说了出来，女孩子半信半疑道：“这样做真的可以挡住引发炸弹的电磁信号吗？”

　　风笑天对金牛说道：“你跟她说，金属物体都有这个功能，她脑袋里的信号接收器功率不是太大，想要挡住电磁波不太困难。”

　　金牛再次把风笑天的话说给女孩子听，女孩子听完之后沉思了一下，终于开口道：“好……好吧，我可以帮助你们。”

　　金牛首先取出了银针，然后问道：“我看你刚才坐在通讯设备跟前，看来你是飞机上的通讯员吧？你知道这架飞机的电磁频率吗？”


第613章 安娜与金牛

　　女孩子活动了一下身体，然后把这架飞机的电磁频率告诉给了金牛，风笑天通过金牛的耳机听到了答案，他立刻就忙活起来。

　　女孩子看到金牛坐在椅子上不动，迟疑了一下才问道：“大叔……你坐着干嘛？”

　　金牛看到这个女孩子还算温顺，于是毫不隐瞒的说道：“我的人正在破解这架飞机的飞行系统，等下这架飞机就会被远程操控，现在没我什么事，我当然不需要忙活了。”

　　女孩子迟疑了一下，然后说道：“这架飞机的飞行系统是采用量子加密保护的，你们的人能破解吗？”

　　金牛胸有成足道：“不要小看我们的人，这个世界上没有我们办不成的事。”

　　女孩子不相信道：“要是你们真的那么厉害，为什么要抢我们的飞机呢？你们是不是想把飞机开回去研究一下？获得我们的科技技术？”

　　金牛没想到女孩子居然会说出这样的话，之前看她还挺胆小的，怎么一会儿的功夫就变得这大胆了，难道她不怕惹怒自己，自己会对她不利吗？

　　金牛想到这里再次装出恶狠狠的表情说道：“该你知道的你自然会知道，不该你知道的你最好不要多问！不然的话——”

　　金牛刚说到这里，这个女孩子居然“噗嗤”一下笑了出来，金牛立马呆住，不明所以道：“你笑什么？”

　　女孩子笑着说道：“大叔，你别装了，我知道你不会伤害我的，对不对？”

　　金牛愣了一下，定眼仔细的打量了这个女孩子一番，然后问道：“你就这么有自信？”

　　女孩子点头道：“当然啊，我这人看人是很准的，如果谁对我有敌意，我立马就能感觉到。”

　　金牛不相信道：“既然如此，你刚才为什么会被吓得哭出来呢？”

　　女孩子对着金牛眨了眨眼睛道：“我能说我刚才是在演戏吗？”

　　女孩子的话让金牛彻底傻眼了，愣了一下他才开口道：“你刚才在演戏？你为什么要演戏？”

　　女孩子扬了扬眉毛道：“我之所以演戏，是想知道你们有没有救我的方法，在我看来你能够出现在这架飞机上是一件非常不可思议的事情，这至少说明你是个很有能力的人，从你的所作所为来看，你的组织跟我所在的组织应该是对立关系，我早就厌倦了组织中的一切，既然遇上了能够脱离组织的机会，我当然不能放过。”

　　女孩子的一番话让金牛目瞪口呆，女孩子看着金牛呆滞的表情，微微一笑伸出手道：“大叔你好，我叫安娜，很高兴能够遇上你。”

　　金牛看着安娜伸出的小手，愣了好半天才伸手跟她轻握了一下，然后笑道：“想不到居然会遇上你这样的人，真是出乎我的意料啊。”

　　安娜笑道：“遇上你这样的人更让我大开眼界，你刚才居然能够在那么短的时间里制服我们所有人，我都没看到你是怎么出手的就已经失去了抵抗能力，大叔，你的身手真是厉害！”

　　安娜很有点自来熟的味道，说话间没有丝毫拘束，金牛觉得这个女孩子实在是太有趣了，于是笑道：“幸好你遇上了现在的我，要是在一年之前遇上我，估计你根本不可能这样跟我说话。”

　　安娜好奇道：“为什么？”

　　金牛掏出匕首玩了个花样，笑着说道：“因为一年之前的我要比现在冷血一百倍。”

　　安娜愣了一下，然后笑道：“那我真的是太幸运了，大叔，事成之后我真的能恢复自由吗？”

　　金牛沉默了一下，这才说道：“你的去留将由我的老板决定，如果他同意，你就能获得自由。”

　　安娜听到这话哦了一声，随后她立刻趴在地板上“叮叮咚咚”的忙活起来，金牛警觉道：“安娜，你在干什么？”

　　安娜一边忙活一边回答道：“你刚才不是说金属物体可以挡住电磁信号吗？我想找金属挡板把自己保护起来，不然要是我脑袋里的炸弹爆炸，我就完蛋了。”

　　安娜很快就从地板上拆下来好几块金属板，然后她把金属板叠放在自己的脑袋上。金牛看她把金属板放得太多，都快把她的脖子压弯了，不由提醒道：“差不多够了吧？你顶着这么多的金属板不累吗？”

　　安娜把好几块金属板放在脑袋上，似乎还觉得不够，又趴在地上拆金属板，一边拆她一边说道：“只要是跟保命相关的事情，做得再多也没关系，因为生命只有一次，失去了就再也回不来了。”

　　金牛被这句话说得一愣一愣的，他苦笑着摇摇头，干脆闭上了嘴巴。

　　风笑天正在破解这架雷霆战机的飞行系统，由于对方采用量子加密技术，所以风笑天的进度有点慢，金牛也不去打扰他，他一转身又在椅子上坐了下来。

　　过了两分多钟，安娜的脑袋上已经顶着不下十块金属板了，这些金属板有点厚，每块的重量估计都在五斤左右，这样算下来安娜的脑袋上差不多承受了六十多斤的重量，她看上去很有些吃力，也很滑稽，金牛心说：这女的真是怕死，这种人自然是不可能加入杀神联盟的，也不知道老板会怎么发落她。

　　安娜的脑袋上顶着几十斤重的金属板，行动不太灵活，只见她靠着舱壁坐在机舱夹角处，身体后倾把脑袋靠在墙上，这样减少了脑袋的压力，也能防止金属板滑落，坐好之后她就自我感觉良好的开心道：“这下我就不用担心脑袋里的炸弹会被引爆了！”

　　金牛笑道：“你就不怕把脖子压断了？那样一来你就算不死也很可能会瘫痪的。”

　　安娜伸手把金属板扶住，笑道：“不会的，人体的颈椎可以承受很大的向下压力，只要不是来自侧面的压力是不会损伤颈椎骨的。”

　　金牛呵呵一笑道：“现在没问题，但是等下飞机进入全速巡航状态，很可能就会出问题了，那个时候的压力有多大你不会不知道吧？”

　　安娜听到这话微微一愣，顿了一下她又扶着墙壁站了起来，只见她顶着厚厚的金属板在机舱里转了一圈，然后她就把金属板一块一块的取下放在了驾驶台上叠放好，紧接着她就想钻到驾驶台下面。

　　驾驶台下面的空间只能放下两条腿，身高一米七左右的安娜没法把整个身体钻到下面，尝试了好几遍仍然失败之后，安娜干脆坐在了驾驶台下面，随后她长出一口气，心满意足的说道：“这下总算安全了。”

　　金牛彻底无语了，他总觉得安娜此刻的形象很有点像遇到危险后把脑袋埋在沙子里面的鸵鸟，不过既然人家自我感觉良好，他也不想多说什么。

　　安娜坐在驾驶台下面，转动眼珠打量了金牛一下，然后开口道：“大叔，你到底是怎么混到这架飞机上来的啊？”

　　金牛心说反正闲着也是闲着，有个人说说话也挺不错的，于是他笑道：“这个说来很简单，我抓住你们的人，脱下他们的衣服穿在自己身上，然后就跟着他们一起上了飞机。”

　　安娜好奇道：“就没有人发现你的身份吗？”

　　金牛摇头道：“当时的人那么多，谁能发现我混进来了？”

　　安娜哦了一声，嘴里小声说道：“早知道飞机上的戒备这么松懈，我应该女扮男装混下飞机，等了这么多年，真是浪费青春啊。”

　　金牛听她说话一副老气横秋的模样，不由笑道：“安娜小姐，你今年才多大啊？居然说这么老气横秋的话。”

　　安娜开口道：“我都十九岁了，已经不小了好不好？原本想偷偷跑出来环球旅行的，没想到会加入天才军团，浪费了我三年时间，真是太不应该了。”

　　金牛听到这话迟疑道：“你今年十九岁……已经在天才军团呆了三年，也就是说你在十六岁的时候就从家里偷跑出来了？你这么做不觉得很不合适吗？”

　　安娜扬了扬眉毛道：“你说错了，我是十四岁跑出来的，在世界各地游荡了将近两年之后才加入天才军团的。”

　　金牛有点无语，他没想到安娜的胆子居然会这么大，一个十四岁的小女孩就敢从家里偷跑出来，话说她的父母到底是怎么教育她的啊？

　　安娜似乎知道金牛在想些什么，只听她接着说道：“别看我出来的时候年纪小，可我并不是那么简单的小女孩，在外面游荡了两年，我过得不知多么愉快呢！”

　　金牛好奇道：“先别说你在外游荡的经历，你能说说你是怎么加入天才军团的吗？”

　　安娜点头道：“当然可以啊，这件事说起来也很简单，三年前的深夜，我从一家图书馆出来，回住处的路上我看到两个人站在电话亭边说悄悄话，当时我也没在意，仍然往前走，可是在经过两人身边的时候，他们忽然停止说话，然后一脸戒备的看着我。我当时就觉得这两个人有些古怪，于是装作若无其事的走了过去，随后我绕到小巷子里偷听他们的谈话。由于距离有点远，我只隐约听到‘组织’这个词汇，我还以为他们是heishehui组织呢，当时我就来兴趣了。”

　　金牛不解道：“你就不害怕吗？heishehui组织里面可都是一些很凶残的人，你一个小女孩对他们感什么兴趣啊？”

　　安娜扬了扬眉毛道：“我为什么要害怕？难道你不觉得当一名heishehui老大是一件很有趣的事情吗？”

　　金牛睁大双眼道：“你说什么？你居然想当一名heishehui老大？这……这不是太扯了吗？你那么小，谁会服从你的指挥啊？”

　　安娜不以为意道：“没有试过怎么知道不会成功呢？一个人要是对自己感兴趣的事情连尝试一下的勇气都没有，那么这个人活在这个世界上还有什么意义？”

　　金牛顿了一下，说道：“你好像很怕死吧？heishehui那么危险，你就不怕自己死在他们手中吗？”

　　安娜笑道：“我又不笨，哪会那么容易就被杀死？虽然有点危险，但人总应该有点自信吧？”

　　金牛忍不住笑道：“好吧，先不说这个，你后来怎么样了？”

　　安娜叹了口气道：“后来这两人说完了话要离开，我没有犹豫，立刻追了上去，对他们说想要加入到他们的组织中去，结果……我如愿以偿，加入了天才军团。”

　　金牛不相信道：“就这么简单？不能够吧？”

　　安娜扬了扬眉毛道：“当然没这么简单了，这两人听到我的要求当时就呆住了，他们把我拉到小巷子里，问我知不知道关于他们组织的具体情况，他们在提问的时候，有个家伙掏出枪顶在了我的脑门上。”


第614章 值得表扬？

　　安娜在说被人用枪指着脑袋这件事的时候显得很镇定，这让金牛感到非常奇怪，金牛立马询问道：“人家都用枪指着你的脑袋了，你为什么一点也不害怕呢？”

　　安娜不以为意道：“他们虽然用枪指着我的脑袋，但同时也提出了问题，这说明他们会不会杀我跟我回答问题的内容有关，我很确信自己的回答能够让他们满意，所以我自然没必要害怕了。”

　　金牛忍不住好奇道：“你是怎么回答这个问题的？”

　　安娜听到这话笑道：“很简单啊，我说我并不知道组织的具体情况，但我绝对是个对组织很有用的人，他们听到这话就问我有什么本事，我给他们表演了一下，他们立马就同意了。”

　　金牛追问道：“你是怎么表演的？”

　　安娜骄傲道：“我带着他们来到一台取款机跟前，然后向他们要了一张卡，然后我把这张卡放进自己的机器里刷了一下，接着把这张卡插进取款机里面，他们看到卡上显示的余额之后，当时就吓傻了！”

　　金牛揣测道：“难道卡上多出来很多钱？超出了他们的预期？”

　　安娜点头道：“是啊，卡上面本来只有几万美金，被我在机器里刷过之后，就多出来一亿美金，他们不被吓傻才怪呢！”

　　金牛听到这话有点犯蒙，顿了一下他才问道：“你是怎么做到这点的？那台机器怎么能够刷一下就让卡里面多出这么多的钱啊？”

　　安娜嘻嘻一笑道：“说起来也很简单，因为我家里有生产取款机的企业，我在这家企业里偷偷拿了一块原始芯片，安装到POS机上面之后，我就能随意改变银行卡上面的数额。”

　　金牛迟疑道：“这些被更改的金额应该不能做数吧？”

　　安娜扬了扬眉毛道：“可以啊，哪怕我想要一百亿美金，只要输入数字，就能得到，这都是真正的钱，不是虚假的，不过这些钱只能通过取款机才能取出来，去银行柜台就不行了，因为银行柜台的系统跟取款机的系统的识别代码不一样，我手里的芯片只能欺骗取款机，不能欺骗银行柜台系统。”

　　金牛哦了一声，然后问道：“你这样不就相当于欺骗那两个人吗？他们后来一定发现了你的手段对吧？天才军团的人可没有那么草包。”

　　安娜点头道：“是啊，两人把我带到了郊外一处地下室里，很快就有人识破了我的手段，后来他们把我给敲晕，等我醒来的时候，我已经躺在手术台上，并且做完了安装炸弹的手术，从此以后我就加入了天才军团，经过特长考核之后，我就被分配到了一处秘密军事基地里面，这个军事基地就是这架雷霆战机的藏身之处，在进入这个基地之后，我才知道原来我加入的不是heishehui组织，而是一个叫做天才军团的神秘组织，想想这三年过的像囚犯一样的生活，我就觉得自己亏大了呢！”

　　金牛听到安娜提到军事基地，立马询问道：“你对这个军事基地了解吗？”

　　安娜摇摇头道：“不太了解，有工作的时候我们就登机出发，没工作的时候我们就只能在特定的区域内活动，基地里面到处都是虹膜识别系统，没有得到授权的人，是不可能去别的地方的。”

　　金牛沉默了一下，询问道：“你知道这个基地的确切地点吗？”

　　安娜摇头道：“不知道，这架飞机的航空图全都使用特殊符号显示，我根本看不懂，估计只有机长才知道。”

　　金牛听到这话就想起身去审问一下机长，就在这个时候，风笑天终于破解了飞机的飞行系统，他在电话里对金牛说道：“这架飞机已经被我接管，我设置了飞行路线图，马上就要进入全速飞行模式，金牛，你注意以下机身的动静，要是出现任何异常情况，你都要第一时间通知我，明白吗？”

　　金牛只好打消了审问机长的念头，回答道：“知道了老板，我会时刻注意的。”

　　随后飞机启动了全部引擎，很快就进入了全速飞行模式。

　　此刻，天才军团位于赞比亚的秘密军事基地陷入了一片混乱之中，只见一位白人男青年对着技术人员怒斥道：“你们是干什么吃的！都过去这么久了，居然都没查出飞机的下落！”

　　一位白胡子老头满头大汗道：“司令官大人，飞机上的所有通讯设备全都失去了信号，我们……我们还在跟他们联络……”

　　司令官冷哼一声，然后问道：“难道我们就没有其他方法查探飞机的下落吗？”

　　白胡子老头回答道：“这个……确实没有……您也知道，我们的人都非常可靠，同时为了出于隐身方面的考虑，飞机上并未安装信号发射器，所以我们不能通过其它手段追查到飞机的下落……”

　　司令官脸上的神色变得极其难看，沉默了一下他才厉声道：“发生这种事你让我怎么向上面交代！这可不是小事情！上头要是怪罪下来，我们所有的人都要死！你们明白吗！”

　　监控室里的所有人都知道这点，这个时候站在司令官身边的一位年轻女人说道：“司令官大人，我觉得这架飞机可能已经失事坠毁了——大家也觉得事情应该是这样的对吧？”

　　众人为了逃避责任，全都附和道：“对！这架飞机一定坠毁了！这跟机组人员的操作有关，我们不在飞机上，不需要承担责任的。”

　　司令官当然不想死，听到这话他冷哼一声，询问道：“报告一下飞机信号最后消失的方位！”

　　立马就有人回答道：“报告司令官大人！这架雷霆战机的信号最后消失在以色列西部地中海一百三十七公里处！”

　　司令官听到报告冷哼一声道：“你们给我继续搜索信号！有情况了立刻通知我！”

　　所有人齐声答应，司令官怒冲冲的转身离开了监控室，那位年轻女人跟着他身后，两人很快就来到了司令官办公室。

　　年轻女人进来之后把房门关上，出言安慰道：“乔治，这件事不是你能够控制的，相信主宰大人是不会责怪你的。”

　　乔治靠在宽大的椅子上，只见他紧皱眉头叹了口气道：“蕾奥娜，一架雷霆战机造价三百六十亿美金，这么大的损失我怎么可能脱得了责任？要是主宰大人追究下来，我必死无疑啊！”

　　蕾奥娜走到乔治身边搂住他的脖子，在他耳边小声说道：“如果你必须死，我一定陪着你……”

　　乔治叹了口气，沉默了一下之后，他就掏出自己的卫星电话道：“这件事是不可能隐瞒下来的，我必须马上向主宰大人汇报，是死是活就不是我能够掌控的了……”

　　乔治说完话就拨打了主宰的号码，主宰刚刚得知王倩倩的父亲已经被营救出来，想到王倩倩会因此而恢复往日的笑容，主宰心里自然是非常愉快的。

　　不过他却没有打电话把此事告诉给王倩倩，不然王倩倩要是问起来他该怎么回答？主宰知道王倩倩是个正义感很强的女人，要是让她知道关于天才军团的事情，估计王倩倩今后再也不会搭理自己了，主宰正是基于这点考虑，最终没有给王倩倩打电话。反正救人的功劳他也不想要，只要王倩倩能够开心就好。

　　主宰为了确保王建国的安全，于是给身在以色列的威廉姆斯打了个电话，让他亲自处理这件事，无论如何也要护送王倩倩的父亲安全离开以色列。

　　威廉姆斯不敢怠慢，立刻派人把王建国保护起来，护送着他们进入了华国驻以色列大使管。至于那位赫娜小姐，她打着王建国的名义暗地里向威廉姆斯提出了一个要求，让他帮忙办理新的身份证件。

　　威廉姆斯没有拒绝这个要求，他的人在找到王建国的时候亲眼看到这个女人跟王建国抱在一起，威廉姆斯还以为这个女人是王建国的情人，反主宰已经说过要尽全力满足王建国提出的要求，那么王建国的情人提出的要求顺便帮着办一下也不为过吧？

　　摩萨德的办事效率非常高，不到半个小时，赫娜就取得了一个新的身份——华国少数民族的女人，华国也有伊斯兰教徒，赫娜不会说汉语也没什么大问题，至于她为什么会来到以色列并且跟王建国待在一起，那就需要赫娜自己去跟华国大使馆的工作人员解释了。

　　赫娜原本就是美国中情局的人，撒谎对她来说相当于家常便饭，赫娜很轻易的就骗过了大使馆的工作人员。

　　主宰得知王建国终于进入了华国驻以色列大使馆，这才松了一口气，他再三叮嘱威廉姆斯要暗地里派人保护好王建国的安全，这才挂断了电话。

　　过了大约十几分钟，心情很舒畅的主宰就接到了乔治打来的电话，乔治首先说道：“主宰大人，我是非洲军事基地的乔治，我打电话给您是想汇报——”

　　主宰听到这里笑着打断道：“你不用汇报，我都知道了，乔治，你们这次干得很不错！值得表扬！”


第615章 价值三百六十亿美金的微笑

　　乔治听到这话犹豫了一下，终于还是实话实说道：“主宰大人，我……我想说的不是营救人质的行动，而是……是……”

　　主宰微微一愣，他从乔治的语气中听出了不太好的苗头，只见他皱着眉头道：“乔治，到底遇到什么事情了？”

　　乔治小心翼翼的说道：“主宰大人，事情是这样的……我们的飞机把人质空降到以色列之后，就飞进了地中海，准备转向返航，可是……可是飞机信号却在地中海以西一百三十七公里处消失了……我们的人搜寻了好一会儿都没有找到飞机的下落……估计……估计飞机已经失事坠入了大海……”

　　主宰听到这话沉默起来，电话这头的乔治满头大汗的等待着主宰的宣判，过了十几秒钟，主宰才开口道：“你们能确定这架雷霆战机已经失事了吗？”

　　乔治回答道：“主宰大人，我们的机组人员对组织都是很忠诚的，雷霆战机那么先进，不可能遭到攻击……这两点相信您也清楚……飞机上的通讯设备有好几套，它们不可能在同一时间坏掉，如果不是飞机失事……就没有其它的解释了……”

　　主宰再次沉默了一会儿，然后说道：“我知道了，你派人去事发地点搜索一下，如果飞机残骸沉入海底就算了，如果看到飞机残骸就打捞起来，此外还要确保机组人员全都死亡！不能让飞机的任何情报外泄知道吗？”

　　乔治听到这话立马回答道：“是是是！我马上联络相关人员按照您的指示去办！这个……您还有什么其他指示吗？”

　　主宰沉声道：“你立刻派人把机库里面其他的雷霆战机检查一下，看看有没有什么安全隐患，以后此类事件要杜绝发生，明白吗？”

　　乔治听到主宰并没有因为此事责怪自己的意思，不由心花怒放道：“您放心！我们马上展开安全检查工作！一定杜绝此类事情的再次发生！”

　　主宰嗯了一声挂断了电话，随后他坐在椅子上皱着眉头道：“为了救人居然损失了一架价值三百六十亿美金的雷霆战机，这笔买卖到底划算吗？”

　　主宰想了一会儿，觉得这种程度的损失跟王倩倩的开心比起来还是值得的，毕竟她的父亲已经脱险，今后王倩倩又能恢复往日的笑容了不是吗？只要王倩倩开心，别说三百六十亿美金，就算再付出三百六十亿美金的代价，主宰也是愿意的。

　　不过主宰觉得自己损失这么大，也不能什么都不干，只见他掏出手机拨打了一个电话号码，等到电话接通，他就微笑着说道：“王倩倩同学，你睡了吗？”

　　华国现在都快转钟了，王倩倩不睡觉还能干嘛？听到主宰的声音，王倩倩带着睡意小声说道：“是威廉啊……我已经睡了，这么晚了你打电话给我干嘛啊……”

　　王倩倩由于担心爸爸的安全，很晚才睡着，没想到睡了一会儿就被主宰给吵醒了，她的精神非常不好，说话简直气若游丝，不过主宰有把握很快让王倩倩精神百倍，只听他呵呵一笑道：“如果没有很重要的事情，这么晚了我自然是不会给你打电话的，下面我给你说一下我刚刚得到的消息。”

　　王倩倩打了个哈欠道：“哦……你说吧……”

　　主宰笑着说道：“我之前就托我的朋友关注一下你父亲的消息，就在刚才，我的一位以色列朋友告诉我，你的爸爸王建国已经被找到了，目前你爸爸已经脱离了恐怖分子的劫持，正在华国驻以色列大使馆里面，他非常安全！”

　　王倩倩越听眼睛就睁得越大，听到这里她脸上的表情彻底凝固住，嘴里小心翼翼的问道：“威廉……你……你刚才说什么？？”

　　主宰呵呵一笑道：“我说你的爸爸已经脱离了恐怖分子的劫持，正在华国驻以色列大使馆里面，他现在非常安全！”

　　王倩倩听到这话立马从床上坐了起来，大声问道：“威廉！你说的都是真的吗？！”

　　主宰笑道：“我敢保证我没有撒谎，估计用不了多久你父亲的消息就会传回华国了，不过华国现在是深夜，不知道华国方面会不会连夜把这个消息通知给你。”

　　王倩倩知道主宰从来不会对自己说谎，此刻她脸上充满了激动的表情，想到自己的父亲终于脱离了险境，王倩倩喜极而泣道：“威廉……谢谢你告诉我这样的好消息……谢谢你……”

　　主宰听到了王倩倩的低泣声，他知道这是喜悦的泪水，听到王倩倩一个劲地表示感谢，主宰有种得到认可的感觉，这让他心情顺畅无比，只见他笑道：“王倩倩同学，你不用谢我，这都是我应该做的。”

　　王倩倩擦了擦激动的泪水，开口道：“威廉，我真的很感谢你告诉这个消息，我还要把这个消息告诉给我妈妈，让她也开心一下，不跟你聊了哦，拜拜！”

　　王倩倩说完话就挂断了电话，主宰听着电话里传来的“嘟嘟”声，不由开心道：“她刚才一定在很开心的微笑，哈哈！”

　　主宰说完话大笑了好一会儿，至于价值三百六十亿美金的雷霆战机失事的事情，早就被他忘得一干二净了。

　　幽灵站在门后，听到主宰的大笑声，幽灵不由暗暗叹了口气，心说：为了救王倩倩小姐的父亲，咱们损失了一架价值三百六十亿美金的雷霆战机，主宰大人居然一点也不动怒，只是想到王倩倩小姐正在微笑，他就乐得找不到北了，这到底算什么事嘛！用三百六十亿美金换取王倩倩小姐微笑，这笔账到底该怎么算呢？

　　王倩倩抓着手机，兴奋不已的冲进了妈妈刘卫红的卧室，刘卫红听到动静立刻起身询问道：“倩倩，是你吗？你怎么还不睡啊？”

　　刘卫红说话的时候吐词很清晰，很显然，她刚才并没有睡着。

　　王倩倩打开房间里的灯，一下子扑到刘卫红的身上，大喊道：“妈妈！爸爸已经获救了！”

　　刘卫红被王倩倩压得生疼，不过她丝毫都不在乎，只见她呆了一下，然后激动道：“倩倩，你说什么？你爸爸获救了？”

　　王倩倩在刘卫红脸上亲了一口，笑道：“是真的！我的英国同学刚刚给我打了电话，他在以色列有好朋友，就在不久之前，他的朋友得知了我爸爸进入华国驻以色列大使馆的消息！”

　　刘卫红听到这话兀自不敢相信道：“这是真的吗？”

　　王倩倩用力点头道：“当然是真的了！我的那位同学家里很有钱，认识很多人，他得知我爸爸的遭遇之后就托人四处打探消息，刚才得到消息之后，他就打电话告诉给我了，妈妈你放心好了，他可不敢对我撒谎！”

　　刘卫红双眼一红，忍不住流出了眼泪，只见她一边流泪一边念叨：“这就好……这就好……你爸爸回国之后就不让他再出国了……都这么大的年纪了……还是在家呆着好……”

　　王倩倩安慰了一下刘卫红，随后母女两就抱在一起说话，这几天来母女两全都寝食难安，此刻放下心来，两人说着说着就扯到了王倩倩的学业问题，只听刘卫红说道：“倩倩，国外太不安全了，你干脆转学回国吧，省得妈妈为你担心。”

　　王倩倩把脑袋靠在刘卫红的脑袋边上，微笑道：“妈，我在英国念书，又不是中东那种乱七八糟的地方，你不用担心我，我又不是小孩子了。”

　　刘卫红伸手抚摸着王倩倩的脑袋道：“你长得再大在妈妈眼里也是小孩子，就算你将来嫁人生孩子了，也是妈妈的孩子，倩倩，你就听妈妈的话，转学回来吧，俗话说金窝银窝不如自己的狗窝，国外再好也还是比不上国内啊。”

　　王倩倩伸手无摸着刘卫红眼角的鱼尾纹，小声说道：“妈，这几天你老了很多，今后要多注意保养，我给你带的化妆品你要坚持每天用知道吗？至于我在国外读书的事情……我会尽快完成学业回国的，读大学不像念高中，是不能够转学的，你就放心好了，女儿真的长大了，会照顾好自己的。”

　　俗话说女儿是妈妈贴心的小棉袄，不过王倩倩性格独立，她很少跟刘卫红谈心，此刻王倩倩说出这样的话，让刘卫红心里暖烘烘的，刘卫红眼圈一红道：“倩倩，你是真的长大了……懂事了不少……这样妈妈也能放心不少，念书的事情妈妈就不强求了，你以后自己照顾好自己就行。”

　　王倩倩钻入妈妈的怀里，一边擦着刘卫红眼角的泪水一边撒娇道：“妈，你别哭了好不好嘛，等到爸爸回来，我就带你们出去旅游，咱们一家三口难得团聚，女儿这次在国内多待一些日子，好好陪陪你们，等到我完成学业，我立刻就回国。”

　　刘卫红听到这话露出了微笑，随即她想起什么似地，开口道：“倩倩，你在国外没谈男朋友吧？我听说国外的社会风气非常乱，外面的花花世界很能引诱人走上歧途，倩倩，你——”

　　王倩倩撒娇道：“妈，你怎么这么不相信你的女儿呢？我是那种能被轻易带坏的人吗？”


第616章 生米煮成熟饭

　　王倩倩觉得妈妈有些担心过头了，自己都这么大了，已经在国外生活了这么久，她还担心个什么劲啊？

　　只见刘卫红笑着说道：“我是担心你在国外谈朋友，将来要是嫁到国外怎么办？你现在正是情窦初开的年纪，妈妈虽然不会阻拦你谈朋友，不过你最好在国内谈，怎么？你有和心意的对象没有？”

　　王倩倩听到这话脸上一红，扬起眉毛道：“妈，你怎么能这么说呢？我连二十岁都不到，还不想谈婚论嫁，你着什么急啊！”

　　刘卫红看了看王倩倩，笑道：“咱家闺女长得跟仙女似的，肯定有很多男孩子喜欢你对不对？妈妈只是想帮你参谋参谋，你还有两年就到二十岁了，先谈着也没关系，等到结婚年龄到了，直接摆喜酒打结婚证不就行了？”

　　王倩倩脸上通红，她搞不清楚为什么妈妈会突然在意自己的人生大事，只见她好奇道：“妈，你好像不是这样的人吧？为什么现在一个劲的让我去谈朋友呢？”

　　刘卫红笑道：“妈只是想早点抱孙子，这都不可以啊？”

　　王倩倩不相信道：“切！绝对没这么简单！你以为我这么好骗啊！妈，你就跟我说实话吧，为什么你突然关心起我的人生大事了？”

　　刘卫红欲言又止，停顿了一下她才叹了口气道：“倩倩，不是妈瞎操心，是因为好男人不好找啊，要是错过了，你后悔可就来不及了。”

　　王倩倩不解道：“妈，你刚才还说女儿长得跟仙女似的，有很多人追求，可你现在怎么忽然就对女儿不相信了呢？世界上的好男人多得是，我才不怕找不到呢！”

　　刘卫红白了王倩倩一眼道：“好男人很多吗？我看未必，倩倩，看男人不要看表面，要全方位的看，有些男人就知道用甜言蜜语骗人，你要是上当吃亏，后悔可就来不及了。”

　　王倩倩忽然觉得有点头大，只见她叹了口气道：“好吧好吧，妈，你说说看，你觉得什么样的男人才算是好男人？”

　　刘卫红不假思索道：“像你爸爸那样的就很好，性格憨厚，对人诚恳，这种男人才是能够好好过日子的男人。”

　　王倩倩听到这话咯咯娇笑道：“爸爸当然很好啦，不然你也不会嫁给他对不对？可是爸爸有点太老实了，这点我不太喜欢。”

　　刘卫红听到这话沉默起来，似乎在思考什么问题，王倩倩好奇道：“妈，你这么入神在想什么啊？”

　　刘卫红下意识的回答道：“妈是在想你的要求人家能不能满足。”

　　王倩倩迟疑道：“你说的人家是谁啊？”

　　刘卫红自知失言，迟疑了一下她干脆摊牌道：“我说的是小天，你瞧人家小天，多好的一个棒小伙啊！人长得好，性格也非常不错，又那么有钱，这种吃过苦的孩子才知道珍惜，我觉得你跟他挺般配的，倩倩，你觉得他怎么样？”

　　王倩倩听到这话彻底傻眼了，她没想到妈妈拐弯抹角了这么半天，居然想让自己跟风笑天谈恋爱，话说女儿跟他早就谈上了好不好？

　　不过这些话王倩倩也不好明说，最主要的是她已经跟黛妃儿和薇薇安约定好，在风笑天解决所有的障碍之前，三个女人谁都不可以承认跟风笑天之间的关系。

　　王倩倩想到这里开口道：“妈，我跟风笑天都不大，你干嘛这么着急呢？”

　　刘卫红白了王倩倩一眼道：“你还要等到什么时候啊？小天前天来咱们家的时候带着个那么漂亮的外国女孩子，你就不怕他跟别人好上了？”

　　王倩倩知道妈妈说的是薇薇安，只见她娇笑道：“妈，这些事情就不用你操心了，女儿自己有主意，别人长得那么漂亮，女儿也不差对吧？你要对女儿有信心好不好？”

　　刘卫红叹了口气道：“倩倩，这就是你的不对了，小天正处在容易犯错误的年纪，万一他忍不住跟那个女孩子发生了什么，你哪里还有机会啊？我看你最好早点下手，像小天这种条件的男人上哪儿去找啊？”

　　王倩倩听到妈妈越扯越不像话，不由哭笑不得道：“妈，你别说了好不好？我说了自己有分寸，你就相信我好了——”

　　王倩倩刚说到这里，她的手机就响了，刘卫红嘀咕道：“这么晚了是谁给你打电话啊？”

　　王倩倩看了看对方的手机号码，扬了扬眉毛道：“是你看中的女婿风笑天打来的！哼！这么早就想把我嫁出去，世界上哪有这种妈妈嘛！”

　　刘卫红拍了拍王倩倩的脑袋道：“别装怪样了，快点接电话吧，小天找你一定有很重要的事情要跟你说。”

　　王倩倩叹了口气，她对妈妈的态度实在是无话可说了，接通电话后，王倩倩就听风笑天说道：“倩倩，王叔叔已经脱离了危险，他正在华国驻以色列大使馆里面休息，你跟刘阿姨说一声，让她不要担心。”

　　王倩倩笑道：“恩，我知道了，风笑天，谢谢你这么晚了还打电话告诉我这件事。”

　　风笑天一边看着电脑上的飞行数据，一边迟疑道：“倩倩，你怎么一点也不激动啊？”

　　王倩倩笑道：“我很开心，你不要胡乱揣测好不好？我妈妈在我边上呢，就不跟你多聊了啊。”

　　风笑天哦了一声，然后说道：“你明天有空吗？我们一起出去吃个饭吧，我知道你前几天没心情，现在应该有心情了吧？”

　　王倩倩笑道：“好的，明天再联络。”

　　王倩倩挂断电话后，刘卫红立马开口道：“你明天要跟小天联络吗？”

　　王倩倩放下手机，躺在刘卫红身边说道：“是啊，风笑天想请我吃个饭。”

　　刘卫红立马笑逐颜开道：“看来小天这孩子应该对你有意思，倩倩，你明天一定要打扮得漂亮点，要把你最美的一面展现出来！最好能把小天迷住，这样妈妈才安心啊！”

　　王倩倩有点无语了，只见她撅着小嘴说道：“妈，你是不是想多了？女儿还要怎么打扮啊？随便穿件衣服不就行了？”

　　刘卫红一撇嘴道：“那怎么行？小天身边的那个女孩子可不简单，妈妈觉得她是你将来嫁给小天最大的敌人，你又在国外念书，很少回国，这对你可是极不利的。”

　　王倩倩叹了口气道：“妈，你到底想让我怎么样啊，难道我先跟风笑天发生关系你才会安心吗？”

　　王倩倩说的是气话，谁知刘卫红听到这话思考了一下，居然点头道：“恩……先把生米煮成熟饭也不是不可以……小天那孩子很厚道，他要是跟你发生关系，一定会负责到底的……我看行！”

　　王倩倩彻底无语了，她伸手关上灯一把拉过被子蒙住脑袋，在被子里说道：“妈，咱们还是早点睡吧，不然女儿明天就要顶着两个黑眼圈去跟风笑天吃饭了。”

　　刘卫红连连答应道：“恩恩，不能太难看，咱们早点睡吧，明天妈妈亲自为你打扮！”

　　刘卫红说完话就闭上了嘴巴，屋内立马陷入了沉寂。

　　此刻，一架飞机正在两万米的高空以五倍音速跨越大西洋，飞机的驾驶舱里，金牛正目不转睛的盯着显示屏上的数据，安娜则在打盹。机身非常平稳，没有一点颠簸。

　　过了一会儿，安娜忽然惊叫一声醒了过来，金牛没有防备，被她吓了一跳，他立刻转头看去，发现安娜脸色苍白浑身发抖，金牛不由问道：“安娜小姐，你怎么了？是不是有点冷啊？”

　　安娜一边颤抖一边回答道：“大、大叔……我、我没事……只是做了个噩梦而已……”

　　金牛看着安娜惊恐的表情，不由纳闷到：她到底做了什么梦啊？居然被吓成这样子？

　　安娜花了好半天时间才平复下来，随后她双眼呆呆的盯着前方，似乎在回忆着什么。

　　过了片刻，安娜就深深叹了口气，金牛听到她的叹息，不由更加纳闷：之前就觉得她有点老气横秋，除了自己的命之外什么都不在乎，有种什么都看透了的感觉，刚才这声叹息简直让人心寒，难道她遇到过很严重的打击？不然的话她也不会在十四岁的时候就离家出走了。

　　金牛想到这里开口道：“安娜小姐，你是不是遇到过什么事情啊？”

　　安娜听到这话强笑道：“没有……”

　　金牛呵呵一笑道：“你可骗不了我，要是没遇到什么事情，你为什么会在十四岁那年就离家出走呢？别再跟我说你是为了追寻自由这样的话，这个借口很显然已经不太合适了。”

　　安娜好奇道：“大叔，你为什么会这么说呢？”

　　金牛笑道：“一个十四岁的小孩子知道什么叫做自由吗？好吧，就算你比较早熟，但是离家两年多也总该会想家吧？可你却根本没有回家的念头，你之前跟我说话的时候一副看透人生的语气，你要是没遇到过什么事情，怎么可能会这样子呢？”


第617章 我这么漂亮的女孩子他下得了手？

　　安娜陷入了沉思，好半天都不开口，金牛见状摆摆手道：“你要是不想说就不要说了，每个人心里都有属于自己的秘密，我不会勉强你回答我的问题的。”

　　安娜听到这话再次叹了口气，只见她眼圈一红，把脑袋埋在双腿间哭了起来。

　　金牛早就猜到安娜一定遇到过什么打击，此刻看她埋头痛哭，金牛不知该如何安慰，只见他微微摇头，叹息着转过身去不再说话。

　　安娜哭了一会儿，把心里的负面情绪发泄完之后才擦干眼泪道：“大叔，你……你有家庭吗？”

　　金牛点头道：“有啊，我有老婆孩子。”

　　安娜好奇道：“你的家庭怎么样？幸福吗？”

　　金牛呵呵一笑道：“我们的老婆非常温柔体贴，儿子健康可爱，一家人很幸福。”

　　安娜哦了一声，然后说道：“那就好……真的很好……”

　　金牛扭头看了她一眼，心说：看来这孩子的家里不太幸福，也难怪她十四岁就从家里偷跑出来了。

　　金牛想到这里开口道：“安娜小姐，你出来这么久都不回家，你的父母应该很担心你吧？”

　　安娜听到这话沉默了一下，然后低声道：“他们……他们没时间关心我，此外……我的妈妈已经不在了……”

　　金牛惋惜道：“哦……真遗憾……”

　　随后两人陷入了沉默，过了好一会儿，安娜忽然笑道：“你看我，怎么忽然说这种话，真是扫兴，大叔，我们还要多久才到达目的地啊？”

　　金牛看了看飞行进度，回答道：“还要大概两个小时吧，你要是困了就再睡一会儿。”

　　安娜从驾驶台下面爬了出来，她一边活动着关节一边说道：“我不想睡了，大叔，飞机是不是正在往东方飞啊？”

　　金牛迟疑道：“你是怎么知道的？”

　　安娜微笑道：“你放心，我已经不是天才军团的人了，是不会威胁到你们的——我们之前是从以色列附近开始飞行的，到现在已经飞了一个多小时了，这架飞机的速度达到了五倍音速，你刚才说还需要飞两个小时，这么计算下来，飞机总共需要飞行将近两万公里，如果以以色列为圆心画圈，这么远的距离只能是东方。”

　　金牛听到这话点头道：“你的分析能力倒是挺强的，不错，我们正飞往东方。”

　　安娜微笑道：“这非常好，至少我能去距离天才军团最远的地方，不怕被他们发现我了——我差点忘了脑袋上的炸弹了！”

　　安娜说到这里想起了脑袋里还有炸弹的威胁，她立刻手忙脚乱的钻进了驾驶台下面，坐好之后她才拍着胸口道：“幸好没出事，不然我就完蛋了。”

　　金牛见状忍不住笑了笑，随后他开口道：“我去看看外面那些人怎么样了，如果他们还活着，你就需要继续躲在金属板下面，如果他们死了，你就算彻底安全了。”

　　安娜听到这话点头道：“恩，如果那些人死了，说明天才军团已经启动了炸弹，这样他们可能以为我也死了，自然就不会再发射电磁信号引爆我脑袋里的炸弹了。”

　　金牛点点头，起身打开舱门走了出去，片刻之后他走了回来，安娜见他沉着脸，于是猜测道：“大叔，他们都死了吗？”

　　金牛叹了口气道：“是啊，全都死了，看来天才军团已经发射了电磁脉冲，他们这么做是为了确保这些人不会泄密。”

　　安娜跟着叹息道：“可惜了……这些人都是精英分子，放在世界各地都可以活得很潇洒，天才军团真是可恶！把我们控制住不说，还要采用这么凶残的手段保守秘密……”

　　金牛沉默了一下，然后问道：“安娜，这架飞机上有信号发射器吗？”

　　安娜摇头道：“没有，我们每次出发前都会对飞机做一次检查，检查项目上没有这个，可能他们认为我们这些人不敢背叛组织，这架战斗机又如此先进，不怕遭到别人的攻击，所以他们并未在飞机上安装信号发射器，不然的话我们早就完蛋了，哪里能飞这么远？”

　　金牛好奇道：“你就这么确定？”

　　安娜点头道：“是啊，这架飞机属于隐形战机，说来可笑，由于隐性措施做得太完美，不仅其他国家侦测不到这架雷霆战机，就连天才军团自己也侦测不到雷霆战机的行踪，不然他们早就发射速度达到十五马赫的雷霆导弹了，我们根本就逃不了的。”

　　金牛有点震惊的说道：“什么？天才军团有速度达到十五马赫的导弹？这……这是真的吗？”

　　安娜点头道：“当然是真的啊，我下午出来执行过‘震慑计划’，一共发射了二十枚雷霆导弹，我当时在飞机上听到武器发射人员汇报了导弹的状态，十五马赫的速度是真真切切的。”

　　金牛愣了好半天才说道：“还好这架飞机上没有信号发射器，不然我们就玩完了……”

　　安娜微微一笑，询问道：“大叔，飞机运输舱里面的那些人你想怎么处理啊？他们可都是十分精锐的战斗人员，要是不做好准备，估计他们会给你们造成很大损失的。”

　　金牛呵呵一笑道：“关于这点我们的人早就有了对策，你刚才在睡觉的时候我已经打开扩音器跟那些人说组织委派了新的任务，我们要去很远的地方，这些人是不会怀疑的，到了地方先把他们骗出飞机，然后把他们扔在小岛上饿几天，等到他们没力气了，我们就能很轻易的控制他们了。”

　　安娜觉得这个计划非常不错，不由笑道：“恩！这个法子很不错！不过……你们想怎么处理我呢？”

　　金牛实话实说道：“实话说……我们会把你关起来，你的未来将由老板决定。”

　　安娜对于前半句话并不感到意外，对于后半句里面出现的老板却很好奇，只见她询问道：“老板是谁？”

　　金牛正色道：“老板是我们的首领，我们组织里的所有人都是他的手下。”

　　安娜哦了一声，询问道：“大叔，你觉得你们的老板会怎么处理我呢？”

　　金牛想了一下，然后摇头道：“这我就不知道了，不过我们老板人很好，估计他是不会为难你的，当然了，前提条件是你能够配合他，如果他找你问话，你最好如实回答，你要是对他说谎，是绝对骗不了他的，如果把他惹怒了，你就没救了。”

　　安娜好奇道：“有那么严重吗？我这么漂亮的女孩子他下得了手？”

　　金牛听到这话仿佛听到一个天大的笑话般，立马就哈哈大笑起来，安娜不解道：“大叔，我说得有什么不对吗？”

　　金牛继续笑了好几声，这才停下来说道：“安娜小姐，不是我打击你，你虽然长得很漂亮，但是跟老板的女朋友比起来，那就差得远了，怎么说呢……你们之间的差距大概这辈子是追不上了，可能要等到下辈子吧。”

　　安娜不相信道：“大叔，你不要小瞧我好不好？我就不相信这个世界上还有女人能够比我长得漂亮！奥黛丽赫本你认识吗？我跟你说，她跟我比起来可差远了呢！”

　　女孩子——特别是漂亮的女孩子，似乎都对自己的容貌极其自信，安娜之前还显得很成熟，但是一说到容貌，她就恢复了一个十九岁少女的心态，一脸的骄傲之色。

　　金牛接触过一些外国文化，他知道奥黛丽赫本是谁，听到安娜拿奥黛丽赫本作比较，金牛不由哈哈大笑道：“奥黛丽赫本确实很美，但是跟老板的女朋友们比起来就有一些差距了，再者说了，你好像也并没有奥黛丽赫本漂亮吧？就更加比不上老板的女朋友们了。”

　　安娜听到这话立马从驾驶台下面爬了出来，然后双手插腰道：“那是因为我易容了！要是我把真实的容貌展现出来，绝对会让你看傻眼的！”

　　安娜说到这里停顿了一下，然后迟疑道：“你刚才说老板的女朋友们……难道你的老板不止一个女朋友？”

　　金牛听到安娜说她易容了，立马站起身走到她的跟前，嘴里说道：“你易容了？我怎么没看出来呢？”

　　安娜后退两步，追问道：“大叔，你先回答我的问题，咱们再来谈易容的事情！”

　　金牛看安娜一脸气呼呼的表情，不由笑道：“好吧，我先回答你的问题，我的老板有三个女朋友，她们个个都是人间绝色——话说你知道什么叫人间绝色吗？”

　　安娜扬了扬眉毛道：“我当然知道，我以前可是被称为美丽女神阿佛洛狄忒的人间化身！我就不相信我还能被她们比下去！”

　　金牛笑道：“眼见为实耳听为虚，你光凭嘴巴说有什么用？安娜小姐，你真的易容了？”

　　安娜听到这话似乎有点后悔自己刚才的鲁莽，迟疑了一下她才开口道：“这个……我确实易容了……不然我要是继续使用我原来的容貌在外面闯荡，估计要么会被家里人抓回去，要么会被坏男人给惦记上的。”


第618章 人间惨剧

　　金牛仔细的盯着安娜的脸颊看了看，仍然没看出任何异状，他不由好奇道：“你是怎么易容的？怎么看不出一点破绽啊？”

　　安娜仰起脖子道：“你看脖子下面，仔细看就清楚了。”

　　金牛凝神仔细的看了看安娜的脖子，片刻之后他面色一变，心说：这……这不是薇薇安使用通过的易容手段吗？安娜怎么也用上了？难道两人之间有什么关联？

　　薇薇安曾经是天才军团的联络员，她为了隐瞒身份，使用她爸爸留下的科研成果易容，骗过了天才军团的检查，后来她因为懂华语，被派到华国来跟风笑天接触，被金牛制服之后，经过审讯薇薇安才交代了所有的事情。

　　金牛对这件事记忆深刻，特别是这种易容的手段，简直让他叹为观止，如果不是刻意的盯着易容的边缘处仔细看，是绝对看不出任何破绽的，甚至用手摸也察觉不到异常。

　　此刻看到安娜脖子上有极其细微的缝隙，金牛就有些纳闷，他呆立了好半天都没开口。

　　安娜仰起脖子等了一会儿，结果金牛看了半天却不说一句话，安娜低下头看了看金牛，不由迟疑道：“大叔，你干嘛发呆啊？刚才没看清楚么？”

　　金牛听到这话才回过神来，他皱着眉头沉思了一会儿，然后开口道问道：“安娜小姐，你易容使用的东西是从哪里得来的？”

　　安娜回忆了一下，回答道：“大概在三年多以前，我在路上看到一个女孩子口袋里掉了个小瓶子在地上，我看到后捡起来想还给她，结果她走得太快，我没追上，后来我就把这个东西放进了背包里，那个时候我已经从家里偷跑出来一年多了，家里派出的保镖仍然在追踪我的下落，我最后躲进下水道里才暂时逃过他们的追踪。”

　　安娜说到这里停了一下，然后笑道：“说来也巧，我爬出下水道的时候正好遇到掉落瓶子的那个女孩子回来找东西，她看到我从下水道里爬出来，就询问我是否遇到了什么麻烦，我自然不可能跟她说我是从家里偷跑出来的，是为了躲避保镖的追踪才钻进下水道的。”

　　金牛好奇道：“那你是怎么跟她说的？”

　　安娜说道：“我跟她说我遇到了坏人，为了逃命才钻进下水道的，然后我就掏出她掉在地上的瓶子还给她，她犹豫了一下，就把我拉进了树丛，然后就对我说可以改变我的样子帮我逃避坏人的追捕，我一听就来了兴趣，当时就答应了。”

　　金牛似乎已经猜到了后面发生的事情，只见他笑道：“后来这个女孩子就把瓶子里的东西涂在了你的脸上对不对？”

　　安娜点头道：“是啊，我当时根本不相信这个世界上还有能够改变样貌的东西，因为瓶子里的东西看上去有点像化妆品，我还以为她是个化妆品推销员，想把这种化妆品推销给我呢！”

　　金牛笑道：“后来她涂在你脸上的东西干了之后，你才相信世界上真有这么神奇的东西对吧？”

　　安娜点头道：“恩！我照了镜子之后才知道这个女孩子并没有骗我，就在我看着镜子中的另一个自己发傻的时候，这个女孩子就把瓶子里剩下的涂料递给了我，然后她有点慌张的起身离开，我追上去想给钱她，她一个劲的推辞，并且还说跟在她身边很危险，让我早点离开，我看了看周围，并没有看到一个人，于是就问她有什么危险，这个女孩子跟我说她被heishehui的人控制住了，然后她就跑了，我追了一段距离没追上，我们两个就这么分开了。”

　　安娜说到这里笑道：“后来我就蹲在路边等她，等了好几天，我终于再次看到了她，她看我还没走，感到非常吃惊，估计也很感动吧……后来我们就成为了三分钟的好朋友，因为我们每天最多只有三分钟的见面时间。”

　　安娜说到这里显得有些惆怅，只见她叹息道：“我觉得她人很好，是个做好朋友的料，于是就想帮她脱离heishehui的控制，结果她死活不同意，不仅如此，她反而担心我的安全，询问那些追踪我的坏人到底是谁。”

　　金牛好奇道：“你怎么跟她说的？”

　　安娜回答道：“我觉得她很可靠，就跟她说了实话，她听说我是从家里偷跑出来的，显得非常不可理解，一个劲的劝我回去，我跟她说我这辈子都不会回去，因为家庭对我来说要比地狱更加可怕，她听到这话并没有询问我这么说到底因为什么，而是问我是不是真的想彻底脱离家庭，我当然说是啦，她思考了一会儿，就给我出了个主意，原本我以为她很柔弱，结果她这个主意说出来之后，我才知道她并不像表面看起来的那么简单。”

　　金牛询问道：“她给你出了什么主意？”

　　安娜笑了笑，说道：“她问我怕不怕疼，我觉得这个问题很奇怪，就问她为什么这么说，她跟我说如果真想一劳永逸脱离地狱般的家庭，只能诈死，只有这样才能骗过家里人，我当时就同意了，跟些许疼痛比起来，能够彻底跟家里说再见才是我最想要的！”

　　金牛已经知道接下来发生的事情，只见他叹了口气道：“后来这个女孩子就让你从身上割下一块肉，帮你布置了一下现场，又刻意让追踪你的保镖们发现现场，你就这样骗过了家里人对不对？”

　　安娜点头道：“大叔真聪明，事情大致如此，后来我再也没看到家里的保镖追踪我了，与此同时，这个女孩子也很突兀的消失了，我在第一次遇到她的那个路口等了一个多月都没看到她再次出现。”

　　金牛心说：薇薇安那个时候在天才军团，天才军团为了保持秘密，必然会隔一段时间就把联络员转移到别的地方，估计她给你帮完忙之后就被转移走了，你当然找不到她了。

　　安娜叹了口气接着说道：“我觉得她是被heishehui的人带走了，于是从那个时候起，我就想加入heishehui，找到她并且帮她脱离困境，因为我长这么大，还是第一次遇到像她这么真诚善良的人，我……我真的很想跟她成为好朋友……”

　　安娜说到这里显得很惆怅，似乎对失去这么一位好朋友感到非常不甘，金牛费解道：“安娜小姐，我就纳闷了，你为了彻底跟家里脱离，居然有勇气割下身上的肉来欺骗家里人，刚才你又说那个女孩子是你遇到的第一个真诚善良的人，难道你家里的人连个外人都比不上么？他们对你都很凶残不成？”

　　安娜脸上露出冷笑，说道：“我家里的人都带着伪善的面具，甚至有时候这种伪善的面具他们也会取下来，当然了，他们对我还是很好的，原本我也并不想跟家里彻底说再见的，但是发生了一件事之后，我……我……我对这个家庭就再也没有丝毫眷恋了！就算是死！我也不愿再次回到那种家庭里去！”

　　安娜说到这里情绪有点失控，只见她双眼通红，但却很倔强的没有流出一颗泪水，金牛犹豫了一下，小声安慰道：“安娜小姐，家里人毕竟是家里人，就算他们有些事做得再过分，血缘上的关系也是断不了的，你别伤心，兴许他们只是一时做错了事情，说不定早就后悔了呢？”

　　安娜冷笑道：“他们犯下的错误是不可原谅的！无论如何都是不可以原谅的！至于他们会不会后悔……我觉得这是根本不可能发生的事情！他们都是冷血动物！极度冷血的动物！”

　　安娜说到这里抬头盯着金牛，她的眼神中充满了怨恨，只见她沉声道：“大叔，我妈妈被我爸爸杀了，我的两个哥哥亲眼目睹了事情的经过，他们居然没有采取一点点挽救的措施，就那么眼睁睁的看着自己的妈妈死去！这样的一家人，你觉得值得原谅吗！他们还以为我不知道！其实我躲在楼梯上全都看到了！虽然那个时候我才九岁，但这件事我永远都不会忘记！！一直到今天，我都很清楚的记得整件事的经过！！”

　　金牛彻底惊呆了，他没想到安娜的父亲和哥哥们居然是这样子的人！这个世界上并不是没有发生过丈夫杀死妻子的事情，但是身为儿子，居然眼睁睁的看着这件事发生却没有做一点点事情，难道这两个家伙不是这个女人亲生的吗？

　　金牛想到这里小声问道：“安娜小姐……你的两个哥哥跟你是一母同胞的亲哥哥吗？”

　　安娜惨然道：“他们当然是我的亲哥哥了！不过冷血的他们却根本不配做我的亲哥哥！”

　　金牛彻底无语了，面对这种事情，他根本不知道该说些什么，要不是看到安娜此刻怨恨的表情，估计金牛都不会相信这样的人间惨剧会真的发生。


第619章 老板的口头禅

　　沉默了好一会儿，金牛这才长叹一声，只见他伸手拍了拍安娜的肩膀道：“安娜小姐，我该怎么说呢……这种事情是一个纯粹的悲剧，既然你已经脱离了自己的家庭，你还是放下过去吧，毕竟这个世界上美好的事情还是有很多的，只要你用心去体会，你就能重获新生，一味的活在回忆中，你只能继续痛苦下去。”

　　忽然之间，金牛觉得自己的遭遇跟安娜比起来强了好多，虽然他的家人已经不在了，但毕竟一家人曾经很和睦，彼此之间都感受到了那份亲情，安娜这样的遭遇要比自己凄惨许多倍啊！

　　金牛叹了口气，扶着安娜坐在椅子上，金牛对安娜非常同情，看到安娜凄惨的表情，金牛就想开导她一下，思考了一会儿之后，金牛就开口道：“咱们不谈你的家庭情况了，还是来说说那个帮你易容的女孩子吧，安娜小姐，你想不想再见到她？”

　　安娜听到这话立刻抬起头，迟疑道：“大叔，你为什么这么说？我当然想再见到她了！难道……难道你知道她在哪儿？”

　　金牛点头道：“我知道她在哪，并且她跟我很熟悉，相当于我的亲妹妹一样。”

　　安娜激动道：“是吗？大叔，她到底在哪儿啊？？”

　　安娜说话间抓住了金牛的手臂，金牛微笑道：“你先别激动，听我一说你就明白了。”

　　安娜松开金牛的手臂，笑道：“好，我不激动，先听你说。”

　　金牛呵呵一笑道：“你遇到的那个女孩子叫薇薇安，我之前不是说老板有三个人间绝色般的女朋友么？她就是其中之一。”

　　安娜听到这话不相信道：“不可能吧？我认识的那位女孩子虽然长得很漂亮，但跟人间绝色根本不搭边啊。”

　　金牛笑道：“你就没想过这样一个问题吗？既然她能帮你易容，她就不能给自己易容？其实你看到的是易容之后的她，真实的她长得非常非常美，任何男人只要看她一眼，就会被她给迷住的。”

　　安娜恍然大悟道：“确实如此，我都没想到这点呢！大叔——”

　　金牛一挥手打断道：“她是我的妹妹，你再叫我大叔，今后跟她见面了不就比她矮上一辈了吗？安娜小姐，你还是叫我大哥吧。”

　　安娜娇笑着摇头道：“没关系啦大叔，她叫她的，我叫我的，咱们分开来叫有什么关系呢？大叔，她现在到底在哪儿啊？我曾经跟她说好了要带她去吃大餐的，身为好朋友，我可不能说话不算数。”

　　安娜此刻彻底恢复过来，她的心情极好，说话的时候一脸的笑意，金牛呵呵一笑道：“这个不用着急，薇薇安正跟老板在一起，估计他们不久之后会一起去基地的，到时候你就能见到她了。”

　　安娜用力地点头道：“恩，反正我都已近等了三年多了，也不差这么点时间——对了大叔，薇薇安是怎么成为老板的女朋友的？她以前在欧洲被heishehui分子控制住了，怎么跑到东方去了？”

　　金牛笑道：“薇薇安跟你一样，她曾经也是天才军团的人，后来被派去找老板，被我们给抓了起来，我们审问她的时候她才透露了自己的真实身份，老板帮她取出了安装在脑袋里的炸弹，薇薇安就加入到我们中间来了，安娜小姐，你可不要怪她之前没有跟你说实话，她这是在保护你，不想让你被天才军团控制住，不过没想到你在阴错阳差之下居然还是加入了天才军团，说起来真是太不可思议了啊！”

　　安娜微微一笑道：“确实很不可思议，没想到过了这么久之后，我居然还有机会再见到她！大叔，我决定了，以后就加入你们！薇薇安的眼光不会有错，她都加入你们了，说明你们真的很不错。”

　　金牛笑道：“我当然很欢迎你的加入，不过在老板没有同意之前，我也不敢确保你能够真的加入我们。”

　　安娜沉思片刻，然后小声说道：“大叔，你们的老板到底是个什么样的人啊？他是不是很喜欢美女？”

　　金牛开口道：“我们的老板是个绝顶天才，非常优秀！他对待朋友非常热情，对待敌人却很冷酷，至于他喜不喜欢美女……我觉得只要是个正常男人都应该会喜欢美女吧？不过老板对女人不是太感冒，他不是那种会被美色所迷的人——安娜小姐，你干嘛这么问啊？”

　　安娜回答道：“我想先了解一下老板，这样才能让他满意啊，大叔，你确定他不是一个可以被美色所迷的人吗？”

　　金牛似乎明白了什么，只见他露出不可思议的表情道：“安娜小姐，你该不会想对老板使用美人计吧？”

　　安娜眨巴着大眼睛道：“难道不行吗？不过我也有些犹豫到底要不要这么做……”

　　金牛哭笑不得道：“我劝你还是打消这个念头吧，我刚才说过，我的老板不是一个会被美色所迷的人，他现在有了三个绝色女朋友，但却并没有把这三个女孩子怎么样，你要是真的这么干了，他会看不起你的，安娜小姐，你明白吗？”

　　安娜哦了一声，然后小声说道：“世界上真有这样的男人吗？这也太不可思议了吧？”

　　金牛哈哈一笑道：“总之你最好别这么干，我们的老板有句口头禅，你听了就会明白了。”

　　安娜好奇道：“是吗？他的口头禅是什么？”

　　金牛清了清嗓子，装出风笑天的语气说道：“请不要以常人的眼光来看待我好吗？”

　　金牛说完之后忍不住笑了起来，他一边笑一边说道：“这就是我们老板的口头禅，怎么样，是不是很有特点啊？”

　　安娜跟着笑了起来，只见她笑道：“原来你们的老板是个这样的人啊，这人也太自负了吧？”

　　金牛止住笑，正色道：“我跟你说，我们的老板可不是那种盲目自大的人，我并没有觉得这句话有什么夸大其词的地方。”

　　安娜不以为意道：“我能把你说的话理解为你在对你的老板盲目崇拜吗？”

　　金牛呵呵道：“我确实很崇拜老板，组织里的人基本都是这个心态，包括你的好朋友薇薇安也是如此，你难道以为我们这些人都是看不清现状的傻瓜吗？”

　　安娜微微一愣，然后说道：“你之前说他是个天才，难道就因为如此你们才崇拜他的？”

　　金牛点头道：“当然了！不然你以为我为什么会替他卖命？要知道像我这样的人可不是谁都能指挥的！如果不是我自愿，就算有人拿着一亿美金跪着求我，我也不可能替人家办事的！”

　　安娜不相信道：“这话说的有点过头了吧？大叔，我当然知道你很厉害，但也不可能会有人拿一亿美金让你办事吧？对了，你替组织卖命，老板给你多少钱的工资啊？”

　　金牛见安娜不相信自己的话，于是正色道：“我先回答你后一个问题，我替组织卖命是没有工资的——你别笑，先听我说完，我虽然没有工资，但却可以随时跟老板开口，就算我找他要十亿美金，他也会给我的！你可能认为我在吹牛，不过我可以告诉你，我并没有吹牛，要回答这个疑问，就牵涉到了前一个问题——你说你知道我很厉害，但你知道我到底有多厉害吗？”

　　安娜呆了一下，然后问道：“大叔，你到底有多厉害啊？”

　　金牛转动脑袋在驾驶舱里看了看，然后说道：“这里已经没人了，我也不能给你表演一下……不过外面还有一百多人，要不你跟我一起出去，我让你看看我的杀人技巧到底有多厉害！”

　　安娜听到这话立马摇头道：“还是不要了，我相信你总可以了吧？外面可有一百多号精英战斗人员，你一个人再厉害也不能把他们全都杀光吧？”

　　金牛的牛脾气上来了，他一把拉住安娜往外走，嘴里说道：“看来你不亲眼目睹是不会相信的，我们不要俘虏了，把这些全都杀光得了！”

　　安娜一屁股坐在地板上，哭笑不得道：“别别别！大叔，你这是想拉着我一起去送死啊！我还年轻，还想多活几年呢！再者说了，你要是把俘虏都杀光了，回去之后怎么跟老板交代啊？你就不怕老板一怒之下把你给杀了？”

　　金牛听到这话停下脚步，扭回头说道：“你以为我们组织是天才军团啊？任务失败了就随便把人处死？你也不用害怕，我不会让你受伤的，那些人现在应该都已经睡着了，我干掉一百多个睡着的人根本不费什么事。”

　　安娜恳求道：“大叔，真的不要了！你抢劫飞机的任务马上就快成功了，为什么要节外生枝呢？你这不是公然违抗老板的命令吗？”

　　金牛看到安娜面露惧色，很显然，她是在担心自身的安全，金牛思考片刻，然后说道：“我是组织内的三号人物，杀了那些俘虏老板是不会为难我的，我知道你担心出去后会被那些人杀死，其实这个绝不可能发生——要不这样吧，你呆在这里，我去杀人，要是我赢了，你就……就……”


第620章 比芭比娃娃还要漂亮许多倍

　　安娜忽然有种很无力的感觉，她没想到金牛还有这么固执的一面，她伸手紧紧拉着金牛的衣袖，思考片刻才开口道：“大叔，你真的不要出去了，这样对你来说很危险，你要是出了什么事，你还怎么带着我跟薇薇安见面呢？”

　　金牛看到安娜坐在地上，一脸的恳求之色，沉默了一会儿他终于点头道：“好吧，我就不出去了，不过以后有机会我非要让你见识见识我的手段不可。”

　　安娜听到这话喜笑颜开道：“大叔，这才对嘛！”

　　安娜说着话站了起来，她一边拍着身上的灰尘，一边说道：“刚才差点吓死我了，大叔，原来你这么喜欢杀人啊！”

　　金牛叹了口气道：“这个世界上的正常人有谁喜欢杀人的？我也是被环境所迫，这才走上这条路的。”

　　安娜拍打完身上的灰尘，一把拉着金牛坐回到椅子上，随后她坐在金牛对面，从口袋里掏出一个小瓶子道：“你之前也说了，每个人都有自己的秘密，有些话就不要说了，还是面向未来吧。”

　　安娜说着话打开了小瓶子，用手指沾着瓶子里的液体在脖子上涂抹着，金牛见状好奇道：“安娜小姐，你这是在干嘛啊？难道在化妆保养？”

　　安娜微微摇头道：“我的脸上都被易容物质覆盖住了，化妆是起不到任何效果的，我这么做是想把易容物质取下来。”

　　金牛知道天才军团管理很严格，他不由迟疑道：“你随身带着这个瓶子天才军团的人应该不允许吧？”

　　安娜一边忙活一边笑道：“我跟负责检查的人说这个瓶子里装的是化妆品，他们就没有为难我了，加入了天才军团的女孩子带点化妆品也没什么不可以的吧？”

　　金牛呵呵一笑道：“确实如此，女孩子比较爱美，这个可以理解。”

　　安娜费了好半天功夫才弄完，随后她忐忑不安道：“这张假面具都在我脸上戴了三年多了，也不知道现在的我到底变成什么样……要是毁容了可就不好了。”

　　金牛惊讶道：“不会吧？你三年多以来都没有把易容物取下来过？”

　　安娜点头道：“是啊，我手里没有备用的易容物质，要是取下来就会暴露自己，那不就完蛋了么？”

　　金牛忍不住笑道：“真是为难你了，三年都没真正的洗过脸呢。”

　　安娜叹了口气道：“所以我早就想离开天才军团了，呆在里面连洗个脸的自由都没有呢！”

　　安娜说到这里犹豫了一会儿，然后下定决心伸手取下覆盖在脸上的易容物质。

　　她的动作非常缓慢，似乎担心易容物质会把自己的皮肤给撕扯下来，过了大约五六分钟，易容物质已经被撕下来一半，随后安娜深吸一口气道：“检验我的时刻终于来临了，上帝保佑，一定不能让我变难看了啊！”

　　金牛哈哈一笑道：“安娜小姐，你怎么对容貌这么看重呢？女孩子只要心地好就行，有时候……有时候……额……”

　　安娜加快速度，在金牛说话的同时已经撕下了所有的易容物质，随后她把易容物质扔到地板上，伸手摸了摸自己的脸颊问道：“大叔，我的脸上没长什么东西吧？是不是很难看啊？大叔——大叔——你怎么了？”

　　金牛看着安娜的真实面容，愣了好一会儿才笑道：“安娜小姐，你之前说你是美丽女神的化身，我觉得这话说得很对！你长得真漂亮……至少跟老板的女朋友们不相上下！”

　　安娜听到这话松了一口气道：“这就好，我还担心自己变难看了，失去了一个女人最基本的骄傲呢！大叔，你有镜子吗？”

　　金牛笑着摇头道：“我怎么可能随身带着镜子呢？你要是想照镜子，就爬到玻璃窗跟前看看吧。”

　　安娜点点头，立刻凑到玻璃窗跟前看了起来，金牛这个时候小声说道：“又一个绝色美女，话说世界上的漂亮女人真的这么多吗？”

　　安娜长得很美很美，她的脸颊犹如雕刻过一般，棱角分明，极具立体感！小巧的鼻梁下是一张樱桃般的小嘴、淡淡的柳眉下面有着一对乌黑的眼珠、一张小脸呈现出V型，加上一头金黄色的长发，整体给人的感觉就像是一个芭比娃娃一样！

　　——这么说好像有点不贴切，安娜虽然很像芭比娃娃，但却比芭比娃娃要漂亮许多倍！

　　安娜看着玻璃窗里面自己的倒影，呆了许久都没说话，金牛奇怪道：“安娜小姐，你干嘛发呆啊？难道你不认识自己了？”

　　安娜小声回答道：“大叔，我确实有些不认识自己了……以前的我虽然长得很漂亮，但并没有美到现在这样惊心动魄的程度呢……估计就算我用现在的样子跑到我家的门口转悠，我家里的人也不可能认出我来了……真是不可思议啊……我的变化怎么可能这么大呢？”

　　金牛哈哈一笑道：“这有什么好奇怪的，俗话说女大十八变，越变越好看嘛！你长得比以前更漂亮这是很自然的变化，不用感到不可思议。”

　　安娜扭回头眨巴着黑眼珠说道：“大叔，你暴露了好不好？你刚才说的俗语应该是华国的对吧？”

　　金牛没有隐瞒的意思，只见他点头道：“是啊，我是个华国人，我的老板也是个华国人，安娜小姐，我很好奇，你为什么知道我刚才说的俗语出自华国呢？”

　　安娜笑道：“因为薇薇安曾经送给我一本书，那是一本讲述华国文化地理的书籍，这本书我看了不知道多少遍，当然知道你说的俗语的出处了。”

　　金牛点头道：“原来如此，薇薇安其实是个混血儿，她的父亲是华国人，母亲是英国人，总的来说她对华国的归属感更强一些，所以她才会送你一本这样的书。”

　　金牛说到这里停顿了一下，只见他盯着安娜的眼睛看了一会儿，然后迟疑道：“安娜小姐，你的眼珠是黑色的啊，难道你也是混血儿？”

　　安娜摇头道：“这倒没有，我没有华国血统，至于我的眼珠为什么是黑色的，这个我也不知道，可能是一种基因变异吧，这种事虽然很少见，但也并不是没有。”

　　安娜说着话又扭头看向了玻璃窗中自己的影子，越看她就越满意，过了一会儿她忽然扭头问道：“大叔，你刚才好像说我长成这样也只能跟老板的女朋友们不相上下，这是真的吗？”

　　金牛点头道：“是啊，不然你以为我凭什么说老板的女朋友们都是人间绝色呢？”

　　安娜哦了一声，然后回到椅子上坐下，金牛看着她要比芭比娃娃还漂亮许多倍的容貌，笑着摇摇头，心说：难道她也是老板的菜？老板最担心的就是女人问题了，那三个女人就已经让他左右为难了，要是再加上安娜，也不知道事情会变成什么样子。

　　两人沉默了好一会儿都没说话，安娜坐在椅子上想着心事，金牛则关注着飞机的飞行状况。

　　过了十几分钟，想心事的安娜就开始打瞌睡了，金牛看她困得不行，于是开口道：“安娜小姐，你要是想睡的话就趴在操作台上睡一会儿吧，等到飞机降落了我再叫醒你。”

　　安娜打了个哈欠道：“好吧……我先睡一下……熬夜是除了衰老之外影响女人容貌的最大敌人，我可不能不休息好……”

　　安娜说着话就趴在操作台上睡着了，金牛笑着摇摇头，继续关注着飞机的状况。

　　此刻，半月湾附近海域正在进行着热火朝天的施工，以半月湾为圆心，四个方向各有四座小岛，这四座小岛距离半月湾大约二十多海里，面积最大的有十几平方公里，最小的只有五平方公里。

　　由于这里处于太平洋海域，小岛上都是礁石，没有什么利用价值，所以这四座小岛都属于无人小岛，没有任何国家对它们宣誓主权。

　　不过那是以前，现在这四座小岛已经属于风笑天所有了。俄罗斯人的施工队完成了半月湾里面的工程之后，就被分派到这四座小岛上，进行着岛屿整修扩建的工作，为了赶工期，所有的施工队都分成三班，实行二十四小时不间断地施工。

　　风笑天为了让这些人能够继续给自己卖命，已经提高了他们的待遇，工人们每天的工资达到了两百美金，这对于俄罗斯人来说绝对是很具有吸引力的，所以这些工人都很卖命的工作，就算没有休息，他们也丝毫不介意。

　　四座小岛上的大型工程机械正在施工的时候，半月湾里面的指挥部却响起了警报声，蝎子现在是留守在半月湾的最高指挥官，她接到警报后立刻赶到了指挥室，刚一进来她就沉声道：“发生什么情况了？”

　　雇佣军团留守人员立刻汇报道：“我们发现东面有三艘不明国籍的军舰正在接近我们的东岛，他们现在距离东岛大概有一百海里左右，按照他们现在的前进速度，估计四个小时左右就能看到东岛了，蝎子老大，我们该如何处理？”


第621章 搞死搞残菲律宾海军计划

　　半月湾外围的四座岛屿施工了将近三个月的时间，一直都没有被人发现，这里远离国际航线，又不是捕鱼区或者什么战略要地，所以平时根本没有船只靠近这里，像今天这样的情况还是第一次遇到。

　　蝎子皱着眉头沉思片刻，然后开口道：“持续关注对方的动向，我去打个电话。”

　　蝎子说完话就走进了指挥官办公室，随后她掏出刚刚配发的梦想手机拨打了薇薇安的号码。

　　薇薇安是杀神联盟的首领，只要不是风笑天亲自过问的事情，杀神联盟里的一切事物都由她负责处理，蝎子的电话把薇薇安从睡梦中吵醒，她拿起手机看了一眼，然后皱着眉头道：“蝎子这么晚了给我打电话，一定有很重大的事情吧？”

　　薇薇安接通电话询问道：“蝎子，你们是不是遇到什么状况了？”

　　蝎子把情况说了一遍，然后询问道：“女王，这三艘军舰很明显是冲着我们来的，我们该怎么处理？”

　　薇薇安思考片刻，然后说道：“我去跟老板说一下，你等我的消息。”

　　薇薇安挂断电话起身来到了风笑天的房门前，随后她敲了敲房门说道：“风笑天，你开一下门，我有事情要跟你说一下。”

　　风笑天听到薇薇安的声音有点迷糊答应道：“哦……我这就来。”

　　风笑天爬起来打开房门，然后揉着眼睛问道：“这么晚了有什么事情需要汇报啊？”

　　薇薇安把蝎子的话重复了一遍，然后询问道：“这三艘军舰好像是冲着我们来的，你觉得我们该怎么处理？”

　　风笑天思考了一会儿，沉声道：“只要这三艘军舰进入东岛海域十海里的范围之内，就立马对他们发动进攻，让雇佣军团使用我们搞到的电磁干扰设备切断他们的联络渠道，一定不能让军舰上的人把消息传出去！”

　　薇薇安点头道：“好的，我这就给蝎子打电话。”

　　薇薇安很快就传达了风笑天的命令，蝎子立刻安排人手准备进攻。

　　薇薇安挂断电话后询问道：“风笑天，我们手里现在没有什么远程攻击手段，只能靠你俘获的一艘日本军舰上的导弹进行海战，虽然我们这一年多来通过雇佣兵渠道购买了一些设备，但这些装备大都是近程攻击武器或者防御装备，这对于我们来说很不利啊，日本军舰上的导弹已经不多了，要是等到导弹打光了，我们该怎么办？”

　　风笑天笑道：“这点我早就考虑过了，你先别急，等我把电脑硬件技术研发完毕，就立刻展开武器系统的开发，最多只要半年时间，我们就能在半月湾海域构建起初步的防御体系。”

　　薇薇安迟疑道：“你不是答应过李佳颖，说要帮她解决不孕不育的问题吗？那方面的研究要花多少时间？”

　　风笑天笑道：“这都是很简单的事情，只要黛妃儿把相关设备给我运过来，最多只要一个礼拜就能解决问题，你放心好了。”

　　薇薇安哦了一声，然后点头道：“那你早点休息吧，我回去睡了。”

　　风笑天关上房门，看了看时间，小声说道：“这才凌晨两点钟不到，到底是哪国军舰想要进入半月湾海域呢？”

　　风笑天说完话就打开了电脑，随后他打开地图看了看，只见他皱着眉头心说：距离半月湾最近国家是菲律宾，难道这三艘军舰是他们派来的？

　　风笑天想到这里立刻潜入了菲律宾军方的通讯系统，监听了十来分钟，他就冷笑道：“这帮菲律宾猴子，真是胆子大得没谱，居然又来招惹我！也不知道你们一共有多少艘军舰可供损失的，哼！”

　　这三艘军舰全都属于菲律宾海军所有，至于他们为什么会开往半月湾海域，是因为他们正在进行一项军事演习。当然了，这只是名义上的说法，暗地里是因为他们想去半月湾这个地方侦察一下，因为最近一年多以来，跟菲律宾海军高官有勾结的海盗们全都消失在了这片海域，这相当于断了这些高官们的财路，他们自然想一探究竟了。

　　至于这些在半月湾失踪了的海盗去了哪里，这个问题狂暴最有发言权，他在半月湾待了这么久，闲得无聊之下就会开着风笑天缴获来的那艘日本军舰出去转悠，一旦发现有船只靠近半月湾海域，不管是迷航的渔船还是跑到这里来避风头的海盗船，没有一艘能够逃脱他的追捕。

　　风笑天对此并未干涉，狂暴这样做既能让雇佣军团的人熟悉海战，又能保障半月湾的安全，更能为半月湾的建设补充人手，风笑天出于这三方面的考虑，也就默认了狂暴的作法。

　　当然了，狂暴也并不是真的乱来，他还是有些原则的，比如说如果遇上华国的迷航船只，他就会放过，这是因为风笑天是个华国人，狂暴对待风笑天的同胞不好太过分。

　　但如果对方是外国人，或者对方是华国人，但却是不遵纪守法的海盗，狂暴就没有什么讲究了，一年多来被他抓捕的海盗超过了七百多人，光是海盗船都俘获了十一艘，经过他的磨练，这些雇佣军团的人对于海战已经十分得心应手了。

　　风笑天通过监听得知这三艘军舰的来自菲律宾海军，思考了一会儿他就拨打了金牛的电话号码，电话接通后他询问道：“金牛，飞机上的情况怎么样了？”

　　金牛回答道：“老板，情况一切正常。”

　　风笑天嗯了一声，然后看着电脑上的地图说道：“飞机上的第三军团还剩下多少人？”

　　金牛回答道：“大概还剩一百一十人左右。”

　　风笑天思考了片刻，笑着说道：“金牛，我之前不是让你把这些人骗到无名小岛上饿得没力气了再收拾他们吗？现在不用这么干了，我等下会把新的任务信息通过短信发到你的手机上，你按照我的短信来忽悠他们就行了。”

　　金牛哈哈一笑道：“没问题，我保证完成任务！”

　　风笑天笑了笑挂断电话，随后他就编写短信发给了金牛，金牛收到短信一看，上面的内容是这样的：《搞死搞残菲律宾海军计划》——攻击菲律宾驻吕宋岛海军舰队司令部，尽最大可能消灭菲律宾海军舰队所有上校级别以上指挥官，以及停泊在军港里的所有舰艇！最后留一艘用来撤退到半月湾基地。

　　金牛看完短信之后忍不住哈哈大笑道：“哈哈哈哈！这个计划真有意思！居然叫《搞死搞残菲律宾海军计划》，亏老板想得出来！”

　　金牛的笑声把正在睡觉的安娜吵醒，安娜揉着眼睛道：“大叔……你干嘛笑得这么大声啊？”

　　金牛抱歉道：“安娜小姐，真不好意思，把你给吵醒了，我之所以笑得这么大声，是因为老板刚刚制定了一个《搞死搞残菲律宾海军计划》，你说这个计划的名称好不好笑啊？”

　　安娜听到这话立马笑了起来，只见她娇笑道：“确实很好笑呢！没想到老板居然这么幽默！不过……他为什么要攻击一个国家呢？”

　　金牛不屑道：“菲律宾也能叫一个国家？你是不知道，这个国家居然跟海盗勾结，动用军舰出海抢劫，杀人灭口的事情他们没少干！”

　　安娜不相信道：“不可能吧？菲律宾真是这样的一个国家？”

　　金牛点头道：“难道我还会骗你不成？估计老板下达这样的指令肯定有这方面的原因。”

　　安娜沉默了一下，然后问道：“你想怎么执行这项计划呢？这架飞机上没有导弹，只有电子防卫设备，防御可以，攻击就不行了。”

　　金牛笑道：“老板早就规划好了，他让我把飞机上第三军团的人投放到战场，让这帮人帮我们完成任务。”

　　安娜忍不住笑道：“老板真有办法，这种借刀杀人的法子还是非常可行的。”

　　金牛点头道：“等下我就欺骗一下这些天才军团的人，让他们去给我们卖命。”

　　安娜迟疑道：“大叔，要是这些人完成任务他们怎么撤退啊？”

　　金牛犹豫了一下，然后把手机递给安娜道：“你能看懂华文吗？”

　　安娜点头道：“我自学过华语，不仅能看，也能说。”

　　金牛笑道：“这感情好，你自己看看吧，老板都计划好了。”

　　安娜迟疑道：“大叔，这属于机密，你为什么给我看呢？”

　　金牛笑道：“我觉得你加入我们的可性能很大，所以给你看看也没什么不可以的。”

　　安娜开心道：“谢谢大叔对我的信任！”

　　安娜说完话就拿起手机看了看短信，嘴里说道：“让他们完成任务后抢一艘军舰去半月湾基地……这相当于让他们跟菲律宾军方死拼过后再去自投罗网啊，这个计划有些阴险……”

　　金牛撇了撇嘴道：“对待敌人还需要讲究什么仁义道德吗？你忘了天才军团的行事手段了？”

　　安娜点头道：“大叔说的也是，天才军团一向都是不折手段，跟他们的人不用讲究什么原则。”


第622章 怎么没有新闻发布会？

　　香江，天下风投的办公室内，庄文军正在忙活着购买期货，陈红梅则坐在庄文军的身旁，她身上的旗袍有点褶皱，头发也有些凌乱。

　　早在四个小时之前，两人就突破了男女间的最后一道底线，随后庄文军一个劲的保证一定会对陈红梅负责，陈红梅虽然觉得跟庄文军之间的进展有些快，但事情毕竟已经发生了，她只能接受现实，怪只能怪自己刚才没坚持住。

　　庄文军调动三百多亿美金在国际期货市场上疯狂的扫货，他的举动很快就引起了各大金融投资机构的注意。就在庄文军动手后不久，美国的天使基金也动手了。

　　黛妃儿调动了手里能够调动的所有资金，采用风笑天的建议，分散资金多批次的开始扫货。

　　两人加起来一共动用了将近六百亿美金的资金，这么大的动作让很多国际大炒家感到非常纳闷，这些人都不知道为什么天使基金和天下风投会搞出这么大的动静。

　　天使基金和天下风投的动作在这些国际大炒家看来有些疯狂，万一投资失败了怎么办？话说你们凭什么这么看好期货市场呢？

　　一些国际炒家采用了观望的策略，他们想先看看情况再说。另一些则在分析天使基金和天下风投的真实意图，或者说在分析他们搞出如此大动静的原因是什么。

　　还有一些大炒家则望风跟进，这些人里面就有约翰摩根。

　　约翰摩根现在已经退出了摩根财团的核心领导层，由于他收购微软之后给财团造成了大量损失，所以现在的他已经被财团驱逐出了核心领导层。

　　约翰摩根对此没什么意见，毕竟他给财团造成损失是事实，既然如此，就要承担相应的后果。

　　约翰摩根不是个轻易服输的人，同时他也是个很傲气的人，就在摩根财团做出把他驱逐出财团核心领导层的决定之后，约翰摩根干脆一不做二不休，选择退出摩根财团，也就是说现在的约翰摩根已经跟摩根财团没什么关系了，他是个自由人。

　　约翰摩根能够被称为全美十大财团年轻一辈的佼佼者，自然是有真本事的，退出摩根财团之后，约翰摩根就用自己手里几亿美金的积蓄，开始在金融市场进行投资。

　　他眼光精准，抓住最近国际金融市场动荡起伏的有利条件，通过在股市低买高卖的操作，很快就把手里几亿美金的资本扩大了三倍，现在距离二十亿美金已经不远了。

　　此刻，约翰摩根坐在自己租用的新办公室里面，皱着眉头看着电脑屏幕上期货市场的走向图，陷入了很长时间的思考。

　　在约翰摩根隔壁的办公室内，琼丝小姐也盯着电脑发呆，她是跟着约翰摩根一起退出摩根财团的，在琼丝小姐的眼里，约翰摩根就是她的全部，她深爱着这个男人已经到了无法自拔的地步。

　　约翰摩根已经知道了琼丝的心意，但他心里仍旧放不下黛妃儿，所以直到今天，他都还未接受琼丝小姐的爱意。琼丝小姐并未放弃，约翰摩根退出摩根财团，她毫不犹豫的跟着他一起退出，约翰摩根自己创业，琼丝自告奋勇给他当助手，可以说约翰摩根能够在半年时间里把自己的本金扩充三倍，跟琼丝小姐的努力付出也是分不开的。

　　琼丝盯着电脑屏幕看了好一会儿，然后她站起身来到了约翰摩根的办公室内，琼丝首先给约翰摩根已经空了的咖啡杯里加满了热咖啡，然后笑着说道：“约翰，你对国际期货市场的动静有什么看法？”

　　琼丝穿着一身黑色的办公套裙，她丰满的身体在套裙的包裹下看上去非常诱人，特别她胸口的衬衣领刻意留出一片空间，露出了一道深深的沟壑，更让她具有一股赤果果的魅力。

　　约翰摩根接过琼丝手里的咖啡杯，呵呵一笑道：“琼丝，你对此有什么看法？”

　　琼丝微笑着坐在约翰摩根的对面，只见她伸手捋了一下飘逸的长发，笑着说道：“我觉得这是个机会，国际期货市场有很长一段时间都没有出现如此巨大的动静了，对方既然敢下手，说明他们是很有把握的，虽然不知道他们的信心来自哪里，但他们总不会拿这么多的钱出来玩吧？约翰，我们应该跟进，并且要立刻跟进，现在期货市场的反应还有些滞后，要是等到他们拉高了原始价格，我们再跟进的话就有些划不来了。”

　　约翰摩根笑着点头道：“我跟你的想法差不多，他们动手已经过去将近半个小时了，现在国际期货市场并未对他们的疯狂举动做出合理的反应，我们还是能够搭上末班车的。”

　　琼丝微笑道：“既然如此，我们就给交易员下达指令吧。”

　　约翰摩根喝了口咖啡道：“你刚才给我加咖啡的时候，我已经向交易员下达了指令。”

　　琼丝看着约翰摩根淡定的表情，笑着说道：“你啊，总喜欢这样子，明明都已经行动了，居然还问我的看法。”

　　约翰摩根放下咖啡杯，笑着说道：“跟你开个玩笑嘛，不然成天对着电脑看数据，多无聊啊。”

　　约翰摩根退出摩根财团后有了很大的改变，最大的改变就是他少了那份严肃，多了一些幽默，他的话也比以前多了不少，琼丝对他的这种改变自然是喜闻乐见的。

　　琼丝笑了笑，然后问道：“约翰，你投入了多少钱在期货市场上？”

　　约翰摩根笑道：“当然是全部，你知道的，我不喜欢把钱放在不同的篮子里。”

　　琼丝听到这话伸出大拇指道：“果然有气魄！”

　　琼丝说到这里笑了笑，然后开口道：“约翰，明天就是你的生日了，要不我们今晚好好庆祝一下？”

　　约翰摩根微微一愣，他扭头看了看办公桌上的台历，笑道：“我都忘了这个了，这可是我脱离摩根财团后的第一个生日，相当于新生，自然要好好庆祝一下了，下班后我们去玛利亚餐厅吧，你觉得怎么样？”

　　琼丝原本只是尝试着说一下，谁知约翰摩根居然真的同意了，只见她欣喜不已道：“没问题！我这就打电话订餐！顺便给你订一个大大的蛋糕！”

　　琼丝说着话起身往外走，约翰摩根看着她的身影消失在门口，不由叹了口气道：“琼丝对我真的很好……我到底该不该放弃对黛妃儿小姐接受她呢……”

　　天下风投的办公室内，庄文军经过几个小时不间断的忙活，已经完成了风笑天交代的任务，搞定最后一笔单子之后，他就伸了个懒腰道：“终于弄完了……额……小梅，你饿了没有？要不我去给你买点夜宵？”

　　庄文军的脸色有些不自然，说话的时候不敢跟陈红梅对视，想到之前的疯狂举动，庄文军就感到脸上发烧。

　　陈红梅静静地看完了庄文军的整个操作过程，都说认真做事的男人是最迷人的，陈红梅觉得这话说得很对，庄文军刚才认真工作的样子让她有点沉迷。

　　此刻听到庄文军的话，陈红梅笑着摇头道：“我还好，你饿吗？要是饿的话我去给你买宵夜。”

　　庄文军立马摇头道：“这怎么行呢？要买也应该是我去买，现在这么晚了，你出去买东西多危险啊！”

　　陈红梅起身道：“买个宵夜能有什么危险？”

　　庄文军看到陈红梅要出去，立刻伸手拉住她的胳膊道：“当然很危险啊，你这么漂亮，万一有人……是吧？”

　　陈红梅娇笑道：“要是有坏人，那也应该是你，放心好了，我不会有事的。”

　　庄文军听到这话有点脸红的说道：“小梅，我……我不该冲动……”

　　陈红梅白了他一眼道：“事情都已经发生了，你还说这些有什么用？庄文军，你今后可不能抛弃我，不然我……我会杀了你的！”

　　庄文军立马大声说道：“小梅！我怎么可能抛弃你？你这么好的一个女孩子，我爱你还来不及呢！请你相信我，我今后一定会对你好的！”

　　陈红梅能够看出庄文军的真诚，曾经被一个男人伤害过的她，此刻感到非常温暖，只见她小声说道：“小军……能够遇上你这样的男人是我的幸运……”

　　庄文军看到陈红梅眼圈泛红，立马安慰道：“小梅，遇上你是我的幸运，你不要哭好不好？我答应会一辈子对你好，那就绝对会办到的！”

　　陈红梅一边流泪一边点头道：“恩……我相信你……”

　　两人很自然的拥抱在了一起，庄文军感受着怀里的温香软玉，心里又开始躁动起来，初尝男女滋味的他忍不住伸手在陈红梅的翘臀上摩挲起来，过了一会儿，他的手掌就掀起了旗袍的裙摆，露出了陈红梅雪白的肌肤。

　　陈红梅知道庄文军想干嘛，她并未阻拦，而是小声说道：“想要的话……就开始吧……”

　　孤男寡女又开始了登上极乐世界的旅程，没过多久陈红梅就处于罗衫半解的状态，她里面穿着的月白色文胸彻底暴露出来，就在庄文军准备更进一步解除陈红梅武装的时候，他的手机却响了起来。

　　两人都被这突如其来的手机铃声吓了一跳，庄文军对着陈红梅做了个噤声的手势，然后接通电话询问道：“我是庄文军，请问你是哪位？”

　　对方回答道：“庄文军，你还没睡吧？我是风笑天，事情办得怎么样了？”

　　庄文军听到这话心说：已经办完了一件事，还在办另一件事，老板，这么晚了你干嘛打电话啊？

　　陈红梅听到了风笑天的声音，她想从办公桌上爬起来，庄文军却一把按住她，对她眨了眨眼睛。

　　陈红梅白了他一眼，又躺了下去，庄文军的手掌一边做乱一边说道：“老板，您交代的事情我已经办好了，您还有什么吩咐吗？”

　　风笑天开口道：“这就好，我就是打电话过来问问，时间不早了，你先休息吧。”

　　风笑天说完话就挂断了电话，随后他皱着眉头道：“这是怎么回事？美国时间已经是下午两点多了，为什么美国政府还没有召开新闻发布会呢？”

　　庄文军把手机放在一旁，伸手解开了陈红梅的文胸，然后他看着陈红梅凹凸的峰峦说道：“小梅，你真美……”

　　陈红梅伸手关上台灯，房间里立刻陷入了黑暗，只听她小声说道：“你真不老实，跟老板通话的时候居然还……哼！”

　　庄文军嘿嘿一笑道：“这不能怪我，只能怪你太迷人了，小梅，我准备好了，你呢？”

　　陈红梅小声说道：“恩……”

　　随后房间里传来了很压抑的声音……


第623章 消失的总统大人

　　风笑天坐在电脑前沉思了一会儿，美国在中东地区的军事目标遭受打击已经过去好几个小时了，可是美国政府却并未就此事召开新闻发布会，这好像有些说不过去吧？难道他们还想把此事隐瞒住？这根本就不可能啊，死了那么多的人，遭受了那么大的损失，这件事怎么可能隐瞒得下来？

　　风笑天觉得这件事有些古怪，思考了一会儿他就沉声道：“还是亲自去调查一下情况吧，投入了这么多的钱，总不能放任不管，要是美国政府有意隐瞒实情的真相，我就把这件事捅出去！”

　　风笑天说完话就操控电脑忙活起来，他想通过黑客手段潜入美国白宫的监控系统。这个地方是美国最高级别的防御点之一，风笑天花了一番功夫才悄无声息的潜入进来，随后他就展开了搜索行动。没过多久，风笑天就看到了自己想要的画面。

　　此刻，美国白宫的总统会议室里，端坐着美国政府的决策层的所有人员，唯独不见林顿总统的身影，也不知道他跑到哪里去了。

　　这帮人的脸色都非常难看，特别是国防部长和中情局的两位大佬，他们全都板着脸，一副别人欠了他们许多钱没还的表情。

　　房间里的人都没说话，气氛显得非常压抑，他们接到绝密情报后第一时间赶到了总统办公室，可是来了之后却发现总统大人还在休假期，由于事情非常重大，没有总统的参与是绝对不行的，所以这些人只能等着总统的到来。

　　国防部长是第一个赶到这里来的高官，事情发生半个小时不到他就坐在这间会议室里了，等了这么久，国防部长错过了午饭，也没有喝一杯水，他的态度让其他人也不好吃饭喝水，十多位美国高官们全都饿着肚子等着总统大人的回归，到现在已经等了好几个小时，这些人的心情自然不会很好。

　　国防部长低头看了看手表，看到时间已经到了下午两点半，总统却仍然不见踪影，他不由皱着眉头道：“总统已经得知消息了吧？他怎么还没回来？”

　　白宫办公厅主任听到这话沉声道：“总统正在休假，我们已经向他发送了消息，并且每隔十分钟就发送一条信息，不过总统现在都还没回来，估计他是被总统卫队严密保护起来了。”

　　国防部长沉声道：“没有其它的信息渠道吗？这么大的事情没有总统出面怎么行？”

　　白宫办公厅主任叹了口气道：“这是根据安全条例执行的，一旦发生特别重大的安全事件，总统护卫队有权因为保障总统的安全而切断联络渠道。”

　　国防部长皱着眉头道：“也就是说总统之所以还没回来，是跟护卫队有关？”

　　白宫办公厅主任点头道：“可以这么说，我觉得总统要是得知得了消息，是绝对不会不管的，现在的情况很可能说明他已经被护卫队的人带到某个地方保护起来了。”

　　国防部长等了这么久，早就等得不耐烦了，听到这话他一拍桌子道：“这算什么事！国家遭受了不明武装力量的攻击，损失如此惨重！总统却因为这种可笑的理由消失了！这说得过去吗！”

　　面对着国防部长的怒火，白宫办公厅主任只能闭上嘴巴，坐在他身边的中情局局长插口道：“部长先生，总统安全条例是经由国会审议批准的，总统卫队只是在完成自己的使命而已。”

　　国防部长满脸怒色道：“时间过去了这么久，总统卫队应该已经把总统转移到安全地方了吧？难道总统连个电话都打不出来吗？”

　　中情局长听到这话立马闭嘴，国防部长说的很有道理，时间过去了这么久，总统卫队应该早就把总统转移到安全地带了，按理说总统应该跟白宫联系才对，可他为什么连个电话都没打回来呢？

　　美军参谋长联席会议主席开口道：“部长先生，你先坐下吧，兴许总统遇到了一些特殊状况呢？”

　　国防部长听到这话悻悻的坐下，然后对白宫办公厅主任说道：“你是总统的私人秘书，难道就不去亲自监督一下跟总统的联络情况？”

　　白宫办公厅主任之前就已经为了此事跑出去过许多次了，此刻听到这话他只得再次起身道：“好吧，我去看看情况。”

　　房间里的对话被风笑天听得清清楚楚，他感到非常可笑，风笑天心说：原来并不是美国政府反应迟钝，是因为他们联系不上总统啊！话说这算什么事啊，身为一国总统，在这么关键的时刻居然失踪了，美国政府的体制真是奇怪啊！

　　风笑天调动监控设备，跟踪白宫办公厅主任来到了另一间办公室里面。这间办公室里有许多人正在忙着跟总统取得联系，白宫办公厅主任进来之后沉着脸询问道：“情况怎么样了？还没联系上总统吗？”

　　负责人点头道：“主任，总统那边好像出现了一些状况，我们发出第一条消息之后，总统卫队就开始护卫着总统转移，可是过去了这么久，他们都没有传回任何消息，这很显然是极不正常的。”

　　白宫办公厅主任迟疑道：“你是说……总统遇到了不可抗力的因素，所以才没有联系我们？”

　　负责人点头道：“不排除这种可能，主任，要不……让中情局的人出动？”

　　白宫办公厅主任摇头道：“这是不可能的！没有总统的授权，中情局的人怎么可以调查总统的情报？你们继续尝试跟总统取得联系，我在这里等十五分钟，如果还不行的话……那只能让副总统出面了！”

　　负责人点点头，开始忙活起来。风笑天听到这里立刻监控了这些人发出的信号频率，得手之后他自己展开了搜索。

　　很快的，风笑天就有了收获，他检索了白宫第一次向总统发出消息的情况，发现总统那边接收的地点在阿拉斯加。

　　风笑天沉思了一会儿，然后立刻调动美国军事卫星的数据库，经过了三分多钟的检索，他发现了一个很不显眼的情况，具体来说有一架飞机在差不多同一时间消失在了军事卫星的视野中。

　　风笑天觉得这架飞机很有问题，于是动手搜索这架飞机的情况，过了两分钟，他就有了结果，只见风笑天笑道：“把总统专机伪装成民用客机，亏你们想得出来，看来总统大人一定在这架飞机上……恩，飞机已经距离华盛顿总统专用机场只有两百多公里的距离了，看来这位林顿总统并不是没有得到消息，而是他得到消息后立刻往回赶，可能出于安全方面的考虑，飞机并未向外界发送任何信号，估计直到降落的前一刻，他们才会主动跟外界联系，不得不说，总统卫队为了保障总统的安全确实尽心尽力了，也不知道这位总统大人现在的脸色是怎么样的，反正闲着也是闲着，不如去看看吧。”

　　风笑天说完话就操控电脑想要潜入这架经过伪装的空军一号，这对于别人来说可能是一个不可能完成的任务，但对于风笑天来说就不同了，就算这架空军一号现在处于无线电静默状态，也根本不可能阻拦风笑天的入侵。

　　风笑天花了四分多钟完成对空军一号的入侵，这架飞机上并未安全摄像头，毕竟总统也是人，哪里喜欢时刻被监控探头监视？风笑天搜索了一番，最终在飞机上发现了一台跟飞机联网的笔记本电脑，他在外围检索了一下这台电脑，随后他呵呵一笑道：“这居然是今年最新款的IBM笔记本电脑，并且还是经过严格加密措施保护的电脑，不过我连量子加密技术都能破解，难道还搞不定你？”

　　风笑天很快就搞定了电脑上的防护系统，他很轻易的打开了电脑上的摄像头，然后……然后他就看到了让他目瞪口呆的一幕！

　　摄像头的镜头里出现了一男一女两个白花花的身体，风笑天一眼就认出这个男人就是美国现任总统林顿，至于躺在总统身下娇喘着的女人，却并不是总统夫人！这是什么情况？难道总统在跟别的女人偷情不成？

　　风笑天呆了一会儿，然后忍不住笑道：“没想到这位总统大人还好这一口啊！话说这位总统的胆子够大啊，居然敢在空军一号上干这种事！不行，我要把这个画面录下来！这可是惊天大新闻啊！”

　　风笑天说到这里立刻打开了录制软件和音频设备，随后他就听到了两人的叫声。

　　两人都很卖力，丝毫没察觉到自己的所作所为已经被风笑天这个第三者给录了下来，风笑天一边欣赏着难得的场面，一边乐呵呵的说道：“你们可要加快速度啊，飞机距离机场可不远了哦！”

　　忙活了五分多钟，两人终于完事了，随后两人开始穿衣服，林顿总统一边穿衣服一边很不老实的在女人身上揩油，只听他说道：“莱温斯基，你真是越来越迷人了呢！”

　　莱温斯基一边穿衣服一边红着脸说道：“总统阁下，快点穿衣服吧，估计飞机就要降落了……”

　　风笑天看着穿衣服的两人，心说：这女的长得虽然不算丑，但跟迷人比起来还是有差距的，看来总统大人很有些饥不择食的味道啊——不过这个女人穿的内衣倒是挺性感的，嘿嘿，居然是充满诱惑力的黑色透明蕾丝内衣哦！

　　风笑天刚想到这里，门口就传来了薇薇安的声音：“风笑天，你——”

　　风笑天心里正在对莱温斯基的性感内衣评头论足，猛然听到薇薇安的声音，他被吓了一大跳，连人带椅子哗啦摔倒在地。

　　薇薇安见状立刻跑过来伸手把风笑天扶了起来，风笑天讪笑道：“薇薇安……是你啊……你不是去睡觉了么？怎么跑到我房门口来了？”

　　薇薇安刚刚去上了个厕所，回来的时候看到风笑天的房间里亮着灯，于是就想提醒他注意休息，不想刚刚靠近风笑天的房门，她就听到了很奇怪的声音，随后她心想：风笑天房间里怎么有女人的叫声？并且……这个叫声听起来好像是……难道风笑天正在跟别的女人亲热？

　　薇薇安想到这里犹豫了一下，这才悄悄把房门打开一条缝。她只是想看看风笑天到底跟哪个女人亲热，并没有问罪的意思，不料打开门之后她却看到风笑天正坐在电脑前怪笑，房间里哪里有女人的影子？


第624章 这是原则问题

　　因为角度的关系，薇薇安看不到电脑屏幕，她对于刚才听到的女人的声音感到非常纳闷，于是就开口询问，谁知风笑天没有防备，被她吓得摔倒在地。

　　林顿总统和莱温斯基已经穿好衣服离开了房间，所以风笑天的电脑屏幕上只能看到一个空着的房间。薇薇安扭头看了一下电脑屏幕，没看到电脑播放电影，又看了看风笑天的房间，发现房间里确实没有别的女人，于是她纳闷到：难道真是我听错了？

　　风笑天揉了揉摔得生疼的胳膊，苦笑着说道：“薇薇安，你进来的时候不能先敲敲门吗？差点把我给吓死了……”

　　薇薇安抱歉道：“真对不起，我不是有意的，我只是……风笑天，我刚才听到你的房间里有女人的……的声音……就想看看她是谁……”

　　风笑天听到这话忍不住摇头笑道：“你还以为我会把女人带到这里快活啊？这里可是我的科研基地，一般人谁能进来？至于刚才女人的声音……”

　　风笑天说到这里犹豫了一下，然后开口道：“好吧，反正这件事也没必要瞒着你，你先坐下，我让你看看这个女人到底是谁。”

　　薇薇安点点头，一脸好奇的坐在了风笑天身边，随后她就看到风笑天摆弄着电脑忙活起来，过了一分多钟的时间，风笑天就开口道：“好了，请注意看——”

　　风笑天说完话就点击了播放键，随后电脑屏幕上就出现了林顿总统跟莱温斯基偷情的画面，薇薇安看了一眼立马就转过头去，只见她脸红道：“风笑天，原来你刚才在看这个啊……你是不是忍不住想……”

　　风笑天听到这话就知道薇薇安想歪了，只见他哈哈一笑，搂住薇薇安的肩膀道：“薇薇安，你以为我是那么无聊的人吗？请你仔细看好不好？”

　　薇薇安红着脸转向电脑屏幕，她的脸色非常红晕，很有点喝多了酒上脸的感觉，虽然脑袋已经转到了电脑屏幕前，但是眼神仍然有些躲躲闪闪的。

　　风笑天叹了口气道：“薇薇安，你能不能自然一点啊？这里就我们两人，你没必要这么不好意思吧？”

　　薇薇安不是不好意思，而是听到音响里传出的喘息声和叫声之后，她忽然感觉浑身燥热，身体都有些僵硬发烫，她是个未经人事的女孩，有这样的反应也算正常。

　　听到风笑天的话之后，薇薇安点了点头把视线定格在了电脑屏幕上。看了一会儿，她就又有些受不了了，整张脸都变成了熟透了的螃蟹，只见她双手紧紧抓住睡裙的衣角，身体有些不安分的扭动起来。

　　风笑天一看薇薇安对这样的画面如此敏感，于是叹了口气把画面暂停，令人血脉喷张的声音立刻消失不见，随后风笑天指着电脑屏幕说道：“薇薇安，你不要想歪了，我给你看的视频并不是那种……那种类型的，而是美国总统跟一个女人偷情的证据，你看看这个男人，难道不觉得他很眼熟吗？”

　　薇薇安听到这话愣了一下，然后扭头看向了电脑屏幕上的男人面孔，看了一眼她就目瞪口呆道：“他……他居然真的是美国总统！这是怎么回事啊？”

　　风笑天笑着讲述了事情的经过，最后总结道：“原本我只是想看看林顿总统会不会做些什么预案，不想却看到了他跟这个女人偷情的画面，这下你总该相信我了吧？我之前真的没有看一些不良视频，而是无意中才发现的。”

　　薇薇安脸上的红晕仍未消退，只见她垂下头不好意思道：“是我误会你了，我还以为……”

　　薇薇安身上穿着一件十分性感的鲜红色丝绸睡裙，这件睡裙就是她之前用来勾引风笑天犯错误的那件睡裙，鲜红色的丝绸睡裙胸前开口很低，露出了薇薇安胸前的两座山峰的大半部分，半透明的布料让她的身材若隐若现，她这样的打扮只怕是个男人看了之后都会流鼻血的。

　　不过风笑天已经看过很多次了，他有了很强的抵抗力，此刻看到薇薇安低着脑袋害羞的模样，风笑天笑着在薇薇安脸上亲了一口，然后说道：“你以为我在跟别的女人做坏事对吧？那怎么可能嘛！有你这么漂亮的美女相伴，我怎么会跟别的女人那样子呢？”

　　薇薇安点头道：“恩……是我想错了……风笑天，我回去睡了……”

　　薇薇安觉得有些尴尬，毕竟电脑屏幕上还有两个白花花的身体，她觉得这样很不好，就算对方是美国总统，她也不想看。

　　风笑天一把拉住她道：“薇薇安，你先别跑啊，你说说这件事该怎么处理？给个意见吧。”

　　薇薇安思考了一会儿，然后说道：“这是人家的私事，我们就不要管闲事了吧？”

　　风笑天听到这话犹豫了一下，点头道：“好吧，我听你的，先不把这件事散布出去，不过这段视频我要留下来，这可是证据，兴许以后用得着呢！”

　　风笑天说到这里忽然把嘴巴凑到薇薇安的耳朵边低声说道：“薇薇安，你对这种事真的好敏感哦……嘿嘿！”

　　薇薇安被风笑天弄得手足无措，很有些坐立不安的感觉。

　　风笑天见她扭捏的样子十分妩媚动人，忍不住把手掌覆盖在了她的纤腰上，嘴里小声说道：“我会努力的，等到我达成目标，我们就能……”

　　薇薇安的身体开始颤抖起来，她的体质本就属于敏感型，被风笑天抚摸的地方有种炙热的感觉，只听她小声说道：“恩……我会等着你实现所有目标的……”

　　风笑天不想再调戏薇薇安，因为他忽然发现自己也跟着动情了，他担心自己会犯错误，如果他真对薇薇安做出什么事情，黛妃儿和王倩倩那里就没法交代了，只见他缩回双手，然后深吸一口气道：“你真是个迷死人不偿命的尤物，我都快把持不住了，咱们还得遵守约定，时间不早了，你回去睡吧。”

　　薇薇安点点头，起身往外走，丝绸质地的睡衣紧紧贴在薇薇安的身上，薇薇安行走间翘挺的臀部一扭一扭的，似乎在无声的引诱着风笑天一样。

　　风笑天强忍住想要把薇薇安拉回来的冲动，等到薇薇安走出房间，他才吞了口唾沫道：“真是难受死我了……现在都快三点了，看来我也睡不好了，不如……”

　　过了几分钟，风笑天就穿戴整齐悄悄溜出了房间，来到梦想科技一楼之后，立刻就有人低声问道：“谁？”

　　风笑天听到声音很自然的说道：“白蔷薇，是我，你今天值夜班啊？”

　　白蔷薇从墙角的黑暗处走了出来，随即她对着风笑天恭敬的点头道：“老板好，我只是监督安保人员有没有偷懒。”

　　风笑天点点头道：“哦，那你先忙，我出去有点事。”

　　白蔷薇好奇道：“老板，都这么晚了，你上哪儿去啊？”

　　风笑天犹豫了一下，然后凑到白蔷薇跟前小声说道：“白蔷薇，这件事你可不能跟薇薇安说啊，至于我去哪儿……这你就不用管了。”

　　白蔷薇听到这话立马摇头道：“老板，我可以不跟薇薇安小姐说这件事，但身为安保队长，我必须对你的安全负责，如果你不想告诉我你要去哪儿，我自然没有权利过问，但我必须要跟着你才行。”

　　风笑天有点犯难了，他知道白蔷薇是个倔脾气，如果自己要出去，白蔷薇一定会跟着自己的，可自己出去是想找李若男排解一下寂寞，做这种事情带着个女人算怎么回事？

　　风笑天犹豫了一下，然后笑着说道：“白蔷薇，我的身手你还不相信么？金牛都说了，身手方面我比你强好不好？你就别跟着我了行不？”

　　白蔷薇摇头道：“老板，其他的命令我绝对服从，但这个肯定不行！金牛虽然说过你比我厉害，但那是以前，现在的我已经不是几个月之前的我了，有我在，你的安全才能有保障！”

　　风笑天有点懊恼道：“我说你这个人怎么这么不听话呢？你要是再这样，我可要惩罚你了啊！”

　　白蔷薇面无表情道：“就算你杀了我，我也坚持我自己的原则！”

　　风笑天看着白蔷薇倔强的表情，犹豫了好半晌都没说话，最后他叹了口气道：“好吧，我服了你行不行？你要跟着我就跟着我好了！”

　　白蔷薇点点头，开口道：“老板，需要开车出去吗？”

　　风笑天没好气道：“开车就不用了，你不是想跟着我吗？那你最好有点心理准备，可不是什么人都能跟上我的脚步的。”

　　其他安保人员听到动静后都凑了过来，他们搞不清楚老板为什么这么晚了会出现在这里，并且会跟白蔷薇待在一起，风笑天看到大家疑惑的目光，不由摆手道：“我要跟你们的队长切磋一下技艺，你们该干嘛干嘛去！别杵在这里！”

　　手下人听到这话立刻各回原位，风笑天转头看着白蔷薇面无表情的模样，开口道：“白蔷薇，我们可以开始了，从现在开始你就跟着我吧，要是没跟上，你就要听我的话让我自己出去，行吗？”

　　白蔷薇终于笑了出来，只见她微微一笑道：“没问题，开始吧。”


第625章 我帮你吸毒

　　一个小时之后，风笑天气喘吁吁地在一条林荫小道上停下了脚步，他的身后跟着同样气喘吁吁地白蔷薇，两人此刻都是满头大汗，累得不行。

　　要是放在几个月之前，白蔷薇是绝对不可能跟上风笑天的脚步的，两人的差距摆在那里，就算差距不大，但是长途奔袭的话，一点点差距就能够被无限扩大，时间越长，差距就会被拉开得越大。

　　可是今天不一样了，风笑天竭尽全力奔袭了一个钟头，白蔷薇居然能够如影随形的跟在他身后，两人只见并没有拉开距离，这让风笑天感到很吃惊。

　　金牛曾经说过，高手之间就算是极细微的差距，也是很难赶上的，因为到达了一定高度，想要往前更进一步可不是那么容易的事情，白蔷薇既然能够跟上自己，说明她这段日子以来肯定付出过很多的努力。

　　风笑天一手叉腰，一手扶着路旁的大树，气喘吁吁道：“白蔷薇……你这段日子是不是下了很大的功夫啊……？”

　　白蔷薇喘着粗气道：“当然了……我可是安保队长……要是连被保护对象的实力都不如……我……我这个安保队长还有什么意思……”

　　风笑天喘着粗气道：“你还真努力啊……差点没把我给累死……我们都从梦想科技跑到隔离墙附近来了……要是加上中间走的弯路，估计距离都有几十公里了……你不累吗你……？”

　　白蔷薇一边擦着额头上的汗水一边说道：“就算再累，我也要坚持自己的原则……老板，这下你服了吧？”

　　风笑天一屁股坐在路沿上，他浑身上下都被汗湿了，只见他一把脱下身上的T恤，苦笑道：“好吧，我服了你了，今后你想跟我去哪儿我都没意见。”

　　风笑天原本是想出来找李若男那啥的，结果现在他连一点那方面的心思都没有了，累得跟条死狗一样，哪还有力气去做那种事情？

　　风笑天想到这里忍不住笑了起来，他忽然觉得自己的所作所为很可笑，大半夜的不在家呆着，非要去找李若男排解寂寞，结果事情没办成不说，还累成了死狗，这上哪儿说理去啊？

　　白蔷薇坐在了风笑天身边，看到风笑天发笑，白蔷薇好奇道：“老板，你笑什么？”

　　风笑天摇头道：“没什么，我只是……呵呵……呵呵。”

　　白蔷薇看风笑天不想说，她并没有追问，而是把自己的想法说了出来：“老板，你这么晚溜出来又不想让薇薇安小姐知道，你是不是想去找别的女人？”

　　风笑天听到这话呆了一下，然后立马矢口否认道：“哎——你可别乱说啊！我可没这种想法！”

　　白蔷薇看着风笑天有些急眼的表情，忍不住娇笑道：“老板，你就别瞒着我了，我早就看出来你跟李若男小姐有些暧昧了，你敢说你们两个是清白的？”

　　风笑天不知该如何回答了，顿了一下他才询问道：“白蔷薇，你凭什么这么说？”

　　白蔷薇笑道：“你跟李若男每次见面都会待上好长时间，一个男人和一个女人为什么会这样？谈生意也不需要那么久吧？如果不是在做一些……一些奇怪的事情，还能有什么其他的合理解释呢？”

　　风笑天听到“做一些奇怪的事情”这句话，忽然感到一阵心虚，只听他小声对白蔷薇说道：“白蔷薇，你就别乱想了，事情不是你想的那样……我跟李小姐之间没有什么，你真的误会了。”

　　白蔷薇歪着脑袋道：“是吗？原来我误会了啊？”

　　风笑天擦了擦汗水道：“别说这个了，咱们还是回去吧，现在都四点了，要是天亮以后被薇薇安看到我跟你出来这么久，她才会想歪了呢！”

　　白蔷薇呵呵一笑道：“薇薇安小姐没那么小气，她很相信你，怎么可能会瞎想？”

　　两人说话间起身往回走，这个时间路上根本没一辆车，风笑天又不想打电话让人开车来接，这样可能会惊动薇薇安的，所以两人只能走回去。

　　走了一段距离之后风笑天就询问道：“白蔷薇，你还没对象吧？要不要我跟你介绍一下？”

　　白蔷薇摇头道：“这件事就不用老板操心了，我现在还不想结婚。”

　　风笑天劝说道：“你也不小了，总不能一直单身下去吧？我们组织里的好男人还是挺多的，你要是看上谁了只管说，我保证帮你的忙。”

　　白蔷薇好笑道：“老板，我怎么发现你很有当红娘的潜质呢？我的事情真的不用你操心，组织内的好男人虽然不少，但跟我不合适。”

　　风笑天叹了口气道：“我知道你有自己的打算，但是说真的，时间不等人，你真想把大好的青春浪费掉？”

　　白蔷薇沉默了一下，说道：“我之前说过，哪个男人想要娶我，必须得在身手上胜过我才行，老板，我并没有关上婚姻的大门，虽然符合条件的人确实有，但他们都已经有对象了，这总不能怪我吧？”

　　风笑天呵呵一笑道：“组织内比你强的男人只有三个——不对，以前是三个，现在是两个，我已经跟你处在同一水平了，金牛已经跟我干妈结婚了，自然不可能跟你在一起，李三财有了苏云，他也不可能跟你发生什么，至于其他人……就没有了，白蔷薇，这些你都知道，你要是再坚持原则，估计你这辈子就要打光棍了。”

　　白蔷薇笑了笑，说道：“打光棍也没什么不好的，起码一个人无牵无挂，多逍遥自在啊。”

　　风笑天很有点无语的感觉，沉默了好一会儿他才开口道：“白蔷薇，要不你换个思维，不要总是拿身手做比较，因为这很不现实，全世界在身手上强过你的男人不会很多，找外面的人不太符合安全条例，你还是找组织内的人吧，除了身手之外，你还可以用其他的东西作比较，比如说……比如说综合能力、性格因素、人品方面等等，这都是可以的嘛。”

　　白蔷薇听到这话只是摇头，风笑天对她彻底没辙了，白蔷薇就是这么个固执的人，想让她改变主意估计比登天还难。

　　两人为了尽快回到公司，走的都是小路，十几分钟之后，两人走进了一片小树林，这个地方十分昏暗，树林里的小路杂草丛生，有些难走。

　　走了没多久，白蔷薇忽然尖叫一声，风笑天扭头看去，还没等他看清楚情况，白蔷薇已经抓住他的胳膊躲到了他的身后。

　　风笑天被她的举动搞得丈二和尚摸不着头脑，只听他迟疑道：“白蔷薇，你这是怎么了？”

　　白蔷薇紧张道：“老板，我……我好像被什么东西咬了一口……你说会不会是蛇啊？”

　　风笑天听到这话立刻掏出手机打开屏幕灯照了照草丛，结果什么都没发现，然后他低下身子询问道：“你哪里被咬了？让我看看，如果真是毒蛇，可不能马虎。”

　　白蔷薇拉起裤腿道：“左脚的脚裸被咬了一口。”

　　风笑天拿着手机照了照，随后他面色凝重道：“你确实被毒蛇咬了，我们这里有一种很毒的蛇，俗语叫土龙子，其实是蝮蛇的一种，毒性很强，你的脚裸已经开始发红了，要是不及时救治的话会很麻烦的！”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后接着说道：“我先背你出去，这里杂草太多，要是再被蛇咬一口可就不好了，你快点爬到我背上来！”

　　白蔷薇之前经过运动，虽然气息已经差不多平复下来，但是经过刚才的赶路，她的血液流速要比平常快了不少，毒蛇的毒液是经过血液传输的，如果再让她走路，这会加剧毒性的扩散，风笑天拉着白蔷薇爬到自己背上，然后背起她就往树林外走，一边走他一边说道：“你要尽量让心跳平稳下来，前面不远就是树林的出口，到时候我再帮你处理伤口！”

　　白蔷薇点头答应，风笑天背着她快速往树林外跑，二十多秒就跑出了树林，随后风笑天把白蔷薇放在路边的一块石头上，他一边伸手脱掉白蔷薇的鞋子一边说道：“得先把毒液吸出来才行，你别动，不会很疼的。”

　　白蔷薇一听这话就要拒绝，风笑天一摆手道：“别废话！听我的就行！”

　　白蔷薇只好闭嘴，风笑天立刻趴下来凑到白蔷薇被咬的脚裸上用力吸了起来。

　　一连吸了好几分钟，风笑天这才停下，只听他说道：“幸好伤口很浅，毒液差不多都被我吸出来了，你伸手摸一下伤口四周，看看有没有什么异常的感觉没有？”

　　白蔷薇点点头，她伸手按压了一下伤口四周，然后说道：“有点麻麻的痛感……像是被蚂蚁咬过一样，老板，这应该没什么大碍吧？”

　　风笑天长出一口气道：“没什么大大碍，只需要休息一下就可以了，估计咬你的毒蛇比较大，如果是小蛇咬的你，那就没这么简单了。”

　　白蔷薇好奇道：“毒蛇越小毒性越强吗？”

　　风笑天点头道：“当然啊，你不知道这个吗？书本上都有。”

　　白蔷薇哦了一声，然后问道：“老板，你帮我吸毒，你的舌头不会有事吧？要不……我也帮你吸毒？”


第626章 偷女下属的衣服

　　风笑天扭头看了看白蔷薇，说道：“你帮我吸毒？怎么吸？难道嘴巴对嘴巴啊？”

　　白蔷薇点头道：“这有什么不可以的？你为了救我都能把嘴巴凑到我的脚裸上吸毒，我为什么不可以帮你呢？”

　　风笑天干笑道：“我看就没有那个必要了，我没事，不用你帮忙。”

　　两人沉默了一下，都没有再开口，过了好一会儿，白蔷薇才微微扭头看着风笑天说道：“老板，你刚才就不害怕吗？”

　　风笑天好奇道：“害怕什么？”

　　白蔷薇正色道：“我中了毒，你帮我吸毒就不怕被毒死了？”

　　风笑天呵呵一笑道：“没你说的那么严重，这种程度的毒根本毒不死人，就算我不给你吸毒你也死不了，我吸了毒也没什么大事。”

　　白蔷薇哦了一声，然后起身道：“老板，我们可以起来赶路了吧？”

　　风笑天伸手把她按在石头上坐下，说道：“你现在还不适合赶路，我们还是叫车吧，你等会儿，我给薇薇安打个电话。”

　　白蔷薇伸手拦住风笑天道：“老板，你不是说不想让薇薇安小姐知道你出来的事情吗？之前就是因为这个才不打电话叫车的，现在自然也不能打。”

　　风笑天笑道：“没事的，我又没干什么坏事，薇薇安会说什么呢？”

　　白蔷薇摇头道：“我不想看到你跟薇薇安小姐之间出现问题，电话就别打了吧，我的身体很好，毒液也被你吸出来了，能走回家的。”

　　风笑天刚想说点什么，他的电话就响了，风笑天掏出电话接通，随即他就听到了金牛的声音：“老板，我刚刚把第三军团的人投放到了你指定的地点，现在正在返航，请问你还有什么需要指示的？”

　　风笑天摇头道：“没了，我已经给飞机设定了自动程序，你只要让飞机稳稳降落就行了，接下来你先在半月湾待着，我用不了多久就会过去的。”

　　金牛答应一声，然后挂断了电话。

　　风笑天抬头看了看天色，说道：“现在已经四点二十了，你再休息四十分钟，等到五点钟咱们再出发。”

　　风笑天说完话就坐在白蔷薇的身边，看着夜空久久都没有开口。

　　白蔷薇见状好奇道：“老板，你在看什么？”

　　风笑天摇头道：“没看什么……我只是想起了以前的一些事情。”

　　白蔷薇哦了一声，看到风笑天光着上半身，她提醒道：“老板，你最好把衣服穿上，现在已经是初秋了，白天气温虽然还很高，但晚上还是有点凉的，你可别感冒了。”

　　风笑天把T恤拿在手里苦笑道：“衣服都湿了，穿在身上也起不到任何保暖的作用——你也是一样……”

　　风笑天说到这里扭头看了看四周，忽然之间他发现这个地方有点熟悉的感觉，过了一会儿他终于恍然大悟到：这里竟然是我第一次单独跟王倩倩约会的地方，这里距离我以前的住所不远，要不去那里拿几件干净的衣服换上？

　　风笑天很快就打定了主意，只听他说道：“这里距离我以前的家不太远，我去拿几件衣服，你先等我一会儿。”

　　风笑天说完话就想起身去拿衣服，白蔷薇开口道：“我们一起去吧，我身上的衣服也被汗水打湿了，坐着挺冷的。”

　　风笑天点头道：“也行，我背你过去吧。”

　　白蔷薇点点头，她很快就爬到了风笑天的背上，风笑天背着她沿着小路往前走，过了五分多钟，两人就来到了目的地，不想风笑天一看之下就傻眼了。

　　他虽然没有记错位置，但是眼前看到的却不是他以前住的老房子，而是一栋崭新的大楼，他买下来的套房早就因为拆迁而消失了。

　　风笑天背着白蔷薇站在原地，愣了一会儿他才苦笑道：“看我这记性，老房子早就拆迁了……”

　　白蔷薇小声说道：“那怎么办？”

　　风笑天看了看眼前的这栋大楼，发现阳台上全都晾着衣服，只见他苦笑道：“看来只能用偷的了——你在这里等我一会儿，我去去就回。”

　　白蔷薇点点头，风笑天把她放下，然后左右看了看，发现没人，他这才轻手轻脚的往大楼走去。

　　这栋大楼修建的很豪华，一看就知道是有钱人或者士当官的人住的，风笑天有生以来第一次偷东西，所以难免有点紧张，原本他的身手很好，偷点东西根本不费什么是，结果因为紧张，他愣是连一楼的阳台都没爬上去。

　　白蔷薇见状小声说道：“老板，你行不行啊？不行的话还是我来吧。”

　　风笑天一听这话就不乐意了，他心想：什么叫行不行？跟男人说这种话也太不合适了吧？

　　风笑天想到这里小声回答道：“我当然很行了，你等着啊，我这就动手。”

　　白蔷薇小声说道：“老板，我的内衣也都湿了，你最好帮我偷两件内衣……”

　　风笑天听到这话差点没从栏杆上掉下来，本来偷衣服就已经让他很紧张了，没想到居然还要偷女士内衣，这个……是不是有些不妥啊？

　　不过想到白蔷薇说的确实是实际情况，风笑天只得点头道：“好的，你等着啊，我这就行动。”

　　两人说话的声音虽然很小，但却惊动了一楼的住户，躺在床上的一个女人听到动静悄悄起身走到窗口往外张望，随即她就看到了风笑天正蹑手蹑脚的往自家阳台上爬，这女的立刻明白过来：这是遇到贼了！三江新区的治安这么好，好长时间都没发生过这种事了，没想到却被我给碰上了！哼！我一定不能放过这个贼！

　　女人想到这里悄悄溜回到卧室，只见她拿起放在床头柜上的手机拨打了110，轻声跟警察说着具体情况，她拿着的居然是最新款的梦想手机，看来她不是一般的有钱啊。

　　一楼的阳台安装了防盗网，风笑天只能抓住防盗网伸手往里够，费了一番功夫，他才得手，不过让他感到失望的是，阳台上只有女人的衣服，男人的一件都没有。

　　风笑天把偷到的衣服抓在手里，轻手轻脚的溜了下来，随后他走到白蔷薇跟前把衣服递给她道：“你先找个地方把衣服换上，我再去给自己偷两件。”

　　白蔷薇看了看风笑天递过来的衣服，迟疑道：“老板，这衣服穿在我身上合适吗？”

　　风笑天由于紧张，也没看衣服是什么款式的，听到这话他低头看了看手里的衣服，借着微弱的月光他发现手里拿着的是一套办公套裙和一套鲜红色的内衣裤。白蔷薇平时都是T恤或者长衣长裤打扮，看到这样的衣服她自然会觉得有些不合适。

　　风笑天没听明白白蔷薇说衣服不合适指的是什么，只见他迟疑道：“白蔷薇，你指的是外衣还是内衣啊？”

　　白蔷薇脸上一红，小声说道：“是外衣……我从没穿过这么正式的衣服……”

　　风笑天把衣服塞给她道：“你之前不是一个很时尚的女人吗？难道连办公装都接受不了？快点换上吧，别磨蹭了。”

　　白蔷薇点点头，然后拿着衣服想找个偏僻的地方换上，不料这个时候一楼阳台上的灯忽然亮了起来，只见一个穿着睡裙的女人迟疑道：“老板……你……你怎么……怎么……”

　　风笑天听到这个声音就觉得耳熟，他扭头看去，赫然发现这个女人居然是李红霞！这下双方都傻眼了！好半天都没人说一句话！

　　李红霞是梦想基金的负责人，她住的这套豪华套房是政府免费送给她的，不然郭向前还能收她的钱？她使用的梦想手机也是风笑天配发的，根本没花一分钱。

　　李红霞工作非常认真，梦想基金在她的运作下取得了很好的社会反响，她有时候也会跟风笑天打电话汇报工作情况，但是两人见面的机会却非常非常少，自从她领导梦想基金以来，跟风笑天见面的次数只有两次，没想到两人第三次见面居然会在这样的情况之下。

　　白蔷薇认识李红霞，但跟她不是很熟，两人连话都没说过一句，所以这个时候她也不好意思开口打圆场。

　　风笑天由于偷衣服的举动被手下员工发现，他尴尬之下哪里还能张嘴？

　　至于李红霞，她也不好意思开口。她刚才看到偷衣服是个男人，后来又听到风笑天跟白蔷薇说话，她才知道原来这个小偷居然是风笑天！想到风笑天偷走了自己的工作套裙和内衣裤，李红霞觉得有些混乱，根本不知道接下来该说点什么。

　　三个人正在大眼瞪小眼的时候，大街上开来一辆警车。风笑天看到警车过来，这才回过神来，他立刻对白蔷薇说道：“你先躲躲！不然让别人看到我偷女人的衣服，我这张脸就没地方放了！”

　　白蔷薇点点头，立刻跑进了小树林，她动作够快，警车上的人并未发现她。

　　风笑天转头对李红霞说道：“这个……李红霞……全都是误会……呵呵……误会……”


第627章 粉红色的内心

　　警察很快就赶到了现场，警车停稳之后，四个警察就冲下车子把风笑天包围起来，其中一个带头的对风笑天厉声呵斥道：“小偷就是你吧！快说你偷了什么东西！看你长得人模人样的，居然是个小偷！哼！”

　　李红霞见状立马开口道：“警察同志，都是误会！他不是小偷……是我……我看错了。”

　　警察听到这话扭头看了看站在阳台上的李红霞，原本领头的想训斥李红霞两句，话说你自己报的警，现在居然说看错了，难道大半夜的逗我们警察玩很有意思吗？

　　可是警察发现李红霞是个美女之后，就有些不好意思训斥了，只见领头的这位警察呵呵一笑道：“小姐，我们警察也挺不容易的，你可不能骗我们啊，你之前报警的时候不是说有个小偷爬上你们家阳台偷东西吗？他要不是小偷，为什么要爬上你们家阳台呢？”

　　李红霞解释道：“他是……是我的男朋友，跟我闹着玩的……警察同志，真不好意思啊，我保证下次一定会看清楚了再报警的。”

　　警察看到李红霞是个美女，原本还想着是不是能够借着这个机会跟她发展一下，听到李红霞的话之后他立刻就没好气道：“这次就算了，下次可不能这么干了——咱们走！”

　　警车很快开走了，李红霞立刻打开房门跑了出来，看到风笑天站在原地一脸的尴尬之色，李红霞装作毫不介意的说道：“老板，刚才那个女人呢？把她叫着一起进屋坐会儿吧。”

　　风笑天干笑道：“那什么……她换衣服去了——你可别误会啊，她只是因为身上的衣服汗湿了，所以我才……其实真的是误会……”

　　李红霞心说：她的衣服汗湿了？怎么汗湿的？大半晚上的你们两个都干什么了？

　　李红霞想到风笑天居然偷走了自己的内衣裤，忽然觉得很尴尬，顿了一下她才点头道：“我知道这是个误会……老板，咱们还是进屋说话吧，你看楼上的灯都亮了，被别人看到多不好啊。”

　　风笑天思考片刻，然后摇头道：“还是算了吧，我还有事，你的衣服多少钱买的？我给你钱吧。”

　　李红霞红着脸摇头道：“算了……不值什么钱的……”

　　风笑天看到李红霞穿的睡裙很单薄，胳膊腿都露在外面，于是说道：“你先回去吧，穿成这样出来多有不便……”

　　李红霞红着脸点点头，说道：“老板，你真不去我家里坐坐？”

　　风笑天哪有脸进她的屋？他立马摇头道：“真不用了，那什么——你先忙，我们走了啊……”

　　风笑天说完话扭头就走，他是没脸站在李红霞面前了。

　　风笑天走到小树林里，小声叫喊道：“白蔷薇，你在哪儿？伤口不要紧吧？”

　　白蔷薇从一颗大树后走出来，她的衣服已经换好了，只见她点头道：“伤口没什么大碍了，老板，我们还是回去吧。”

　　风笑天点点头，他也不想再去给自己偷衣服了，两人顺着小路往回走，回到梦想科技的时候都快五点钟了。

　　守卫们看到两人回来，一开始都没在意，后来有人就发现了不对劲的情况——奇了怪了……队长出去的时候穿的是体恤长裤，怎么回来的时候却变成了短裙了？她手里怎么拿着之前穿过的衣服啊？还有……老板怎么把体恤都脱了？

　　风笑天担心这些人乱嚼舌头根，于是小声对白蔷薇说道：“白蔷薇，这些人应该不会乱说吧？”

　　白蔷薇沉声道：“老板你放心，他们是绝对不敢乱说的。”

　　风笑天哦了一声，两人走进电梯后，白蔷薇再次开口道：“老板……要是你今后再想去找李若男小姐的话……我不会再跟着你了……如有需要，我会给你打掩护的……”

　　这相当于在说：老板，你放心大胆的去偷情吧，我给你放哨。

　　风笑天不知该如何开口，愣了一下他才干笑道：“这个……呵呵……”

　　电梯在地下一楼停下，白蔷薇走出电梯的时候手里的衣服掉了一件，风笑天开口提醒道：“你的衣服掉了。”

　　白蔷薇回头一看，发现掉的是自己换下来的粉红色文胸，只见她脸上一红，快速捡起衣服走出电梯。

　　等到电梯门关上，风笑天忍不住笑道：“虽然她看着很冰冷，但是这件内衣已经暴露出了她火热的心。”

　　电梯下到最底层之后，风笑天叹了口气走出电梯。想起刚才发生的事情，风笑天真的很想给自己来两耳光，他心里埋怨自己到：风笑天啊风笑天，谁让你精虫上脑的？大半晚上不睡觉非要跑去找李若男！这下好了，在两个女下属面前丢尽了脸！以后还怎么好意思跟人家打照面啊？

　　想起白蔷薇说的会帮自己打掩护的话，风笑天就觉得丢人丢到姥姥家了，他十分郁闷的走进浴室洗了个澡，然后打开电脑查看了一下新闻。看到美国政府终于举行新闻发布会披露了情况，风笑天心里这才放下了一块石头。

　　经过这么一闹，风笑天累得不行，他躺在床上很快就进入了梦乡。

　　早上八点，风笑天被薇薇安叫醒吃早餐，结果吃饭的时候他还在打瞌睡，薇薇安见状关心道：“风笑天，你昨晚没睡好么？怎么吃饭都打瞌睡啊？”

　　风笑天自然不会说实话，只见他打了个哈欠道：“最近事情有点多，我确实没睡好——对了，我今天约了王倩倩一起吃饭，中午饭就不要给我准备了。”

　　薇薇安点头道：“王倩倩这么久才回国一次，你要好好陪陪她才是，晚饭我也不给你准备了，你跟她一起去外面吃吧。”

　　风笑天对此没什么意见，吃过早饭之后，他就拨打了王倩倩的电话号码。

　　王倩倩正在家里化妆，接到电话后她一边忙活一边说道：“风笑天，你再等会儿啊，我还在化妆，估计还要很长时间，等我弄好了我再给你打电话。”

　　风笑天答应一声，王倩倩挂断电话后对妈妈说道：“妈，你把我化得这么妖艳是不是有些过了？”

　　刘卫红一边专心致志的给王倩倩化妆，一边说道：“女孩子打扮得漂亮点不是很正常吗？我已经想好了，等下我们一起去商场，妈妈先给你挑几件衣服，一定要打扮好了之后再去跟小天约会。”

　　王倩倩叹了口气道：“妈，你能不能别这么说？只是吃个饭聊聊天而已，怎么能叫约会呢？”

　　刘卫红笑道：“就算不是约会，你也要努力营造出约会的气氛才行，小天这样的男人你打着灯笼都找你不到，可不能放过！”

　　王倩倩听到这话倍感无力，干脆闭上嘴巴不再言语了。

　　风笑天又回到床上补了个觉，一直睡到上午十一点，王倩倩始终都没打电话过来，风笑天还以为王倩倩出了什么事，于是打电话过去询问了一下。

　　王倩倩在电话里说正在跟妈妈一起买衣服，估计还要等一段时间才行，风笑天也没多问，挂断电话后他睡意全无，无聊之下他就想先开车出去转转。

　　风笑天很少出门，平时基本都窝在地下实验室里，现在正好有机会，他跟薇薇安打了个招呼就出门了。

　　刚来到一楼，风笑天就看到白蔷薇站在门口警戒，风笑天担心她的伤势，于是上前询问道：“白蔷薇，你的伤好了吗？”

　　白蔷薇身上穿着一套黑色的短裙，脸上花了点淡妆，看上去很有些都市时尚丽人的感觉，听到风笑天的问话，她微微一笑道：“伤口早就不碍事了。”

　　风笑天看了看她的脚裸，发现她的腿上穿着黑色丝袜，他根本看不见伤口的情况，于是只好作罢道：“哦，那就好。”

　　风笑天说完话就想出门，白蔷薇立马跟上来询问道：“老板，你要出去吗？”

　　风笑天点头道：“恩，出去办点事——不过你可别误会，我不是去找李若男小姐。”

　　白蔷薇看了看风笑天的衣着打扮，迟疑道：“老板，你穿得这么正式，不找李小姐找谁？”

　　风笑天看了看四周，发现没人，他这才小声说道：“我是去找王倩倩。”

　　白蔷薇见过王倩倩，也知道她跟风笑天是什么关系，听到这话她哦了一声，然后说道：“我跟着你一起去吧，你放心，我只是负责保障你的安全，不会打扰到你们约会的。”

　　风笑天看了看白蔷薇的装扮，忍不住笑道：“白蔷薇，你穿成这样是不是有些不合适啊？再者说了，你几个小时之前才受了伤，要好好休息才行，我看你今天还是在家里好好歇着吧，让其他人跟着我去就行。”

　　白蔷薇正色道：“老板，我是一个有原则的人，你不用多说了，我自己的情况我自己最清楚。”

　　风笑天听到“我是一个有原则的人”这句话就有一股无力感，顿了一下之后，风笑天忍不住叹了口气道：“好吧，咱们出发吧。”

　　白蔷薇笑道：“恩，我们出发。”

　　白蔷薇说着话打开了车库的大门，风笑天直接掏出钥匙打开了兰博基尼坐了进去，白蔷薇则坐进了一辆鲜红色的法拉利里面，风笑天见状打开车窗，好奇道：“白蔷薇，你怎么坐着法拉利啊？其他人坐哪里？”

　　白蔷薇微微一笑道：“老板，今天你的安全由我一个人保护，没有其他人了。”

　　风笑天愣了一下，最终他也没说什么，两辆跑车很快一前一后开出了车库，然后消失在了厂区门口。

　　风笑天很久都没出来过，此刻开着兰博基尼，他忍不住就想飙一下车，只见他猛踩了两下油门，车子立刻迸发出了汹涌澎湃的轰鸣声，然后风笑天把刹车松开，这辆纯黑色的兰博基尼就像是离弦的箭一样冲了出去。

　　白蔷薇坐在法拉利上，看到风笑天加速，她不由笑道：“昨天晚上你都没能甩掉我，现在自然也不可能甩得掉我！”

　　白蔷薇说话的同时猛踩油门，随后她松开刹车，这辆鲜红色的法拉利像一匹脱缰的野马一样跟在了兰博基尼的后面。

　　风笑天通过后视镜看到白蔷薇追了上来，他不由兴致高昂道：“你想跟我飙车吗？就跟你比划一下好了！”

　　风笑天开车的技巧绝对不是盖的，他精准的控制力就连最专业的赛车手也望尘莫及，很快的，这辆兰博基尼就做出了各种精彩刺激的动作，犹如疯了一般在大街上左右超车。

　　白蔷薇不甘示弱，法拉利的性能已经被她发挥到了极限，就算风笑天的车技很好，也并没有把她落下太远。


第628章 你是不是压抑的太久了？

　　三江新区的各个交通路口都有警察把守，一个年轻警察正站在十字路口指挥交通，忽然听到身后传来了巨大的汽车发动机轰鸣声，这位交警立马转头看去，随即他就看到了一前一后两辆跑车风驰电掣般的向自己把守的十字路口冲了过来。

　　这位交警愣了一下，立刻就掏出扩音器想对两辆车主喊话，不料他身边的另一位交警却一把拦住他道：“小陈，你别拦这两辆车！当没看到就行了！”

　　小陈费解道：“李哥，这不好吧？难道因为开着跑车就能不遵守交通规则了？他们这是在超速行驶，我怎么能坐视不管？”

　　李哥笑道：“你刚毕业分配到咱们交通大队，有些情况你还不太了解，实话跟你说吧，这两辆车就算跑到天安门前飙车，也不会有人管的，因为车主不是一般人啊！”

　　小陈好奇道：“李哥，有你说的这么玄乎吗？车主到底是谁啊？”

　　李哥凑到小陈耳朵边小声说道：“车子是梦想科技大老板的，你应该不会不知道梦想科技是干什么的吧？”

　　小陈听到这话立马傻眼了，此刻两辆车已经冲到了跟前，李哥立刻低声提醒道：“小陈，赶紧敬礼！”

　　在两辆跑车冲过十字路口的时候，两位交警齐刷刷的对着车子敬礼，等到车子冲过去老远，小陈这才开口道：“李哥，幸亏你提醒我，不然我这饭碗可就保不住了。”

　　三江新区的任何人都知道这个地方的老大是谁，不管是政府或者是普通居民，谁都没有胆量得罪梦想科技的大老板，因为整个三江新区都是人家一手构建的，三江新区可以没有任何其他人，但就是不能没有梦想科技！别说人家飙车了，就算人家把跑车当碰碰车开，那也没人敢管。

　　当然了，风笑天也并不是那么爱显摆的人，今天之所以飙车，完全是想体验一下好久都没体验过的那种速度与激情，开到高兴处，风笑天忍不住在车子里大声的喊叫起来，不知道的还以为他是个神经病呢。

　　两辆车风驰电掣了十分钟左右，就开到了偏僻处，这里属于三江新区的外围地区，路况不是很好，所以风笑天有意放慢了车速。

　　白蔷薇开车跟在风笑天的后面，短短十分钟的功夫让她出了一身的大汉，没办法，风笑天的车开得实在太快，她费了九牛二虎之力才没有被风笑天甩开太远。

　　看到风笑天放慢车速，白蔷薇也放慢了车速，随后她打开车窗，经过凉风降温之后，她这才感觉舒服了一点。

　　风笑天看了看路牌，发现已经到了拦江路，再往前不多远，就会开出三江新区了，外面的路况更差，风笑天不想出去，他立刻停下车子准备掉头再飚一圈。

　　白蔷薇看他停车掉头，立刻跟着掉头，等到兰博基尼开过来，她就把脑袋探出车窗询问道：“老板，我们接下来去哪儿？”

　　风笑天呵呵一笑道：“接下来当然是接着飙车了，怎么，看你满头大汗的，是不是被吓坏了啊？”

　　白蔷薇娇笑道：“老板真喜欢开玩笑，我是那种胆小的人吗？你要是想飙车，我绝对奉陪到底！”

　　风笑天轰了两下油门道：“这可是你说的啊，等下要是跟不上我了你就闪大灯，我会降低速度的。”

　　白蔷薇笑道：“等下你要是觉得自己逃不掉了，就踩刹车，我会放慢速度的。”

　　风笑天哈哈一笑，立刻猛踩油门冲了出去，白蔷薇不甘示弱跟了上去，两人又开始了一段飙车之旅。

　　这一次风笑天的速度要比刚才快了不少，用他的话来说是这样的：“咱刚才是在热身，现在才是真正的飙车，白蔷薇，你要是还能跟上，就算你有本事！”

　　果不其然，白蔷薇这一次费尽全力也难以跟上，两分钟之后，她就看不到兰博基尼的车尾灯了，白蔷薇不是个轻易服输的人，就算看不到兰博基尼的车尾灯，她仍然猛踩油门奋力追赶，转过四个转角之后，她终于看到了风笑天的兰博基尼，此刻兰博基尼正停在路边闪着应急灯呢。

　　风笑天斜靠着车身站在原地观望着，白蔷薇开着法拉利来到跟前，随后她打开车窗询问道：“老板，你怎么不飙车了？”

　　风笑天一摆手道：“这么久都没开车，我都忘了注意车子的油表灯了，车子跑到这里已经没油了。”

　　白蔷薇娇笑道：“幸亏车子没油了，不然我是不可能追上你的，老板，你的车技真厉害。”

　　白蔷薇说着话打开车门走下车来，她笑着说道：“法拉利的油箱差不多是满的，要不我给你挪点油？”

　　风笑天点点头，他打开车子的储物箱，从里面拿出一套液压器忙活起来。

　　风笑天接好油管之后就伸脚踩着液压器，一边踩他一边说道：“白蔷薇，你的车技也不赖啊，你之前是不是练过？”

　　白蔷薇笑着点头道：“是啊，都是天才军团的人教的，我们这些杀手不仅要学会杀人，还要学会杀人之后该怎么逃跑，开车是最常见的逃跑手段，我自然不能不学。”

　　风笑天看着白蔷薇满头大汗，忍不住笑道：“刚才没把你给忙死吧？看你满头大汗的，赶紧擦擦吧。”

　　风笑天说着话从口袋里掏出纸巾递给白蔷薇，白蔷薇伸手接过，擦起汗来。

　　正在这个时候，马路上开过来一辆桑塔纳，这辆车的车速原本很快，但是往这边开着开着车速就降低了。

　　白蔷薇立马警觉起来，只见她躲在了车身后面，伸手拉起短裙，从大腿上取下一把手枪，风笑天见状忍不住笑道：“你还真会藏，居然把手枪藏在大腿上。”

　　白蔷薇警觉道：“老板，你快点躲到我的身后来，这辆车很可疑！”

　　风笑天看了看向这边开来的桑塔纳，又看了看一脸警觉的白蔷薇，他点点头道：“好吧，我先躲一下。”

　　风笑天凑到白蔷薇身后蹲下身子，白蔷薇此刻弓着腰，她翘挺的臀部就近距离的抵在了风笑天的脸面跟前。风笑天觉得这样有些不雅，于是往后退了一步，不想白蔷薇听到声音后立马低声道：“老板，你别往后退！要紧贴在我的身后才行！”

　　风笑天苦笑了一下，答应一声又凑了上来。

　　桑塔纳缓缓开了过来，距离法拉利还有十几米的时候，车窗忽然打开，只见一个中年男子探出脑袋一脸艳羡的盯着法拉利，他一边看着法拉利极其拉风的车身，一边对车里的同伴说道：“看到没？这才叫车！真是拉风啊！”

　　车里一个女人埋怨道：“你要是喜欢就去买一辆啊！光羡慕别人有什么用？”

　　中年男子叹了口气道：“这可是法拉利，少说也要小几百万，我怎么买得起？”

　　车里的女人不乐意道：“你还说带我出来兜风，我看咱们还是回去吧！以后你要是买不起这样的车就别再约我出来了！”

　　中年男子听到这话缩回脑袋，然后加大油门把车开走了，路过兰博基尼的时候，车里的女人不由惊呼道：“这是什么车啊！好漂亮啊！你以后赚了钱一定要给我买一辆！”

　　中年男子苦笑道：“行行行，我一定努力赚钱，小丽，咱们去兜风吧，桑塔纳也不差，二十来万呢！”

　　很快的，这辆桑塔纳就走远了，白蔷薇此刻才松了一口气，只见她笑道：“原来是虚惊一场，老板，你……你……”

　　白蔷薇说着话扭头一看，发现风笑天的双眼正盯着自己的臀部，似乎自己的臀部有种莫大的吸引力，让他沉迷其中一样。

　　白蔷薇立刻就脸红了，她有点尴尬的站起身，风笑天发现自己有些失态，脸上也显得有些不自然，他心里想到：那么大一个屁股搁在我的面前，我不看难道还闭眼不成？我最近有些憋住了，一定要找李若男排解一下才行，不然迟早会犯错误的。

　　两人都有些尴尬，所以都没有开口，白蔷薇弯腰拉开裙角，把手枪放进了大腿上绑着的枪套里去。风笑天总觉得白蔷薇穿着黑丝袜的大腿十分迷人，他虽然想保持正人君子的模样，但眼睛就是不听话，一连偷看了好几眼。

　　风笑天的举动全都被白蔷薇察觉到了，白蔷薇脸色越发红润，她有些扭捏的整理了一下短裙，然后小声说道：“老板，你……你是不是压抑的太久了？”

　　风笑天听到这话倍感尴尬，他咳嗽一声，然后走过去开始踩着液压器，嘴里没有说一句话。

　　白蔷薇看着他故作镇定的表情，忍不住扑哧一笑道：“老板，你可真会装。”

　　风笑天干笑道：“呵呵……这个……男人嘛，像我这个年纪不都是这样的？”

　　白蔷薇听到这话并没有觉得有什么不妥，只见她笑道：“是啊，其实男女都一样，年轻人精力旺盛，没什么好丢脸的。”


第629章 管不住自己的裤裆

　　风笑天忽然之间觉得白蔷薇跟其他的女人很不一样，如果是其他女人，对于这个话题最起码也会感到很不自在，但是白蔷薇却没有这样，她在说话的时候显得很坦然，一副没什么好奇怪的表情。

　　白蔷薇说完话看了看手表，然后问道：“老板，王倩倩小姐跟你约在几点见面啊？要是有她作陪，估计你也不会这么压抑了。”

　　风笑天觉得跟白蔷薇说话很轻松，他并没有隐瞒的意思，而是实话实说道：“就算我跟王倩倩见面了，也不可能发生什么，你可不知道，我的三个女人早就定下了规矩，在没有跟她们结婚之前，我是不能够越雷池一步的，你说这是不是在憋屈人啊？”

　　白蔷薇听到这话愣了一下，然后咯咯娇笑道：“我就说嘛，你每天守着薇薇安那么妩媚的尤物，晚上居然还有跑出去偷腥的念头，原来是因为薇薇安只能看不能吃啊！”

　　风笑天摸了摸脑袋道：“这很好笑吗？白蔷薇，这些话你可不能对别人说，不然的话我就有麻烦了。”

　　白蔷薇很大方的点头道：“你放心好了，我是一个很有原则的人。”

　　白蔷薇说到这里停顿了一下，思考之后她才接着说道：“老板，王倩倩小姐到底跟你约在几点见面啊？”

　　风笑天看了看手表，说道：“现在已经十一点半了，她之前跟我说还要等很久，估计午饭是不可能跟她一起吃了。”

　　白蔷薇哦了一声，然后眨巴着眼睛说道：“既然还有时间，你要不要去找李若男小姐？你放心，我会替你保守秘密的。”

　　风笑天一听这话就觉得别扭，话说一个女人让一个男人去偷腥，这话怎么听怎么不是滋味呢？风笑天好歹也是有身份证的人，实在是丢不起这人，只见他苦笑道：“你就别挤兑我了，我是绝对不会去的。”

　　白蔷薇知道风笑天有些不好意思，她忍不住笑道：“我之前就说过，年轻男女精力旺盛，这不算什么丢人的事情，老板，你还是去跟李若男小姐见个面吧。”

　　风笑天之前已经把话说死了，现在自然不可能松口，他笑着摇头道：“白蔷薇，你别像个皮条客行吗？我说过不去，就一定不会去。”

　　白蔷薇笑了笑，说道：“算了，你然你这么坚持，我就不撺掇你了，已经到了中午，要不咱们吃点东西吧。”

　　白蔷薇说着话打开了法拉利的储物箱，从里面拿出了一些熟食，此外还有十几听啤酒，风笑天见状不由目瞪口呆道：“白蔷薇……车子里怎么还有这些东西啊？”

　　白蔷薇微笑道：“这是我出发之前准备的，我身为你的保镖，要时刻保护你的安全，估计没时间吃饭，于是准备了这些东西在车上吃，老板，东西挺多的，咱们一起吃吧。”

　　风笑天哦了一声，正好兰博基尼的油也加的差不多了，他把工具收好，然后钻进法拉利的副驾驶室里。

　　白蔷薇已经把熟食摆放在了车子的挡风玻璃跟前，两人边吃边聊，倒也十分愉快。

　　十分钟不到，两人就吃饱了，白蔷薇拿过一听啤酒递给风笑天道：“老板，喝点啤酒吧，吃了熟食挺口渴的吧？”

　　风笑天笑着摇头道：“还是不要了，等下还要开车呢，喝酒容易出事。”

　　白蔷薇笑道：“这是啤酒，度数也不高，只要小心点就没事的，你要不喝那我自己喝了啊。”

　　风笑天确实有些口渴，犹豫了一下他最后还是接过白蔷薇递来的啤酒伸手拉下了拉环，不想他刚拉开拉环，就听见“砰”的一声闷响，啤酒立刻喷射出来，两个人都没有防备，被淋了一身的啤酒。

　　风笑天擦了擦脸上的啤酒沫，苦笑着说道：“忘了刚才飚过车，啤酒在车厢里撞来撞去的，所以一打开瓶盖就会喷出来。”

　　白蔷薇叹了口气道：“这下好了，老板，你的身上沾了啤酒，估计要回去换一套衣服才行。”

　　风笑天看了看自己的身上的衣服，发现自己的衣服上并未沾上多少啤酒，只见他笑道：“我还好，衣服还算干净，你怎么样了？”

　　风笑天说着话扭头看去，立刻发现白蔷薇胸前湿了一大片，裙子上也是湿漉漉的，风笑天见状不由抱歉道：“真不好意思，刚才我把瓶口朝着你那边了，你的衣服都湿了，要不要回去换一套干净的？”

　　白蔷薇笑着摇头道：“我又不是去约会，用不着换衣服，衣服湿了脱下来就行了，估计晾一下就没事了。”

　　白蔷薇一边说话一边脱外套，很快她就把外套脱了下来，露出了里面穿着的白色衬衣，不想衬衣也湿了一大片，特别是胸口，湿漉漉的衬衣已经贴在了身上，白蔷薇里面穿着的鲜红色文胸都清晰可见。

　　这件文胸是风笑天昨晚偷的那件，鲜红色的文胸看上去非常显眼，也很性感，蕾丝花边的边缘露出白蔷薇酥胸的沟壑，就算隔着衬衣，风笑天也一眼就看到了白蔷薇左胸上面有颗黑色的小痣。

　　风笑天心说：这难道就是传说中的胸无大志？

　　白蔷薇正在把脱下来的外套安放好，她没发现风笑天已经看到了自己胸部上的黑痣。

　　放好外套之后，白蔷薇就把搁在腿上的几听啤酒拿到了挡风玻璃前，随后她低头看着湿漉漉的裙子说道：“裙子也湿了，老板，你身上还有……还有纸巾吗……”

　　白蔷薇说话间扭头看向风笑天，发现风笑天正盯着自己的胸部看，白蔷薇就有点脸红了。

　　风笑天回过神来，他立刻点头道：“我车里还有很多纸巾，你先等等啊。”

　　风笑天说完话就打开车门下车，白蔷薇看着他下车，犹豫了一下她就悄悄解开了短裙后面的暗扣。

　　等到风笑天拿着一大包纸巾回来，白蔷薇立刻笑着接过来，然后掏出纸巾一边擦着酒渍一边说道：“看来下次喝啤酒之前要先弄清楚啤酒瓶有没有摇晃过才行，不然像现在这样多麻烦啊。”

　　白蔷薇刻意弯下了自己的腰，这样一来她短裙上的拉链很自然的就滑落下来，风笑天也很自然地看到了她内裤的颜色。

　　这条内裤也是鲜红色的，显然也是风笑天昨晚偷来的，鲜红色的颜色本来就很显眼，也很容易刺激那方面的情绪，风笑天压抑已久的情绪又开始作乱，他的呼吸都变得沉重起来了。

　　白蔷薇听到了风笑天的呼吸声，她低着脑袋继续装着擦酒渍，脸色有点泛红，心里扑腾扑腾乱跳。

　　过了大概十几秒钟，白蔷薇终于弄完了，只见她转头看着风笑天，嘴里小声说道：“老板……你要是想的话……我可以……我是个有原则的人，就算我们做过什么，也不会有任何第三人知道的……”

　　风笑天当然知道白蔷薇说的是实话，但他却觉得这样有些不妥，他跟李若男暗地里保持关系就已经让他有种负罪感了，要是再跟白蔷薇那啥，他不就太虚伪了吗？

　　风笑天想到这里开口道：“这个……我看还是……”

　　白蔷薇知道风笑天的意志力已经很薄弱了，听到这话她立刻伸手抱住风笑天，在他耳边吐气如兰道：“老板……知道我为什么没有谈朋友的打算吗？因为我喜欢的人是你……我知道你的情况，所以我从不奢求什么，只要能做你的女人就好……”

　　白蔷薇是个美女，虽然没有薇薇安她们漂亮，但她却也并不差，加上她此刻有意勾引，风笑天也很有需要，所以风笑天到底还是缴械投降了。

　　风笑天其实是一个很有原则的人，但是再有原则的人，在这样的情况下也不可能坚持下去，因为风笑天除了很有原则之外，同时也是个正常男人，他不会跟外面的女人胡搞，因为这会威胁到他的事业和安全，但是跟自己人就没什么顾虑了，白蔷薇是一个靠得住的女人，既然人家都这么说了，他还有什么好装的？

　　车子里很快就传来了悉悉索索的声音，听起来好像是脱衣服的声音，随后就传来“嗤啦”一声响，应该是丝袜被撕破的声音，过了没多久，白蔷薇就传来一声闷哼，这声音听起来有些矛盾，给人的感觉既愉悦又痛苦，真是奇怪呢……

　　半个小时之后，车内恢复了平静，只听风笑天低声说道：“蔷薇，你怎么流血了？难道你还是个……？”

　　白蔷薇小声说道：“恩……我是个处女……”

　　风笑天好奇道：“你之前打扮得那么时尚大胆，居然还是处女？”

　　白蔷薇小声道：“那是伪装……老板，你对我满意吗？”

　　风笑天沉默了一下，然后说道：“唉……该怎么说呢？男人啊……有时候就是管不住自己的裤裆啊……”

　　白蔷薇扑哧一笑道：“老板，我都说过了，这是年轻男女应有的正常反应，你不用多想，我是不会把这件事告诉任何人的，以后我可以做你的保镖兼情人，老板，你不会拒绝吧？”

　　风笑天忍不住笑道：“如果我拒绝了，我还算是男人吗？蔷薇，你刚才怎么不提醒我一下呢？我没有把你弄疼吧？”

　　白蔷薇扭动了一下身体，然后说道：“还好，我的身体可没那么孱弱，老板，要不……我们再来一次？”

　　风笑天摇头道：“那怎么行？你刚刚经历了第一次，不能太放纵。”

　　白蔷薇小声说道：“没事的，我的体质你还不知道？我刚才有点紧张，没什么感觉……你能让我体验到其中真正的乐趣吗？”

　　风笑天：“这个……你真的确定你没事？”

　　白蔷薇小声说道：“恩……”

　　风笑天精力旺盛，听到这话他没有说话，而是展开了实际行动，过了好一会儿，白蔷薇终于跟风笑天一起攀上了最高峰，随后两人喘息起来，许久都没有说一句话。

　　驾驶室内，白蔷薇紧紧抱着风笑天，气息平复下来她才小声说道：“原来男欢女爱是这么回事啊，难怪你昨晚那么晚了还要跑出去找李若男呢。”

　　风笑天无奈道：“所以这真的不能怪我……生理需要嘛……没那么好抵挡的。”

　　两人拥抱了一会儿，风笑天的手机就响了起来，风笑天接通电话听到了王倩倩的声音：“风笑天，我已经准备好了，你来我家小区门口接我吧。”

　　风笑天点头道：“恩，我马上就过去。”


第630章 你怎么变得这么无耻了？

　　半个小时之后，风笑天就开车来到了王倩倩家的小区门口，隔着老远他就看到一大帮人围在小区门口。他还以为出了什么事情，由于担心王倩倩的安全，他立刻加快速度开了过去。

　　车子刚停稳，车门就被人拉开了，随后一阵香风袭来，车门“砰”的一声关上，风笑天扭头一看，随即他就目瞪口呆道：“王倩倩……你……你怎么打扮成这样子啊？”

　　王倩倩此刻穿着一身鲜红色的真丝长裙，长裙散发出亮闪闪的光泽，看上去非常具有诱惑力，裙子很贴身，勾勒出了她凹凸有致的身体，长裙的胸口处开口有点低，露出了一道若隐若现的乳沟，这些就已经很让风笑天傻眼了，更让他傻眼的是王倩倩的妆容。

　　在风笑天的印象里，王倩倩一直都是化的淡妆，最多也就是微微画点眼线，涂点唇膏而已，可是此刻的王倩倩却是浓妆艳抹，不仅眼线加粗加长，眉毛也刻意的加粗加长，还贴了两片眼睫毛，脸上可能涂抹了不少粉底，看上去莹白如玉，嘴唇上涂抹了晶莹剔透的唇彩。

　　王倩倩现在的形象都有点让风笑天认不出来的感觉了，她混身上下散发出一股成熟女人的风韵，看上去光彩照人，估计刚才那些人都在围着她发傻呢，没办法，一个仙女般的绝色佳人打扮成这样，任谁看到都会转不开眼球的。

　　王倩倩坐好之后长出一口气道：“那些人真是讨厌，一个劲的盯着我看——风笑天，你还不快点开车？我可不想再在这里待上片刻！”

　　风笑天此刻才回过神来，只见他赞叹道：“不怪那些人会围着你看，只能怪你太美了！王倩倩，我真没想到你居然会这样打扮，你这是在走成熟女人的路线吗？”

　　王倩倩没好气道：“这都是我妈妈弄的，她非要让我这样打扮，我能有什么办法？刚才要不是我捂住胸口，估计都被别人看光了呢！”

　　风笑天发动车子离开，一边开车他一边伸手拉住王倩倩的小手道：“王倩倩，你妈妈既然把你打扮成这样，一定是有原因的吧？让我猜猜看啊……恩……她是不是让你好好表现，把我给迷住啊？”

　　王倩倩白了风笑天一眼，却并未抽回被风笑天握住的手掌，只见她苦恼道：“我也不知道我妈妈到底是怎么了？她居然让我……反正我是不会让她如愿的，就算要跟你在一起，那也是以后的事情。”

　　风笑天听到这话放慢车速，他扭头看着王倩倩艳丽的面容，怦然心动道：“王倩倩，刘阿姨该不会想让我们发生点什么吧？”

　　王倩倩扭头盯着风笑天，正色道：“风笑天，你可别打我的注意啊！我可是跟黛妃儿和薇薇安约定好了的，在没有结婚之前，我们三人中的任何一人都不能跟你发生关系，不然的话我还怎么有脸去见她们？”

　　王倩倩只要一严肃，风笑天就觉得心里发虚，只见他干笑道：“我就是随便说说嘛，又不是真的想跟你那啥……王倩倩，你想去哪里逛啊？”

　　王倩倩想了一会儿，然后说道：“我想回学校去看看我的那些老同学，晚上咱们再去吃烧烤，你觉得怎么样？”

　　风笑天知道王倩倩没什么谈得来的好朋友，主要原因是她太漂亮了，有点曲高和寡的意味，迄今为止能跟她算得上好朋友的只有薇薇安和黛妃儿，以及郭林一中那几位老同学而已。

　　只见风笑天笑道：“好啊，我也很久都没见她们了，干脆就去看看她们吧，你说我们要不要去买点礼物送给她们啊？”

　　王倩倩点头道：“恩，我们先去商场吧，我穿的这条裙子开口有点低，我顺便买点针线缝上，不然坦胸露乳的回学校影响多不好？”

　　风笑天对此十分认同，只见他点头道：“恩！你是我的女人，怎么能让别人看到你的春光呢？这个必须要严防死守！”

　　王倩倩看到风笑天一本正经的说出这番话，忍不住“噗嗤”一笑道：“你啊，真是越来越不正经了，说这样的话居然都不打草稿。”

　　风笑天正色道：“我这是在保护自己的女人，有什么不正经的？就算要看，也只能我看才对吧？”

　　风笑天说到这里探出脑袋瞅向了王倩倩的胸口，王倩倩伸手推开他的脑袋，嘴里说道：“喂——风笑天，你可是越来越放肆了啊！刚一见面就这么不老实！快说实话！你是不是被别的女人带坏了？”

　　风笑天正色道：“王倩倩同学，我们之间的关系日月可鉴，就算海枯石烂也无法把我们阻挡开来！你还有什么不放心的？再者说了，我们除了没有突破最后一道防线，该做的不都已经做过了吗？你就不能大方一点？更何况我们这么久都没见面了，你知道我有多么的想念你吗？”

　　没有哪个女孩子不喜欢听这种甜蜜蜜的情话？王倩倩也不例外，听到风笑天这么说，她心里甜得跟蜜糖似的，不过她却努力装出不以为然的表情说道：“风笑天，你现在跟以前比起来怎么变了这么多？说话都一套一套的呢。”

　　风笑天笑道：“以前的我是个木头，现在的我已经变成金石玉器了，上升了好几个档次好不好？这属于人类正常的进步范畴，你不用这么大惊小怪吧？”

　　王倩倩觉得自己很难辩论得过风笑天，只见她咯咯娇笑道：“是啊，你进步了好多，至少现在的你要比以前更有情趣一些，我觉得挺好的，不过你只能对我们三个这样子，可不能对其他女人也这个样子哦！”

　　风笑天立马挺直腰杆保证道：“王倩倩同学，你绝对可以放心，我在国内有薇薇安看着，美洲有黛妃儿看着，欧洲还有你呢，我这辈子算是彻底完了，去哪儿也没有自由了，看在我这么凄惨的份上，你就不能大大方方的补偿我一下吗？”

　　王倩倩白了风笑天一眼，扭头在风笑天的脸上亲了一口，然后她立刻缩回脑袋道：“这总行了吧？”

　　王倩倩从没这样子跟风笑天调情过，她主动献上的热吻让风笑天的肾上腺素立刻迸发出来，风笑天意犹未尽的摸了摸被王倩倩亲吻过的脸颊说道：“光亲还不够吧？要不你让我再放肆一点？”

　　风笑天说着话厚着脸皮再次把脑袋凑到了王倩倩的胸口看了起来，这一次王倩倩没有把他的脑袋推回去，风笑天看到自己厚脸皮战术起到了作用，于是干脆伸手拉了拉长裙的领口，随即他就看到了王倩倩里面穿着的文胸。

　　这一次王倩倩就不能无动于衷了，她小脸一红，立刻拍开风笑天的咸猪手道：“风笑天，你要是再这样子，我就立马回家！真是得寸进尺！哼！”

　　风笑天干笑了两声，然后说道：“好啦好啦，跟你这么长时间都没见面了，我只是跟你开个玩笑嘛，不过说句实话，你的文胸真的好性感啊！”

　　风笑天刚才看到了王倩倩的文胸，这是一件亮银色的真丝文胸，王倩倩的酥胸被衬托得非常挺拔诱人，风笑天只是看了一眼，肾上腺素就再次被拔高了。

　　王倩倩刚才虽然跟风笑天调情了一下，但她毕竟还是个很传统的华国女孩，听到风笑天这么说，她的脸色变得更加红润了，同时心里有一种憋屈感。她总觉得风笑天有些不尊重自己，就算两人已经亲吻过，也爱抚过，但你也不能像现在这么放肆吧？更不能这么无耻吧？想到妈妈在自己出门前一再叮嘱自己要把握机会把生米煮成熟饭，王倩倩心气就更不顺了。

　　王倩倩今天的妆容和穿着全都是妈妈刘卫红一手操办的，刘卫红是过来人，她当然知道一个女人想要勾引一个男人需要怎么做，王倩倩身上的长裙和内衣都是她亲自挑选的，鲜红色真丝长裙能让王倩倩看上去很成熟性感，能够很好的展现出王倩倩凹凸有致的身材，这属于勾引风笑天的第一步。

　　刘卫红还特地给王倩倩挑选了一套亮银色的真丝内衣，王倩倩的鲜红色真丝长裙开口有些低，只要王倩倩不经意的弯腰，她觉得风笑天一定能够看到王倩倩里面穿着的性感内衣，年轻小伙子对这些非常敏感，到时候就更有把握让风笑天把持不住了。

　　不得不说，刘卫红为了这件事可谓是煞费苦心，甚至有些不折手段了，不过她却并不觉得这样做有什么不对，话说风笑天长得那么帅，性格脾气那么好，又那么有钱，这样的女婿真的是打着灯笼都难找啊。

　　当然了，刘卫红之所以这么想让王倩倩跟风笑天成事，很重要的原因是她很了解风笑天的为人，她跟丈夫王建国都十分喜欢这个小伙子，这才是最主要的原因，不然哪个做母亲的会这样子把自己的女儿推给一个男人呢？

　　王倩倩想到这些就有些烦躁，风笑天看她板着脸不说话，不由忐忑道：“王倩倩，你该不会生我的气吧？我只是跟你闹着玩的……你可别真的生我的气啊。”

　　王倩倩沉着脸说道：“风笑天，你怎么变得这么无耻了？就算闹着玩，你也不能这样做啊！一点都不尊重人好不好？”

　　风笑天不由一愣，然后自言自语道：“是啊……我怎么变得这么无耻了呢？”

　　王倩倩没好气道：“还跟我贫嘴！哼！”

　　风笑天并没有耍贫嘴，他刚才说的话是打心底发出的疑问，忽然之间，风笑天觉得自己确实变得有些无耻了，话说这到底是怎么回事呢？

　　王倩倩说完话之后不再搭理风笑天，原本她以为风笑天会立刻跟自己赔礼道歉，谁知风笑天居然沉默半晌一句话都没说，这下王倩倩就有些意外了，她悄悄扭头看了看风笑天，心里纳闷到：风笑天为什么不说话啊？是不是我刚才说的话有些过头了，他不高兴了？

　　王倩倩想到这里小声说道：“风笑天，你为什么不说话啊？你是在生我的气吗？”

　　风笑天听到这话才回过神来，只见他微笑道：“倩倩，我怎么会生你的气呢？我只是在想自己为什么会变得这么无耻的问题。”

　　王倩倩哦了一声，有点不相信道：“你真没生我的气？”

　　风笑天伸手抓住王倩倩的小手道：“王倩倩，我这辈子都不会生你的气的，我关心你、爱护你、呵护你还来不及呢，怎么可能生你的气？”

　　风笑天说得非常诚恳，王倩倩心里顿时感到一股暖意，她觉得自己的心都快融化了，只见她小脸一红，小声说道：“风笑天，刚才是我不好，我不该那么说你，你别介意……我知道你成天跟薇薇安待在一起，她那么妩媚，你却只能看不能做其他的……你一定很难受对不对？晚上……晚上我可以补偿你一下……”

　　王倩倩说的补偿指的是亲吻和爱抚，风笑天自然明白这点，只见他苦笑道：“倩倩，你这可是在引诱我犯错误啊，万一我晚上没忍住那你给那啥了……那可怎么办？”

　　王倩倩沉默了一下，然后小声说道：“其实……其实我对这件事并不反感，但我却跟黛妃儿和薇薇安做了约定，我不能破坏约定……你要是想早点……的话，就要再加把劲，到时候我们三个都是你的，你想怎么样都行……”

　　王倩倩以前从没说过类似的话，这种话在她嘴里说出来简直就是个奇迹，要知道她骨子里根深蒂固的都是传统华国女人的观念，就算去国外留学一年多，她也并未改变这种观念。

　　在华国五千年的传统里，男女之事一直都是一个很禁忌的话题，以前的风笑天也是一个很传统的华国男人，要不是因为跟李若男发生关系，估计他现在在感情方面还会纯洁得像一张白纸呢。


第631章 这么巧啊

　　风笑天听到王倩倩的话，握住王倩倩小手的手掌不由微微紧了紧，只见他用力点头道：“倩倩，我一定会更加努力的！我这样说并不是为了早点占有你们三个，而是为了给你们三个一个名分！你们三个这么优秀，却屈身在我一人身上，这对我来说是一种莫大的荣幸，也是一种莫大的幸福，更是一种莫大的责任！我身为一个男人，要是我不能给自己心爱的女人一个正式的名分，我还算是个男人吗？”

　　风笑天之所以表现得这么真诚，其实是因为他心里有一些愧疚感。刚才他一直在思考自己为什么会变得这么无耻的问题，思来想去他终于想到了原因所在，具体来说是因为白蔷薇。

　　风笑天跟李若男发生关系，还能说是不得已，但是跟白蔷薇之间就不是那么回事了，当时两人都很清醒，风笑天没能抵挡住白蔷薇的引诱，跟她突破了上下级的关系。

　　白蔷薇的主动投怀送抱让风笑天有些得意忘形，他才十几岁，说起来就是个小青年罢了，小青年遇到这种事不会得意吗？

　　现在回想起来，风笑天心里就有些混乱了，他觉得自己愧对王倩倩三人。表面上说的那么好，一定要坚守底线跟三人白头偕老，可暗地里呢？先有李若男，现在又多了个白蔷薇，这不是无耻是什么？

　　风笑天正是在心虚加愧疚之下，才对王倩倩做了一番真情告白，这番话说得非常诚恳，王倩倩一听之下就眼眶泛红。

　　王倩倩是被感动的，虽然她跟风笑天都能够明白双方的心意，但总觉得差了点什么，直到风笑天说了刚才那番话，王倩倩才知道缺的是什么。

　　风笑天之前也曾说要给三人幸福，但却从未像今天说得这么理直气壮。怎么说呢？以前的风笑天虽然也很诚恳，但多少有点底气不足，这并不是说风笑天没有那份自信，而是由于他跟三个女人之间的事情败露，让他有种极度不安的忐忑感，所以他那个时候说的话虽然也很真诚，但也有一点点敷衍的意思。

　　王倩倩的心思非常细腻，跟其他女人不同，她在感情方面更加看重的是灵魂上的交流，风笑天现在就给她这种感觉，王倩倩感动之下眼眶泛红，只见她低着头小声说道：“风笑天，听到这些话我很开心……”

　　风笑天看到王倩倩眼眶泛红，立马停下车安慰她道：“倩倩，你不要这样好不好？你要是哭了，你的妆会花的。”

　　王倩倩听到这话忽然一笑，说道：“我哪有那么容易流泪啊？你快点开车吧。”

　　风笑天点点头，发动车子再次出发，一边开车他一边心想：看来我这辈子注定要做个地下工作者了，唉……男人有时候就是那么虚伪，在某些时候不是党指挥枪，而是枪指挥党，既然跟李若男和白蔷薇发生了关系，我也不能说抛弃就抛弃吧？那样子我还算个男人么？

　　车子沿着大路往前开，一路上行人纷纷侧目，大家都对这辆兰博基尼投来了艳羡的眼神，没办法，这辆车实在太拉风了，纯黑色的车身和极具科幻色彩的外形，绝对是吸引众人目光的利器。

　　王倩倩看到行人的目光，不由笑道：“看到没？大家的眼睛都看直了呢。”

　　车子已经来到了百货商场门前，风笑天一边停车一边笑道：“我敢保证，只要你一下车，这些人就会把目光全都转向你的。”

　　王倩倩听到这话低头看了看自己的胸口，然后叹了口气道：“我妈妈也真是的，哪有这样打扮女儿的？这不是让自己的女儿吃亏吗？”

　　风笑天哈哈一笑道：“这不能怪阿姨，只能说你天生丽质，就算不这样打扮，也足以吸引到所有人的目光了。”

　　王倩倩皱着眉头道：“我穿成这样怎么好意思下去啊？这件裙子除了胸口开口很低，质地也太过单薄光滑，我总感觉自己有点像穿着睡衣一样，裙子太贴身了。”

　　王倩倩说着话低头扭来扭去看了看自己的身体，然后指着屁股后侧说道：“你看看这里，只要裙子绷得太紧，就连内裤的轮廓都能看见，真是太丢人了……”

　　风笑天一看果然如此，只见他笑道：“既然如此，你是怎么把这件裙子穿出来的啊？”

　　王倩倩无奈道：“我妈妈监督我的，我有什么办法？风笑天，要不你给我去买一件衣服，我把身上这条裙子换下来好不好？”

　　风笑天也觉得王倩倩身上的裙子有些单薄，于是点头道：“好吧，我去给你买一条新的裙子，你要是不想下车的话，就在车里等我好了。”

　　王倩倩先是点头，然后迟疑道：“可你一个男人去买女人的衣服也不太好吧？”

　　风笑天笑道：“我们后面还跟着白蔷薇呢，她是我和薇薇安的保镖，今天我出来，她就负责保护我的安全，要不让她跟我一起去？”

　　王倩倩笑道：“这挺好，你们快去快回吧。”

　　风笑天点头道：“我们会很快回来的，你最好把车门反锁上，不然我担心你会不安全。”

　　王倩倩笑道：“光天化日的，能有什么不安全？不过你既然这么说，我还是把车门锁上好了。”

　　风笑天下车之后看到白蔷薇已经站在了法拉利跟前，她有些警觉地看着周围的行人，风笑天上前说道：“走吧，跟我去买衣服。”

　　白蔷薇此刻已经穿上了黑色的外套，身上跟之前比起来唯一有变化的地方是黑丝袜不见了。

　　那件黑色丝袜已经被风笑天给撕破了，被扔到了垃圾箱里，此刻听到风笑天这么说，白蔷薇点头道：“恩，我身上的衣服有点脏，正好可以买新衣服换上。”

　　白蔷薇说到这里扭头看了看风笑天身后，发现王倩倩没有下车，她不由迟疑道：“老板，王倩倩呢？她不一起去吗？”

　　风笑天摇头道：“她觉得身上穿的衣服太那啥了，不好意思下车，咱们还是快去快回吧，把她一个人留在车里我总觉得不太放心。”

　　两人转身往商场走去，白蔷薇跟在风笑天身边，笑着说道：“是啊，王小姐打扮得那么漂亮，也难怪老板会不放心了，不瞒你说，我刚才看到她的时候也看傻眼了呢！”

　　风笑天听到这话笑了笑，他有点担心白蔷薇的身体，于是小声说道：“蔷薇，你的身体没什么大碍吧？”

　　白蔷薇当然知道风笑天的话是什么意思，已经跟风笑天翻云覆雨过的她，现在已经成了一个彻彻底底的女人，想起之前在车上的疯狂举动，白蔷薇忽然觉得有点不好意思，只见她小脸微微一红道：“我还好，就是衣服都湿了，有点难受。”

　　风笑天点头道：“咱们快点买衣服，给你换上就好了。”

　　两人快步走进商场，直奔女装专区而去。风笑天首先给王倩倩挑了一条白色的束腰长裙，他担心王倩倩不喜欢这个款式，又买了好几条各种颜色款式的长裙留做备用。

　　白蔷薇以前是个打扮很时尚的女人，她的眼光自然不差，在风笑天挑裙子的时候，她给自己挑了一件深紫色的长裙，两人付账后又去了内衣专区。

　　风笑天没好意思跟进去，他让白蔷薇速度快点，自己在内衣专区的门口等着。

　　风笑天等了还不到三分钟，他就听到一个很熟悉的声音在不远处响起：“老板，这么巧啊？”

　　风笑天扭头一看，随即他的脸色就变得有些不自然，因为这个说话的女人不是别人，正是李红霞。

　　风笑天想起自己偷过她的衣服，不由讪笑道：“原来是李红霞啊，你这是……？”

　　李红霞的脸色也有些不太自然，只见她红着脸说道：“我是来买衣服的……老板，你呢？”

　　风笑天讪笑道：“我啊，我是给别人买衣服的——对了，你看中什么衣服直接拿，我给你买单。”

　　李红霞笑着摇头道：“不用了，你开的工资那么高，我买衣服的钱还是有的。”

　　两人都有些尴尬，沉默了一会儿之后，李红霞就开口道：“老板，你先忙，我进去了啊。”

　　风笑天连连点头道：“好好好，你进去吧，我等下就要走了。”

　　李红霞点点头，红着脸走进了内衣专区，风笑天长出一口气，心说：真是巧了，我们居然在这里遇上了。

　　风笑天想到这里扭头看了看内衣专区，发现李红霞正在挑选内衣，李红霞有些尴尬，她一边挑内衣的时候一边偷偷看向风笑天，两人的目光很快就交汇到了一起。

　　风笑天立马扭头，心说：这下好了，估计李红霞一定会想歪的，唉，早知如此，昨晚就不出去了，现在也犯不着这么尴尬了啊。

　　李红霞发现风笑天偷看，脸色更加红了，她心里想到：老板到底在等谁呢？难道是昨晚的那个女人？他不是在跟薇薇安小姐谈朋友吗？怎么又跟别的女人在一起了？难道他是个很花心的男人？


第362章 郭书记的侄子

　　李红霞刚想到这里，白蔷薇已经换好衣服走了出来。

　　白蔷薇并未看到李红霞，她担心风笑天一个人在外面不安全，走路的时候非常快，眼睛只是看着风笑天，根本不看别人。

　　李红霞看到白蔷薇穿着深紫色的修身长裙，立刻有种被惊艳到的感觉，看到白蔷薇径直朝风笑天走去，李红霞心想：这个女人该不会就是昨天晚上跟老板呆在一起的那个女人吧？

　　风笑天此刻面红耳赤，白蔷薇出来之后看他神色不对，于是好奇道：“老板，你怎么了？”

　　风笑天干笑道：“没什么……咱们走吧。”

　　白蔷薇点头道：“恩，王小姐还在外面呢，可不能让她久等。”

　　白蔷薇说到这里忽然转了个圈，对风笑天笑道：“老板，你觉得这套裙子怎么样？”

　　风笑天看了看她身上穿着的深紫色修身长裙，笑着说道：“非常漂亮，穿在你身上真是绝配。”

　　白蔷薇刚才多少有些撒娇的意思，听到风笑天这么说，她不由开心道：“是吗？那就好，我还以为你不喜欢呢！”

　　风笑天小声说道：“蔷薇，以后有外人的时候你可要注意点，我的熟人比较多，要是被别人看出端倪可就不好了。”

　　白蔷薇点头道：“老板放心，我会注意的，以后只有在没有外人的时候我才会跟你说这些话，行吗？”

　　白蔷薇忽然给风笑天一种小女人的感觉，这跟她之前冷漠的模样大相径庭，可能是因为她此刻已经成了真正的女人才会有这种改变吧。

　　风笑天看着她明媚的笑容，忍不住笑道：“这当然没有问题了。”

　　两人快步往外走，都没注意到身后不远处跟着一个人，这个跟上来的人就是李红霞。

　　都说女人的好奇心和八卦的心理是不能用常理来看待的，李红霞就是这样，她看到风笑天跟白蔷薇一起离开，心里就有了极强的好奇心，她总觉得白蔷薇很眼熟，但一时间就是想不起到底在哪里见过她，于是她就跟了上来，想搞清楚白蔷薇的身份。

　　白蔷薇跟李红霞见过几面，不过那个时候的白蔷薇总是板着脸，打扮得也很不显眼，现在的她又恢复了时尚女人的形象，也难怪李红霞会认不出来了。

　　风笑天跟白蔷薇快步走出商场，李红霞紧跟在后，三个人前后脚刚出来，风笑天就发现自己的兰博基尼跟前围了好大一圈人，因为穿得太性感而不好意思下车的王倩倩正站在车子前面，跟几个男人大声争论着什么。

　　风笑天一看这种情况，立马就飞奔而去，还没跑到跟前，他就大声叫喊道：“都让开！全都让开！”

　　围观的人群听到这话扭头看去，发现一个身材高大的英俊男青年跑了过来，都露出了好奇的神色。

　　风笑天来到跟前之后挡在了王倩倩的身前，然后询问道：“倩倩，这是怎么回事？”

　　王倩倩的小脸通红一片，坚挺的酥胸上下起伏，一看就知道她被气得不轻。

　　此刻她正用手捂住胸口，似乎担心自己走光，喘了几口气之后，王倩倩就指着站在跟前的几个男人说道：“这几个人骑车撞到了人，居然还下车打人！我看不过去，就下车制止，结果他们……他们居然说我是傍大款的狐狸精！还说了一些很恶心的话！”

　　王倩倩是个正义感很强的人，遇到这种事她绝对不会坐视不管，风笑天一听就知道了大概，王倩倩穿成这样，估计这几个男人说的话不仅仅是恶心那么简单。

　　风笑天立刻就愤怒了，他知道王倩倩受不了这种委屈，人家哪里傍大款了？哪里是狐狸精了？她分明是个品格高尚的好女孩好不好？

　　风笑天立马转头盯着这几个男人，面沉似水道：“你们几个今天不用走了，现在给你们两条选择，要么去医院趟着，要么去看守所呆着，或者……你们可以先去医院躺着，然后再去看守所呆着！”

　　风笑天说完话就扭头对王倩倩说道：“你先上车吧，这里的事情交给我处理，别跟这样的人怄气，不值得。”

　　白蔷薇上前说道：“王小姐，你赶紧上车吧，我们会处理的。”

　　白蔷薇说着话就打开车门，拉着王倩倩上车，随后她关上车门对风笑天说道：“老板，这几个人要怎么处理？”

　　这几个男人之前听到风笑天的话就显得很不以为然，就算风笑天开的是超级跑车，这几个人也并不在意，好像他们有什么依仗似的，此刻听到白蔷薇说出这番话，其中一个男人就忍不住笑道：“美女，你别跟着这个小白脸了，还是跟着哥哥吧，这个小白脸虽然有钱，但是靠不住啊。”

　　白蔷薇听到这样的调戏，并没有开口，风笑天还没说话，她在等风笑天下达命令呢。

　　风笑天皮笑肉不笑的看了看停在不远处的几辆雅马哈摩托车，不屑道：“我就是有钱怎么样？就是靠不住又怎样？你们开着几辆破摩托车就敢这么嚣张，我真的很好奇，你们到底凭的是什么？”

　　风笑天想先搞清楚情况再说，他不怕得罪人，但在下手之前还是要兼顾一下，就算要打狗，也得先把狗的主人搞清楚了再说。

　　之前说话的男子面色一变，冷哼道：“小子，在国内不是有钱就能把尾巴翘到天上去的！你最好放明白点！不然有你好看！”

　　风笑天看了看身旁一个浑身是伤的中年妇女，询问道：“阿姨，你是被他们几个人撞伤的吗？”

　　中年妇女看上去很老实，听到这话她小声说道：“他们几个车子开得太快，我没来得及躲，就被车子带了一下……他们不仅不道歉，居然还说我把他们的车子撞坏了……”

　　这女的说着说着眼圈一红，小声哭了起来。

　　风笑天以前就属于弱势群体，他见不得弱势群体受欺负，原本他还想搞清楚这几个家伙到底仗得谁的势，现在他已经没心情继续跟他们墨迹了，只见他掏出腰间的手枪，把枪口顶在刚才说话的男子的脑门上，嘴里一字一句道：“你先给人家道个歉，然后我们再来算账！”

　　围观的人群看到风笑天掏出手枪，包括正在哭泣的中年妇女在内，全都惊叫着跑开，唯独只有一个女人没动窝，这个女人就是李红霞，看到风笑天掏出手枪一副要杀人的样子，她不由想起了曾经看到薇薇安开枪杀人的场面，李红霞顿觉一阵反胃，居然弯腰呕吐起来。

　　风笑天没有回头，而是看着眼前这几个早就吓傻了的男子沉声道：“我只给你们十秒钟的时间，如果在十秒钟之内你们还不给人道歉，我就开枪！”

　　几个男子听到这话，其中一个被吓得“扑通”一声跪在了地上，其他几个也跟着跪下，随后几人战战兢兢道：“大、大哥……都是我们的错……我们错了……请您高抬贵手放我们一马吧……”

　　白蔷薇此刻也掏出枪警觉地看着四周，她看到了正在呕吐的李红霞，但并未认出她来，因为李红霞弯腰低头，脸颊被长发挡住，看不大清楚。

　　李红霞呕吐了一阵，这才喘着气说道：“老板，你先别开枪，这里面有个人我认识……”

　　李红霞一开口，跪在地上的一个男子立马认出她来，此人立刻开口道：“你是李红霞！李红霞，你跟他说说，可千万不能开枪啊！——对了，我叔叔是当官的！我又没干什么伤天害理的事情，你不能杀我！”

　　风笑天看到李红霞出现，微微愣了一下，随后他向李红霞询问道：“李红霞，你认识他？”

　　李红霞掏出纸巾擦了擦嘴巴，说道：“认识，他是郭书记的侄子，以前郭书记想把我介绍给他，我没同意。”

　　风笑天一听这话立马就明白过来，难怪这几个家伙之前一副有恃无恐的模样，原来是有郭向前当靠山啊。郭向前现在是三江新区的一把手，又是市委常委，在三江这块地头上算是数一数二的人物，估计就连市长都没他吃香，谁叫人家手里管着三江新区这么个金窝窝呢？

　　不过别人虽然要给郭向前面子，但风笑天是个例外，虽然他跟郭向前之间没有隶属关系，但真要说起来，郭向前是靠着他才能混得如此风生水起的，离开风笑天，他郭向前还算什么？

　　风笑天想到这里呵呵一笑道：“我就说嘛，在三江新区这块地头上还有谁敢这么嚣张，原来是郭书记的侄子啊，呵呵，别说你是郭书记的侄子，就算是郭书记自己也不敢跟我摆谱！看你今天的所作所为，估计你平时没少祸害人，既然让我遇上，你就认栽吧！”

　　风笑天说着话就把枪口转到了此人的大腿上，嘴里接着说道：“你刚才说得很对，你今天犯的错误还不至于枪毙，我是一个很讲道理的人，也是一个言出必行的人，就让你去医院躺一段时间吧！”

　　风笑天说完话就想开枪，不想这个时候远处的街道上开过来好几辆警车，警车拉响警笛“啊呜啊呜”的开了过来，车里的警察还用扩音器大喊道：“前面的人赶紧放下枪！不然……不然……”

　　不知怎么的，警察说到这里居然打住，一个字也说不出来了。


第363章 未完的诗句

　　警车上刚才那位正对着扩音器喊话的警察忽然停住，他的举动让身边坐着的另一位警察感到很不可理解，只见他迟疑道：“王队长，你是不是看到人家拿着枪就吓傻了啊？”

　　王队长白了他一眼道：“你别胡扯，我好歹也当过兵，怎么可能看到手枪就被吓傻了呢？我只是觉得那人有些眼熟……小李，咱们三江新区能够私人持有枪支的是谁？”

　　小李迟疑道：“陈局长说过，咱们三江新区只有梦想科技的老板和保安才能私自持枪——王队长，你是说……那个拿着枪的是梦想科技的人？”

　　王队长仔细看了看风笑天的侧脸，一拍大腿道：“我想起来了！他就是风笑天！我以前跟着陈局长一起办案的时候见过他！”

　　小陈听到这话呆了呆，然后扭头看着风笑天道：“他就是传说中的风笑天啊？没想到我居然还能亲眼见到他呢！”

　　此刻警车已经开到了跟前，王队长在下车之前通过对讲机吩咐道：“所有人下车后都不允许掏枪！大家明白吗？”

　　几辆警车里的人全都带着一丝疑惑答应，随后大家打开车门走下车来。郭书记的侄子看到警察来了，有种找到了救星的感觉，这小子居然想站起来。

　　王队长显然认识他，看到他想从地上站起来，王队长立马沉声道：“小郭！你给我跪好！没有风先生的命令，你最好别起来！不然你要是出了什么事我可救不了你！”

　　王队长这是在提醒郭书记的侄子，郭向前是区委一把手，他这个警局的大队长还是要维护一下他的侄子的。

　　郭书记的侄子听到这话立马不敢动弹了，刚才他听到李红霞叫风笑天为老板，他知道李红霞的身份，风笑天既然是李红霞的老板，他的身份自然不言而喻了。

　　小郭想到自己得罪了梦想科技的大老板，心里的后悔劲就别提了，如果时光倒流的话，借他几个胆子他也不敢犯这种错误。

　　王队长此刻已经走到了风笑天的跟前，只见他笑着说道：“风先生，真是不好意思，我们出警有点晚，让您受惊了。”

　　风笑天看了看十几个警察，沉着脸说道：“这里的事情就交给你们处理了，不过我想提点小意见。”

　　王队长连连点头道：“您有什么意见还请直说，我一定照办！”

　　风笑天收起枪，看着跪在地上的几个男子，沉声道：“把他们关半个月，然后遣送出三江新区，我以后不想在三江新区看到他们中的任何一人！”

　　风笑天说到这里停顿了一下，他扭头看了看站在远处的那位中年妇女说道：“那位阿姨是受害者，先让这几个家伙给她道歉，取得阿姨的谅解之后，就让他们赔偿人家的损失费，每人赔一万！”

　　王队长点头道：“您放心，我一定按照您的吩咐去办！绝对不打折扣！”

　　风笑天点点头，沉着脸打开车门上车，王倩倩此刻面沉似水，很显然，她仍然在生气。

　　风笑天叹了口气道：“我一直都以为三江新区是人间乐土，今天遇到这件事我才知道我太乐观了，看来很有必要整顿一下这里的环境了。”

　　王倩倩点头道：“确实很有必要，三江新区发展得这么快，人们的素质难免跟不上，一定要把这种情况消灭在萌芽状态，不然会有更多人受害的！”

　　风笑天点点头发动车子离开，白蔷薇开着法拉利跟在后面，李红霞看着远去的车尾灯，她心里正琢磨着这样一个问题：刚才那位长得跟天仙似的美女是谁？难道她也是老板的女人？

　　车子开了一段距离之后，王倩倩的情绪这才平复下来，只见她低头拿过了风笑天给自己买的衣服，看了之后她不由红着脸问道：“风笑天，你怎么给我买了两套内衣啊？”

　　王倩倩上车的时候白蔷薇把手提袋递给了她，这两套内衣都是白蔷薇给自己买的，王倩倩翻动着手提袋，居然在最下面看到了一套鲜红色的内衣，这套鲜红色的内衣很显然是被穿过的。

　　风笑天顿了一下，这才装作很自然的表情说道：“这都是白蔷薇买的，她刚才可能随手递给你了，等下我们还给她吧。”

　　王倩倩哦了一声，然后把这个手提袋放到一旁，转而打开了其他几个袋子，看过之后她不由好奇道：“你怎么给我买了这么多的衣服？”

　　风笑天笑道：“我担心自己没有眼光，买的衣服你不喜欢，所以就多买了几套留给你备选。”

　　王倩倩笑道：“你还真细心。”

　　王倩倩挑了一会儿，最终选了那条白色的束腰连衣裙，她把这条裙子拿在身上比划了几下，嘴里说道：“你等下找个没人的地方停下，我要换衣服，刚才穿着这条鲜红色的裙子下车，感觉真的很不自然呢。”

　　风笑天点点头，他很快就把车子开到小路上停好，然后他拿过装着内衣的袋子说道：“车子有反光膜，你就在车里换衣服吧，我去把这些衣服还给白蔷薇。”

　　王倩倩点点头，风笑天提着袋子下车，把手提袋还给白蔷薇之后，他就站在马路边静等起来。

　　刚站了一会儿，他的手机就响了，风笑天掏出电话一看，发现是郭向前打来的，他已然明白郭向前打电话过来的意思，风笑天刚想接电话，王倩倩就打开车窗道：“风笑天，我的衣服换好了，我们出发吧。”

　　风笑天笑着点道：“好的，我这就来。”

　　风笑天没有接电话，他想先晾晾郭向前，上车后他看到王倩倩正在扎头发，风笑天笑道：“倩倩，我觉得你长发披肩的样子挺好看的，就不用把头发扎起来了吧？”

　　王倩倩听到这话松开双手道：“是吗？那我听你的不扎头发了——风笑天，你是不是忘了给李芳玲她们买礼物啊？”

　　风笑天一拍脑袋道：“你看我，之前光想着你在车上不安全，居然忘了这茬，现在怎么办？要不我们再回头去买？”

　　王倩倩拍了拍手里的几个手提袋道：“这里面刚好有六件衣服，给她们三人一人一件当礼物，我还能剩下三件，礼物就不用买了吧。”

　　风笑天笑道：“好吧，就这么办。”

　　车子再次出发，过了十分钟不到，就到达了目的地，王倩倩看着新修建的教学楼，不由赞叹道：“真漂亮！风笑天，这是你出钱建的吧？”

　　风笑天点头道：“是啊，一共花了好几百万。”

　　两人下车后来到门卫室，门卫大爷显然还认得他们，只见老大爷开心道：“你是风笑天！你是王倩倩！你们真是郎才女貌啊！大爷真替你们感到高兴！”

　　王倩倩听到这话多少有些不好意思，风笑天却显得很坦然，只见他笑道：“大爷，谢谢您的吉言，我一定会跟她好好过日子的。”

　　王倩倩白了风笑天一眼，风笑天哈哈一笑接着说道：“开个小玩笑，大爷，我们能进去看看老同学吗？”

　　老大爷笑着点头道：“当然可以了！你们随便怎么进出都行，我怎么敢拦着你们呢？”

　　两人跟门卫大爷道了声谢，然后转身往校园走去，刚走了没几步，老大爷就从门卫室探出脑袋道：“你们等会儿——风笑天，你刚才说什么来着？要去看你们的老同学？”

　　风笑天点头道：“是啊，大爷，有什么问题吗？”

　　老大爷哈哈一笑道：“你们的同学今年刚刚毕业，他们都不在学校了，你们还怎么看他们啊？”

　　风笑天和王倩倩同时一愣，两人想了一下，不由相视苦笑起来。现在是1993年九月份，他们的高中同学早在今年夏天就已经毕业了，估计他们中的绝大多数人都已经进入大学就读了，他们现在跑来看望这些老同学显然已经晚了。

　　老大爷看到两人苦笑的神色，不由感叹道：“我记得你们都是三班的，三班今年的高考可真是厉害啊，一个班五十多位同学，居然全都考上了大学，成绩最好的三个女孩子一起进入了京城大学，在毕业典礼上，校长问她们有什么话想说，结果三个女孩子抱头痛哭，她们都说十分想念你们，可惜……没机会跟你们见面啊……”

　　王倩倩听到这话眼眶开始泛红，她不是一个多愁善感的人，但是从老大爷的言语中她能感觉到李芳玲、谢彩霞和李露对自己的深厚友情，想到三位同学一同进入了京城大学继续做校友，王倩倩忽然觉得有些孤独，就算她再独立、再要强、再坚强，她从本质上来说也只是一个十几岁的女孩子罢了，独自在国外求学的她，难免会有孤独感。

　　风笑天叹了口气道：“倩倩，你要是想的话，我可以派人陪你一起去京城看看她们。”

　　王倩倩很倔强地没有流泪，她小声道：“要去也应该我们一起去才对吧？”

　　风笑天苦笑道：“我一直都在三江待着，但她们离开这里的时候也没有去找我，说明她们真正想念的人是你。”

　　王倩倩听到这话沉默半晌，然后她忽然露出了一个很古怪的笑容，说道：“谁说她们不想你了？她们三个暗地里都很喜欢你，这个我知道的很清楚。”

　　风笑天愣了一下，他当然知道这三个女同学都喜欢自己，可就算如此，他也不可能当着王倩倩的面明着说，只见他笑道：“你别开玩笑了好不好？她们又不是不知道我跟你的关系，怎么会有这种想法呢？”

　　王倩倩刚想说点什么，门卫大爷忽然想起什么似的开口道：“对了，她们临走之前在留言墙上留言了，我记得她们是晚上来的，她们一边在留言墙上写写画画，一会儿哭一会儿笑的，把我都给弄晕了呢，可惜我没念过书，也不知道她们写了些什么，要不你们过去看看？”

　　王倩倩听到这话怪笑着看着风笑天，然后俏皮道：“证据马上就有，你跟我来吧。”

　　两人跟大爷打过招呼，王倩倩就拉着风笑天向教学楼走去。

　　郭林一中在改建之前留言墙就在教学楼上，改建之后留言墙仍然在教学楼上，两人离着老远都能看到“留言墙”三个大字。

　　风笑天被王倩倩拽着往前走，他不由苦笑道：“倩倩，你这是要干嘛啊？我们还是不要看了吧？”

　　王倩倩笑道：“你有什么不好意思的？只是看看而已嘛。”

　　风笑天无奈的摇摇头，两人很快就来到了留言墙跟前，只见墙壁上划分出了好多区域，每个班都有自己的固定区域。这跟以前的留言墙还是有些不同的，以前都是混在一起，看上去挺乱的。

　　郭林一中所有的学生入学后分到几班，那么从高一到高三都是同一个班，王倩倩很轻易就找到了三班的留言墙，随后她仔细地看了起来。

　　在三班的留言墙上，李芳玲写下了这样的一句话：凭栏倚楼醉清风；

　　谢彩霞写的是：桃花树下流水浓；

　　李露写的是：浅笑兮然佳人梦。

　　王倩倩原本是来看证据的，结果看到三人的留言后她就有点懵了，好半天她才纳闷道：“凭栏倚楼醉清风……小筑窗外春意浓……浅笑兮然佳人梦……风笑天，这应该是一首诗吧？你读书那么厉害，知道这首诗出自哪里、它的最后一句是什么吗？”

　　风笑天笑了笑，摇头道：“这是她们自己写的诗，我怎么知道最后一句是什么？”

　　王倩倩哦了一声，然后再次盯着三人的留言看了起来，过了一会儿她忽然笑了起来，刚开始的时候她还只是很小声的笑，到后来她居然笑弯了腰。

　　风笑天好像知道王倩倩在笑什么，他的脸色多少有些尴尬。

　　王倩倩笑了好一会儿，这才止住笑回头看了看四周，发现周围没人，她就把脑袋靠在了风笑天的肩膀上，然后斜眼看着风笑天，嘴里小声说道：“风笑天，看你这表情，你应该知道这首未完的诗是什么意思吧？”


第364章 从哪里跑出来一个秘书？

　　风笑天越发的尴尬起来，在王倩倩的逼视之下，他有些尴尬的伸手摸了摸脑袋道：“这个……这个……”

　　王倩倩微笑道：“我又不是在审问你，你不用这个样子好不好？”

　　风笑天摸着脑袋道：“你确定要让我解释一下这首未完的诗？”

　　王倩倩点头道：“是啊，既然她们都这么写了，你就勉为其难的讲解一下吧，总不能白费了她们的一番心意吧？”

　　风笑天叹了口气道：“倩倩，我没想到她们会这么大胆把这样的诗句写下来，这也就是我们几个当事人才知道，要是被别人知道，那可就有些不太好了。”

　　王倩倩伸手搂住风笑天的腰，说道：“是啊，她们确实挺大胆的，看来她们互相之间已经非常了解对方的心意了，所以才联名做了这首诗呢，你别扯其他的了，还是讲解一下吧。”

　　早在第一眼看到这三句诗的时候，风笑天就已经知道了这三句诗分别是什么意思。王倩倩刚开始没看出来，现在她也知道了三句诗的意思，王倩倩之所以想让风笑天讲解一下，其实是处于一种好玩的心理。

　　风笑天顿了顿，这才说道：“首先看第一句——凭栏倚楼醉清风，这首诗的重点在于‘醉清风’三个字，我的名字里有个‘风’字，如果我没猜错的话，‘清风’指的应该是我，‘醉清风’就是说……说醉心于我……”

　　风笑天说到这里有点不好意思，当着女朋友的面，讲解另一个爱慕自己的女生写的情诗，这实在是有些折磨人的差事。

　　王倩倩笑着点头道：“你的讲解很在理，我也是这么认为的——下一句呢？”

　　风笑天无奈的接着说道：“下一句是‘桃花树下流水浓’，在华国的文化中，桃花往往跟爱情有关，比如说‘桃花运’、‘命犯桃花’什么的……前面的桃花跟后面的‘流水’加在一起，应该是落花有意流水无情的意思……”

　　王倩倩忍不住大笑起来，只见她笑着说道：“这句诗你也解释的很贴切，还有最后一句，你是怎么理解的？”

　　风笑天叹了口气道：“第三句更好理解了，‘浅笑兮然’是说露出淡淡的开心的笑容，后面的‘佳人梦’把前面的这种气氛一扫一二空，整句诗合起来应该这样理解——原来那种很开心的笑容只不过是一场佳人有约的梦境罢了。”

　　风笑天说到这里不再言语，王倩倩原本在笑，此刻她收起笑容，正色道：“风笑天同学，有这样三位大才女对你一往情深，你有什么想法没有？”

　　王倩倩说话的语气很有点像新闻记者采访一样，风笑天忍不住苦笑道：“我能有什么想法？倩倩，你就别挤兑我了好不好？”

　　王倩倩定定的看着风笑天，忽然抬头给了他一个吻，小声说道：“这句诗还差一句，要不我补上吧。”

　　风笑天觉得很无趣，本来这件事就已经让他感到很尴尬了，王倩倩居然还跟着李芳玲她们一起起哄，只见他拉着王倩倩往外走，一边走他一边说道：“算了，我们还是离开这里吧，等会儿要是老师和校领导知道我们来了，估计我们就很难走得了了。”

　　王倩倩听到这话笑了笑，嘴里说道：“我觉得最后一句应该是这样的——咬定青山不放松，风笑天，你觉得怎么样？”

　　风笑天点头道：“挺好的行了吧？”

　　王倩倩觉得风笑天此刻的样子非常可爱，于是笑道：“还记得以前我跟李芳玲去你家补习的事情吗？那个时候我就说她很喜欢你，结果你愣是不相信，现在你总信了吧？”

　　风笑天听到这话沉默了一会儿，然后扭头盯着王倩倩，笑着说道：“先不说别人，说说你自己吧，你是从什么时候开始喜欢上我的？”

　　王倩倩没想到风笑天会突然这么问，她不由呆住了，两人此刻已经走到了校门口，看门的老大爷看到两人这么快就出来，忍不住迟疑道：“你们不多呆一会儿啊？”

　　风笑天笑着说道：“大爷，我们只是随便看看，就不多呆了，您先忙，我们走了啊。”

　　老大爷惋惜道：“哦，那你们路上注意安全啊。”

　　风笑天笑着跟老大爷挥挥手，然后拉着王倩倩上车，等到两人坐好，风笑天就转头盯着王倩倩说道：“王倩倩同学，我的问题很难回答吗？你怎么不说话了？”

　　王倩倩似乎在整理思绪，听到这话她笑着说道：“风笑天，你的问题还是等到新婚之夜再回答吧，现在还早，要不我们找个地方坐会儿？”

　　风笑天看了看手表，发现现在才一点多钟，只见他点头道：“恩，我们去江边坐一会儿吧，就在我们野炊过的地方，你觉得怎么样？”

　　王倩倩点头道：“没问题，我们出发吧。”

　　两人打定主意后就想出发，结果风笑天的手机在这个时候响了起来，风笑天掏出电话看了一眼，顿了一下他才迟疑道：“倩倩，这是你家里打来的电话，你说是不是阿姨找咱们有事啊？”

　　王倩倩接过电话说道：“我出门的时候没带手机，估计我妈妈肯定是在操心我们之间的事情，以前我怎么就没发现她这么不靠谱呢？”

　　王倩倩说着话接通了电话，随后她开口道：“妈，你打电话干嘛啊？”

　　刘卫红的声音传来：“倩倩，你跟小天呆在一起吧？”

　　王倩倩点头道：“是啊，不然我还能跟谁在一起？”

　　王倩倩的语气有些生硬，她似乎对妈妈的做法很不满意，刘卫红没听出女儿的语气有什么不妥，只听她开心道：“你赶紧让小天送你回家吧！你爸爸搭乘的飞机就要降落了，咱们一起去接他！”

　　王倩倩听到这话愣了一下，然后不确定道：“妈，你刚才说什么？爸爸回来了？”

　　刘卫红笑道：“是啊，我刚刚接到你爸爸从飞机上打来的电话，他说他乘坐的专机还有一个小时就要降落了，让我们去接机呢！”

　　王倩倩不由开心道：“是吗！那好！我马上就回家！”

　　风笑天在一旁听得清清楚楚，等到王倩倩挂断电话，他开口询问道：“倩倩，王叔叔这么快就回国了？”

　　王倩倩非常兴奋，只见她乐呵呵的说道：“是啊！我没想到他居然这么快就回国了！你快点开车送我回家！我要跟妈妈一起去接机！”

　　风笑天也觉得很开心，他有好长时间都没见到王建国了，只见他笑道：“好的，我先安排一下，然后再出发。”

　　风笑天让白蔷薇打电话回去，派人把车库里的两辆劳斯莱斯开出来作为接机专用车。两方面的人在三江新区的出口处汇合，这才一起向王倩倩家里开去。

　　几辆车刚到达王倩倩家的小区门口，刘卫红就兴冲冲的凑了上来，一番人经过商议，最后确定王倩倩和刘卫红同坐一辆劳斯莱斯，风笑天跟白蔷薇依然开着跑车，四辆车很快出发，直奔三江国际机场而去。

　　车行甚速，不到半个小时就来到了三江国际机场，他们刚刚进入机场的贵宾区，王建国就走出了出机口，刘卫红和王倩倩立刻迎上前去，一家三口相拥而泣，画面看上去非常温馨。

　　王建国跟以前比起来头发花白了不少，但是精神非常好，一家人说了好一会儿话，刘卫红就拉着风笑天说道：“老王，这人你还认得吗？”

　　王建国看了看高大魁梧且英俊不凡的风笑天，不由迟疑道：“卫红，他是……？”

　　刘卫红笑着说道：“我就知道你认不出来，他是小天！”

　　王建国有点傻眼的说道：“什么？他是小天？这……变化未免也太大了吧！”

　　风笑天上前两步，伸出右手道：“王叔叔，不怪你没认出来，确实是因为我的变化太大了，这么久没见，您的精神依然那么好啊！”

　　王建国像看自己亲生儿子似的上下打量着风笑天，一边看他一边紧握住风笑天的右手笑道：“小天，士别三日当刮目相看啊！你小子居然长得这么高大英俊了！估计女孩子都会被你给米死吧？哈哈！”

　　王建国说到这里扭头看了看王倩倩，然后接着说道：“这下我就不用担心倩倩会在国外找男朋友了。”

　　风笑天听到这话颇觉尴尬，王倩倩更加尴尬，只见她板着脸道：“爸，你要是再胡说，我立马就买机票回英国去！”

　　王建国哈哈一笑道：“好好好，爸爸不说了还不行吗？”

　　这个时候跟随王建国一起出来的一个外国女人开口道：“王先生，你就不给我介绍一下你的家人吗？”

　　王建国原本在笑，听到这个女人的话他脸上的笑容立马凝固住，好半天他才干笑道：“哦……是该给你介绍一下——这位是我的夫人刘卫红，这位是我的女儿王倩倩——卫红，倩倩，这位是赫娜小姐，她是……是我的秘书。”


第365章 王倩倩要杀人

　　王建国根本就不是一个善于撒谎的人，在场的人谁都能看出他的神色很不对劲，特别是刘卫红和王倩倩，她们是这个世界上最了解王建国的人，听到王建国说这位赫娜小姐是自己的秘书，两人全都向赫娜投去了怀疑的眼神。

　　现场的气氛原本很活跃，经过这么一闹，气氛顿时沉寂下来。

　　赫娜小姐很有点自来熟的意思，没等刘卫红和王倩倩开口，她就首先走上前伸出手道：“刘女士好，王小姐好，我叫赫娜，是王先生的秘书。”

　　刘卫红和王倩倩没有接话，也没有跟赫娜握手，赫娜却丝毫不感到尴尬，只见她扭头看向王建国，笑道：“王先生，看来你的家人有点认生啊。”

　　赫娜说话的神色颇有些异样，显然，她跟王建国之间并不是秘书和老板的关系那么简单。

　　王倩倩本来就是个直性子，看到一些不好的事情她总会忍不住管管，更何况现在自己家遇到了这种事？只见她沉着脸说道：“爸，你的工作性质好像不需要秘书吧？这个女人到底跟你是什么关系？”

　　风笑天一看王倩倩有种快要失控的意思，由于现场的人有点多，他担心事情闹大了会对王建国的名誉产生不好的影响，于是他赶忙打圆场道：“我们就别站着说话了，还是先上车再说好吗？”

　　风笑天说着话上前拉着王倩倩往外走，同时他对王建国夫妇说道：“王叔叔、刘阿姨，你们也赶紧上车吧——白蔷薇，你安排一下其他人，要去酒店的送去酒店，不去的人就算了。”

　　经过风笑天这么一打岔，王倩倩终于没有爆发出来，不过她的脸色非常难看，风笑天拉着她走出贵宾室，看到左右无人，他这才小声说道：“倩倩，你先忍忍，当着这么多人的面闹腾起来让王叔叔怎么办？”

　　王倩倩寒着脸说道：“风笑天，你也看出那个女人跟我爸的关系不简单对不对？要不是亲眼看见，无论如何我也不敢相信我爸爸居然会跟其他女人……”

　　风笑天叹了口气道：“倩倩，你也知道王叔叔的为人，他是那种人吗？就算他真的跟那位赫娜小姐发生了什么，我觉得里面肯定有蹊跷，你先别生气，等上了车你再问问事情的具体情况，到时候你再发脾气也不迟啊。”

　　王倩倩点头道：“恩，我知道了。”

　　跟随王建国同行的人没几个，他是坐专机回国的，飞机是由威廉姆斯花钱包下来的。

　　这次跟随王建国回国的只有几个人，除了赫娜小姐，还有几个华国驻以色列大使馆的工作人员，这几个工作人员都不是三江人，他们回国是想搭乘免费的专机探亲，所以真正上车的人就只有风笑天带来的人和王建国一家三口，此外还有那位赫娜小姐。

　　赫娜小姐当然知道王倩倩和刘卫红刚才露出的敌意，不过她却显得不太担心，也不知道她凭什么一副有恃无恐的模样。

　　等她看到停车场里停着的几辆超豪华汽车，赫娜的眼睛不由一亮，特别对于两辆超级跑车，她看得嘴巴都合不拢了。

　　风笑天招呼王建国一家三口上了一辆劳斯莱斯，原本他想让保镖开车出发，不想王倩倩却拦住他道：“先别开车，这件事情要是不弄清楚，今天就不回家了！”

　　王倩倩说完话转头盯着王建国，王建国此刻老脸通红，面对着女儿审视的目光，他这个国内知名的科研工作者恨不能找个地缝钻进去。

　　刘卫红此刻双眼通红，她跟丈夫分别了好久，今天一家人团聚应该是个很开心的日子，但是看到那个年轻貌美的外国女人跟自己的丈夫关系不太简单，她忽然有种天快要塌下来的感觉。

　　刘卫红是个很传统的华国女人，她很爱自己的丈夫，对这个家庭的现状非常满意，一直以来刘卫红都觉得自己是个很幸福的女人，老公很有本事，女儿也很争气，她只想维持这种现状，一家人幸福开心地过下去就好，不想现在遇到这种事，这让她一时间很难接受。

　　风笑天看到一家人这幅模样，也不知道该怎么开口了，不过他觉得这个时候只有自己才适合打圆场，思考片刻之后，风笑天就笑着说道：“大家有什么话就好好说吧……倩倩，王叔叔又不是什么十恶不赦的坏蛋，你放松一点好不好？”

　　王倩倩听到这话哼了一声，然后向王建国质问道：“爸，那个叫赫娜的女人到底是怎么回事？你今天要是不把这件事说清楚，我跟妈就不跟你一起过了！”

　　王建国的一张老脸都快埋到膝盖下面去了，听到女儿的质问，他根本说不出一句话来。

　　刘卫红跟王建国过了几十年的日子，看到平时豪爽热诚的王建国变成这幅模样，她不由叹了口气道：“老王，我们的年纪也不小了，你……你怎么能做出这种事呢？那位赫娜小姐只怕做你的女儿都够了，你还是说清楚这件事到底是怎么回事吧。”

　　刘卫红的语气还算温和，是以劝说为主，对于这个相濡以沫多年的模范好丈夫，刘卫红还是舍不得发火的，她十分了解王建国，如果说王建国是这种人的话，估计全世界的男人就没有一个靠谱的了。

　　王建国埋在膝盖里的脑袋开始颤抖起来，他明显在哭，这一下倒让原本怒不可遏的王倩倩有点心软了。在王倩倩的记忆中，还从未看到爸爸哭过，这让她心里很不好受，想到爸爸平时的为人，王倩倩觉得错的一定是那个叫赫娜的女人。

　　王倩倩想到这里忽然起身冲到风笑天身边，一把掏出了风笑天别在腰间的手枪，然后拉开车门对着正在欣赏跑车的赫娜开枪了！

　　风笑天一看要糟，立刻伸手去拉，结果没拉住，紧接着就听见“砰砰砰砰砰砰”一连串的枪声在停车场响起！附近的其他乘客听到枪声立刻扭头看来，随即众人“呼啦”一下子四散逃开，有人一边跑一边大声尖叫着“开抢啦！杀人啦！”，现场可谓一片混乱。

　　王倩倩的疯狂举动把车子里坐着的王建国夫妇吓傻了，风笑天也有点傻眼了，白蔷薇等保镖听到枪声立刻掏枪冲上前来，当他们看到开枪的是王倩倩之后，这些人也傻眼了。

　　王倩倩已经打光了手枪里的子弹，但她仍然在扣动扳机，只听见“咔咔咔咔”轻响传来，王倩倩脸上的神色铁青一片，她是真的想把这个叫赫娜的女人给杀了。

　　风笑天是第一个反应过来的人，众人还在傻眼的时候，他一把抱住王倩倩，用力抢过她手里的手枪，嘴里小声说道：“倩倩，你疯了吗！光天化日的你这是要干嘛啊！”

　　王倩倩想挣脱风笑天，但风笑天抱得很紧，她挣脱不了，王倩倩怒不可遏道：“你别拦着我！我要杀了这个女人！都是她的错！全都是她的错！”

　　经过这么一闹，刘卫红这才反应过来，她面色惨白的上前拉住王倩倩的胳膊道：“倩倩，你快停下！就算那女的真的跟你爸爸发生什么，你也不能杀人啊！杀人犯法你不知道吗？要是你真把她给杀了，你可是要抵命的！”

　　刘卫红说到这里扭头向风笑天说道：“小天，你赶紧让人去看看那位赫娜小姐现在怎么样了！”

　　风笑天点点头，对站在车身旁边的白蔷薇使了个眼色，白蔷薇立马转身走了开去，片刻之后她就回来报告道：“老板，那女的没事，就是有点被吓着了，不过王小姐的子弹在法拉利上打了好几个孔，您看……？”

　　风笑天一摆手道：“把那个女的带过来，车子就不用担心了。”

　　白蔷薇点点头，很快她就把赫娜拉了过来，此刻这位赫娜小姐脸色煞白，一点也没有了之前那种有恃无恐的模样，风笑天上下打量了她几眼，他发现这个女人长得还可以，身材也挺好的，也难怪王建国会犯错误了，不过风笑天却不能让事情继续恶化下去，要是不能解决此事，估计王建国一家三口今后就没好日子过了。

　　思考了一会儿，风笑天就开口道：“你叫赫娜对吧？你跟王先生之间有发生过什么吗？”

　　风笑天说话的时候刻意加重了语气，赫娜并不傻，她立刻明白过来，只见她连连摇头道：“没有……我跟王先生之间什么都没发生！”

　　风笑天看她还算上道，于是点点头，向正在愣神的王建国问道：“王叔叔，赫娜说的话是真的吧？”

　　王建国被自己女儿刚才的举动给吓傻了，想到这都是因为自己引起的，他就觉得极度内疚，此刻听到这话，王建国大概也猜到了风笑天的用意，只见他点头道：“对……她说的都是真的，我跟她没发生什么！”

　　站在男人的角度来看，风笑天当然知道王建国在撒谎，但这个时候谎言要比真实的话语更容易让人接受。


第666章 检查身体

　　风笑天觉得王建国的表现很不错，他看到王倩倩脸上的怒色消退了不少，于是松开王倩倩道：“你听到没有？你爸爸跟这个女人并没有什么，在事情还没有弄清楚之前，你怎么能这么鲁莽呢？”

　　王倩倩露出了迟疑的神色，她向王建国询问道：“爸……你跟这个女的真的没发生什么？”

　　王建国刚才都已经那样说了，现在自然不可能推翻刚才的话，只见他用力点头道：“倩倩，爸爸跟她真没什么！”

　　王倩倩不相信道：“那你刚才为什么那副表情？”

　　王建国虽然从没说过谎，但是这个时候他也顾不上那么多了，只见他干笑道：“这个……爸爸刚才是被你跟你妈妈的态度给吓着了，我跟赫娜小姐虽然没真没发生什么，但是……但是……也还是有点小事情的……”

　　王建国并不是傻瓜，他为了让自己的话更有说服力，居然卖起了关子。

　　王倩倩迟疑道：“有什么小事情？”

　　王建国叹了口气道：“我跟赫娜小姐一起逃出恐怖分子的魔掌，为了掩人耳目，我们就在逃跑的路上假扮……假扮情侣，倩倩，这当然都是爸爸不得已而为之，但我怕你跟你妈会误会，所以刚才就不知道该怎么开口了……”

　　风笑天听到这话不由在心里喝彩：王叔叔可真厉害！居然想到了这么好的一个理由！这下王倩倩和刘阿姨是绝对不会再怀疑你了，干得真漂亮啊！

　　果不其然，王倩倩和刘卫红听到这个解释都深信不疑，因为王建国在她们眼里一直都是个很正派的男人，之前她们就不愿相信王建国会干出这种事，现在既然有了这么合理的解释，母女俩的脸上终于露出了如释重负的笑容。

　　王倩倩此刻才察觉到自己还坐在风笑天怀里，她小脸一红挣脱出来，然后凑过去一手抱住妈妈一手抱住爸爸，开心道：“我们一家三口是任何人都不可能分开的！爸、妈，你们说是吧？”

　　王建国微笑道：“倩倩，这话说得很对，我们一家永远都不分开！”

　　刘卫红白了王建国一眼，说道：“还不都怪你？老王，你怎么不早点明说呢？害得倩倩差点就杀人了！小天……这件事会不会闹大啊？刚才的枪声吓跑了那么多的人，一定有人报警了吧？”

　　风笑天看到一家三口终于恢复如初，不由乐道：“阿姨，您放心吧，所有的麻烦由我解决。”

　　王倩倩看了看站在车子旁边的赫娜，对王建国说道：“爸，她怎么会跟你一起回国呢？”

　　王建国叹了口气道：“赫娜小姐村子里的人全都被恐怖分子杀光了，由于担心那些恐怖分子会追杀她，所以我就带她一起回来了，你放心，爸爸不会真的让她当我的秘书的，这只是一个掩饰身份的手段罢了。”

　　王倩倩哦了一声，她思考片刻才开口道：“原来是这样的啊……风笑天，这件事你能帮下忙吗？”

　　王倩倩是个很有正义感的人，同时也是个极富同情心的人，想到赫娜这么可怜，她就想帮她一下。

　　风笑天笑着点头道：“你放心，这件事包在我身上准没错。”

　　白蔷薇此刻插口道：“老板，有大批警察朝这边包围过来，我们该怎么办？”

　　风笑天不以为意道：“你去跟他们解释一下，就说枪走火了，只要把持枪证给他们看一下，他们就不会说什么了。”

　　白蔷薇点头向警察走去，风笑天扭头对王建国一家三口说道：“你们一家人刚团聚，我就不参合了，还是让你们好好聊聊吧。”

　　风笑天说完话走下车来，关好车门后，他就对赫娜说道：“赫娜小姐，跟我来吧。”

　　赫娜到现在终于知道这里谁才是身份最显赫的人，她不敢怠慢，立刻点头跟在了风笑天身后。

　　风笑天把她带到远处，然后询问道：“赫娜小姐，谢谢你刚才的配合，看来你也是个聪明人，我不想知道你是用什么方法傍上王先生的，我只想确认一下你的想法——你今后会乱说话吗？”

　　赫娜战战兢兢道：“不……不会的……我绝对不会乱说……”

　　风笑天满意的点头道：“这就好，刚才王先生也说了你的身份，你现在无依无靠，也挺可怜的，如果你有什么要求，可以提出来，不太过分的要求我会满足你的，希望我满足你的要求之后你能离开华国，从今以后再也不要出现在王先生的生活中。”

　　赫娜此刻有点慌神，她觉得华国比较安全，如果去了国外，被卢卡或者中情局的人发现了怎么办？她可是再也不愿回到过去那种生活中去了。

　　只见赫娜恳求道：“先生，求您让我呆在华国好吗？我担心那些恐怖分子会追杀我……我保证以后再也不会跟王先生发生什么了……您看这样行吗？”

　　风笑天听到这话就觉得有些不对劲，他盯着赫娜看了一会儿，发现这个女人的眼神有些慌乱，于是他沉声道：“赫娜小姐，恐怖分子为什么要追杀你？难道你对于他们来说是个很重要的目标人物？”

　　赫娜沉默起来，不知该如何回答风笑天提出的问题。

　　风笑天一看这种情况就知道赫娜的身份只怕不会简单，他冷哼一声，厉声道：“这里是华国！是我的地盘！我要杀了你根本不会有人说什么！你要是识趣的话，最好自己交代清楚，不然我的手下们可不会像我这么好说话！”

　　赫娜之前就已经被王倩倩开枪的举动给吓得不行，加上她刚来华国，人生地不熟的，被风笑天这么一吓唬她就有些撑不住了，只见她战战兢兢道：“我……我说……其实我是……我是美国中情局的人……在执行任务的时候被恐怖分子识破身份——不过你可以放心，我现在已经脱离了中情局，不想给他们办事了，先生，请您一定要帮帮我……”

　　风笑天听到这话颇感意外，赫娜这样的人意志如此不坚定，自己只是吓唬了她一下，她就把中情局给拱出来了，这样的人怎么适合做中情局的间谍呢？

　　风笑天想到这里询问道：“你说的都是真的吗？你在中情局是干什么的？”

　　赫娜点头道：“都是真的，我是他们的线人，专门负责收集跟赛义夫有关的情报……”

　　风笑天追问道：“赛义夫是谁？”

　　赫娜回答道：“赛义夫是阿拉伯圣战组织的一个头目，绑架王先生的事情就是他一手策划并实施的。”

　　风笑天早就对这件事感到很好奇，听到这话他低声道：“赛义夫为什要绑架王先生？他的目的是什么？”

　　赫娜摇头道：“这我就不太清楚了……不过看起来他的目标并不是王先生，而只是想绑架外国人达到某种政治诉求，这样的事情他们之前就干过，这一次并没有什么异常的地方。”

　　风笑天哦了一声，然后问道：“你跟王先生是怎么逃出来的？”

　　在这件事情上，赫娜早就跟王建国对好了口供，他们约定好，谁都不能把真实的情况说出来，不然这会给两人增加很多麻烦，只见赫娜小声说道：“我们是趁着恐怖分子跟另一伙人交火的时候逃出来的——”

　　她刚说到这里，风笑天就哈哈一笑道：“赫娜小姐，不要跟我说谎，这种话能够骗得了别人，却根本骗不了我！”

　　赫娜被吓了一跳，然后小声说道：“我说的都是真的……没有骗你……”

　　风笑天一听这话，立马伸手抓住她的衣领沉声道：“你跟王先生上过一架飞机，然后被这伙武装分子送到了以色列，这些事情你不会都忘了吧？”

　　赫娜立马傻眼了，她不知道风笑天是怎么知道这件事的，风笑天冷哼一声接着说道：“你只有最后一次说实话的机会，不然的话我不介意把你人道毁灭！”

　　这下赫娜不敢再说谎了，她赶紧开口道：“我说……其实我们是被那伙武装分子放出来的，我们也不知道他们为什么会这样做，由于担心安全问题，我们也没有多问，先生，这都是实话！请你一定要相信我！不信的话你可以去问问王先生！”

　　风笑天盯着赫娜看了很久，发现她并未说谎，这才松开了她的衣领，同时他心里纳闷到：话说天才军团为什么要把王建国救出来呢？这根本说不通啊，这事我又没法去问王建国，不然要是让他知道我跟天才军团之间的事情，那可就不好了。

　　风笑天忽然想到了另一种可能：王建国该不会是天才军团的人吧？要真是这样的话……那可怎么办才好？

　　风笑天想到这里忽然觉得事态有些严重，他转头对赫娜说道：“你等会儿跟我们坐车回去，我会给你安排一个住处的，其他的事情以后再说，希望你能老实点，不然的话后果自负！”

　　赫娜连连点头道：“请您放心，我一定老老实实听话！”

　　风笑天转身回到了车上，王建国一家三口正其乐融融的聊着天，看到风笑天回来，刘卫红立马让出一个位置，同时笑着说道：“小天，你坐这里来吧。”

　　刘卫红让出的位置紧挨着王倩倩，王倩倩见状露出了一个很无奈的表情，风笑天很大方的坐在了王倩倩身边，只见他笑道：“王叔叔，为了庆祝您这次安然脱险，咱们晚上可要好好喝一杯才行！”

　　王建国笑道：“这是当然的，我算是想通了，这次回国以后再也不出国了，还是国内好啊！”

　　下午三半钟，车子就来到了王倩倩家的楼下，本来风笑天是想请王建国一家三口去酒店吃饭的，可刘卫红却说酒店里面没什么气氛，还是家里好，所以一行人就来到了王倩倩家里。

　　风笑天让其他人把两辆劳斯莱斯和有弹孔的法拉利开回去，只让白蔷薇坐在兰博基尼里面等着自己，他还特地嘱咐手下一定要看紧赫娜，不能让她耍什么花样，随后他才上楼进屋。

　　刘卫红跟王倩倩都进厨房忙活去了，剩下风笑天和王建国坐在客厅里聊着天，期间风笑天找借口说要看看王建国受伤没有，很自然地看了看王建国的脑袋，结果他并未在王建国的脑袋上发现疤痕，风笑天这才放下心来，看来王建国并不是天才军团的人，至于天才军团为什么会派人去救他，这就只能等到以后再调查了。

　　刘卫红在厨房里切菜，王倩倩帮她打下手，只见她一边切菜一边问道：“倩倩，你出门的时候穿的那身衣服呢？”

　　王倩倩没好气道：“妈，你以后可不能再让我穿成那样出门了，那件裙子太单薄，穿在身上就跟睡衣差不多，什么都被人看光了呢！”

　　刘卫红笑道：“我这不是为你着想吗？既然你把衣服给换了，难道你已经跟小天……恩……？”

　　王倩倩脸上一红，赌气似的说道：“是啊！我已经跟风笑天生米煮成熟饭了！这下你高兴了吧！”

　　刘卫红开心道：“今天可真是双喜临门啊！你爸爸安然无恙的回家，你又跟小天好上了，妈妈真开心！”

　　王倩倩撇了撇嘴，哼哼道：“妈，我是骗你的，看把你给乐的！难道你真的愿意看到风笑天占我的便宜？”

　　刘卫红不相信道：“什么？你是骗我的？倩倩，你站好，让妈妈检查一下你的身体——”

　　王倩倩脸上一片通红，她既尴尬又生气的说道：“妈！你到底怎么了嘛！哪有你这样的母亲啊！还检查身体呢！哼！”

　　刘卫红已经放下了手头的事情，只见她洗了把手，然后伸手去拉王倩倩的裙摆，她嘴里说道：“你没看到小天身边跟着的那个女保镖吗？人家长得也很漂亮，特别她看向小天的眼神，妈妈总觉得有些不对劲，倩倩，你不能怪妈妈瞎操心，实在是小天太优秀了，你要是不早点下手，到时候哭都来不及呢！”


第667章 他们打仗，咱们发展经济

　　王倩倩拦住刘卫红的双手，脸上一阵红一阵白，刘卫红见状似乎也觉得自己做得有些过分了，只见她笑道：“好好好，妈妈不检查了身体了还不行吗？不过我还是那句话，你最好趁早下手，不然到时候你可是真的会后悔的。”

　　刘卫红这话刚说完，王建国就跟风笑天一起走进厨房，只见王建国迟疑道：“你们刚才在吵架吗？检查什么啊？”

　　刘卫红干笑：“哦……倩倩刚才说肚说有点不舒服，我想帮她检查一下身体，你们先去坐着，我们没有吵架……”

　　王建国不疑有他，只是嘟哝道：“没吵架说话干嘛那么大声啊……”

　　风笑天看到王倩倩脸色不善，也闹不明白她怎么不高兴，只见他转动眼珠在王倩倩的肚子上看了看，心里纳闷到：难道是因为那方面的原因？

　　等到王建国和风笑天出去，王倩倩不由叹了口气道：“妈，你能不能省点心啊？你要再这么说，我晚上就出发去英国！”

　　刘卫红抱住王倩倩，笑着说道：“好好好，妈妈不说那些了还不行吗？”

　　王倩倩嗯了一声，说道：“我先出去看会儿电视，等下有需要帮忙的地方你再叫我。”

　　王倩倩说着话走出了厨房，等到她离开，刘卫红就苦笑着摇头道：“这孩子，真不知道把握机会啊，算了，我还是不操心了。”

　　王倩倩打开了客厅的电视，电视机刚打开，客厅里的三人就看到了这样的新闻：“美国对于驻中东地区的军事目标遭受不名武装力量攻击事件做出了最强硬的回应，距离林顿总统在白宫召开新闻发布会两个小时不到，美军就调动了三个航母战斗群开赴海湾地区，并且还在美国驻日本和欧洲的多个军用机场部署了刚刚试飞成功的B—2隐形轰炸机，据消息人士透露，美国已经在B—2隐形轰炸机上配备了常规核弹头，整个世界因为美军的动作而陷入了极度紧张和焦虑的状态，这是美国自古巴导弹危机后最大的一次军事调动，也是自冷战后首次在其远程打击载具上配备核弹头，包括华国在内的许多热爱和平的国家都发表了声明，希望美国政府能够保持克制态度，以免事件进一步升级，据多名军事专家分析，这个时候任何的擦枪走火都极有可能引发第三次世界大战的爆发！”

　　这段新闻刚刚播完，主持人就接着播报道：“下面播送另一条大规模冲突事件，今天早上五点钟不到，一伙不明武装分子偷袭了菲律宾海军驻吕宋岛海军舰队总部，包括菲律宾海军司令在内的多名将领被这伙武装分子杀害，菲律宾海军停泊在军港里的多艘战舰被炸毁，根据菲律宾官方刚刚给出的统计数据，在此次袭击事件中，菲律宾海军共有两百三十七人被杀死，其中绝大多数都是菲律宾海军上校级别以上的高级将领，其海军停泊在港口的四十多艘各型号吨位的战舰被毁，菲律宾海军受此打击，已经名存实亡。目前还没有任何组织和个人宣称对此次袭击事件负责，一些国际观察家认为发生在菲律宾的袭击事件很可能跟美国驻中东地区的袭击事件有关，目前美国政府还未就此事做出任何表态，我们将持续关注事态的进一步发展，给各位观众提供最实时的新闻资讯。”

　　这两条新闻对于王建国父女来说具有极大的震撼力，不过对于风笑天来说却不怎么骇人听闻，这两件事他都非常清楚，美国军事目标是被天才军团袭击的，菲律宾海军是被他算计的，看到王建国父女震惊得说不出一句话来，风笑天不由笑道：“王叔叔、倩倩，你们不用这么震惊吧？这些事情跟我们又没有关系。”

　　王建国听到这话连连摇头道：“小天，我担心这两件事会不会把咱们国家给牵涉进去，咱们国家现在大搞经济建设，在军事上太落后了，要是真的发生什么，那可怎么办才好啊。”

　　风笑天笑着摇头道：“王叔叔，您有些杞人忧天了，这两件事再怎么发展，也不可能牵涉到咱们国家，别看美国人又是调动三个航母战斗群，又是装备核弹头，其实这都是吓唬人用的，他们到现在都还不知道是谁干的，去打击谁啊？”

　　王建国听到这话沉吟了一会儿，然后叹了口气道：“就是因为如此，我才更加担心，美国人要是找不到真的凶手，他们会不会找一个替死鬼给民众一个交代？万一他们找上了华国，咱们拿什么去跟他们打？”

　　风笑天忍不住笑道：“王叔叔，您这么说可就有些不妥了，华国虽然高科技军事力量不行，但常规军事力量还是很强大的，咱们也是核大国，美国敢拿咱们开刀吗？如果真像您说的他们最后找不到凶手要找找个替死鬼，我觉得最大的可能他们会找中东地区的小国，根本不可能跟华国发生冲突。”

　　王倩倩刚才一直都在听，此刻她忍不住插口道：“我倒觉得这件事对于华国来说是一件大好事。”

　　风笑天和王建国听到这话都向她投去了费解的目光，只听王建国询问道：“倩倩，你为什么这么说啊？”

　　王倩倩微微一笑道：“美国现在是世界上唯一的超级大国，世界上没有任何一个国家是美国的对手，正因为如此，所以美国的行事作风一直都比较霸道，这次遭受了这么大的损失，美国人自然不会息事宁人，他们如果真的找不到凶手，就一定会找一个替罪羊，接下来他们就会对这个替罪羊进行军事打击，这个论点你们不会反对吧？”

　　王建国和风笑天全都点头，王倩倩接着说道：“就像风笑天说的，美国不可能跟咱们国家开战，所以无论他们打击谁，都将损耗美国的国力，咱们华国只要抓住这个时机大力发展经济就行，美国由于专心于军事行动，对咱们华国就不会那么注意了，这个时机是不是很好？这件事的最终结果都只能是此消彼长——美国国力相对衰弱，华国国力大步提升，你们难道不觉得这对于华国来说是个很好的机会吗？”

　　王建国听到这话越想就越觉得有道理，风笑天也是如此，两人相视一笑，然后就听王建国开口道：“看来倩倩在国外留学这么久，对大局观的分析还是很有进步的嘛！”

　　风笑天笑着附和道：“确实如此，王倩倩同学，你可真厉害啊！”

　　风笑天说着话伸出了大拇指，王倩倩反倒觉得有点不好意思，只见她微笑道：“你们可别这么说，我只是忽然想到罢了。”

　　三人接下来一心一意的看新闻，不再说话。电视上全都是关于这两件事情的新闻报道，翻来覆去的播个不停，风笑天对此没什么兴趣，他更关心国际期货市场，等到新闻第三次重复的时候，他就拿起遥控器说道：“新闻大致也就是这样了，要不我们换个台看看其他节目？”

　　王建国和王倩倩全都点头，风笑天立刻调台，一连换了好几个台，他终于看到了自己想要的栏目，这个频道播放的是经济节目，只见一位主持人端坐在镜头前，说道：“自从美国政府召开了新闻发布会之后，国际原油期货价格开始飙升，到目前为止，国际原油期货价格上涨了超过百分之八十。不过上涨最快的并不是石油产业，而是黄金，特别是黄金期货，上涨已经超过了百分之一百！民众对于战争即将爆发的忧虑情绪展现无遗，纷纷购买黄金期货这种硬通货规避金融风险，各大投资机构为了高额的投资回报率也疯狂涌入期货市场，在他们的带动下，未来几天内石油期货和黄金期货的价格很可能继续保持不理智的上涨态势，专家提醒广大投资者不要盲目跟进，高收益同时意味着高风险，请广大投资者理性对待。”

　　风笑天已经得知了自己想要的信息，于是把台调转过来，王建国笑道：“小天，我知道你在做生意，你要是想看的话就接着看吧。”

　　风笑天笑道：“不用了，我做的是实业，这些跟我无关。”

　　王建国打了个哈欠起身道：“其他频道基本都是国际新闻，我都看腻了，你们先聊着，我坐飞机有点累了，先去休息一会儿，倩倩，等下饭做好了你再叫我。”

　　王倩倩点头答应，等到王建国进屋之后，王倩倩就凑到风笑天身边说道：“风笑天，你跟我说老实话，你真的觉得我爸爸没有跟那个叫赫娜的女人发生什么吗？”

　　风笑天没想到王倩倩居然会这么问，顿了一下他才故作轻松道：“倩倩，你的疑心病真重，你难道还不相信王叔叔的为人吗？”

　　王倩倩犹豫了一下，这才说道：“我当然相信我爸爸的为人了，不过……”

　　风笑天好奇道：“不过什么？”

　　王倩倩看了看厨房，小声说道：“不过我刚才在我爸爸的脖子上看到了一个唇印，要是他真的没跟赫娜发生什么，这个唇印是从哪里来的？”


第668章 建一所大学

　　风笑天原本以为这茬早就揭过去了，不想现在又出现这个意外情况，话说王倩倩的眼睛真尖，她是怎么看到王建国的脖子上有个唇印的呢？

　　风笑天想到这里，心里忽然一紧：不好，我之前跟白蔷薇那么疯狂，也不知道自己的脖子上有没有她留下的唇印，要是被王倩倩看到，我可就死定了！

　　风笑天想到这里，不由缩了缩脖子，然后干笑道：“倩倩，我觉得你有些多心了，王叔叔被恐怖分子绑架，肯定没少遭罪，脖子上的一个印子能说明什么？也许是受伤后留下的淤痕呢？”

　　王倩倩低声道：“受伤留下的痕迹跟唇印我难道还分不出来？我们之前接吻的时候你也在我的脖子上留下了唇印，跟我爸爸脖子上的一模一样，这我还能搞错？”

　　风笑天有一次跟王倩倩接吻，亲着亲着他就把嘴巴挪到了王倩倩的脖子上，非要留下个印记，结果搞得王倩倩好几天都只能穿高领的衣服，这件事两人都知道，不想此刻却成为了王倩倩发现破绽的根据，这让风笑天很有些无语。

　　正好这个时候刘卫红来客厅打开冰箱拿东西，两人立马闭嘴不谈，等到刘卫红拿好东西回到厨房，王倩倩就拉着风笑天说道：“这里不安全，我们还是进屋说吧。”

　　风笑天抓住这个时机仔细的思考着对策，等到王倩倩拉着他进屋关上房门，他已经想好了说辞，只见风笑天笑着说道：“倩倩，你也知道，你爸爸是跟赫娜小姐假扮情侣才掩人耳目逃离魔掌的，既然要扮情侣，他们自然需要做一些亲昵的举动，不然王叔叔之前在车上也不会那么尴尬了对不对？”

　　王倩倩似乎觉得这个说法有些道理，风笑天趁热打铁道：“倩倩，你要相信王叔叔的为人，在那个时候做出某些事情只是权宜之计，难道你真的希望他坚守原则，然后因为身份暴露而被恐怖分子抓回去吗？”

　　王倩倩摇头道：“我当然不希望发生这种事了，我只是……只是觉得这件事可能并没那么简单……”

　　风笑天呵呵一笑道：“倩倩，如果你爸爸真的跟赫娜发生什么了，你到底会怎么做？难道真的不认他这个爸爸？”

　　王倩倩叹了口气道：“这当然不会，我只是不想我爸爸对不起我妈妈……”

　　风笑天无奈道：“你要改变一下思想了，就好比我吧，我跟黛妃儿和薇薇安也是男女朋友，从某种程度上来说是不是也对不起你？你为什么要纠结你爸爸跟赫娜的这件事不放呢？”

　　王倩倩听到这话没有了言语，风笑天伸手抱住她道：“倩倩，你都能接受黛妃儿和薇薇安，为什么就不能放开一点呢？男人男人，难以做人啊，身不由己的事情多了去了——”

　　风笑天刚说到这里，王倩倩就忍不住笑道：“怎么感觉你好像受了很大委屈似的？我们是在谈我家里的事情好不好？”

　　风笑天嘿嘿一笑，他抱住王倩倩纤腰的双手缓缓往上挪，凑在她耳边小声说道：“我当然很委屈了，咱们都没接吻呢，现在正好有机会，你说咱们要不要……？”

　　王倩倩直觉身体酥软，心跳加速，红着脸说不出一句话来，风笑天见状不再犹豫，立刻吻上了她的红唇，双手也攀上了王倩倩胸前的高地，开始作乱起来。

　　好一会儿两人才分开，王倩倩红着脸靠在风笑天的怀里，小声说道：“风笑天，你越来越坏了……胆子也变大了，居然在我家跟我接吻……”

　　风笑天哈哈一笑道：“倩倩，咱们不说这个了，还是赶紧出去吧，不然要是让你妈妈看到了，多不好意思啊。”

　　两人很快出来，然后装作没事人似的坐在沙发上看电视，过了半个小时不到，刘卫红就准备好了晚餐，为了庆祝王建国安全回家，刘卫红炒了满满一桌子的菜。

　　风笑天跟王倩倩张罗着把菜摆好，然后叫醒王建国，四个人围桌而坐，不亦乐乎的吃喝起来。

　　酒过三巡菜过五味之后，王倩倩就开口道：“爸，你这次回国就不要再出去了，省得我跟妈整天为你担心。”

　　王建国点头道：“这是肯定的，我之前在车上就说过，以后再也不出国了，现在外面的世道那么乱，还是国内安全啊。”

　　刘卫红笑着点头道：“老王，你以后也不要去工作了，咱两还是好好安度晚年吧。”

　　王建国笑道：“卫红，我才五十来岁，哪能退休啊？你还是让我发挥一下余热吧，研究所里的事情还指望着我呢。”

　　王倩倩插口道：“吧，搞科研太危险，还记得你上次在做实验的时候出事了吗？那次差点把我跟妈吓死，你以后可不能再做实验了。”

　　王建国苦笑道：“倩倩，那只是个意外，人总不能因噎废食吧？走路还会摔跤呢，难道我连路也不走了？”

　　王倩倩不由嫣然一笑道：“爸，你应该知道我在国外学的是哲学吧？你确定要跟我理论？”

　　风笑天哈哈一笑道：“你们就别争论了，我是个局外人，还是由我说句公道话吧。”

　　王建国立马接口道：“对对对，我们听听小天怎么说。”

　　风笑天笑道：“王叔叔，我觉得倩倩的话还是很有道理的，您最好还是别去研究所做实验了，搞一些学术研究就行。”

　　王建国撇了撇嘴道：“小天，你不帮忙也就算了，怎么能跟她们娘两合起伙来挤兑我呢？”

　　风笑天笑道：“王叔叔，您先听我把话说完嘛，我并不是挤兑您，而是想给您找份差事做。”

　　王建国不太乐意道：“光搞学术研究有什么意思？你也是个大学问家，应该知道理论结合实际这句话是什么意思吧？”

　　风笑天举起酒杯道：“王叔叔，咱们干完这杯酒再接着说，我保管会让您满意的。”

　　王建国举起酒杯一口喝干，只见他擦了擦嘴巴道：“你说吧，叔叔倒要看看你想给我找一份什么差事。”

　　风笑天喝完了杯中酒，然后凑到王建国耳朵边小声说了几句话，王建国越听眼睛睁得越大，等到风笑天说完，他不由震惊道：“小天……你没开玩笑吧？你知道这样要花多少钱吗？”

　　王倩倩和刘卫红都没听到风笑天刚才说了些什么，两人对视一眼，就听王倩倩开口道：“风笑天，你刚才跟我爸说了什么啊？干什么要花很多钱啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“我跟王叔叔说我会花钱建立一所大学，让王叔叔当校长，倩倩，你觉得这个主意怎么样？”

　　王倩倩一听这话就傻眼了，愣了一下她才开口道：“风笑天，你是说真的？”

　　风笑天笑道：“不然你以为我在拿王叔叔寻开心啊？其实我还有另一层意思，等到大学建成，你不也能转回国念书吗？到时候你们一家三口就能生活在一起了，阿姨，您说是吗？”

　　刘卫红先是点头，然后摇头道：“话虽然不错，但……但是修建一所大学肯定得花不少钱，小天，让你出钱为咱们家办事，这好像有些说不过去吧？”

　　风笑天看了王倩倩一眼，开口道：“我知道倩倩很喜欢当老师，等到她毕业了，她也能留校任教，这算是满足了她的一个心愿吧，至于钱的事情，说句不好听的话，修建一所大学能花几个钱？这么点钱对我来说根本不值得一提嘛。”

　　风笑天说到这里掏出一张银行卡递给王建国，接着说道：“王叔叔，这是华国银行的金卡，卡里的钱您随便用，我知道您的门路广，所以筹建大学的事情就由您来办吧。”

　　王建国看着桌子上金光闪闪的金卡，迟疑道：“小天，卡里到底有多少钱啊？你能给个实数吗？”

　　风笑天想了一下，然后说道：“卡里大概有五十亿多亿美金吧……我也没仔细看，要不您明天去银行查询一下？”

　　王建国夫妇听到这个数字彻底惊呆了，王倩倩还好，她知道风笑天很有钱，几十亿美金对他来说还真不算什么，不过想到风笑天拿出这么多的钱给自己家里帮忙，王倩倩就觉得很不妥当，她伸手把金卡拿起来递到风笑天面前道：“风笑天，我知道你不缺钱，但这钱实在太多，我们不能接受。”

　　风笑天盯着王倩倩，诚恳道：“倩倩，我们之间还需要客气吗？这钱你还是收下来吧，不要推辞了好不好？”

　　风笑天总觉得王倩倩有些单薄，黛妃儿家里是大富之家，她也开创了自己的事业，薇薇安现在接手了杀神联盟的工作，手里掌握的力量非常强大，只有王倩倩什么都没有，风笑天之所以想修建一所大学，主要是想为王倩倩的未来打一些根基，不让她在面对黛妃儿和薇薇安的时候显得太过单薄，要不然王倩倩知道两个女人比自己强那么多以后，她心里会怎么想？


第669章 销金窟

　　最终这张金卡王倩倩还是收下了，王建国夫妇也没再说什么，这个时候他们心里是非常开心的，因为他们终于不用再为王倩倩和风笑天之间的事情操心了，风笑天既然都能拿这么多的钱建一所大学交给自己家管理，这难道还不能说明问题吗？

　　老两口早在一年多以前就看中风笑天了，他们早就商量好要把王倩倩跟风笑天撮合到一起去，要不然刘卫红也不会做出那些事情，现在看来，所有的障碍都已经不存在了。

　　跟女儿的幸福比起来，五十亿美金又算什么？所以两老并未推辞，钱收下了也就收下了，反正今后都是一家人，有什么不好意思的？再者说了，这笔钱是拿来建大学的，自己家又不会贪污，推辞个什么劲啊？

　　王倩倩坐下之后看了看手里的这张金卡，她还是第一次拿着这么多的钱，心里难免有些揣揣，看了一眼之后，她就把银行卡递给了王建国，说道：“爸，这钱可是风笑天给你修建大学的，你可不能乱花，不然的话我以后可就没脸见风笑天了。”

　　王建国把金卡揣进口袋，哈哈大笑道：“爸爸又不是那样的人，你还有什么不放心的？小天说的很对，将来大学建好了，你就回国念书，这样一来咱们一家三口就能团聚在一起，你也不用跟小天分隔这么远了。”

　　王倩倩知道这句话的意思，从风笑天掏出银行卡的那一刻，她知道风笑天已经当着自己父母的面默认了两人之间的关系。说句实话，王倩倩心里还是极其开心的，不过想到自己跟黛妃儿和薇薇安之间还有约定，王倩倩就压抑自己的感情说道：“爸、妈，我知道你们都希望我能跟风笑天在一起，不过我们现在都还小，还有一些未完成的事业需要我们去努力拼搏，我们不想因为感情的事情分心，所以我在这里郑重的提醒你们——未经我的允许，你们不能跟任何人说出我跟风笑天之间的关系，不然的话你们将再也见不到自己的宝贝女儿了！”

　　王倩倩说话的时候故意板着脸加重了语气，王建国夫妇虽然觉得很难理解，但看到王倩倩这么严肃的样子，两人全都点头答应。

　　风笑天也担心过早的暴露自己跟王倩倩的关系会给她带来危险，只听他接口道：“叔叔阿姨，我也是这么个意思，希望二老真的不要跟别人说起我跟倩倩之间的关系，行吗？”

　　风笑天这么一说，二老连连点头道：“这个我们知道，我们会尊重你们的意愿的，保证不跟任何人说！”

　　风笑天笑着点头道：“多谢叔叔阿姨尊重我们的意愿。”

　　四个人接着吃喝，很有了一家人的气氛，王建国夫妇本来就没把风笑天当外人看，此刻更是对他热情得不行，王建国一个劲的拉着风笑天喝酒，刘卫红则不停地给风笑天碗里夹菜，没多大功夫，两瓶白酒就下了肚。

　　风笑天仗着年轻，还能撑住酒劲，王建国就不行了，刘卫红看他醉得不行，于是起身扶着他走进了卧室，风笑天趁机拉住王倩倩的小手道：“倩倩，你刚才并没有说要回国念书，难道你不愿意？”

　　王倩倩微笑道：“风笑天，我还有两年多就能大学毕业了，大学建起来总得需要时间吧？你现在问这个问题是不是太早了一点？”

　　风笑天叹了口气道：“我就知道你不想回来，难道诺贝尔奖对你来说真的那么重要么？”

　　王倩倩小声说道：“风笑天，我不想一事无成的嫁给你，这是我最后一次任性，你就纵容我一下好吗？”

　　王倩倩都这么说了，风笑天只好闭嘴，只见他嘿嘿一笑道：“倩倩，正好你爸妈不在，要不你亲我一口？”

　　王倩倩白了风笑天一眼，说道：“刚才你还没亲够摸够么？风笑天，你可不能这么放肆，要是被我妈妈看到了，那多——”

　　王倩倩刚说到这里，卧室里就传来了很奇怪的声音，王倩倩还以为爸妈出了什么事，于是她站起身来想去查看一下。

　　风笑天知道声音的意思，他一把拉住王倩倩，在她耳边小声耳语了几句，王倩倩一听之下小脸通红，只见她既尴尬又生气的说道：“都这么大的人了，居然也不注意一下！”

　　风笑天低声笑了笑，然后说道：“你爸妈都这么久没见面了，他们亲热一下怎么了？我看咱们还是别在这里杵着了，出去转转吧。”

　　王倩倩觉得非常丢脸，她逃也似的拉着风笑天出门，两人走到了楼房的最顶层。此刻太阳已经西斜，风笑天搂着王倩倩看着夕阳，好半天才说道：“倩倩，我可能很久都没时间跟你见面了，你一个人在国外，一定要多注意安全才行。”

　　王倩倩好奇道：“你为什么这么说啊？”

　　风笑天叹了口气道：“我想先出去一趟，筹划一下建立国家的事情，然后就回来闭关，在没有完成我定下的目标之前，我是不会出关的。”

　　王倩倩笑道：“原来因为这个啊……好吧，反正我们也很少见面，你闭关也好，省得遭别的女人惦记。”

　　风笑天苦笑道：“你这说的什么话啊，我哪里遭女人惦记了？”

　　王倩倩娇笑道：“你这么快就忘了那首诗吗？李芳玲、谢彩霞和李露没有惦记你？”

　　风笑天哑口无言，夕阳的余晖映照在王倩倩的俏脸上，看上去极度唯美，风笑天忍不住想亲她一下，结果王倩倩却一下子躲开，只听她小声说道：“别……被人看到就不好了。”

　　风笑天看了看周围的建筑，又看了看高大的树木，不由笑道：“你觉得会有人看到我们吗？倩倩，别不好意思了，再亲个嘴吧。”

　　晚上六点多，风笑天才告辞离开，王倩倩把风笑天送到楼下，看着兰博基尼远去，她不由叹了口气道：“今天真是太丢人了，爸妈也真是的，风笑天坐在客厅里，他们怎么能做那种事呢？”

　　白蔷薇一边开车一边报告道：“老板，你刚才把手机放在车上，郭书记打了好几个电话过来，说是想跟你见一面，你看……？”

　　风笑天有点喝多了，他揉着太阳穴说道：“他没说在哪里见面吗？”

　　白蔷薇回答道：“郭书记说已经在兰桂坊订了包间，房号我都记下来了，老板，我们要过去吗？”

　　风笑天迟疑道：“兰桂坊这名字怎么听着那么耳熟啊？”

　　白蔷薇笑道：“兰桂坊是酒吧的名字，主要在香江那边，国内是很少见的，三江新区有他们的分店。”

　　风笑天沉默片刻，然后点头道：“去看看吧。”

　　十几分钟之后，兰博基尼就来到了兰桂坊酒吧的门口，风笑天下车后看了看酒吧门口的停车场，随后他淡淡一笑道：“好车真多，奔驰都有十几辆呢。”

　　停车场的工作人员很快迎上前来，对风笑天说道：“尊贵的客人，您有预约吗？”

　　风笑天听到这话不觉好笑道：“怎么？来这里消遣一下还要预约吗？”

　　工作人员看到了风笑天的兰博基尼，知道风笑天是个极有钱的人，所以他的态度还算可以，只见他点头道：“是的先生，我们不对外营业，除非在我们这里办理了会员卡，或者提前打电话找熟人预约才能进去。”

　　风笑天一听就知道这间兰桂坊酒吧远非一家酒吧那么简单，寻常的酒吧怎么可能搞这么多的名堂出来？

　　风笑天刚想开口，他就看到不远处有个男人搂着一个打扮得非常妖艳性感的美女走了出来，风笑天觉得这个男人有些面熟，看了一会儿他才明白过来，原来这人是三江新区公安局的陈局长。

　　风笑天不由纳闷到：陈局长怎么变成这个样子了？搂着这样一个女人就不怕被人举报吗？

　　白蔷薇已经停好车走到了跟前，风笑天想带着她一起进去，不想这位工作人员伸手阻拦道：“尊贵的先生，还请您出示会员卡，或者给您的熟人打电话预约也行。”

　　风笑天没好气的冷哼一声，他大致明白了这个兰桂坊是干什么的，这根本就是一个腐化池！销金窟！他可不想让自己一手构建的三江新区继续存在这样的地方，革命都尚未成功，哪里能容忍自己的大本营继续腐化下去？只见他冷笑道：“会员卡会有的，预约也会有的，你先等等！”

　　风笑天说到这里转头对白蔷薇说道：“除了必要的留守人员，把我们的人手全都调过来！让他们全副武装、用最快的速度赶过来！既然警察局长都跟他们同流合污了，我今天就来做警察该做的事情！”

　　白蔷薇立刻点头掏出电话拨打了号码，工作人员一看情况不对劲，就想回去通风报信，风笑天掏出手枪指着他的脑袋道：“你最好别动，我手里可是有杀人执照的！不然你死了就算是白死了！”


第670章 让薇薇安感到恶心的地方

　　停车场的工作人员被吓傻了，他就是一打工的，哪里遇到过这种事？这家伙满头大汗，战战兢兢，片刻之后他就吓得瘫倒在地，嘴里结巴道：“先、先生……您不要开枪……千万别开枪……我就是个打工的……这里所有的事情都跟我无关啊……”

　　此人的举动引起了陈局长的注意，原本他正搂着那位妖艳性感的美女上车，一转眼看到停车场的工作人员倒在一个男人面前，陈局长愣了一下，他还以为有人跑到这里闹事，于是陈局长冷哼一声，立马沉着脸走了过来。

　　跟陈局长一起出来的那位美女见状不由开口问道：“陈哥，发生什么事了？”

　　陈局长冷哼道：“你没看见吗？好像有人跑到这里来闹事，真是不知死活！”

　　美女听到这话扭头一看，这才发现远处的情景，她哦了一声跟在陈局长的身后，想去看看热闹。

　　风笑天有点喝多了，行事作风难免有些冲动，特别想到自己的大本营居然存在这样的地方，他心里的气就不打一处来，他踹了这位工作人员一脚，怒骂道：“你刚才不是要会员卡吗？不是要预约吗？现在怎么变成乖乖儿子了？哼！”

　　工作人员被踹了一脚，差点就吐血了，他趴在地上扭动了好半天都没爬起来。

　　陈局长正往这边走来，看到风笑天动手打人，他立马呵斥道：“给我住手！你谁啊你？居然敢在这里撒野！”

　　由于停车场里的光线有些昏暗，所以陈局长并未看清楚风笑天的样貌，他说话之间加快了脚步，很快就来到了跟前。

　　风笑天听到了陈局长的呵斥，只见他不以为然的冷笑道：“陈大局长，这么久没见，你的官威可是越来越大了啊，你要不要把我抓进局子蹲几天啊？”

　　陈局长也喝了酒，不过却没喝多，猛一听到风笑天的声音，他就觉得非常耳熟，等看清楚风笑天的样貌之后，陈局长原本的怒火立马就变成了忐忑，只见他极度尴尬的讪笑道：“原来是风公子……还请您不要见怪……我……我没看清……呵呵……呵呵……”

　　跟着陈局长一起走过来的美女颇觉好奇道：“陈哥，你这是怎么了？”

　　陈局长此刻很有些如芒在背的感觉，听到美女开口说话，他立马呵斥道：“快闭嘴！这位是——”

　　风笑天一摆手道：“陈局长，你别恶心人了行不行？难不成你还想把我介绍给这样的女人认识？”

　　陈局长听到这话哑口无言，这位美女被风笑天这话气得不行，立马还嘴道：“我这样的女人怎么了？别以为你长得帅天下的女人就都得看你的脸色！我才不稀罕认识呢！”

　　陈局长觉得事情有些严重，因为他看到了风笑天手里拿着的枪，听到这话他立刻转身给了这位美女一个响亮的耳光，怒斥道：“你他妈给我闭嘴！再说一句话你就死定了！”

　　美女被这一巴掌打得原地三百六十度转了个圈，然后摔倒在地，她的嘴角鼻孔都被打出血了，脑袋也被打懵了，只见她睁大双眼呆呆的看着陈局长，一脸不可置信的神色。

　　风笑天冷笑道：“陈局长，你好大的威风啊，打女人是不是很痛快啊？哼！在我面前演什么苦肉计！”

　　陈局长听到这话干笑了好几声不知该如何开口，风笑天懒得看他一眼，当下整个场面陷入了僵持。

　　过了好一会儿，陈局长这才凑到风笑天跟前小声说道：“风公子，要不我们进去说话？郭书记在里面等着您呢。”

　　风笑天呵呵一笑道：“这就不牢你费心了，我自然会进去的，不过会以我的方式进去，还有点时间，先让里面的人再醉生梦死一会儿好了。”

　　陈局长忐忑了一下，然后说道：“要不我去给您拿点饮料过来？”

　　风笑天扭头看了他一眼，冷哼道：“这就不劳陈局长操心了，我现在还不渴。”

　　陈局长满头大汗，却没有一点办法，有风笑天在监督着，他可不敢跑进去通风报信。

　　过了约莫一刻钟，好几辆车风驰电掣般的冲到了兰桂坊酒吧的大门口，车子刚停稳，就从里面冲下来二三十号人，这些人全都手持冲锋枪，穿着齐整的清一色灰黑色衣服。

　　风笑天扭头对陈局长说道：“局长大人，咱们现在可以进去了，走吧。”

　　陈局长和那位美女以及停车场的工作人员全都低着脑袋跟在了风笑天身后，一行人走到酒吧的大门口，风笑天就对白蔷薇吩咐道：“前后门各留下两个人看守，此外再派两个人作为暗哨，他们的任务就是确保不放走这栋建筑物里的任何一人。”

　　白蔷薇点点头，按照风笑天的吩咐指派了人手，风笑天看了看兰桂坊酒吧一眼，然后说道：“这栋建筑物一共有八层，每个楼层派两人守住电梯口和楼梯口，不让任何人通过，其余的人跟我走。”

　　风笑天刚说完话，所有人员立刻按照命令行事，等到人员全都到达指定位置，风笑天这才扭头对陈局长呵呵一笑道：“陈局长，你觉得我的布置怎么样？”

　　陈局长满头大汗道：“很好……非常合适……”

　　风笑天冷哼一声，说道：“局长大人，跟我一起去查房吧。”

　　风笑天说完话领着一行人走进了兰桂坊酒吧的大门，刚一进来，风笑天就闻到了一股奢靡的香味，只见他沉着脸说道：“真是大方啊，居然用上了麝香这种挑逗人情欲的东西！”

　　风笑天带着人来到柜台，柜台里有两个穿着旗袍短裙的美女，两人刚才看到了一大帮全副武装的人员冲上了楼，神色都有些惶恐，看到风笑天带着一行人走上前来，两个旗袍美女根本说不出一句话来。

　　风笑天拍了拍柜台的桌面，说道：“把你们的账目表拿出来。”

　　两位美女不安的问道：“这位先生……您是……？”

　　风笑天喝多了酒，心情也不好，听到这话他根本没有怜香惜玉的意思，只见他掏出手枪看着两位旗袍美女，冷冷道：“我不想伤害你们，前提是你们要配合我，账目表在哪里，快点拿出来吧，要是等到我自己动手，事情就没有那么简单了！”

　　两位美女被风笑天手里的枪吓得花容失色，其中一位连连点头道：“我这就给你拿！”

　　这位美女说话间打开抽屉，从最底层掏出一本厚厚的账目本，然后颤抖着递给风笑天道：“先、先生……账目本在这里……”

　　风笑天接过账目本，翻看了几页之后，他就把账目本递给白蔷薇道：“你先拿着，等下再算总账！”

　　风笑天说完话就对柜台里的两位美女询问道：“看你们年纪不大，以前都是干什么的？”

　　两位美女对视了一眼，随后其中一位小声说道：“我们……我们都是大学生……是来打工的……”

　　风笑天听到这话冷哼了一声，然后扭头向陈局长身后的那位妖艳美女询问道：“你呢？以前是干什么的？”

　　这位美女被陈局长打了一巴掌之后彻底老实了，她看得出来，这位风公子非常不好惹，听到这话她不敢隐瞒，小声回答道：“我……我也是大学生……”

　　风笑天听到这话气极而笑道：“好好好！非常好！原来来这里出卖身体的女人都是大学生！真是大气上档次啊！”

　　风笑天对于这种事感到极其愤怒，他没想到在自己的大本营里居然还有这种事，大学生不好好念书，居然跑出来干这种职业，这是怎样的一种社会状态？

　　风笑天的脸色越来越难看，因为生气他的气息非常粗重，眼看着就要爆发。

　　就在这个当口，酒吧的大门口忽然传来一个女人的声音：“老板，你把人叫出来干什么啊？不会发生什么大事了吧？”

　　说话的是薇薇安，她察觉到安保人员的动静，还以为风笑天遇到了什么大麻烦，于是立刻就开车跟了过来。

　　薇薇安说话间小跑着来到跟前，几位大学生美女看到薇薇安之后不由彻底傻眼了，几个人心里同时冒出了这样一个想法：这女的长得可真美啊！

　　薇薇安穿着一身粉红色修身长裙，裙子很贴身，把她妖娆的身段彻底展现出来，加上她绝代尤物一样的面容气质，让在场的几位大学生美女自惭形秽不已。

　　薇薇安跑到跟前，看到风笑天脸色不善，她扭头看了看在场的众人一眼，然后迟疑道：“老板，你这是……？”

　　风笑天原本的怒气被薇薇安这么一搅合消退了不少，不过他仍然有些心气不顺，只见他板着脸道：“薇薇安，你知道这个地方是干什么的吗？”

　　薇薇安回答道：“这不是酒吧吗？”

　　风笑天冷哼道：“酒吧只是挂羊头卖狗肉的噱头罢了，这个地方是个销金窟、腐化池！看到这三个女人没有？她们全都是在校大学生！都是来这里工作的，你现在应该知道她们到底是干什么的了吧？”

　　柜台里的两位旗袍美女听到这话异口同声道：“先生……我们不卖身……我们只是负责记账的……”

　　风笑天横了她们一眼，然后问道：“一个大学生在这种地方打工，你们觉得合适吗？你们真的一点也不在乎自己的名声？”

　　薇薇安此刻终于明白了事情的大概，只见她伸手拉住风笑天的胳膊道：“老板，可能她们确实有不得已的困难，所以才不得不在这里打工，她们两人并不能称为坏女孩。”

　　薇薇安说到这里转头盯着站在陈局长身后的那位妖艳美女问道：“你叫什么名字？”

　　这位美女回答道：“我叫王倩……”

　　薇薇安听到这话呆了一下，随后她紧皱眉头道：“你的名字只跟王倩倩差了一个字，但是做人的差距就不是一星半点了。”

　　薇薇安对于这种事极度反感，说到这里她停了下来，似乎不愿意再跟这样的女人多说一句话。

　　风笑天叹了口气道：“薇薇安，你觉得这件事该怎么处理？”

　　薇薇安觉得站在这种地方很恶心，特别闻到那种浓郁的奢靡气息，让她感到很不适，只见她面无表情道：“我先回去，你自己看着办吧。”

　　薇薇安很少说这种话，可见她此刻已经对这种地方厌恶到了什么程度，说完话她就转身往外走，风笑天不由冷笑道：“你们的作为居然让薇薇安感到恶心，可见你们都是一些多么不堪的人！”


第671章 谁给我添乱，我让谁滚蛋

　　风笑天说到这里扭头看了看柜台里穿着旗袍的两位大学生，接着说道：“你们两个跟我来一下，其他人站在原地都别动！”

　　两位大学生战战兢兢的跟着风笑天走到了一楼楼梯口，随后风笑天询问道：“这里面有多少失足女大学生？你们清楚吗？”

　　两人低着头，其中一位小声说道：“大概有……有一百八十多个……”

　　风笑天沉声道：“我不相信这种地方只有你们交给我的那个账本，只要你们说实话，告诉我真的账本在哪里，我就放你们离开。”

　　两人对视一眼，然后刚才说话的那位女生小声说道：“先生……我……我不敢说……”

　　风笑天叹了口气道：“我会保障你们的安全的，如果你们确实有经济困难，我会给你们一个新的勤工俭学的机会，梦想基金听说过没有？你们以后可以去那里勤工俭学。”

　　两人听到这话全都呆住了，她们隐约猜到了风笑天的身份，其中一位开口道：“难道您就是梦想科技的老板？”

　　风笑天点头道：“不错，现在你们总该相信我有能力保障你们的安全了吧？”

　　两人很用力的点头，异口同声道：“我们全都交代！”

　　两分钟之后，风笑天就拿到了真正的账本，之前的那本账本上只是记录了消费清单，这个帐本详细记录了是何人消费、是什么时间消费、是以什么形式消费，风笑天想要的东西这才真正到手。

　　风笑天让两个女大学生离开，并且给她们留下了李红霞的电话号码，让她们以后去李红霞那里勤工俭学，随后他就端坐在一楼的沙发上，仔细的看着真实的账本。

　　风笑天很快看完了账本，随后他面色铁青的心想：郭向前好像不是这种人吧？他怎么会允许三江新区发生这种事情？难道他现在已经被腐化了？

　　风笑天刚想到这里，楼上就传来了争吵声：

　　“妈的！你们是谁派来的？居然敢拿枪对着我！快点给老子让开！”

　　“你最好别动，不然后果自负！”

　　“自负你妈逼啊！老子——”

　　此人刚说到这里，楼上就传来了“砰”的一声枪响，随后一个冰冷的语气说道：“如果你再敢骂人，我的子弹就会打爆你的脑袋！”

　　过了片刻，此人再次开口道：“你居然敢开枪！还敢威胁我！我——”

　　“李公子，先别跟他们吵，咱们直接叫人过来不就行了？”

　　“好！我这就叫人！我今天倒要看看是谁这么大的胆子，敢跟我较劲！”

　　风笑天听到这里对白蔷薇说道：“你去把这个满嘴喷粪的家伙给我带下来，他要是不来，你就打断他的腿拖下来！”

　　白蔷薇点头上楼，很快的，楼上就传来了这样的声音：

　　“哟！大美女，你在这里工作吗？我刚才要是知道你在这里，绝对会点你的！”

　　白蔷薇的声音传来：“点你老母！”

　　随后就听见“咔吧”一声脆响，一个凄厉的惨叫声立马传来。

　　风笑天对这些充耳不闻，他正在给胡佳颖打电话，电话接通后就听见胡佳颖笑着说道：“风先生，你终于给我打电话了，是不是我的事情可以解决了？”

　　胡佳颖指的是帮她怀孕的事情，风笑天呵呵一笑道：“胡小姐，你现在有空吗？我想跟你当面聊聊。”

　　胡佳颖笑道：“我当然有空啊，你在哪里？我这就过来！”

　　风笑天笑着说道：“我在兰桂坊，这地方你听说过吧？”

　　胡佳颖忍不住笑道：“没想到你居然会去那种地方，有那么漂亮的女朋友，难道你还不满足吗？”

　　风笑天轻笑道：“胡小姐，你先过来吧，来了之后你就知道具体情况了。”

　　胡佳颖答应了一声，风笑天挂断电话后接着拨打了刘小军的电话号码，电话接通后就听刘小军笑骂道：“狗日的，你小子总算想起我来了！”

　　风笑天哈哈一笑道：“刘小军同志，我什么时候忘记你了？只是工作太忙，没时间跟你联络罢了，你现在有时间吗？我想找你谈点事情。”

　　刘小军哈哈一笑道：“别人要是给我打电话，那就不好说了，谁让打电话的是你小子呢？你在哪儿？我马上赶过来！”

　　风笑天笑着说道：“我在三江新区的兰桂芳酒吧，你最好快点过来。”

　　刘小军嘿嘿一笑道：“你放心，我一定以最快的速度赶到！”

　　风笑天挂断了电话，这个时候白蔷薇已经拖着一个昏迷的人来到了跟前，此人年纪不大，看上去也就二十岁左右，此刻他右腿的小腿已经呈现出不规则的扭曲，很显然，他的右小腿已经被白蔷薇打断了。

　　白蔷薇把此人扔到地上，有点厌恶的擦了擦手道：“老板，人已经带来了。”

　　风笑天看到此人的脖子上到处都是唇膏的印记，不由冷哼道：“花钱干这种事，难道真的很有意思么？”

　　白蔷薇凑到风笑天身前小声说道：“这小子的包房里有五个女人，看来他刚才玩的挺开心的。”

　　风笑天听到这话瞅了瞅此人的命根处，小声说道：“也不怕把那东西磨成针尖，哼！”

　　白蔷薇脸上一红，小声说道：“老板，你还不是一样。”

　　风笑天一撇嘴，小声说道：“别拿我跟他比，我可不是一般人，再者说了，我跟女人之间都是自愿的，用得着花钱去买乐子吗？”

　　白蔷薇忍不住娇笑两声，然后沉声道：“这家伙说话的口气挺大的，他不会有很深厚的背景吧？”

　　风笑天不屑道：“我早就考虑到这点了，刚才已经给很厉害的人物打了电话，我正想杀鸡警猴呢，这小子今天遇上我算他倒霉！”

　　白蔷薇哦了一声，然后问道：“刚才的枪声已经惊动了不少人，老板，我们要不要把这些人全都聚拢到一楼来？这样方便办事。”

　　风笑天点头道：“恩，你去把所有的人全都带下来，不服从的全都跟这小子一样打断腿，今天要是不给这些人一点颜色看看，以后就更加镇不住他们了。”

　　白蔷薇答应一声，带着一楼的几个保镖上楼去了，过了十分钟不到，一楼大厅里就聚集了三百多号人，其中来这里消费的男人有一百三十多人个，失足的女大学生有一百八十多人。

　　郭向前也站在人群里，他原本想跟风笑天说几句话，不想风笑天却一摆手道：“郭书记，等下我会找你好好谈的，现在还是先等一会儿吧。”

　　郭向前的脸色有点难看，他不是气恼风笑天不给他面子，而是因为忐忑，他知道风笑天的能量，万一风笑天来真的，他这个区委书记能不能当得下去就很难说了。

　　白蔷薇在执行命令的过程中遇到了两个不配合的人，此刻这两个家伙跟之前的小青年一样被打断了腿躺在风笑天跟前，风笑天懒得看他们一眼，只是自顾自的喝着茶水。

　　过了约莫十分钟左右，胡佳颖就走了进来，她原本在笑，但是看到现场的情况，胡佳颖立马止住笑，她好奇的打量着站在一楼大厅里的男男女女，很快就来到了风笑天跟前。

　　风笑天笑着起身伸出右手道：“胡小姐，这么久没见，你越发迷人了啊。”

　　风笑天说的是实话，胡佳颖面色红润，身段越发的凹凸有致，她身上穿着一套黑色蕾丝长裙，看上去一股贵妇的气息迎面扑来。

　　胡佳颖微笑着跟风笑天握着手道：“风先生过奖了。”

　　两人握手之后，风笑天就招呼着胡佳颖坐下，随后他询问道：“胡小姐，汪部长怎么没跟你一起来啊？”

　　胡佳颖微笑道：“他出国考察去了，前几天刚走——风先生，这是怎么回事啊？”

　　胡佳颖看着晕倒在跟前的三个男人，脸上露出了好奇的神色，看到三个男人的小腿全都骨折，胡佳颖不由迟疑道：“他们的腿是被你给打断的？”

　　风笑天点头道：“恩，胡小姐，你仔细看看，这三个人中有你认识的人吗？”

　　胡佳颖弓着身子仔细地看了看，然后指着第一个被打断腿的小青年说道：“这人有点面熟……不过我不记得在哪里见过，风先生，你为什么要打断他们的腿啊？”

　　风笑天冷冷一笑，讲述了事情的原委，最后他没好气道：“胡小姐，国家现在正在大搞经济建设，革命都没有成功，他们这帮人就敢如此放纵，并且还在我的地头放松，你说我是不是该好好教育他们一下？”

　　胡佳颖沉着脸道：“确实要好好教育一下，三江新区要不是你的原因，能有现在的繁华吗？他们这样做相当于在拆你的台呢！”

　　风笑天点头道：“可不是吗！我辛辛苦苦的拉投资搞科研，好不容易才让三江新区有了现在的规模，没想到这帮家伙给我来了这么一手，你说我能不生气吗？更可气的是他们官商勾结、同流合污，要是这件事被捅出去，三江新区的形象还要不要了？”

　　胡佳颖看到风笑天气得不行，笑着伸手拍了拍他的肩膀道：“你也别生气，划不来，等下无论你怎么处理他们，我都坚定的支持你——风先生，你到底想怎么处理这件事呢？”

　　风笑天沉声道：“就一句话——谁给我添乱，我让谁滚蛋！”


第672章 要结婚了

　　风笑天说出“谁给我添乱，我让谁滚蛋”的时候声音非常大，大厅里的众人全都听得一清二楚，一些官员此刻不由揣揣起来，万一风笑天真的让他们滚蛋，他们根本无法可想，就算风笑天不是他们的上级领导，可他却比上级领导厉害多了，只要风笑天给中央打个电话，他们的前途算是彻底完蛋了。

　　一些官员想到这里不由后悔不已，特别是郭向前，他的肠子都快悔青了，恨不得马上跟风笑天坦白交代，不过风笑天没招呼他过去，他只得强忍住内心的不安，站在原地继续忐忑。

　　胡佳颖叹了口气道：“我之前也听说过兰桂坊的事情，但这段时间忙着司法考试，没什么时间，不然的话我就帮你把这件事给办了。”

　　风笑天好奇道：“胡小姐，你参加司法考了啊，难道你想参加工作？”

　　胡佳颖嫣然一笑道：“是啊，我以前就是京城大学法学院毕业的，参加司法考试是想提高一下自己的专业素养，顺便也给自己找点事情做，不然整天闲着也挺无聊地。”

　　风笑天笑道：“我觉得挺好的，人只有实现自己的价值一辈子才不算白活。”

　　胡佳颖笑着点头道：“我爸爸也是这么说的，没想到你也会这么说——对了，我爸爸说你要是有时间的话他想跟你见一面，风先生，不知你赏脸吗？”

　　风笑天想都没想，立马笑道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　两人接着拉起了家常，过了一刻钟左右，门外就传来了直升机的声音，风笑天笑着说道：“肯定是刘小军来了，我们还是去迎接一下吧。”

　　胡佳颖笑着点头，两人起身往外走，来到门外抬头一看，只见一架军用直升机正在半空盘旋，似乎想找个空地降落，风笑天见状立马对白蔷薇吩咐道：“去把我们的车子挪开，给直升机挪个空位。”

　　白蔷薇点点头，她招呼着守在门口的两个保镖一起挪车，风笑天跟胡佳颖则走到了停车场静等起来。

　　白蔷薇等人刚开着车子挪开空位，直升机就开始降落，螺旋桨卷起大股灰尘，连带着阵风突起，风笑天拉着胡佳颖连连后退，两人一直退到停车场的角落，这才停住。

　　胡佳颖刚刚站定，忽然就小声惊呼起来，她穿的是高跟鞋，直升机降落时候产生的阵风挺大的，就算已经退到了停车场的角落，胡佳颖也被阵风吹得站立不稳，身体往后倒去。

　　风笑天站在胡佳颖身后，他自然不能坐视胡佳颖摔倒，风笑天立刻伸手想扶住胡佳颖，没想到胡佳颖身上的裙子面料有些光滑，他的双手居然滑到了胡佳颖的胸前，随即风笑天就感到手心里传来了惊人的丰满。

　　胡佳颖明显也感觉到了异样，她低头一看，随即小脸红成一片，风笑天手忙脚乱的挪开双手，扶住她站稳之后，风笑天不由尴尬道：“胡小姐……刚才是个意外……呵呵……意外……”

　　胡佳颖红着脸点点头，不想这个时候阵风吹起了胡佳颖的裙摆，她再次惊呼出声，伸手想把裙摆扯住。不过风力太强，胡佳颖下手又有些晚，所以她的裙摆一下子就被阵风吹到了腰际，风笑天很自然的看到了胡佳颖黑色的内裤。

　　幸好两人站在停车场的角落，这里有点黑，旁边又有花坛的阻挡，所以胡佳颖的春光才能只被风笑天一个人看到。

　　风笑天此刻才觉得叫一个穿裙子的女士来直升机降落的地方迎接客人是一件多么不明智的事情，看到胡佳颖春光外露，风笑天觉得自己不能无动于衷，在胡佳颖小声惊呼的时候，他毫不犹豫的再次出手帮忙。

　　好在这一次风笑天并未再出错，在他的帮助之下，胡佳颖的裙摆终于被扯住，她的春光掩映在了裙子里面。

　　胡佳颖此刻尴尬无比，她很肯定自己的春光绝对被风笑天看到了，发生这样的事情，她都不知该怎么开口道谢了。

　　风笑天也觉得非常尴尬，因为他此刻蹲着身子，两只手拉扯着胡佳颖的裙角帮她固定住，这样一来胡佳颖的臀部正好对着他的脸，借着远处的灯光，风笑天能够透过裙子的布料看到胡佳颖臀部的轮廓，这让风笑天感到很不自然。

　　等到直升机终于降落停稳，风笑天立马站起身干笑道：“胡小姐，下次要是有直升机降落，你可不能靠得太近，我也不能随时在你身边给你帮忙啊。”

　　风笑天想开个玩笑缓解一下刚才的尴尬，胡佳颖微微点头，红着脸说道：“恩，我会注意的……”

　　风笑天装作什么事都没发生过似的呵呵一笑道：“刘小军已经安全降落，咱们还是过去吧。”

　　胡佳颖点头答应，两人总算从阴暗处走了出来，刚走出阴暗处，两人不约而同的在心里长出一口气。

　　刘小军打开舱门跳了出来，看到正在打开车门下车的白蔷薇之后，他微微一愣，然后打招呼道：“白小姐，你好。”

　　刘小军之前追求过白蔷薇，不过两人没能成事，他现在有了李维娜，自然不可能再对白蔷薇有什么非分之想了，所以他说话的语气和脸上的神色显得很自然。

　　白蔷薇对他微微点点头，算是回应，刘小军心说：这女的还是那么冰冷啊，也不知道谁能改变她这种性格。

　　刘小军刚想到这里，风笑天的声音就传了过来：“刘小军，你小子是不是又公器私用了？你说你会尽快赶来，原来是坐直升飞机来啊！”

　　刘小军哈哈大笑着上前一把抱住风笑天，他一边用力拍打着风笑天的后背，一边大笑道：“总算见到你这个大富豪了！你小子有钱了可不能忘了咱这个老同学啊！”

　　风笑天被拍得连连咳嗽，只见他苦笑道：“你小子能不能省点力气？都快把我给拍死了——李小姐好！”

　　风笑天刚说到这里，一身火红色长裙的李维娜就从机舱里款款出来，看到风笑天跟自己打招呼，李维娜嫣然一笑道：“风先生好。”

　　胡佳颖上前两步道：“小娜，你怎么也来了？”

　　李维娜笑着上前抱住胡佳颖道：“表姐，我是来凑热闹的，没想到你也在。”

　　胡佳颖打量了李维娜一眼，笑道：“小娜，你这段日子一定过得很滋润吧？我上次回京城听舅妈说你马上就要结婚了，这是真的吗？”

　　风笑天看到两个以前的同性恋笑谈风声，很有点恍如隔世的感觉，只见他笑道：“刘小军，你小子居然要结婚了？怎么也不提前通知我一下？我也好有所准备嘛！”

　　刘小军有点不好意思的挠了挠头道：“其实我也不想这么早结婚的，不过小娜已经怀上了我的孩子，我也没办法啊。”

　　李维娜也觉得有点不好意思，她微微脸红道：“小军，你不是说好了不透露这件事的吗？现在怎么自己说出来了？”

　　刘小军憨笑道：“那是针对一般人，风笑天和胡姐是一般人吗？”

　　胡佳颖听说李维娜怀孕了，立刻就惊喜道：“小娜，你真的怀孕了啊！快让我看看肚子——”

　　胡佳颖说着话就伸手去摸李维娜的肚子，李维娜红着脸挡住她道：“姐，才一个多月，现在还看不出来……”

　　胡佳颖笑道：“看把我高兴的，都忘了这茬。”

　　风笑天插口道：“咱们也别站在外面了，还是进去说话吧。”

　　一行人笑呵呵的走进了兰桂坊酒吧的大门，刚一进来，刘小军就看到了全副武装的保镖们，刘小军微微一愣，询问道：“风笑天，这是怎么回事啊？”

　　风笑天拉着几人来到了一楼的办公室坐下，关上房门后他就讲述了事情的经过，刘小军听完之后丧气道：“原来你找我不是想请我喝酒，而是让我帮忙啊，话说你小子是不是太功利了一点？”

　　风笑天陪笑道：“看你说的，你要想喝酒咱们现在就可以去楼上喝，现在这里已经停业，咱们想怎么喝就能怎么喝。”

　　刘小军大笑道：“这可是你说的啊，我可有好些日子没痛饮一番了，反正这件事也不着急，就让那些男男女女们先等一会儿吧！走！咱们喝酒去！”

　　风笑天看了看李维娜，说道：“你小子不会忘了自己的老婆已经怀孕了吧？要是喝多了做了什么不好的事情，你的孩子怎么办？”

　　屋内的几人都是成年人，关系也飞一般，所以风笑天才会这么说，刘小军听到这话笑道：“你放心，我是绝对不会喝醉的，我今天的主要目的是想把你灌醉，你到现在都还没孩子，我是想让你犯错误呢！”

　　胡佳颖笑着说道：“我今天挺开心的，就陪你们喝一口吧，不过小娜可不能喝。”

　　一行人商议好之后，立刻就直奔楼上的包厢而去，风笑天吩咐手下搬了好几箱啤酒送到了包厢里，随后四个人开始边喝边聊。

　　李维娜不能喝酒，她喝的是白开水，她首先举杯道：“我在这里郑重宣布，我跟小军将于十月十号举行婚礼，希望两位届时能前来参加，我现在就以茶代酒对两位发出正式的邀请。”

　　李维娜说到这里喝了一杯白开水，风笑天和胡佳颖连声恭喜，随后两人端起酒杯一饮而尽。

　　楼下的郭向前等人全都站在原地，想到几个大佬在楼上喝酒，他们就越发忐忑，万一几位大佬喝多了把他们打入十八层地狱，他们该怎么办？

　　风笑天晚上在王倩倩家里已经喝了不少白酒，现在喝起啤酒，就觉得有些受不，干了三瓶啤酒之后，他就连连推辞，刘小军也不为难他，而是提议道：“风笑天，你可以不喝酒，但是你总得找个陪酒的过来吧？要不你让白小姐进来陪我们喝？”

　　风笑天打着酒嗝道：“刘小军，你也太欺负人了吧？我要是没喝白酒，谁输谁赢还不一定呢！”

　　刘小军哈哈一笑道：“现在说那些还有什么用？你要么自己喝，要么把白小姐叫进来陪我们喝，两个选项你自己选吧。”

　　风笑天无奈之下只好起身道：“好吧，就让白蔷薇陪你喝。”

　　风笑天来到了门外，白蔷薇正站在门口警戒，看到风笑天脸色苍白，她不由询问道：“老板，你是不是喝多了不舒服啊？”

　　风笑天打了个酒嗝道：“确实有些喝多了，已经开始反胃了，刘小军那小子还非要一个劲的灌我，蔷薇，你的酒量怎么样？”

　　白蔷薇一听就明白过来，只见她不屑道：“老板你放心，我一定把刘小军喝到吐为止！你先在外面透透气，我去解决他。”

　　白蔷薇说完话就打开房门走了进去，风笑天觉得胃里难受，一个劲的冒酸水，他知道这是呕吐的前兆，于是他立马奔向厕所。

　　刚来到洗脸台跟前，风笑天就张开嘴巴“哇”的一声吐了出来，紧接着他又一连呕吐了好一会儿，又蹲在地上休息了好半天，这才觉得胃里舒服了不少。

　　风笑天缓过劲来之后打开了水龙头清洗了一下，然后他看向了镜子中的自己，镜子中呈现的是一个极其英俊的男人，剑眉星目、薄唇尖下巴，风笑天盯着自己的镜像看了好半天，不由叹了口气道：“谁能想到短短三年不到，我就从一个捡破烂的穷学生变成如今这个样子呢？”

　　风笑天刚说完这话，他的身后就传来一阵呕吐声，风笑天回头一看，发现此人居然是胡佳颖。

　　风笑天还没出包房的时候胡佳颖就已经喝了不少酒，估计风笑天离开包房之后她也没少喝，看情况她绝对也喝多了，此刻呕吐起来就没完没了，风笑天苦笑着摇摇头，上前拍打着她的后背道：“胡小姐，你没事吧？”

　　胡佳颖只是摇头，一句话也说不出来，风笑天见呕吐物都沾到她胸口上了，于是立刻掏出纸巾递给她道：“衣服都弄脏了，你快点擦擦吧。”


第643章 跟李若男有关？

　　胡佳颖接过纸巾，还没把纸巾从包装袋里掏出来，她就又“哇”的一声呕吐起来，这下裙子上的秽物就更多了。风笑天见状无奈的摇摇头，他不再开口，任由胡佳颖呕吐。

　　过了好几分钟，胡佳颖这才停了下来，此刻她面色苍白，站都站不稳，身上的黑色蕾丝长裙沾满了呕吐的秽物。

　　风笑天扶着她走到洗脸台跟前，然后打开水龙头道：“胡小姐，你赶紧清洗一下吧。”

　　胡佳颖摇晃着点头，开始清洗起来，等到她把嘴角的秽物洗赶紧，风笑天就把纸巾递给她，胡佳颖大口喘了几口气，开始擦着裙子上的秽物。

　　胡佳颖现在已经站不稳了，虽然喝的酒都被吐了出来，但是酒精早已融入了血液之中，风笑天看她摇晃得厉害，于是伸手扶住她，脸上苦笑道：“胡小姐，你的酒量好像还可以吧？怎么这么快就喝醉了呢？”

　　胡佳颖叹了口气，眼圈一红道：“风先生，别看我喝多了，但我的脑子却非常清醒，我是……是替小娜感到高兴，她怀孕了呢……”

　　风笑天一听这话就彻底明白过来，看来胡佳颖是因为自己没有生育而心里有想法，所以才会借酒消愁，只见风笑天笑着摇头道：“胡小姐，你不用这样，我答应你的事情一定会办到的，估计要不了多久就能帮你做手术了。”

　　胡佳颖扭头看着风笑天，因为呕吐而苍白的脸色露出了一丝惊喜的表情，只见她紧紧抓住风笑天的双手道：“风先生，这是真的吗？还要多久？”

　　风笑天见她有些激动，于是安抚道：“刘小军和李小姐下个月十号结婚，不出意外的话，我可以在此之前把你的事情解决掉，当然了，前提是汪部长能够回国配合一下。”

　　胡佳颖听到这话喜极而泣，开心之下她不由一把抱住风笑天，说道：“谢谢你……真的很感谢……”

　　风笑天知道胡佳颖是因为太开心才抱住自己的，感受着怀里丰满的身躯，风笑天不由大窘，他用力挣脱开，发现没人看到，这才干笑道：“胡小姐，我知道你很开心，但也不能抱着我啊……”

　　胡佳颖也觉得自己刚才有些失态，她不由尴尬道：“真不好意思，我只是有些激动，想表示一下感谢……”

　　风笑天微笑道：“还好没人看到，不然多不好啊？你还是赶紧把身上的秽物擦干净吧。”

　　胡佳颖点点头，低下头擦着身上的秽物，她毕竟喝多了，一低头就觉得脑袋发晕，身体又开始摇晃起来。

　　风笑天伸手扶住她道：“你真的喝多了，等下就别再喝了，还是喝点茶水醒醒酒吧。”

　　胡佳颖答应一声，擦完秽物之后风笑天就想扶着她回包厢，两人刚走出厕所，胡佳颖就连连摆手道：“我不行了……脑袋晕得厉害……风先生，这里有休息的地方么？我想去躺一会儿……”

　　风笑天看她连说话的力气都快没有了，知道她酒劲发作，于是点头道：“好的，我带你去找找。”

　　过了没多久，风笑天就找到一间带有床铺的房间，这样的房间很显然是用来让男女欢愉的，房间里的色彩全都是粉红色，墙壁上挂满了不堪入目的“艺术相片”，就连床上的被子都有些凌乱，一看就知道不久之前这个房间里发生过什么。

　　胡佳颖的眼睛都睁不开了，风笑天虽然觉得把她安置在这里不太合适，但目前也只能这么做了。

　　风笑天扶着胡佳颖在床上躺好，伸手拉过被子给她盖上，然后他快步走出房间，出来之后他看了看房门上的钥匙，由于担心胡佳颖的安全，他就把房门锁死，然后把钥匙揣进了自己的口袋。

　　风笑天回到包厢的时候白蔷薇正在跟刘小军拼酒，刘小军有些喝高了，他搂着李维娜嘴里嘟囔着听不清的话，白蔷薇还算清醒，不过她的脸色却非常红。

　　风笑天拦住还要拼酒的两人，笑着说道：“今天喝得差不多了，要不还是改天再喝吧。”

　　刘小军嘟囔着非喝不可，李维娜费了好大的功夫才劝住他，随后她对风笑天苦笑道：“小军喝多了，要不我先送他回去？”

　　风笑天点头道：“也行，等到你们结婚的那天，我一定会过去的。”

　　风笑天说着话就扶着刘小军出门，送他登上了直升机，随后他跟李维娜挥手道别，等到直升机离开，站在风笑天身边的白蔷薇忽然“哇”的一声呕吐起来，风笑天赶忙扶着她来到停车场的花坛前。

　　白蔷薇呕吐了好一会儿才停下，随后她长出一口气道：“刘小军的酒量可真好，没想到都把我给喝吐了。”

　　风笑天扶着白蔷薇上车，然后打开车子的储物箱拿出矿泉水递给她道：“你先漱漱口，车里有纸巾，你擦一下。”

　　白蔷薇漱了漱口，然后一边擦着嘴角一边说道：“老板，我是不是给你丢人了？我今后一定多练习酒量，不会像今天这样子了。”

　　风笑天笑道：“哪有练习酒量帮我挡酒的说法？你别想那么多，还是好好休息一下吧，我去处理一下里面的事情。”

　　白蔷薇点点头闭上眼睛休息，风笑天关上车门回到兰桂坊一楼大厅。刚才喝酒聊天耗费了一个多小时，一楼大厅里的人都有些望眼欲穿的感觉。

　　风笑天回来之后围着众人转了一圈，然后皮笑肉不笑的说道：“让大家久等了，真不好意思啊。”

　　现场没有一个人敢开口说话，风笑天接着说道：“郭书记，不介意的话我们去办公室聊聊吧。”

　　郭向前忐忑不安的点头道：“行……我们进去聊……”

　　两人走进办公室关上房门，风笑天就寒着脸问道：“郭叔叔，你也别怪我不给你面子，相信你清楚我是个什么样的人，你觉得这么干对得起我吗？”

　　郭向前犹豫了一下，这才开口道：“小天，这件事我也是受害者，我郭向前可以向毛主席保证，我也是今天才知道咱们三江新区还有这么个地方啊！”

　　风笑天一听这话就知道这里面有些门道，于是他点头道：“坐下说话吧，把你知道的都给我说出来。”

　　郭向前点头坐下，只见他苦着脸道：“小天，咱们共事这么久，你也应该知道我的为人，我郭向前别的不敢保证，在生活作风上绝对没有半点不检点，也从没有贪污过一分钱！”

　　风笑天知道郭向前志向远大，他想在官场上有所作为，所以对这些方面还是很注意的，此刻郭向前说出这番话，风笑天不由点头道：“郭叔叔，你的为人我自然很清楚，就算这件事真的跟你无关，但你身为三江新区的一把手，在你管辖的区域内发生这种事，你也应该有失职的责任吧？万一这件事捅出去，你觉得你的未来还有希望吗？”

　　郭向前早就想到了这点，只见他懊恼道：“都怪我御下不严啊！我平时忙着经济方面的工作，忽略了对一些下属的思想教育，他们居然瞒着我暗地里跟别人勾结，这个兰桂坊酒吧就是他们之间合作的产物，也是他们官商勾结的联络点，不瞒你说，你的人把我叫下楼来之前，我正在包厢里狠狠地训斥他们呢！”

　　风笑天看了看郭向前，发现郭向前消瘦了不少，很显然，他这段日子以来操劳了不少，风笑天叹了口气道：“郭叔叔，古人说‘苛政猛于虎’，现在是腐败猛于虎啊！三江新区能有今天的规模，咱们投入了多少精力？耗费了多少心力？我们可不能让这帮蛀虫把我们的成果给毁掉啊！经济搞得再好，官员要是贪污腐败，我们今后可是要走下坡路的！”

　　郭向前点头道：“这些我都知道，刚才你们在喝酒的时候我已经在考虑怎么遏制这股歪风邪气了，小天，你要是相信你郭叔叔，就把这件事交给我来处理吧，我保管让你满意！”

　　风笑天沉默了一下，然后问道：“郭叔叔，你想怎么处理？能先交个底吗？”

　　郭向前开口道：“首先这间酒吧是一定要关停的，此外所有腐败的官员全都记大过处分，特别严重的直接提请上级部门调任或者降职，为了以防这种事再次出现，我会专门成立一个监督小组，负责监督三江新区的态势，一旦发现任何苗头，都要立刻扑灭！小天，你觉得这法子行吗？”

　　风笑天思考片刻，开口道：“监督小组可以成立，但是对官员的处理方法还需要斟酌，这件事最好不要闹大，不然上级会对三江新区不放心的，到时候很可能会插手三江新区的事物，咱们再想当土皇帝可就没那么容易了。”

　　郭向前最担心的就是这点，只见他询问道：“那你的意思是……？”

　　风笑天叹了口气道：“这件事最好冷处理，你要找所有参与此事的官员谈话，要谈得彻底、谈得深入，然后就看他们后续的表现，真的改过自新的，就再给他们一个机会，口是心非的，就不留情面的赶出三江新区！郭叔叔，我也知道三江新区的领导班子都是你的心腹，你也有些舍不得处理他们对不对？这样做虽然有些便宜他们了，但也能最大程度的保障你的班底，我看还是这样办吧。”

　　郭向前叹了口气道：“这些王八蛋，真是不让人省心啊！既然你都这么说了，那就按照你的法子来办吧，小天，谢谢你的宽宏大量。”

　　风笑天冷笑道：“这次我宽宏大量一把，下次再犯的人就没什么好说的了，此外——你们这些当官的也要把家属看好，不能在外面仗势欺人！”

　　郭向前显然已经知道了自己侄子的事情，他讪笑道：“请你放心，我们今后一定会注意的。”

　　风笑天点点头，然后问道：“这个酒吧到底是谁出钱筹建的？”

　　郭向前回答道：“是香江的大富豪开设的，不过具体的情况……我就不太好说了……”

　　风笑天追问道：“郭叔叔，有什么不好说的？你还是实话实说吧，香江的大富豪在我眼里根本不算什么，不用担心得罪他们！”

　　郭向前犹豫再三，最后终于开口道：“我听说……听说这件事好像跟你的干姐姐李若男有关……”

　　风笑天听到这话微微一愣道：“你说什么？跟我干姐姐有关？不能够吧？她没有任何理由这么干啊？”

　　郭向前小声说道：“具体的情况你最好亲自去问问李小姐，她应该比较清楚，多的话我也不好说……”


第644章 你忘了？

　　风笑天沉默了一下，心说：应该不可能吧？李若男哪有功夫搞这种事？她又不缺钱，也不缺势，犯不着搞官商勾结这套把戏吧？

　　风笑天想到这里开口道：“好吧，我会去问她的，你先去处理一下这件事，把那些失足女大学生都放了吧，告诫她们以后好好做人，此外——那三个被我打断腿的人都是什么身份？”

　　郭向前回答道：“其中有一个姓陈的来自京城，其他两个都是本地人。”

　　风笑天哦了一声，对郭向前吩咐道：“你去跟那个姓陈的小子透露一下胡佳颖小姐的身份，相信他不敢再满嘴喷粪了，要是他还不服气，你就给我打电话，我会让他彻底服气的！”

　　郭向前点点头，起身道：“那我这就出去处理，你还有什么吩咐没有？”

　　风笑天摇摇头，等到郭向前出去，风笑天就皱着眉头沉默了一会儿，随后他掏出手机拨打了李若男的号码，电话接通后风笑天就听到了李若男惊喜的声音：“风笑天，你总算想起我来了！”

　　风笑天呵呵一笑道：“李姐，你这话说的，我怎么可能忘记你呢？你在忙什么啊？”

　　李若男娇笑道：“我刚洗完澡，正躺在床上看新闻呢，风笑天，最近世界上发生的大事是不是跟你有关？不然你为什么让庄文军搞出那么大的动静？”

　　风笑天笑道：“李姐，我可没有攻击美军，只是提前得到一些消息罢了，你现在有时间吗？我想跟你聊聊。”

　　李若男轻笑道：“我倒是有时间，不过却不可能跟你见面，因为我还在香江呢。”

　　风笑天哦了一声，然后问道：“李姐，三江新区开了个兰桂坊酒吧，这件事你知道吗？”

　　李若男嗯了一声，说道：“当然知道啊，这间酒吧是李照雄开的，他是香江地产大亨，想进军内地市场，于是就找我帮点小忙，风笑天，你干嘛问这个啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“没事，我就是随便问问，李姐，你早点休息吧，我还有事情要办，就不跟你聊了，估计在十月中旬左右我会去一趟香江的，到时候咱们见面再聊。”

　　挂断电话之后，风笑天就冷笑道：“原来是这家伙！真没想到啊，这个李照雄居然会用这种手段搞商业投资，不让你长点记性你就不知道轻重！哼！”

　　风笑天说完话就走出了办公室，他叫过正在训话的郭向前吩咐道：“郭书记，你明天查查外商投资领域，凡是来自香江的公司投资房地产项目的，全都给我停工整顿，一个月内不让他们开工！有任何问题让他们找我谈！”

　　郭向前点头道：“没问题，我随便找个借口就能把这件事办好。”

　　风笑天嗯了一声，然后带着人离开，走之前他回过头对着在场的众人大声呵斥道：“以后谁要是给我添乱，我就让谁滚蛋！这是最后一次警告，不相信的大可以试试！”

　　风笑天说完话就走出了大厅，来到车上他发现白蔷薇已经睡着了，风笑天也不多话，开车带着人回到了梦想科技，他把白蔷薇扶到寝室躺好，这才进入最低层。

　　薇薇安正坐在客厅里看电视，看到风笑天回来，她立马迎上前问道：“事情都处理完了吗？”

　　风笑天点头道：“恩，都弄好了，薇薇安，这都十点了，你怎么还不睡啊？”

　　薇薇安微笑道：“我马上就去休息，你洗个澡也早点休息吧。”

　　风笑天打了个哈欠道：“恩，我这就去洗澡。”

　　风笑天说完话就走进了洗漱间，十几分钟之后，风笑天就舒舒服服的躺在了床上，没过多久他就睡着了。

　　由于喝多了啤酒，晚上十二点多风笑天就被尿给憋醒了，他迷迷糊糊的爬起来上厕所，上厕所的时候他不由想起了刘小军和胡佳颖，风笑天心说：也不知道他们两现在怎么样了？胡佳颖、白蔷薇和我都喝吐了，估计刘小军回去之后也得吐——不对……我好像忘了什么事情……到底是什么事情呢？

　　过了片刻，风笑天一拍脑袋道：“完蛋了！我居然把胡佳颖给忘了！”

　　胡佳颖喝多了酒，风笑天把她安置在了兰桂坊酒吧的一间包房里，后来由于事情太多，风笑天就忘了这茬，现在想起这件事，风笑天立刻回房拿起手机拨打了胡佳颖的电话号码，结果电话通了却被人挂断了，反复几次之后，风笑天就流出了冷汗，他心想：胡佳颖该不会出了什么事吧？

　　风笑天想到这里立马穿好衣服急匆匆的走了出去。

　　外面的警戒人员看到风笑天要出去，就想跟着他，风笑天一摆手道：“你们不用跟着了，我去去就回。”

　　风笑天说完话就开着兰博基尼冲了出去，十分钟之后，他就回到了兰桂坊酒吧的大门口。此刻这栋建筑里面漆黑一片，看来这里所有人的都已经离开了，也不知道胡佳颖到底遇到什么事了，居然不接电话。

　　风笑天没有大门的钥匙，只得翻窗户进去，他顺着雨水管爬到三楼，这才找到了一扇未关好的窗户。风笑天拉开窗户翻身而入，随后他就打开手机的屏幕灯照着前进，找到走廊里电灯的开关之后，风笑天就按了一下，结果灯不亮，看来这栋建筑的电闸已经被人关了。

　　风笑天急切间也顾不上寻找电闸，他开着手机屏幕灯径直来到了五楼，找到胡佳颖休息的那间包厢之后，风笑天立马掏出钥匙打开了房门。

　　结果刚一进来，风笑天就听到了胡佳颖的声音：“谁？”

　　风笑天赶忙回答道：“胡小姐，我是风笑天，你没事吧？真不好意思，我今天喝多了，居然把你留在这里了。”

　　胡佳颖沉默了一下，然后说道：“我没事……”

　　风笑天觉得胡佳颖的声音有些异样，他拿着手机走了进去，随后他就看到胡佳颖正抱着被子坐在床上，风笑天讪笑道：“胡小姐……真是抱歉……让你受惊了，我这就送你回家。”

　　胡佳颖低着脑袋，风笑天借着手机屏幕的亮光看到她满脸红晕，他以为胡佳颖还没醒酒，于是接着说道：“胡小姐，你要是还没醒酒的话，就再休息一会儿吧。”

　　胡佳颖听到这话把脑袋垂得更低了，一句话都没说。

　　风笑天觉得她的举止有些不对劲，于是关切道：“胡小姐，你还好吧？是不是不舒服啊？”

　　胡佳颖沉默了好一会儿，这才小声说道：“风先生，你能把手机关了吗？”

　　风笑天哦了一声关掉了手机屏幕灯，房间里一下子陷入了绝对的黑暗，风笑天站在床前，他不确定胡佳颖到底是不是不舒服，顿了一下他才开口道：“胡小姐，我刚才给你打电话你怎么不接呢？我还以为你出了什么事，差点没把我吓死呢！”

　　胡佳颖似乎很喜欢黑暗的环境，听到这话她没有沉默，立刻就开口道：“我没事……风先生，你过来坐吧……”

　　风笑天答应一声，摸黑走到了床头，然后坐在了床沿上，他刚一坐下，就感觉自己的手被人握住了，此刻房间里只有两个人，很显然，握住他手的人肯定是胡佳颖。

　　风笑天有点傻眼了，现在黑灯瞎火的，胡佳颖为什么要握住自己的手呢？难道是因为怕黑？如果真是这样，她刚才就不可能让自己把手机给关上啊？话说这女的到底想干嘛？

　　风笑天心里虽然这么想，却不太好开口询问，胡佳颖握住他的手之后就没有动静了，过了好一会儿，风笑天就有点沉不住气了，他小声问道：“胡小姐……你没事吧？要是觉得身体不舒服，我们就去医院吧。”

　　胡佳颖沉默片刻，忽然开口道：“风先生，你刚才是不是喝多了？喝得不省人事了？”

　　风笑天虽然觉得这个问题有些奇怪，但仍旧回答道：“这倒没有，我虽然也喝吐了，但是头脑却很清醒，把你送到这里休息之后我还把刘小军夫妇送走了，接着又处理了兰桂坊酒吧的事情，正是因为事情有点多，我才会把你给忘了，胡小姐，真是不好意思啊……”

　　风笑天觉得胡佳颖可能是在生气，所以他很详细的解释了一下，顺便又道了个歉，不想胡佳颖听到这话却反问道：“你之前真的很清醒？并没有不省人事？”

　　风笑天点头道：“是啊，胡小姐，你干嘛问这个啊？”

　　胡佳颖踌躇了一下，她握住风笑天的小手不由紧了紧，然后问道：“那……那你应该还记得你对我做过什么吧？”

　　风笑天一听这话就彻底傻眼了，顿了一下他才开口道：“胡小姐，你……你这话是什么意思啊？我对你做过什么了？”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后接着说道：“如果你是指在停车场发生的事情，我确实记得很清楚，不过那都是误会，我并没有占你便宜的意思啊……”

　　胡佳颖听到这话小声说道：“我说的不是这个……而是另外一件事……风先生，你难道就没有趁我醉酒的时候……侵犯我……？”

　　风笑天听到这话赶忙站起身道：“这个绝对没有！胡小姐，我不是那种人！你可不能想歪了啊！”


第645章 不能再犯错误了

　　风笑天觉得胡佳颖的话非常莫名其妙，自己把她送到这里安置好之后就出去了，后来根本没回来，期间有没有侵犯她难道自己还不清楚么？话说她是不是真的喝多了，在说胡话啊？

　　胡佳颖听到风笑天的话之后小声说道：“我知道你是很有身份的人，发生这种事你自然想脱开关系，不过你也不用担心，我是不会把这件事说出去的，我也是有夫之妇……这件事闹大了对我没什么好处……”

　　风笑天再也忍不住了，他掏出手机打开屏幕灯照着胡佳颖说道：“胡小姐，难道我在你眼里真是那种趁人之危的人吗？我——”

　　风笑天的言语里有质问的意思，可是话刚说到一半，风笑天就呆住了，他借着手机的亮光看到了胡佳颖的胸前居然有两个凸起，很显然，她没穿内衣。

　　风笑天思考片刻，这才凑到胡佳颖跟前询问道：“胡小姐，难道你……你被人给……？”

　　胡佳颖红着脸指了指床头柜，嘴里小声说道：“床头柜上有个东西……你看看就知道了……”

　　风笑天拿着手机一照，随即他就看到了一个biyuntao！这只biyuntao显然被人用过，里面还有不明液体呢！

　　胡佳颖接着说道：“如果不是你留下的，还会有谁？”

　　风笑天可以向皇天后土发誓，他真没对胡佳颖干过这种事，思考片刻之后，他忽然明白过来，只听他大声道：“这绝对是之前的人留下来的！这间酒吧的性质你也清楚，你看看房间里挂的相片，应该知道这间包房是用来干什么的吧？房门一直都是锁死的状态，我出去之后就没回来，不可能有人能进来的！或者……或者谁手里有备用钥匙……是他干的？胡小姐，你是什么时候发现这个biyuntao的？”

　　风笑天说到后来想到胡佳颖没穿内衣，所以就想问问时间，想推断出这件事大致可能发生的时间，这样兴许能查出真相，还他一个清白。

　　胡佳颖回答道：“我九点半左右起来上厕所，回来后就在床沿上发现了这个东西……风先生，真的不是你干的？”

　　风笑天摇头道：“那个时候我正在准备离开这里，当时一楼大厅里还有很多人，他们都能作证的，在此之前的时间我也可以找人——李维娜可以作证！我把你安置好之后就回到了包厢，然后把刘小军送上飞机，后来我就找到郭书记谈事情，再后来我就回家了，我就算想干点什么，也不可能有作案时间啊！”

　　胡佳颖听到这话脸上忽然惨白一片，随即她就捂住脸痛哭起来，风笑天觉得事态有些严重，他上前两步询问道：“胡小姐，你先别哭，我再帮你分析分析，一定要抓住凶手！”

　　胡佳颖只是痛哭，一句话也说不出来，风笑天看她哭得很伤心，于是伸手扶住她的肩膀道：“胡小姐，你别伤心了，这件事都是我的错……我不该把你留在这里的……”

　　风笑天说到这里忽然停住，他迟疑道：“不对啊……我刚才进来的时候发现走廊里的垃圾都还在，这说明郭向前带着人离开的时候根本没有让人清理这里，更不会让人查房了，我送你过来的时候连我的保镖都不知道，也就是说只有我一个人知道你在这间包厢里，既然如此……这就有些说不通了……”

　　风笑天为了搞清楚事情的真相，于是询问道：“胡小姐，你起来之后就发现自己没穿内衣吗？”

　　这点很关键，如果真是这样，那么胡佳颖一定被人侵犯过，如果是她自己脱的，那就说明根本没人对她做过什么，是她自己想歪了。

　　胡佳颖边哭边说道：“我看到biyuntao之后，还以为是你留下来的……我就去洗了个澡，之后就没穿内衣……”

　　风笑天一听这话忽然大笑道：“胡小姐，你真的想歪了！根本没人知道你在这里，我刚才进屋的时候发现房门依然是紧锁的状态，这里的窗户太小，不可能有人从窗户爬进来，怎么可能有人侵犯你嘛！”

　　胡佳颖听到这话止住哭声，擦着眼泪问道：“真的……真的没人侵犯我？”

　　风笑天笑道：“我敢确定没人对你做过什么，如果真有，那也只有我，不过我的时间可以对得上，这个李维娜是能够给我当证人的，你可以放心！再者说了，我知道你不能怀孕，为什么还要戴biyuntao呢？”

　　胡佳颖摇头道：“那可不一定，兴许你想瞒着我呢？不过你确实没有时间……风先生，是我想错了……”

　　胡佳颖说话间脸上红得发烫，很显然，她对自己之前的举动感到很不好意思。

　　风笑天此刻回想起了刚才的情景，似乎……好像……胡佳颖在见到自己的时候表现得有些暧昧，她居然还抓住自己的手，难道说……如果是自己侵犯她，她并不太介意？

　　胡佳颖看到风笑天陷入沉思，并且看着自己的眼神有些异样，她大概猜到风笑天在想些什么，当下她不由红着脸说道：“我原本以为这件事是你做的，如果真是你的话……我还能接受……算是报答你让我怀孕的恩情就是了……”

　　风笑天忽然有种极度尴尬的感觉，站在原地根本说不出一句话来。

　　胡佳颖觉得刚才都已经把话说到那个份上了，现在也没什么不好说的了，只听她接着说道：“风先生，我总觉得我们之间迟早要发生点什么……不然我们也不会发生那么多的尴尬……再者你要帮我人工受孕，迟早都会被你看光……所以你要是不嫌弃的话……我……我没意见……”

　　风笑天听到这话连连摆手道：“胡小姐，之前在停车场我并不是有意占你便宜，希望你能明白，就算以后要帮你人工受孕，这个……也是很正规的医学手术，我不希望你报答什么……要是你真想报答的话，希望我以后遇到麻烦的时候你能帮点忙，这样我就很满足了。”

　　胡佳颖听到这话沉默半晌，忽然微微一笑道：“风先生，您真是一个正人君子。”

　　风笑天笑道：“你可别夸我，时间不早了，我去门外等着，你先把衣服穿好，我送你回家吧。”

　　十分钟之后，风笑天就打开一楼的窗户帮着胡佳颖翻窗户出来，两人之间虽然有些身体接触，但这个时候双方都没有介意什么，胡佳颖站定之后微笑道：“我有车，现在也醒酒了，还是我自己回去吧。”

　　风笑天看她还算清醒，于是点头道：“也行，那你路上注意安全。”

　　两人打过招呼各自上车，胡佳颖发动车子后打开车窗道：“老汪后天就会回来，风先生，要是你那边准备好了，就给我打电话，我们真的很想要一个小孩。”

　　风笑天点头道：“没问题，最多一个礼拜，我就会给你们打电话的。”

　　等到胡佳颖开车离开，风笑天这才松了一口气，他一边开车一边心说：胡佳颖也真是的，居然会有那种想法，不过这也怪不得她，她之前是个同性恋，现在又十分渴望小孩，思想跟常人多少有些不同，所以说出那种话也能够接受，好在我并没有犯错误，唉……我都觉得我最近有点犯桃花运了，以后可不能再跟其他女人发生超出友谊之外的事情了，现在都有五个女人了，人数太多我自己不仅吃不消，要是让王倩倩她们知道，那就更麻烦了啊。

　　风笑天把车窗打开一丝缝隙，凉风一吹，风笑天倍感神清气爽，他刚才坚守住了底线，这让他颇为得意，不然换个男人，估计就投降了，胡佳颖长得也很漂亮，身材也是极好，她要是主动投怀送抱，一般人能抵挡得住吗？

　　经过这么一闹，风笑天睡意全无，回到梦想科技之后，他干脆进入实验室忙活起来。答应胡佳颖的事情可要抓紧，这个女人家里背景雄厚，怠慢了可不好。

　　到了第四天的下午，风笑天就给胡佳颖夫妇打了个电话，告诉他们所有的准备工作都已经完成了，胡佳颖夫妇兴高采烈地赶了过来。

　　风笑天首先让汪子兴提供了生命的种子，然后他就让汪子兴在梦想科技一楼的休息室等着，风笑天则带着胡佳颖来到了最底层的实验室。

　　为了避免尴尬，薇薇安也被支出去了，胡佳颖看着现代化的实验室，不由感叹道：“风先生，这里的设备真先进啊！”

　　风笑天呵呵一笑道：“我敢保证这里是国内最先进的实验室，一般人是根本进不来的，你没看到我们一路下来经过了多少关口吗？”

　　胡佳颖微笑道：“看来我不是一般人了？”

　　风笑天笑道：“那当然了，汪部长都没机会下来看看呢！”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后询问道：“对了，你跟汪部长说过手术的事情吧？他会不会有什么想法？毕竟我是个男的……”

　　胡佳颖嫣然一笑道：“我已经跟他说过了，他什么想法都没有，你可是在帮我们，他没那么小气的。”

　　风笑天笑着点点头，然后说道：“那就好，我还担心他会乱想呢，胡小姐，你先躺在那张平台上，顺便把衣服也脱了吧，咱们马上开始手术。”


第646章 赚翻了

　　手术进行得非常顺利，上午十点开始，不到十二点就结束了，随后风笑天跟胡佳颖叮嘱了一下术后注意事项，就让汪子兴带着胡佳颖回家去了。双方临别之前约定好，过几天一起去京城参加刘小军的婚礼。

　　终于弄完了胡佳颖的事情，风笑天顿觉轻松了不少，想到自己投资了几百亿美金在国际期货市场上，风笑天就打开电脑查看起了国际金融局势。

　　风笑天刚操控电脑进入CNN官网，看到的全都是关于最近发生的一些大事的新闻，首先是美国驻中东军事基地遭受袭击的事件，新闻报道全都对袭击者的做法表现出了极大的愤慨，更多的则是担忧。

　　美军派往海湾地区的三支航母特混舰队还在行驶途中，估计还要十天半个月才能达到目的地，对于美军接下来到底会找谁算账，世界舆论议论不一，不过有一点是很统一的，那就是美军这次去势汹汹，他们无论如何也会干点什么，也就是说战争是无法避免的。

　　风笑天看了一会儿关于这方面的新闻，顿觉无趣，他早就看出了美国人的心态，美国人肯定会打仗，但只会欺负一些小国家，首先他们并不知道真正的幕后主使者是谁，再者说了，就算他们知道是天才军团干的，那又怎样？

　　不是风笑天看不起美国人，实在是美国人根本打不过天才军团！别的不说，光说导弹——人家导弹的速度达到了十五倍音速，你拿什么防御？这要比导弹导弹还要快很多很多，要是人家把导弹上安装核弹头，美国人还要不要命了？

　　风笑天觉得像天才军团这样强大的科研实力，拥有核弹头是肯定的，就算他们没研发出来，但是通过黑市也能搞到，从这次袭击事件中就能看出天才军团行事作风根本不计后果，把他们惹毛了，别说是扔几颗核弹头了，就算是毁灭整个美国也不是没有可能的！

　　当然了，美国人手里拥有激光武器，这点风笑天早就知道，不过你拥有的东西人家就没有？搞不好人家早就开发出了更加先进的武器，不用导弹就能干掉整个美国呢！

　　风笑天对此只有一句话的评论：“人家天才军团的科技那么先进，跟他们比技术，美国人实在是不够看的！”

　　新闻媒体上除了报道美军最近的行动，此外还大力报道了菲律宾海军遇袭事件，由于这两件事发生的时间实在是太接近了，所以大家难免会把两件事联系到一起。

　　美国人也是如此，虽然菲律宾不是美国人的地盘，但是美国现在正处于狂躁期，只是跟菲律宾元首打了个电话，菲律宾就连屁都不敢放，他们立刻同意了美国提出的派人过来调查的要求。

　　美国人的速度还是挺快的，他们第一天像菲律宾政府提出要求，第二天他们的专机就降落在了菲律宾吕宋岛，结果查了两三天，美国人根本没有获得任何有价值的信息，甚至连袭击者的尸体都没找到一具。

　　迫于舆论和国会的压力，调查团最后只得对外宣称菲律宾的袭击事件跟美军驻中东军事基地的袭击事件无关，这件事很可能是菲律宾国内的反政府武装干的，他们之所以挑选这个时间发动袭击，就是想让民众把这两件次袭击事件联系起来，好转移大家的视线。通俗点讲，这就叫浑水摸鱼。

　　聪敏的美国人自然是不会上当的，所以几天以后美国调查团就撤离了菲律宾，菲律宾政府也接受了美国人的调查结果，立刻展开了打击反政府武装的大规模军事行动。

　　风笑天看到这样的结果顿觉好笑，不过这样的结果对他来说无疑是最有力的，全世界都认为是菲律宾国内的事务，跟他就没半点关系了。

　　风笑天对时事新闻失去了兴趣，转而看起了财经新闻。相比较时事新闻的火热，财经新闻也不逞多让，特别是国际油价一路飙升，都已经翻了四倍了，国际原油期货也跟着翻了四倍！黄金期货更是上涨了超过百分之五百！

　　在石油和黄金期货一路飙升的时候，全球各大股市却出现了普遍的大幅下跌情况，投资者为了避险，纷纷抛售股票购买黄金等硬通货，可以说现在全球的金融市场出现了冰火两重天的极端，在这些人之中，风笑天自然是独领的最顶尖的存在了。

　　风笑天估算了一下自己的投资收益率，原本他投入的本金不到四百亿美金，到了现在，这四百亿美金已经变成了将近两千亿！可以说翻了好几倍！

　　黛妃儿投入的两百亿美金到现在已经变成了七百多亿，除了他们之外，投资收益率最高的人就要数约翰摩根了。

　　约翰摩根是极少数紧跟着黛妃儿进入国际期货市场的人，他原本投入了不到二十亿美金，现在已经获得了超过三倍的回报率。

　　约翰摩根除了在金融市场春风得意，在情感方面也终于有了进展——他跟琼丝小姐走到了一起。

　　在约翰摩根生日那天晚上，琼丝亲自为他准备了生日蛋糕，在没有邀请任何第三人的情况下，两人相当于进行了一次烛光晚餐。席间琼丝小姐很主动的表白了，约翰摩根虽然早就知道琼丝的心意，但他心里终究还是放不下黛妃儿，当时并没有正面回答。

　　琼丝既然已经表白了，自然就做好了被拒绝的心理准备，约翰摩根闪烁其词的说法让她多少有些伤心，所以她就有些喝多了，一个喝醉了酒的女人有什么话不敢说？

　　琼丝流着眼泪，再次进行了真情告白，她提到了自己的默默付出，提到了自己对约翰摩根忠贞不渝的爱，约翰摩根最后终于被感动，接受了琼丝的感情。

　　虽然约翰摩根很喜欢黛妃儿，但是跟琼丝相处了这么久，他对琼丝也并不是没有一点感情，想到黛妃儿对自己似乎一直都不怎么感冒，琼丝却对自己如此痴情，两相比较之下，约翰摩根这才下定决心放弃黛妃儿，转而接受了琼丝。

　　两人过完生日之后就真正的合为一体了，这些天来很有些你侬我侬的味道，都已经开始筹备婚礼了，不得不说，他们的速度实在是有够快的。

　　风笑天分析了一下国际期货市场的形势，他觉得目前期货市场已经达到了一个极高的高位，虽然还有上涨空间，但却很有限。反正他已经大捞了一笔，不如把赚到的钱套现好了，接下来自己还要办几件大事，没时间耗在国际期货市场上。

　　风笑天打定主意之后给庄文军和黛妃儿打了个电话，让他们分批抛售手里持有的期货证券，交代完毕之后，风笑天就开始整理起了最近一段时间的科研成果，按照他的计划，这是他最后一次把精力投入到市场产品的科研中去，接下来要做的自然就是最重要的武器开发了。

　　风笑天花了两天时间把手里的科研成果整理出来，他手里除了电脑产品的技术之外，又把梦想手机的技术升级了一个档次，随后他就先给纽曼打了个电话。

　　纽曼接到电话后显得很兴奋：“风笑天，成果是不是出来了？”

　　风笑天笑道：“是啊，一整套的技术体系正在我手里握着呢，纽曼，你要是有时间就赶紧来接收吧。”

　　纽曼哈哈大笑道：“没问题，我今晚就去华国！”

　　跟纽曼交代完毕之后，风笑天又给李若男打了个电话，原本风笑天说好过段时间会去香江，不过他觉得自己的事情太多，可能没时间跟李若男见面，索性还是让她自己来拿东西吧。

　　李若男正在会客室接待客人，找她的人正是香江地产巨头李照雄。

　　李照雄早已得知了三江新区的兰桂坊酒吧发生的事情，他没想到自己会触怒风笑天，结果搞得他在三江新区所有的投资项目全都处于停工整顿状态。

　　李照雄不敢去找风笑天，思来想去之后他就找到了李若男，想让她帮忙说说情，两人正在聊这件事，风笑天的电话就打了过来。

　　李若男接通电话后笑着说道：“风笑天，你怎么有空给我打电话啊？是不是要来香江了，想提前通知我一下？”

　　风笑天抱歉道：“李姐，我是因为没时间去见你，所以才给你打电话的，你不会怪我吧？”

　　李若男失望道：“原来是这样啊……”

　　风笑天陪笑道：“李姐，你别生气啊，我给你打电话其实也有另一件事要跟你说。”

　　李若男一副没兴趣的语气问道：“哦？什么事啊。”

　　风笑天说道：“主要是我这段时间把梦想手机的技术进行了升级，我已经把研发出的技术整理出来了，你要是有空的话就过来拿吧，或者你也可以派人来拿。”

　　李若男沉思了一下，笑着说道：“既然如此，我还是亲自去拿吧，让别人去我不放心啊。”


第647章 反重力系统

　　李若男不是对别人不放心，实在是她真的很想念风笑天，风笑天听到这话呵呵一笑道：“那你最好快点，过几天我的好朋友结婚，我要去参加他的婚礼，可能就没时间见你了。”

　　李若男笑道：“知道啦，你总是那么忙，一年都难得见两次面呢！”

　　李若男说到这里看了看坐在自己对面的李照雄，只听她转移话题道：“小天，你最近在三江新区是不是有大动作啊？李照雄先生今天过来找我，他正坐在我对面呢，关于他的事情你是怎么个意思啊？”

　　风笑天听到这话冷哼道：“这家伙居然拆我的台，不让他吃点苦头怎么行？”

　　李若男是个女人，看到李照雄可怜巴巴的模样，她就心肠一软道：“我看还是算了吧，不要为难人家了，人家也并不是故意拆你的台，只是想做生意而已。”

　　风笑天不乐意道：“他要是老老实实做生意，我怎么可能跟他过不去？是因为兰桂坊的事情太让人恼火了，你是不知道，三江新区的兰桂坊酒吧专门找大学生出来卖，你觉得这算个事儿吗？幸亏我发现得早，不然要是这件事暴露出去，我以后还怎么在三江新区混啊？”

　　李若男也觉得李照雄做得有些过分，不过看在都是香江人的份上，李照雄认错的态度又很诚恳，李若男还是劝说道：“要不这次就算了？下次李先生是绝对不会再犯同样的错误了。”

　　风笑天点头道：“好吧，看在李姐的面子上我这次就放他一马，你跟他带几句话——我从来不会主动挑事，但要是谁敢跟我添乱那就对不起了，只要他还在地球上，我就能把他毁灭！”

　　两人接着聊了几句，李若男就挂断了电话，她把风笑天的话一字不漏的说了出来，李照雄听完之后惶恐道：“李小姐，我今后一定注意！保证不会再犯这样的错误了！”

　　李照雄心里惶恐以及，额头上满是汗水，天下风投最近的举动他非常清楚，人家一出手就是三百多亿美金，据说赚了将近两千亿美金！这样雄厚的资本别说是他了，就算把整个香江十大富豪绑在一起也不够看！李照雄是个生意人，他当然知道资本的力量，如果风笑天真要毁灭他，他还真没有应对的办法。

　　风笑天并不在乎李照雄会不会听话，反正他已经给过他机会了，如果李照雄执意找死，那就不能怪他对李照雄下狠手了。

　　处理完了这两件事，风笑天就给刘小军打了个电话，问他婚礼筹备得怎么样了，结果刘小军却叹了口气道：“风笑天，我正准备给你打电话呢，我的婚礼规模被大大的缩减了，现在国内大抓腐败，我们家老爷子不想触霉头，所以就把婚礼的范围定在了自家亲戚之内，就连好朋友都不能邀请，所以你还是别来了。”

　　风笑天听到这话心说：正好我也没太多时间，既然如此我还是在家呆着搞科研吧，再者说了，能够参加刘小军婚礼的人大多是政府或者军方的高级官员，我这个生意人跟着参合什么？

　　风笑天想到这里笑着说道：“你就别丧气了，你们家跟普通老百姓可不一样，这方面确实需要注意一点，不过你放心，虽然我不去，但我的红包可不会少，你的银行卡卡号是多少？我直接给你打钱过去吧。”

　　刘小军劝阻道：“别！你的心意我领了，红包就免了，你是不知道，我昨天只是接了个两千块的红包，我爷爷差点没用唾沫星子把我给淹死，我可不想再被他老人家训斥了。”

　　风笑天觉得自己也不能什么都不表示，于是询问道：“刘小军，这不合适吧？我怎么能什么都不送呢？民间还讲究个礼尚往来，当大官的总不能连老百姓都比不上吧？”

　　刘小军苦哈哈的说道：“可不是咋地？我也觉得我们家老爷子有些过于敏感了，不过他老人家说的话我又不敢反驳，所以只能这样了，我还要忙，就不跟你多聊了啊，拜拜。”

　　风笑天听到电话里传来的忙音，不由叹了口气道：“有钱人有烦恼，当大官的也有烦恼，看来人活在这个世界上总是烦恼相随啊！”

　　风笑天感叹完之后顿觉轻松了一大截，他站起身走进实验室，立刻投入到了武器装备的研究中去。

　　风笑天的第一个研究项目是反重力系统，至于他为什么会选择这个作为首要科研项目，其实跟金牛搞回来的那架雷霆战机分不开关系。

　　金牛测量过这架飞机的体积，最后得出的结果让风笑天大吃一惊！这架雷霆战机机舱的高度有十点五米，前后两端的长度达到了两百六十八米，翼展宽度达到了三百米！就算飞机使用的是比较轻的航空型材，但人家的体积摆在那里，这样一个庞然大物的重量少说也有两千吨！如果是满载的情况下，这架飞机很可能达到三千吨的重量！想要把这样的重量推上天空，并且以五倍音速飞行，还能低空悬停，这其中涉及到的空气动力学以及航空发动机的技术自然是十分先进的！

　　风笑天原本打算去半月湾实地研究一下这架飞机，想借鉴一下人家的技术，为自己的研究提供一点方便，毕竟捡现成的总要比自己研究来得快吧？

　　但他最终还是打消了这个念头，原因很简单，用风笑天的话来概括是这样子的：“这样做确实可以不劳而获，但这样做同样也会限制我的思维理念，与其走人家走过的老路，不如我自己从零开始！这样一来我才能构建属于我自己的独立技术体系，不就是高科技战机吗？比技术我风笑天怕过谁？我就不信我自己开发的战斗机会比不上天才军团的雷霆战机！”

　　风笑天正是基于这种想法，才下定决心不去半月湾研究那架雷霆战机，而是自己脚踏实地的搞研究。光捡人剩下的，到最后你也只是个捡破烂的，风笑天捡了那么多年的破烂，早就厌烦了呢。

　　风笑天首先确定了一个具体的研究课题——研发一种全新的战斗机，一种在性能上对天才军团的雷霆战机形成碾压之势的全新高科技战机！

　　确定了这个大方向之后，风笑天自然而然就想到了雷霆战机的技术参数，人家能够把那样的庞然大物送上天，并且以超过五倍音速飞行，这可不是嘴上说说就能办到的。

　　风笑天想得很深入，他觉得想把重量很大的东西送上天，除了需要巧妙的设计和功能强大的引擎之外，还有一个最关键的因素，那就是重力。

　　现今世界所有的飞机全都采用了特殊航空型材，为的就是减少飞机重量，让飞机引擎能够把更多的动力投入到飞行中去，这已经是全球航空界最普遍的认识，既然大家都这么想，风笑天自然也要考虑这点。

　　他经过反复思考，终于有了自己的定案——人家都是想方设法减轻飞机的重量，我就没必要跟在人家屁股后头凑热闹了吧？咱要干就干大的！你们不是都在费尽心思减少飞机重量吗？我干脆就让飞机以零重量的状态升空！这样一来飞机的引擎就能把动力全都投入到飞行中去，飞机的速度可以达到一种怎样的境界呢？

　　这就是风笑天的想法，可能他的想法在别人看来显得很不可思议，但风笑天自己却觉得很靠谱，不就是反重力系统吗？难得到你们还难得到我？

　　所谓重力，指的是物体受到地球或者其他星体的吸引力，这种引力源会根据物体质量的大小而不同，质量越大的物体，其拥有的吸引力也越大。

　　当然了，以上只是教科书中的说法，风笑天对重力有着自己的解释，他觉得重力其实就是物体之间相互吸引的力，地球等星体对物体具有吸引力，反过来物体对地球等星体同样具有吸引力，只不过由于地球等星体的质量非常大，它所形成的引力也就非常大，所以一般物体是干不过地球等星体形成的引力的。

　　这种状况整个宇宙中随处可以得到证实，在宇宙中，永远都是质量大的星体具有更大的吸引力，好比太阳，它的行星体系其实就是它的战利品，地球就是其中的一员，太阳的质量太大，地球跟它比起来微不足道，所以地球被太阳的引力牢牢掌控住，绕着太阳公转。

　　风笑天研究的是反重力系统，他并没有把事情搞得太复杂，风笑天找到了一个很好的切入点，这个切入点就是巨大质量体内部的质量叠压形成的磁力。

　　所有物体都具有磁力，有些磁力是相互吸引的，有些磁力则是互相排斥的，风笑天想到的方法就是通过磁力相互排斥的原理，达到反重力的效果！

　　地球具有磁场，并且非常强大，所以地球的磁力也是非常强大的，所有处于地球磁场范围内的物体，都被地球赋予了磁力，只要找到能够跟地球磁力相排斥的磁力，那么反重力系统就可以真正实现了！


第648章 电磁发生器

　　风笑天投入科研之后，基本就进入了一种忘我的状态，除了纽曼和李若男前来拿技术资料的时候他跟两人见了个面之外，风笑天就再也没有出门了。

　　薇薇安每天给他做饭洗衣，提醒他注意休息，风笑天一开始的时候还会按时作息，可是随着时间的推移，他渐渐就把薇薇安的叮嘱抛到了脑后。四个月之后，风笑天已经变成野人了，薇薇安每次给他把饭端进实验室里，都要捂住鼻子才行，不然的话她会被风笑天身上散发出的臭气熏晕的。

　　风笑天已经有三个多月没洗澡了，头发胡子也都没有打理，身上的衣服就像是从下水道里捞出来的一样，看上去黑漆漆的。

　　风笑天这段时间没有干别的，他把所有精力全都投入到了一种前所未有的仪器的研发中去，这个仪器被风笑天称为电磁发生器。

　　风笑天想要研究出反重力系统，尝试了大半月之后，他就把目标锁定在了这个电磁发生器上面。

　　根据风笑天的理论，他是想让飞机具有跟地球磁力相排斥的力量，就好比一块吸铁石的两端之间的那种互相排斥力，只要飞机对地球磁力的排斥力达到一个临界值，那么这架飞机不需要经过滑行就能升空了，想要办到这点，首先要做的就是让飞机具有强大的磁力。

　　风笑天研究的电磁发生器就具有这种功能，它是通过自主发生磁力，从而给飞机提供磁力的，为了研发出这个仪器，风笑天可谓废寝忘食，到了今天，他总算成功了！

　　此刻风笑天站在实验室的一角，他的面前放着一台不太大的椭圆形仪器，这个仪器的体积不大，直径最大的地方只有不到五十厘米，但是它所产生出的磁力却非同一般！

　　风笑天仔细的端详着这个最新研究成果，脸上的笑容怎么也抑制不住，只见他伸手挠了挠像鸡窝一样的头发，随即白花花的头皮屑纷纷降落，就跟下雪一样，场面蔚为壮观。

　　风笑天对此丝毫不以为意，只见他激动道：“有了这个家伙，反重力系统才有可能啊！”

　　风笑天说完话开始检查这台电磁发生器的状况，半个小时之后，他才深吸一口气道：“电磁发生器没有任何问题，接下来就要看看实际效果了，可别跟我掉链子啊！”

　　风笑天说完话伸手按下了手里的遥控按钮，几乎在他下手的同时，这台连接着电源线的椭圆形仪器居然很神奇的升到了半空中！风笑天调节了一下功率的大小，随即这台仪器就开始上下浮动起来！

　　经过了半个多小时的全方位测试，风笑天忍不住哈哈大笑道：“终于成功了！有了电磁发生器，反重力系统终于成为了现实！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　风笑天叉腰狂笑，他此刻的形象怎么看怎么像神经病。

　　薇薇安担心风笑天操劳过度会出现问题，于是每天都守在实验室的门外，以便风笑天出现状况后她能够第一时间发现，并且进行救治。

　　听到风笑天的狂笑声后，薇薇安立刻冲进了实验室，当薇薇安看到风笑天叉腰大笑的形象后，薇薇安不由忐忑道：“风……风笑天……你这是怎么了啊？”

　　风笑天哈哈大笑道：“薇薇安，我终于成功了！反重力系统被我研发出来了！”

　　薇薇安对科研方面不太了解，看到风笑天如此开心，她觉得自己也不能干站着，于是她立马开心道：“是吗！那真是太好了！话说……反重力系统是什么意思啊？”

　　风笑天也不管自己身上脏不脏，他一把抱住薇薇安，然后打开电源开始给她做演示。薇薇安看着这个椭圆形的物体居然能够自动漂浮在半空中，她不由大张着双眼说不出一句话来！

　　薇薇安这些天虽然一直都在照顾风笑天，但她却没有询问风笑天在研究什么，薇薇安觉得身为一个女人最好不要问东问西，该她知道的事情，风笑天一定会跟她说，不该她知道的事情，风笑天不说她自然也不会多问。

　　薇薇安看着眼前不可思议的漂浮物，立刻就想象到了这个东西所具有的价值，只见她惊喜道：“风笑天，这种技术一定很值钱吧？只要汽车安上它，那么汽车就能在空中飞行了！”

　　风笑天撇了撇嘴道：“你以为我开发出这么个玩意是为了赚钱啊？这可是非卖品！我花了这么大的精力研发出这个电磁发生器可不是为了卖钱，而是想把它用在战斗机上！等到我构建好了属于我的军事力量，我立马就建国，到了那个时候咱们不仅能消灭天才军团，也能正式的结婚了！”

　　薇薇安点头道：“恩，这两个目标才是首要的……风笑天，你身上好脏，还是先去洗个澡吧。”

　　薇薇安从未嫌弃过风笑天，风笑天听到这话哈哈一笑道：“好吧，我先去打理一下个人卫生。”

　　风笑天出来洗了个澡，然后用剃刀刮完了胡子，囫囵吃了点东西，他就又钻进实验室不出来了。

　　薇薇安对此毫无办法，叹了口气她就再次守在了实验室的门口。

　　风笑天进入实验室之后又开始忙活起来，这个电磁发生器只是个试验品，风笑天觉得还有很大的改造空间，按照他的说法是这样子的：“我要把这个东西形成量产，只有这样才能构建起属于自己的军工体系。”

　　相比产品研发，改造方面自然就简单许多，风笑天花了两天时间就把电磁发生器的最简化结构图纸整理出来了，随后他就开始了战斗机的整体设计工作。

　　天才军团的雷霆战机属于三角形的构造，机头尖，两翼宽，机尾部分是一条直线，整体看上去很像是用纸叠的飞机。

　　风笑天既然没有借鉴雷霆战机的任何技术，自然也不会借鉴雷霆战机的外形了，他完全按照自己的意思来，根据空气动力学开始设计一款全新的战斗机。

　　一款飞机的外形怎么样，对于飞机的飞行速度的影响是很大的，特别是超高速飞行器，如果外形不合理，那么飞行器很可能会在进入高速状态之后，因为承受不了巨大的空气压力而折断坠毁，也就是说这样的飞机是失败的产品。

　　风笑天之所以研发出反重力系统，主要就是追求速度，所以飞机外观的设计对他来说是一件很重要的事情。

　　最开始的时候，风笑天设计出的飞机外形基本都脱离不开历史的局限性，他设计的飞机在外形上全都有现有机型的影子。

　　虽然风笑天已经把空气动力方面的因素全都考虑进去，并且达到了巅峰状态，但是他对设计出来的结果仍然很不满意，因为他通过电脑测算，发现自己设计出的最完美的一款机型所能承受的最大时速也就是十五倍音速，这个速度跟天才军团的雷霆导弹的速度一样，虽然这个速度已经很逆天了，但风笑天仍然不满意——非常不满意。

　　有了反重力系统的支持，他所建造的飞机在空中是没有任何重量的，这样的情况下只能达到十五倍音速，风笑天要是满意的话，那他也就不是风笑天了。

　　风笑天经过多次计算和重新设计，发现问题出现在一个关键点上。

　　一般来说飞机是一个整体，特别在高速飞行状态下，机身不能出现任何摆动，如果摆动，那么因为高速而形成的空气压力就会把机身给撕裂，这相当于一个瓶颈，是一体式机身结构无法突破的瓶颈。

　　风笑天对自己计算后得出的结果非常笃定，这样一来一体式飞机显然不能满足他对速度的追求，该如何解决这个瓶颈呢？风笑天想出的方法非常简单——绕开这个思维，重新定义飞机的整体结构！

　　一般来说只要机身的结构足够稳定可靠，那么就算出现摇摆，在超高速的情况下也是相对安全的，这个世界上什么结构才是最稳定可靠的呢？风笑天经过冥思苦想，又经过超级计算机的可靠性计算实验，得出了这样一个结果——球形结构才是这个世界上最稳定可靠的结构！

　　因为球形结构的东西一旦受到外来压力，它会自动把这种压力分部到整个球体的表面。有个实验很能说明问题——让大力士手握一个鸡蛋，然后死命的用力捏这个鸡蛋，只要鸡蛋外壳受力均匀，那么这个大力士是不可能把这个鸡蛋捏碎的！（不相信的书友可以自己做试验，记住，鸡蛋外壳的受力要均匀，你要五根手指同时用力才行）

　　从另一个方面也能说明球形物体的稳定可靠性——宇宙中的所有分子、粒子、原子都是球形结构的！各大星球也都是球形结构，这也从侧面验证了球形结构的可靠性！

　　风笑天得出这样一个结果之后立马看到了一条全新的大门向自己敞开，他毫不迟疑的展开了战机的整体外形设计。


第649章 UFO与电磁炮

　　由于战机在超高速飞行的状态下会跟空气形成巨大的摩擦力，这样会极大的降低战机的速度，就算是很稳定可靠的球形结构也同样如此，风笑天经过自己的思考，很好的解决了这个问题。

　　他采用了双圆环结构来处理这个问题，飞机的机身由两个球形结构组成，一旦战机进入飞行模式，那么最外面的球形结构就会因为跟空气摩擦而自动旋转，里面的球形结构则处于相对静止状态，不然里面的人怎么受得了？

　　这样设计战机外形还有一个非常大的便利之处——外面的球形结构在旋转的时候可以自动发电，从而解决了战机的能源供应问题！

　　风笑天对自己这个一箭双雕的设计非常满意，为了尽量减少战机跟空气之间的摩擦面，风笑天就把战机的外形尽量往椭圆形靠拢，经过他的精确计算，最后设计出的战机外形十分像一个椭圆形的盘子，盘子的厚度只有五米左右，直径却达到了五十米。

　　风笑天也不知道忙活了多长时间，等到战机外形最终确定下来，他再次发出了开心的笑声，笑了几声之后风笑天忽然愣住，他仔细的盯着电脑上的效果图看了一阵，然后喃喃自语道：“这个外形怎么看起来像UFO啊？不会吧……难道我的想法跟外星人一模一样？”

　　风笑天说到这里就是一顿，然后迟疑道：“这个外形好像是一些据说亲眼目睹了飞碟的人描绘出来的，难道地球上真有飞碟？它们真的被某些人看到过？”

　　风笑天说到这里沉默了好半天，他设计的这个战机外形完全跟外星人无关，这属于他自己冥思苦想、然后理论结合实际计算得出的结果，可是早在多年之前地球上就已经出现过这个造型了——UFO就是地球人对此类飞行器的统称，如果不是被人看到，为什么人们会这么说呢？

　　如果地球上真有外星人……这就有些耸人听闻了，风笑天可以肯定地说宇宙中绝对存在外星人，但是外星人却不太可能来到地球上，要知道距离地球最近的另一个恒星都有几光年的距离，以光的速度跑几年是什么概念？如果真有外星人来到地球，那么他们的科技一定非常先进，他们为什么会对地球人不闻不问呢？甚至都没有正式的露面表现自己的存在，难道他们都是和平爱好者？

　　不管别人相不相信外星人爱好和平，反正风笑天是不相信的，不过风笑天也没见过外星人，这些胡乱猜想的说法也靠不住，片刻之后他就收起了心神，开始设计战机的武器系统。

　　到了现在，风笑天已经把思维彻底放开了，他自然看不上地球人所谓的导弹，不管是多么先进的导弹，在风笑天看来都不怎么样，他真正看中的是高科技武器，比如说电磁炮。

　　风笑天研发出了电磁发生器，所以首先想到了电磁炮，电磁炮是使用电磁场的力量把物质发射出去，只要电磁场力足够强大，那么电磁炮的威力也就越大。

　　当然了，这只是其他人的看法，风笑天想要设计的电磁炮根本不需要发射炮弹，他只需要制造十分强大的电磁力，然后把这股电磁力打击到对方的武器上就行。

　　现今世界任何先进武器装备都使用了电磁线圈作为零部件，导弹、飞机、坦克等等，无不如此，风笑天觉得只要自己发射的电磁力足够强大，就能摧毁对方的内部结构，使其失去工作能力，这样一来那些武器装备还能够对自己形成威胁吗？

　　就算是没有使用电磁线圈作为零部件的武器也不是电磁炮的对手，比如说枪械或者大炮，只要自己发出的电磁力足够强大，就能赋予子弹和炮弹极强的磁力，这样的子弹或者炮弹发射出来不可避免的会受到地球磁场的影响从而偏离目标，要是还能打得准那就奇怪了！

　　这只是其次，风笑天之所以首先想到了电磁炮，是因为电磁是通过电磁波的形势传输的，电磁波的传输速度跟光速相同，达到了每秒三十万公里！这样的速度谁能躲得开啊！

　　可以说只要风笑天发射了电磁炮，这个世界上所有的武器装备全都得作废！风笑天甚至可以加大电磁功率，让电磁力直接杀死人类！

　　人体也是有磁场的，只要把这种磁场加大到一定的程度，人体的细胞就会死亡，细胞都死了，人不死才怪呢！

　　至于风笑天自己会不会受到电磁力的影响，这个当然是不会的，早在研发电磁发生器的时候，他就考虑到了电磁力可能会危害到自己的安全，所以他用过技术手段把电磁力控制在了一定的范围之内，只要电磁发生器运行的时候不进入到里面去，哪怕你跟它相聚几厘米也是绝对安全的。

　　风笑天不是那种想来想去瞻前顾后不敢动手的人，他是个打定主意之后就立刻行动的人，确定把电磁炮作为战机的主要武器之后，风笑天就马上行动起来。

　　其实风笑天想要研发出电磁炮还是十分常简单的，他只要加大电磁发生器的功率，然后把产生的电磁力聚集在一起发射出去就行。

　　不过这里面还涉及到了另一个问题，这就是能源供应。电磁发生器主要使用电能形成电磁力，如果用来支撑飞机的重量，所需的电力还在承受的范围之内，但要是想把电磁力加大到能够形成打击敌方武器的电磁炮，所需要的电能就很恐怖了！

　　打个很简单的比喻：一台电磁发生器正常运行一个小时所需的电量只能发射一次小规模的电磁炮，根据风笑天的计算，一架战机上面最少需要五台电磁发生器才能确保正常悬浮，五台电磁发生器耗费的电量已经很庞大了，就算风笑天研发的战机能够通过旋转自动发电，也只能勉强维持这五台电磁发生器的正常运转，哪里还有电力给电磁炮提供能源？

　　用电池先把电力存储起来也不是不行，但这样就会加大战机的自重，从而需要更多的电磁发生器来提供反重力，这就相当于一个死循环，似乎无法解决。

　　风笑天在面对这个问题的时候首先想到了核电站，不过核电站再怎么缩小，也不可能装到一架战机里去吧？如果真的这样做了，估计这架战机的体积就将扩大好几十上百倍，到时候这架战机就会变得臃肿不堪，同时也会影响它的速度，这跟风笑天追求极速飞行器的设计理念不合拍啊。

　　风笑天思来想去了好半天，最终一拍大腿道：“大不了再研究一个超高能发电设备，反正这架战机上还要配备质子护盾，也需要不少能源，我干脆就把问题一并解决算了！”

　　风笑天打定主意之后就投入到了超高能发电设备的研发工作中去，时间一天一天的过去，风笑天的精神变得越来越古怪。

　　吃饭的时候他总会自言自语，有时候吃到一半他会突然放下碗筷冲到计算机跟前敲敲打打，甚至他会忘记吃饭，坐在电脑前发傻。

　　薇薇安对于这种情况十分担心，虽然她总忍不住劝说风笑天注重劳逸结合，可风笑天却根本听不进去，他嘴上虽然说好，但实际上却依然我行我素。

　　这段时间世界上发生了不少大事，首先是美国人把伊拉克又欺负了一下，又是轰炸又是导弹袭击，把伊拉克彻底打回到了石器时代，伊拉克国内现在甚至找不到一家完好的炼油厂，甚至据说美国人发射的导弹引燃了地下油井，大火正在伊拉克地底下熊熊燃烧呢。

　　美国人对此的解释是上次遇袭事件是伊拉克总统萨达姆暗地里指使的，原因是美国前两年发动了海湾战争，帮助科威特赶跑了来自伊拉克的侵略者，伊拉克这是在报复美国。

　　国际舆论对此没什么太大的反应，反正伊拉克在大家眼里也是一个很邪恶的国家，美国教训一下这个国家也是应该的。

　　除了美国打击伊拉克之外，阿富汗地区也不平静。在阿富汗北部山区，出现了一个世人皆知的圣战组织，领头的叫拉登，这家伙十分善于发动群众，据说他的直属手下都已经超过阿富汗现政府的正规军了。

　　美国人对伊拉克动武，拉登也没闲着，他先是发表电视录像演讲，挑动伊斯兰极端分子出来闹事，还别说，效果非常好，几个伊斯兰国家现在已经在拉登的挑动下陷入了混乱状态。

　　紧接着这个叫拉登的家伙派出大批手下，潜入中东国家搞破坏。他们针对的全都是跟美国关系良好的中东国家。

　　一开始的时候拉登的手下只是袭击炼油设施、军用机场等，慢慢地他们就跑偏了，开始袭击当地居民和学校，一时间搞得几个中东国家鸡飞狗跳、人心惶惶。

　　人们对这种形式的袭击防不胜防，几个国家的政府军也对此毫无办法，无奈之下他们只能向美国老大哥求援，用他们的话来说是这样的：“大哥，小弟实在是没辙了，您赶紧拉兄弟一把吧！”


第650章 夸克链式反应机

　　美国一看自己的小弟们受了欺负，于是就停止了对伊拉克的打击，反正伊拉克已经回到石器时代，对他们构不成威胁了，自己的几个小弟可都关系到美国的能源安全，美国要是不拉小弟们一把，首先就会威胁到自身的安全，其次会失去在中东地区的影响力，这自然是美国人不愿看到的。

　　当美国人的军队开赴中东帮助小弟们打击恐怖主义的时候，拉登又把战线转移到了美国本土，他动用手下悄悄溜到美国，在纽约地铁引爆了炸弹，搞得整个美国本土一时间风声鹤唳草木皆兵。

　　美国这次被彻底激怒了，一旦美国被激怒，事情就变得非常严重了。

　　拉登本来是想通过这种方式把美国赶出中东地区，他觉得中东地区是真主安拉的地盘，美国就是一个外来户，居然敢跑到咱们这片圣土耀武扬威，我可是安拉的虔诚信徒，怎么能对此坐视不管呢？

　　可是当美国人真正的愤怒起来之后，拉登的好日子就到头了。美国是现今世界唯一的超级大国，这不仅仅体现在军事和经济上，也同样体现在情报系统上。

　　几个中东小国拿拉登没有办法，那是因为他们不能获知拉登的具体行动计划，也就是说他们的情报收集工作不怎么样，但美国可就不一样了。

　　美国动用卫星监控中东地区的通讯信号和地面情况，然后派出大批情报人员，结合在中东地区旧有的情报体系，展开了大规模的情报收集工作。

　　在他们的金元攻势之下，很是策反了一批圣战组织的高级成员，这些人拿了美国人的钱，同时也有自立为王的打算，所以他们就跟美国人合作了。短短三个月的功夫，拉登组建的圣战组织就遭受了极其沉重的打击，甚至拉登自己都差点被美国人的导弹给炸死。

　　拉登死里逃生之后变得极其小心，也更为凶残，以前他还讲究一点点道德，现在他彻底撕下了所有伪装，发动了为世人所不齿的全面恐怖战争。以前他的人只是小打小闹，就算袭击居民，最多也就是十多人的伤亡。现在不一样了，拉登的手下每次发动袭击都是数十人伤亡的结果，更有甚者伤亡人数达到了上百人！

　　全世界都把目光聚焦在了中东地区，大家把拉登称为恶魔，他是一个疯子，一个人类的败类！

　　不过这些全都跟风笑天无关，只要没有触及到他的利益，他才懒得管谁打谁呢。风笑天正在实验室里研究着一台前所未有的机器，他管这台机器叫做“夸克链式反应机”。

　　众所周知，目前世界上最高效的能量反应就是核聚变或者核裂变，这是一种通过原子的链式反应获得巨大能量的模式，它之所以会产生如此巨大的能量，是因为它把能量转换方式微缩到了原子级别，能够最大限度的发挥出核原料蕴含的能量。

　　风笑天想到的是把能量转换方式再次缩小，达到夸克级别！

　　风笑天通过研究发现，夸克这种构成物质的基本粒子蕴含着相对庞大的能量，只要能把夸克上面蕴含的能量通过链式反应释放出来，那么它产生的能量将是原有原子核链式反应产生能量的上万倍！

　　由于夸克属于宇宙中最基本的粒子，所有的物体都具有夸克，所以这种粒子随处可见，只要风笑天能够满足激活它产生链式反应的条件，那么他所顾虑的能源供应问题也就不存在了。

　　这是一个全新的课题，之前从未有人涉足过，风笑天只能凭借自己来完成这个课题。

　　时间在不停的流逝，风笑天基本断绝了跟外界的联系，他把自己的脑力发挥到了极限，每天睡觉的时间不超过三个小时。

　　也不知道过了多久，这天下午，风笑天在实验室里目不转睛的盯着科研设备，他的实验已经到了最关键的阶段，如果成功，他获得的收益绝对是令人疯狂的，一旦失败，他只能从头再来。

　　这段日子里，风笑天已经失败过了许多次，他不想再从头再来，所以他此刻的心情十分紧张，风笑天盯着设备上面的指示灯，眼皮都不敢眨一下。

　　时间一分一秒的过去，风笑天仍然全神贯注的盯着指示灯，过了约莫二十分钟，指示灯上面终于亮起了绿灯，风笑天呆了片刻，然后忽然蹦起来老高，哈哈大笑道：“成功了！终于成功了！夸克链式反应机被我研发出来了！这一下能源供应问题解决了！战机的护盾问题解决了！战机的引擎问题也解决了！”

　　摆在风笑天面前的是一台高度在两米、宽度在五米左右的全新设备，风笑天说完话一下子扑到这台设备上，张开嘴巴疯狂的亲吻着这台设备，如果外人看到，肯定会以为他已经疯了。

　　是的，风笑天已经疯了，他是为这台设备感到疯狂！夸克链式反应机终于经受住了实验的考验，这对于他来说意义十分重大，因为这台设备的功能实在是太强大了！

　　首先，风笑天解决了战机的能源问题，他可以把任何带有夸克粒子的物质投入到这台机器里面，通过夸克链式反应产生极其恐怖的能量！就算是石头，也能被他所用！这是一个什么概念？

　　其次夸克链式反应机还能为战机提供护盾！原本他想研发质子护盾，但现在没有那个必要了，夸克链式反应机可以制造出强大的夸克整流罩，任何能量方式的攻击，一旦接触到夸克护盾，立马就会被护盾消融掉！

　　再者夸克链式反应机还能为战机的飞行提供强大的动力，所有物质经过夸克链式反应机的分解使用之后，都会产生动力，只要把这种动力转换为推力，就能彻底解决战机的引擎问题了！

　　这可是一箭三雕，风笑天能不高兴吗？风笑天乐呵了好半天，这才停止了自己疯狂的举动，随后他搓着双手道：“技术资料要整理出来，现在可不是庆祝的时候呢！”

　　整理资料花了风笑天三天时间，期间他把这台夸克链式反应机的整体布局简化了一下。风笑天忙完之后起身伸个懒腰，结果他没站稳，一下子摔倒在地。

　　风笑天想从地上爬起来，可是费了半天功夫他都没站起来，他只觉得脑袋晕乎乎的，眼睛也冒着金星看不清东西。

　　风笑天挣扎了好一会儿都没成功，最后他干脆躺在地板上大口喘着粗气，心说：难道我操劳过度了？不会吧？我感觉自己并没工作多长时间啊？话说今天是几号来着？？不对劲……我的脑子怎么越来越迷糊了……战斗机还差最后的机身材料没有研发出来……我可不能睡大觉啊……

　　这是风笑天脑海里的最后一个念头，他刚想到这里就晕了过去。

　　清晨的阳光透过玻璃窗投射到屋内，这是一间很宽大的房间，房间里摆放着许多医疗设施，一个身材高大的年轻男子躺在床上，他的呼吸很平稳，睡得很熟。床边坐着一个极其妩媚的绝代尤物，尤物用手托着下巴，呆呆的看着正在睡觉的男子久久不发一言，她的大眼睛忽闪忽闪的，眼神中流露出了一种十分复杂的情绪。

　　这个时候一个穿着白大褂的老头敲门走进了房间，跟着他进来的还有另一个长相很普通的中年男子和一个很漂亮的女人。

　　小老头手里拿着一份文件，进来之后他就想开口说话，坐在床边的尤物立刻摆手制止住，随后她无声地叹了口气指了指门外，那意思是说有话去外面谈。

　　小老头点点头，一行人轻手轻脚的来到了门外走廊的尽头，绝代尤物对另一位漂亮的女人挥了挥手道：“白蔷薇，你去警戒，不让任何人靠近这个楼层。”

　　白蔷薇点头道：“明白。”

　　等到白蔷薇离开，跟着小老头身后的中年男子忍不住开口道：“薇薇安，你把我叫来到底是因为什么啊？”

　　薇薇安叹了口气，眼圈开始泛红，只听她小声说道：“金牛，老板他……他遇到麻烦了……”

　　金牛顿了一下，迟疑道：“老板遇到什么麻烦了？”

　　薇薇安看了看四周，似乎觉得在这里说话不太安全，于是她对小老头说道：“刘教授，我们可以找个没人的地方坐下来说吗？”

　　刘教授点头道：“当然可以，前面就是会议室，我们去那里吧。”

　　三个人走进会议室之后，金牛忍不住开口道：“薇薇安，你刚才说的话是什么意思啊？老板到底遇上什么麻烦了？”

　　薇薇安低着脑袋半晌没开口，金牛觉得薇薇安的表现实在是太反常了，但是看到薇薇安一副伤心欲绝的表情，他又不好继续追问，于是金牛只好闭上了嘴巴。

　　刘教授见状叹了口气道：“金牛先生，我想薇薇安小姐所说的麻烦应该是指你们老板的身体，我之前已经给你们老板做过详细的检查，刚才又做了复查，结果都已经记录下来了，您可以看看。”


第651章 一晃三年多

　　刘教授说话间把手里的诊断结果递给了金牛，金牛忐忑不安的打开文件夹，他只看了一眼就呆住了，好半天金牛才一脸不可置信的表情道：“这……这是真的吗？脑……脑癌晚期……？老板他……他真是脑癌晚期？”

　　刘教授点头道：“我是你们从京城请来的国内最权威的脑科专家，我的诊断结果是不会有错的，你们老板确实是脑癌晚期，他——”

　　刘教授刚说到这里，金牛忽然站起身一把抓住他的脖子道：“你他妈给我闭嘴！老板怎么可能是脑癌晚期！你要是再胡说我就杀了你！！”

　　金牛此刻双眼赤红，脸上的表情十分狰狞，一幅想要杀人的模样。刘教授被他卡住脖子，一句话都说不出来，金牛用的力气很大，刘教授的脖子传来了“卡卡”轻响，估计他要是再加点力气，刘教授的脖子就会被捏断的。

　　薇薇安赶忙起身拉开金牛道：“金牛，这是真的……跟刘教授无关……”

　　薇薇安说到这里忍不住流下了泪水，金牛站在原地半晌说不出一句话来。

　　刘教授捂住脖子咳嗽了好一阵才缓过劲来，只见他沉着脸开口道：“金牛先生，你的心情我可以理解，但我只是个医生，我是站在很严谨的科学角度上来诊断的，并且还用最先进的设备检查过，就算你杀了我，这个结果也不会改变！”

　　刘教授是被薇薇安请来的脑科方面的专家，受到金牛如此对待，他自然很生气，所以他说的话难免有些冲。

　　金牛听到这话还想发作，薇薇安一把拉住他道：“金牛！你冷静一下！你这样做对老板有任何帮助吗？”

　　金牛双拳紧握，指甲都快嵌入皮肤里去了，花了好半天功夫他才平息下来，随后他一屁股坐在椅子上，半晌都没说一句话。

　　薇薇安转头对刘教授说道：“刘教授，真是对不起，我们会支付给您双倍报酬的。”

　　刘教授冷哼一声道：“我的工作已经完成了，就不在这里多呆了，希望薇薇安小姐能够尽快把我的酬劳支付给我！”

　　刘教授说完话往外走，薇薇安追上去叮嘱道：“刘教授，这件事还请您保密，如果您在一年之内不把这个消息告诉任何其他人，我们将会再支付给您一百万人民币的保密费。”

　　刘教授此次前来根本不知道是帮谁看病，听到这话他点头道：“这个没问题，反正我也不知道病人叫什么名字，薇薇安小姐，看在你的一片苦心上，我可以给你说几句，你们的老板已经是脑癌晚期了，他最多只有半年时间，你们要做好心理准备，最好多顺着他一点，他想吃点什么你们尽量满足吧。”

　　刘教授说完话就走出了会议室的大门，薇薇安关上大门，她忍不住再次流出了泪水。

　　金牛呆坐半晌，忽然站起身道：“薇薇安，你先别哭，咱们老板这么聪明，他一定能利用这半年时间解决这个问题的！你说是吧？”

　　薇薇安听到这话微微一愣，之前她光顾着伤心，没有想到这点，此刻听到这话，薇薇安就抬起头问道：“这个……真的可行吗？”

　　金牛点头道：“一定可以的！老板是什么人？这个世界上根本不可能有他解决不了的难题！”

　　薇薇安刚想说点什么，白蔷薇忽然敲门道：“老板醒过来了，他要见你们，你们还是过去吧。”

　　薇薇安答应一声，收好病历跟金牛一起赶到了病房。

　　风笑天此刻正在吃着苹果，看到两人进来，风笑天忍不住笑道：“金牛，好久不见啊，薇薇安，你怎么把我送到医院来了？我只是过度疲劳，休息一下就可以了，犯不着来医院吧？”

　　薇薇安和金牛听到这话都露出了有些勉强的笑容，风笑天见状好奇道：“你们这是怎么了？干嘛一个个哭丧着脸啊？”

　　薇薇安首先开口道：“没事……我们看到你苏醒过来，很为你感到开心……”

　　金牛赶忙接口道：“是是是，老板，你跟我都有三年多没见面了，我这是激动呢！”

　　金牛这话刚说出口，风笑天立马傻眼了，他把手里吃了一半的苹果放到床头柜上，然后坐直身体询问道：“金牛，你刚才说什么？我跟你有三年没见面了？这……这怎么可能啊！金牛，你一定是在开玩笑对不对？”

　　薇薇安整理了一下自己的情绪，微笑道：“风笑天，金牛没有开玩笑，他跟你确实有三年没见面了。”

　　风笑天吞了口唾沫道：“不可能啊，我感觉自己搞科研也只花了一点点时间，最多……最多也只有一年时间吧，怎么可能有三年那么久呢？”

　　薇薇安微笑道：“具体来说是三年零三个月又八天，现在是1997年3月6号，你搞科研实在是太投入了，根本没在意时间的流逝。”

　　风笑天听到这话愣了好半天，然后一把掀开被子站起来就要往外走，他嘴里说道：“完蛋了完蛋了！王倩倩应该已经毕业了吧？我这么多年居然没去看她！还有黛妃儿，我居然错过了她的三次生日！黛妃儿一定会埋怨死我的！我得赶紧出院！”

　　两人看到风笑天慌忙火急的模样，立刻上前拦住他道：“老板，你快躺下，听我们慢慢给你说一下这三年来的情况你再行动也不迟啊。”

　　两人费了一番功夫才把风笑天按到床上，风笑天焦急道：“你们别拦着我成不成啊！要是王倩倩和黛妃儿生气了，我可就真的完蛋了！”

　　薇薇安劝说道：“你放心，我都跟她们说好了，她们不会生气地。”

　　风笑天迟疑道：“你是怎么跟她们说的？”

　　薇薇安微笑道：“我跟她们说你正在全力搞科研，为了能建国娶她们做准备，两人听到后都十分开心，为了不打扰你的科研工作，她们三年来都没有来看你，不然的话就算你忘了去看她们，她们难道还能不来看你？”

　　风笑天听到这话终于松了一口气，只见他拍着心口道：“还好还好，差点把我给担心死了——她们两现在怎么样了？”

　　薇薇安坐在床头，笑着说道：“王倩倩还在读本科，这三年以来她出了许多著作，据说她正在角逐今年的诺贝尔文学奖，黛妃儿的事业十分顺利，友谊银行现在已经是全球十大银行之一了！”

　　风笑天笑道：“这就好——我们这边怎么样了？”

　　薇薇安点头道：“我们这边一切正常，半月湾以及附近的三座岛屿全都改造完毕，蝎子的族人全都秘密迁徙到了那里，大家生活得非常惬意，杀神军团按照你的吩咐处于龟缩状态，所有的成员都接受了金牛的特别培训，三年以来他们的实力增加的非常多，你跟纽曼合伙投资的联合软件公司现在已经达到了八千亿美金的资产规模，已经垄断了全球电脑业百分之九十的市场份额！之前从联合软件分离出来的几个部门也都表现不俗，它们加在一起的总规模跟联合软件不相上下！”

　　薇薇安说到这里缓了口气，然后接着说道：“此外你跟李若男小姐合伙投资的梦想移动已经是全球第一大通讯设备制造商了，并且现在已经进入到了其它电子产品领域，梦想移动的总规模已经达到了五千亿美金！你跟梅隆财团合作的汽车发动机项目获得了极大的成功，通用汽车现在是当之无愧的世界第一大汽车生产商，跟你有合作关系的丰田汽车和日产汽车也都收获颇丰，他们的竞争对手现在已经处于崩溃的边缘，估计撑不过今年了！”

　　风笑天听到这样的总结，忍不住哈哈大笑道：“哈哈哈哈！这就好！很好嘛！只要等我完成武器系统的最后研发工作，我们的目标就差不多完成了！到时候首先消灭天才军团，然后建国，这样就能彻底放松下来了！”

　　薇薇安和金牛陪着风笑天乐呵了一阵，随后就听金牛笑道：“老板，你可真厉害，短短几年的功夫就完成了这么多的事情！”

　　风笑天极其开心道：“有压力才有动力，要不是为了娶薇薇安她们三个，兴许我还达不到这样的程度呢！薇薇安，你现在开心吗？我可以向你保证，最多不超过一年我就能光明正大的娶你们了哦！”

　　薇薇安想起了风笑天的身体情况，她忍不住流着眼泪说道：“我很开心……呜呜呜……真的很开心……”

　　风笑天看她哭得有点伤心，于是伸手搂住她道：“就算开心你也不能哭啊，金牛在看着呢，你也不怕不好意思啊？”

　　金牛知道薇薇安为什么流泪，听到这话他立马笑道：“我又不是外人，没什么不好意思的……”

　　金牛说到这里踌躇了一下，然后接着说道：“老板，我想问你个问题。”

　　风笑天笑道：“跟我还客气什么，你有什么问题尽管问吧！”

　　金牛犹豫了一下，终于开口道：“是这样的，我认识的一个熟人得了一种病，老板，你能帮一下忙吗？”


第652章 把世界翻个底朝天

　　风笑天点头道：“我对这方面虽然不熟，但是给点指导性意见还是没有问题的，你那位熟人得了什么病啊？”

　　金牛沉声道：“是脑癌晚期，老板……你能治好这种病吗？”

　　风笑天微微一愣，然后开口道：“脑癌晚期啊……这个就比较困难了，大脑是人类的禁区，又不能像其他身体部位那样做切除手术，也不能使用太过刺激的药物啊……”

　　金牛和薇薇安对视一眼，然后金牛不甘心道：“老板，你对此真的没有办法？”

　　风笑天沉吟了一下，这才说道：“也不是没有办法，还可以通过培植新的脑组织替代原来的病变部分，不过这里面的技术有些复杂，毕竟是大脑，要是出了一点错就彻底完蛋了。”

　　金牛继续问道：“老板，培植一个新的脑组织需要多少时间？”

　　风笑天看到金牛对此十分热心，于是好奇道：“金牛，你怎么对这方面这么热心啊？难道你那位熟人跟你的关系非常好？培养一个新的脑组织最起码也要好几年时间，你那位熟人都脑癌晚期了，肯定是来不及的。”

　　金牛听到这话仍然不愿放弃，只听他小声问道：“那……用现成的脑组织行不行？比如说从其他人身上取一个完整的脑组织，然后装在病人的大脑里，这样行吗？”

　　风笑天思考片刻开口道：“也不是不行，不过如何转移大脑里原本存储的信息是个很困难的问题，我之前没有研究过这个，对这个不在行啊，估计半年之内也研究不出来，可能等我研究出来了，你那位熟人早就死了。”

　　金牛的额头上出了一层汗珠，他觉得浑身的力气都快被抽干了，风笑天都这么说，看来这个难题真的是无法解决了，也就是说风笑天必死无疑！

　　薇薇安显然接受不了这个事实，她哭得更加伤心了，风笑天觉得薇薇安的表现非常古怪，于是转头询问道：“薇薇安，你到底怎么了啊？干嘛哭得这么伤心？金牛的熟人难道你也认识？”

　　金牛担心薇薇安会忍不住把事情说出来，于是他赶忙接口道：“我的熟人薇薇安认识……这个人是……是——是安娜小姐！”

　　金牛为了掩饰秘密，着急之下说出了安娜的名字，安娜跟薇薇安确实认识，两人之间还通过电话，不过却没见过面。在风笑天没有点头之前，安娜是不可能跟薇薇安见面的。

　　风笑天听到安娜这个名字不由好奇道：“安娜是谁？”

　　金牛把认识安娜的经过说了一遍，最后叹了口气道：“老板，安娜小姐以前就跟薇薇安见过面，不过很可惜，她得了脑癌，并且是晚期，真是可惜啊……”

　　风笑天觉得金牛的表现也有点反常，于是问道：“可惜什么？”

　　金牛干笑道：“安娜小姐非常漂亮，又很能干，失去了这样一位熟人，自然很遗憾了……”

　　薇薇安边哭边插口道：“风笑天，难道就真的没有办法救救她吗？”

　　风笑天还以为薇薇安是因为要失去安娜这样的老朋友而伤心，看到薇薇安泪流如注，风笑天赶忙安抚道：“薇薇安，你别伤心，其实……可能还有别的人有这种技术……”

　　薇薇安和金牛听到这话精神一震，两人异口同声道：“是谁？”

　　风笑天正色道：“天才军团，他们都是一些天才人物，估计很有可能研究过人体的大脑，这样就可以为他们自己创造天才提供帮助，按照他们的行事作风，他们研究这个课题一点也不稀奇。”

　　薇薇安和金牛对视一眼，随后就见金牛起身道：“老板，你先跟薇薇安在这里休息一会儿，我出去办点事。”

　　风笑天猜到了金牛的意图，只见他苦笑道：“看把你急的，你连人家的具体情况都没有摸清楚，怎么去抢人家手里的技术啊？”

　　金牛没有回头，出门之前他只说了这么一句话：“就算把世界翻个底朝天，我也必须找到这种技术！谁敢拦我，我就杀了他！”

　　风笑天苦笑着摇摇头道：“看来金牛跟这位安娜小姐的感情很深厚，不然他也不会这么着急了。”

　　薇薇安靠在风笑天的怀里小声说道：“风笑天，我跟安娜几年前就认识，我不想看到她就这么死去，所以我想动用杀神军团的力量去帮助她，你同意吗？”

　　风笑天点头道：“这个自然是没有问题的，反正我们马上就要跟天才军团开战了，先给他们找点麻烦也不为过嘛！等我把战机生产出来哪怕一架，我们就能在地球上横行无阻了！”

　　风笑天说到这里就想起床，薇薇安劝说道：“你先休息一下吧，三年多都没睡过一个安稳觉了呢。”

　　风笑天笑道：“现在还不是休息的时候，我的战机就差最后一步了，还是等我把这一步完成了再休息吧。”

　　薇薇安劝说道：“那也不急于这一时啊，你先躺下休息，明天咱们就出院行吗？”

　　风笑天执意不肯，眼看着胜利就在眼前，让他休息怎么可能？

　　最后说来说去薇薇安就询问起了到底是哪一步没有完成，风笑天跟她说战机还缺一种全新的航空型材，薇薇安听到这话露出了一个很开心的笑容道：“这个你找我就行了，别忘了我手里还有我爸爸的研究成果，他研发的材料非常神奇，保证能够满足你对战机航材的要求。”

　　风笑天不大相信道：“你爸爸研究的成果不是只能用来易容吗？还能用来做飞机材料？”

　　薇薇安笑着点头道：“这当然是真的，我还会骗你不成？你先安心休息，我保证你明天回家之后就能获得你想要的东西。”

　　风笑天半信半疑的重新躺好，他嘴里说道：“你可别骗我啊，不然我就……就好好欺负你一下！嘿嘿！”

　　风笑天三年多都没近女色，现在清闲下来，他就有点蠢蠢欲动的感觉，只见他一把抱住薇薇安，又亲又摸的，搞得薇薇安小脸通红一片。

　　两人抱在一起说了一会儿悄悄话，随后薇薇安就借口说要去整理一下爸爸的研究成果走出了病房，她让白蔷薇负责保障风笑天的安全。薇薇安叮嘱白蔷薇一定不能放风笑天回来，然后她才开车飞速的赶回家。

　　金牛还未出发，薇薇安跟金牛密谋了一番，两人确定了基本计划，然后薇薇安开始调配人手。由于这一次事关重大，所以薇薇安没有丝毫保留，她动用了自己手里所有的人手。

　　此前杀神军团一共只有几百号人，经过这三年来的不断扩充，又有蝎子族人的加入，杀神军团现在的人手已经达到了三千多，这些人分成杀手分队和战斗分队，从半月湾倾巢而出，全都涌向了欧洲境内。

　　这三年多来杀神军团虽然没有对天才军团动手，但是情报收集工作却一直都没停下来，薇薇安手里已经掌握了关于天才军团的大量情报，三千多位杀神军团的精英分子各自分配好目标，展开了最大规模的行动。

　　金牛作为一号，他自然也参加了这次行动，当天上午他就坐飞机赶赴欧洲。

　　风笑天对这些毫不知情，薇薇安离开医院之后，风笑天就把负责监督他的白蔷薇拉进了病房，两人关上房门在里面忙活了很长很长时间，随后风笑天就搂着白蔷薇说起了悄悄话。

　　风笑天感叹道：“我居然忙活了三年多的时间，想想都不可思议啊。”

　　白蔷薇靠在风笑天的怀里，只听她小声说道：“老板，你不会再进入实验室三年都不出来了吧？”

　　风笑天哈哈一笑道：“这个自然不会了，科研工作都快完成了，剩下的日子我就能过过清闲生活了。”

　　白蔷薇小声说道：“老板，处理完天才军团的事情之后，你就要退隐了么？”

　　风笑天点头道：“是啊，我不想再参与太多的事务中去，能够开开心心的过日子不好吗？蔷薇，你有什么理想？要是有的话就跟我说，我一定帮你实现。”

　　白蔷薇脸上一红，低声道：“我只想一辈子给你当保镖。”

　　风笑天亲了白蔷薇一口，然后叹了口气道：“可惜，我不能给你名分……蔷薇，你真的不介意这个？”

　　白蔷薇微笑道：“李若男小姐都不介意，我介意什么？”

　　风笑天笑着摇头道：“我都三年多没见她了，也不知道她现在过得怎么样了……还有王倩倩和黛妃儿——”

　　风笑天说到这里扭头问道：“蔷薇，你带了手机没有？我想给她们打电话聊聊。”

　　白蔷薇点点头，拿起裤子掏出口袋里的手机递给风笑天道：“老板，你先打电话，我穿好衣服出去站着，不然薇薇安小姐发现了可就不好了。”

　　白蔷薇下床穿衣服，风笑天看着她丰满光滑的身体，忍不住笑道：“三年多了，你的身材可一点也没走样。”

　　白蔷薇红着脸穿好衣服，然后小声说道：“我还年轻，哪里这么快就走样啊……老板你先打电话吧，我出去了。”


第653章 神奇的纳米材料

　　风笑天哈哈一笑，等到白蔷薇出去，他就准备拨打黛妃儿的号码。结果风笑天想了半天都没记起黛妃儿的电话号码是多少，他还以为自己长时间没用，已经忘记了，于是笑着摇摇头准备拨打王倩倩的电话号码，结果他拿着电话好一阵也没记起王倩倩的电话号码是多少。

　　这一下风笑天就觉得有些不对劲了，他对自己的记忆力非常清楚，一般情况下只要是他记住的东西，从不会忘记，可现在他居然忘了黛妃儿和王倩倩的电话号码，这到底是怎么回事呢？

　　风笑天呆坐了一下，然后又想给李若男打电话，结果他仍然没记起李若男的电话号码到底是多少。

　　风笑天呆呆的看着手机按钮，好半天才笑着说道：“看来我真的是用脑过度了，居然把她们的电话号码都给忘了，现在还是好好休息一下吧，不然这样的状态明天回家也不能完成战机的最后步骤了。”

　　风笑天说完话把手机放在了床头柜上，然后他躺下身子闭眼休息。

　　薇薇安此刻坐在自己的房间里呆呆的看着手里的病历，病历上十分详细地记录了诊断结果，只见上面写道：“病人脑组织出现了癌变，根据性状分析，病人已经进入脑癌晚期，这种癌变是一种前所未见的状况，病人脑组织里面并未长肿瘤，但是脑细胞却转变成了癌细胞，并且呈均匀分布状况，具体情况还要做更进一步的研究才能获知。”

　　短短几句话，薇薇安看了将近一个小时，期间她的泪水就没停过，薇薇安早就知道风笑天昏天黑地的搞科研一定会出事，没想到一出事就是脑癌晚期，如果风笑天真的救不活了，那么他研究的这些东西又有什么用呢？他所为之奋斗的所有的一切又有什么意义？

　　薇薇安忽然有种造化弄人的感觉，想起风笑天以后可能会撒手人寰，薇薇安忍不住抱头痛哭。

　　哭了好半晌，薇薇安才止住悲声，她把病历锁进了自己的床头柜里，然后心说：无论如何也要找到拯救风笑天的方法！就算毁灭世界，也一定要找到！

　　说完这话她就整理了一下自己的妆容，出门开车赶往医院。

　　薇薇安回到病房的时候风笑天正在熟睡，薇薇安没有去打扰他，而是坐在走廊的椅子上发呆。

　　一直到晚上七点多钟，风笑天才睡醒，他爬起来上了个厕所，然后洗脸刷牙，穿好衣服之后，风笑天就溜出了病房。

　　风笑天原本打算去吃点东西打打牙祭，没想到刚一出来就看到坐在椅子上发呆的薇薇安，风笑天愣了一下，不由好奇道：“薇薇安，你几点来的？”

　　薇薇安赶忙起身道：“我三点半来的，风笑天，你怎么起来了？再多睡一会儿吧。”

　　风笑天笑道：“刚才又睡了将近十个钟头，我算是彻底休息好了，现在肚子有点饿，想出去吃点东西，薇薇安，你还没吃晚饭吧？咱们干脆一起去吧。”

　　薇薇安犹豫了一下，终于点头道：“好的，我们一起去。”

　　白蔷薇带着保镖跟着两人下楼，一行人上车之后风笑天就扭头对薇薇安说道：“三年多没吃烧烤了，怪想它的，要不我们去吃烧烤？”

　　薇薇安不愿忤逆风笑天的意思，只见她点头道：“恩，我听你的。”

　　风笑天点头发动车子离开，刚开出医院，风笑天就忍不住感叹道：“这里应该是三江新区吧？没想到三江新区现在居然变得这么繁华了，看上去很有国际大都市的感觉啊！”

　　道路两旁高楼林立，璀璨的灯光把夜空照得透亮，大街上的行人川流不息，汽车也排起了长龙，风笑天扭头看到临街有一家阿玛尼的专卖店，他不由吃惊道：“阿玛尼都把专卖店开到三江新区来了啊！”

　　薇薇安笑道：“是啊，全球最主要的奢侈品品牌全都在三江新区落户了，这条街是目前国内最繁华的购物街。”

　　风笑天笑道：“那就好，这说明咱们三江新区发展得很不错。”

　　薇薇安点头道：“风笑天，这条街有一半的产权属于你——或者说整个三江新区所有的商业建筑全都有你一半的股权，如今你可是毫无争议的全球首富了。”

　　风笑天好奇道：“我好像没在这里投资吧？这里的产权怎么可能有一半是我的？”

　　薇薇安解释道：“这些都是我的主意，你在搞科研的时候手里的生意自然需要人打理，我身为你的秘书，怎么能不管呢？三年多以来我用你手里掌握的将近两千亿美金在世界各地投资了不少项目，到现在这两千亿美金已经变成一万亿了，增值了五倍多。”

　　风笑天听到这话笑道：“想不到你还有这样的商业头脑啊！”

　　薇薇安小脸一红，低声说道：“其实……其实这些都是黛妃儿小姐教我的，不然我可没有这样的眼光。”

　　提到黛妃儿，风笑天忍不住感叹道：“这么久都没跟黛妃儿见面了，真的挺想她的……”

　　薇薇安伸手抓住风笑天的手掌道：“风笑天，你要是想的话，我可以给黛妃儿小姐打电话，让她来华国见你。”

　　风笑天摇头道：“还是不要了，反正三年多都没见了，也不差这一时半会的，等我把战机开发出来再去见她吧，还有王倩倩，到时候我开着飞机带着你们三个满世界的转悠，好好玩玩！”

　　一行人开车很快来找到了大排档，风笑天点了好些吃的，又叫了一箱啤酒大吃大喝起来。

　　不知怎么的，薇薇安今晚的兴致好像挺高的，风笑天喝多少酒，她就陪着喝多少酒，结果五瓶啤酒下肚，薇薇安就醉倒了，风笑天吃的也差不多了，看到薇薇安醉倒，他干脆结账，然后带着薇薇安回家了。

　　一夜无话，第二天一大早，薇薇安晕乎乎的从床上爬了起来，费了好大一会儿工夫她才记起昨晚发生的事情，只见她叹了口气，然后起床给风笑天做早餐。

　　薇薇安刚走出卧室，就透过玻璃窗看到实验室的灯亮着，不用说，风笑天一定又在做实验了。

　　薇薇安担心风笑天的身体，于是快步走进了实验室。

　　风笑天正在专心致志的做实验，他的脸上露出了十分开心的笑容，看到薇薇安进来，风笑天忍不住笑道：“薇薇安，你爸爸的研究成果真是太惊人了！我没想到这个世界上居然还有这样的材料！简直就是奇迹啊！”

　　薇薇安迟疑道：“风笑天，我并没有把我爸爸的成果交给你，你是怎么找到的？”

　　风笑天一把搂住薇薇安，在她脸上狠狠亲了一口，然后嘿嘿笑道：“你忘了昨天晚上是谁把你送回房间的？那份资料就放在你的床头柜上，我又不是瞎子，怎么会看不到呢？”

　　薇薇安红着脸说道：“哦……原来是这样的啊……风笑天，我爸爸的成果对你有帮助吗？”

　　风笑天开心道：“当然很有帮助了！这种全新的纳米材料真是太不可思议了！简直就是万能材料啊！我通过一晚上的研究，发现只要更改原材料配料的剂量，就能改变它的特性，别说用它来做战斗机的航空型材了，就算是用它来做宇宙飞船的型材，也不会有任何问题！”

　　薇薇安听说风笑天一晚上没睡，不由心疼不已，她伸手拉住风笑天道：“风笑天，你怎么刚回来就忙活了一晚上啊！快点回去休息吧！”

　　风笑天笑道：“你放心，我已经整理出了一份详细的数据，繁琐的事情都忙完了，你去做饭吧，我等下就出去吃饭。”

　　薇薇安看到风笑天精神头还挺不错，于是点头道：“好吧，我去做饭，你可要注意点，要是感到头晕的话就赶紧停下来休息，不要硬撑着知道吗？”

　　风笑天笑着点头道：“你放心吧，我不想再进医院，自然知道休息的。”

　　等到薇薇安出去，风笑天就仔细的看着电脑屏幕上的研究资料，一边看他一边赞不绝口道：“真是天才的产物！我在材料学方面绝对达不到这种程度！啧啧！太完美了！这种材料的出现简直就是神迹啊！”

　　在科学技术方面风笑天还从来没有服过谁，直到发现薇薇安爸爸的研究成果之后，他才有生以来第一次被折服了，薇薇安的爸爸研究出的这种材料堪称万能型材！只要把添加剂的数量做一点点的改动，生产出的材料就会呈现出截然不同的特性。

　　经过他的实验，他发现这种材料的原子排列方式具有极强的可塑性，这就是纳米材料的特征。风笑天真的服了，只要添加剂的剂量合适，他就能生产出符合他要求的战机航材，甚至达到宇宙飞船的要求也根本没问题！

　　最关键的是这种纳米材料具有绝对的隐身性能，雷达波或者任何波长都能被绝对的吸收掉，逃逸出去的波长简直少得可怜！这为战机的隐身性能解决了后顾之忧啊！


第654章 是时候给你们添点麻烦了

　　吃过早饭之后，风笑天就开始设计模具，他经过考虑，最终选择了整体式模具。

　　战机的外壳主要分成两部分，他设计的模具只有两套，外壳机体一套，内壳机体一套。

　　这对于风笑天来说是一件很轻松的事情，不到一个小时他就忙完了。随后风笑天把手里所有的资料全都整理了一遍，他开始计算战机所需的零部件的规格。

　　三天之后，风笑天把所有的零部件的具体参数全都计算出来，包括电磁发生器和夸克链式反应机的零部件也都被计算出来，然后他就把资料分门别类，亲自联系了生产商，准备开一个秘密会议。

　　风笑天主要联系了日本财团的人，日本的制造技术，特别是精密零部件的制造技术堪称世界一流，风笑天不找他们还能找谁？

　　三井健次郎等人接到电话后立马准备好专机赶往华国，当天下午飞机就降落在了三江国际机场。

　　风笑天此次为了保密，特地嘱咐三井健次郎等人不要泄露行踪，见到日本三大财团的人之后，他就开了个秘密会议，期间他把手里的资料分别交给三井健次郎、小野健一和渡边一郎，让他们动用手里所有的技术人员，开发出零部件生产设备。

　　三大财团的领导人要不是靠着风笑天提供的贷款，早就支撑不下去了，他们十分清楚风笑天的能量，所以他们没有任何推辞，全都答应下来。

　　风笑天让他们尽快行动，越快越好，三人打包票一个月内就能把风笑天所需的零部件生产机器弄出来，风笑天听到这话十分开心，他着三人吃了顿饭，询问三人有什么困难没有，三人都说财团的运行情况还算良好，并没有提出增加借贷的要求。

　　等到饭吃完，三人就告辞离开，去忙活风笑天交代的任务去了。

　　风笑天当然不会傻到把所有的资料全都交给他们，不然他们三个要是联合起来，那么风笑天研发出的技术不就落入他们手里吗？风笑天只是把一些规格较高的零部件的资料给了他们，剩下的东西他自己可以弄出来，为了混淆视线，他还多搞出了一些高精密零部件，反正不相干的人是绝对不可能搞懂的，就算是专业人士，估计看了也是一头雾水。

　　处理外这些事，风笑天才算是彻底清闲下来，他详细地了解了一下最近的世界格局，经过思考之后，风笑天就展开了自己的计划。

　　他打印出天才军团在非洲秘密军事基地的资料，然后让白蔷薇把已经囚禁了三年多的赫娜小姐带了出来。

　　风笑天原本打算让赫娜做中间人，只要自己准备得差不多了，就通过赫娜把自己侦测到的关于天才军团的情报传递给美国政府。结果他错误的估算了自己搞科研的时间，一晃三年多过去，赫娜小姐就这样被囚禁了三年多。

　　虽说是囚禁，但赫娜的人生保障还是有的，白蔷薇并没有为难她，给她提供了生活必需品，吃的喝的也是应有尽有，除此之外白蔷薇还给赫娜准备了电视机和影碟机，让她每天可以看电视看电影打发时间。

　　总的来说赫娜这三年过的并不是监狱里的那种生活，所以她被白蔷薇带出来之后精神头还是挺不错的，就是身材比三年前胖了一点，但胖得也很有限。

　　风笑天端坐在梦想科技的会客室里，等到白蔷薇带着赫娜进来，风笑天不由笑道：“赫娜小姐，这段日子委屈你了，快请坐吧。”

　　赫娜有些忐忑的坐在了风笑天对面的沙发上，她不清楚风笑天时隔三年多后找自己想干什么。

　　风笑天喝了口茶水，然后开口道：“赫娜小姐，为了补偿你这三年来的损失，我会给你一百万美金，同时可以恢复你的自由。”

　　赫娜听到这话眼睛一亮，惊喜道：“是真的吗？我真能恢复自由了？”

　　风笑天点头道：“不错，我可没有跟你开玩笑的意思，不过……”

　　赫娜听到“不过”两个字，神情显得有些忐忑，只听她小声问道：“不过什么？”

　　风笑天从口袋里掏出一张银行卡，然后又从茶几底下拿出一个文件袋放到赫娜面前，笑着说道：“不过你还需要为我办一件事，这张卡里面有一百万美金，可以让你以后过上很富足的生活，这个文件袋里面的资料你可以先看看，然后咱们再谈。”

　　赫娜忐忑不安的打开了文件袋，看完了资料之后她不由好奇道：“先生，这上面记录的是……？”

　　风笑天沉声道：“赫娜小姐，你应该还记得三年多以前发生的事情吧？那个抓住你的组织其实叫做天才军团，你手里的资料是他们秘密军事基地的所在，我希望你把这份资料通过你的渠道交给美国人，然后你的事情就算办完了，你以后想去哪儿或者想干些什么我都不管，不过前提条件是你不能损害我的利益，你明白吗？”

　　赫娜听到这话思考片刻，然后点头道：“这个没问题，不过我以后想生活在华国，先生，你……你不会不同意吧？”

　　风笑天盯着赫娜看了一会儿，然后呵呵一笑道：“看来赫娜小姐是真的喜欢华国，既然如此，我就成人之美好了，你以后可以生活在华国，不过我提醒你一句，破坏别人家庭的事情你最好不要再干了，不然的话我也救不了你。”

　　赫娜当然明白风笑天指的是什么，她怎么可能有胆子再去王倩倩面前摆架子？听到这话她连连点头道：“没问题，我一定听话！”

　　风笑天点点头，转头对白蔷薇说道：“送赫娜小姐出去吧。”

　　白蔷薇犹豫了一下，然后凑到风笑天耳边小声说道：“老板，万一她泄露了你的身份怎么办？”

　　风笑天自信的笑道：“到了现在我还需要惧怕谁？美国人吗？他们有胆量来华国抓我？至于天才军团，他们现在根本不可能有精力来找我的麻烦，你以为金牛他们是吃干饭的？就算他们派人过来了，在华国还能有什么作为？蔷薇，你放心吧，没事的。”

　　白蔷薇点点头，带着赫娜走了出去，风笑天呵呵一笑道：“先给你们找点麻烦，让你们两方受敌，等我把战机生产出来，哪怕只有一架，你们也必将被毁灭！”

　　欧洲境内的英国，一处不知名的私家庄园内，主宰正面色铁青的听着幽灵的汇报：“最近几天以来我们的多处秘密据点遭到攻击，所有的战斗人员全都被杀，到了今天我们已经损失了四百三十七人了，此外我们还失踪了一些技术人员，他们的去向还没查明，让人感到奇怪的是，死神联盟的各处据点也遭受到了同样的攻击，他们也同样损失惨重。”

　　幽灵说到这里停了下来，主宰阴沉着脸半晌才开口道：“查出是谁干的了吗？”

　　幽灵摇头道：“还没有，对方相当神秘，来无影去无踪，我们的情报人员并未获得关于他们的任何线索。”

　　主宰一拍桌子道：“都是饭桶！事情发生这么多天了，他们居然没有一点点收获！”

　　主宰的脸色非常难看，说到这里他停顿了一下，然后接着说道：“幽灵，你亲自去把情报组的负责人给我处死！不仅要杀他！还要杀他全家！！”

　　幽灵迟疑道：“主宰大人，您……您确定要这么做……？”

　　主宰一拍桌子道：“啰嗦什么！快去执行命令！！”

　　幽灵不敢反驳，他立马点头道：“我这就去。”

　　等到幽灵离开，主宰沉默了一会儿才小声说道：“对方居然胆敢同时攻击天才军团和死神联盟，要么就是他们疯了，要么就是他们有这个实力，那些失踪的技术人员一定被他们掳走了，他们这样做到底是为什么呢？”

　　主宰刚说完话，他的电话就响了，主宰接通电话后听到了一个男人的声音：“皮尔，你应该知道最近发生了什么事情吧？”

　　主宰没好气道：“皮特，自己的事情自己处理，不要给我打电话，我没兴趣听！”

　　皮特赶忙接口道：“皮尔，死神联盟的事情自然跟你无关，不过我们毕竟是一家人，遇到这种事最起码要做到情报共享吧？”

　　主宰冷哼道：“我没有兴趣跟你做任何形式的合作，再见！”

　　主宰说完话就挂断了电话，随后他不屑道：“什么死神联盟，都是垃圾货色！就算整个家族的所有力量加到一起，也不是天才军团的对手，你现在居然还有脸跟我谈合作！早干嘛去了？”

　　主宰刚说完话，他的电话再次响了起来，主宰以为又是自己的哥哥打来的，他极不耐烦地接通电话，然后对着电话大声说道：“你烦不烦啊！我说了没兴趣跟你合作！要是再敢电话过来，我就——”

　　主宰刚说到这里，电话那头就传来一个女人的声音：“威廉，大早上的谁惹得你不开心啊？居然发这么大的脾气？”

　　主宰一听到这个声音，态度立马来了个一百八十度大转弯，只见他陪笑道：“原来是王倩倩同学啊，真是不好意思，刚才有个人打电话想跟我谈生意，我都快被他烦死了，王倩倩同学，我刚才没吓到你吧？你可不要介意啊！”

　　王倩倩呵呵一笑道：“没事，我打电话给你是想找你探讨几个问题，你现在有空吗？”

　　主宰赶忙回答道：“有空！我当然有空了！你现在在哪儿啊？我马上过去找你！”

　　王倩倩笑道：“我在伦敦图书馆二楼的阅览室等你，路上注意安全哦，等会儿见。”

　　主宰笑道：“我会注意安全的，等会儿见！”

　　王倩倩笑了笑，挂断了电话，然后她低头看向了手里拿着的书。在她的四周，坐着好些男青年，这些人根本没心思看书，全都盯着王倩倩看个不停。

　　王倩倩似乎早就习惯了这样的场面，她视若无睹的专注看书，过了二十分钟不到，一架直升机就降落在了楼下的空地旁，主宰坐着轮椅来到了二楼，看到如此多的男人围着王倩倩，主宰脸上的笑容立刻就消失不见，取而代之的是生气的表情。

　　主宰不好当着王倩倩的面发火，思考片刻之后他就凑到跟前笑着说道：“王倩倩同学，你看得这么专心啊？”

　　王倩倩起身道：“今天是周末，把你找过来真是不好意思。”

　　主宰很大方的笑道：“没事，反正我也正好闲着没事干呢，王倩倩同学，这里的人太多了，要不我们找个安静点的地方好好聊聊？”


第655章 袭击摩萨德

　　王倩倩看了看四周的人群，发现在这里说话确实不太方便，于是她点头道：“好吧，我们去楼下的咖啡馆聊吧。”

　　王倩倩说话间伸手推着主宰的轮椅往外走，那些男青年全都起身跟着，主宰脸上闪过一丝怒色，他对自己的手下做了个很隐蔽的手势，手下立刻会意，二十几个人分出一半，挡住了想要跟上来的人群，其他人则继续保护着两人下楼。

　　主宰跟王倩倩谈笑风生，两人刚坐电梯来到一楼，主宰的电话就响了起来。主宰十分讨厌这个时候有人打电话过来骚扰他，他原本不想接电话，可是王倩倩却示意他别耽误了事情，主宰这才笑着点点头，装出很有风度的样子接通了电话。

　　随即主宰听到电话那头传来了枪声和叫喊声，只听一个低沉的声音紧张道：“主宰大人，我是威廉姆斯，我的办公室被人攻击了！他似乎知道我的身份！你说我该怎么办？”

　　主宰听到这话顿了一下，听着电话那头传来的枪声和嘈杂的叫喊声，主宰低声问道：“对方有多少人？”

　　威廉姆斯回答道：“对方只有一个人，但他却是个怪物！连子弹都打不中他！我的办公室守卫森严，光是安全人员就有三十多个，到现在交手不到五分钟，三十多人已经死了二十多个了！按照这种速度，不到两分钟我就会被干掉的！”

　　威廉姆斯说话的语气显得有点惊慌，他真被这个怪物给吓坏了！他嘴里所说的怪物自然就是金牛了。

　　金牛这些天带着人手不断的攻击天才军团的秘密据点，企图找到跟人体大脑有关的技术资料，不过这几天来他一直都没有收获，人虽然杀了不少，天才军团的技术人员也抓住了不少，但就是没有找到他想要的技术。

　　这下金牛就有些烦躁了，思来想去之后，他就找上了威廉姆斯。

　　威廉姆斯是主宰的堂兄，同时他是以色列情报机构摩萨德的高级官员，在主宰的帮助下，威廉姆斯已经是摩萨德的二号人物了，金牛之所以找到他，是因为风笑天曾经查探到了关于威廉姆斯的情报。

　　几年前发生的黑客大战，让风笑天获得了威廉姆斯的具体地址，并且还在威廉姆斯的办公桌上看到了他跟被天才军团控制住的胡小姐的合照，风笑天觉得威廉姆斯很可能是天才军团的人，并且身份一定不低，不然的话他为什么会跟胡明丽发生关系呢？胡明丽的身份可不简单，威廉姆斯如果只是个普通人，天才军团怎么可能把引诱胡明丽的任务交给他去办？

　　当时风笑天就把关于威廉姆斯的情报做了标记，薇薇安此次派出所有人手，关于天才军团的情报她全都交给了金牛，金牛费了一番功夫没有收获，于是很自然的就把目标定在了威廉姆斯身上，他想从威廉姆斯身上得到关于改造大脑方面的技术。

　　金牛只带了李三财兄妹前往以色列，三人偷渡到了以色列境内，然后按照风笑天标注的地址找上门来。金牛让李三财兄妹在外面接应，他自己则单枪匹马闯进了威廉姆斯所在的办公大楼。

　　其实这个地方就是摩萨德的总部，摩萨德可不是吃素的，他们可是世界知名的情报机构，这里的防卫力量自然非常精锐。

　　不过由于这么些年都没发生过什么事情，所以这里的守卫就有些松懈，金牛又是有备而来，当他展开突袭之后，立马就打得这些守卫们措手不及，短短五分钟的功夫，摩萨德外围的三十多个精英守卫就死了二十多个！

　　威廉姆斯通过监控探头看到了金牛非人类一般的身手，即便他是个见惯了大场面的人，但也从没看到过这样变态的人，威廉姆斯被吓坏了，他做的第一件事就是冲出自己的办公室往楼上跑，跑到顶楼之后他立刻就掏出电话拨打了主宰的号码。

　　威廉姆斯在往上跑的时候回头看了一眼，他发现金牛杀光了一楼的守卫之后居然冲到他办公室的门口，一脚踹开了办公室的大门，这说明金牛绝对是冲着他来的！

　　威廉姆斯把情况跟主宰说明了一下，然后就询问自己该怎么办，主宰按住听筒对王倩倩说道：“王倩倩同学，你先去里面坐一会儿，我接完电话马上就进去。”

　　王倩倩点点头当先离开，主宰这才对着听筒说道：“我现在不可能派人去救你，你最好逃跑，对方只有一个人，你随便找个地方藏起来不就行了？”

　　威廉姆斯犹豫了一下，然后恳求道：“主宰大人，看在我兢兢业业给你办了这么多事情的份上，你可不能引爆我脑袋里的炸弹啊！”

　　主宰觉得威廉姆斯这人还是挺不错的，最起码他很听话，也确实给自己办了不少事情，听到威廉姆斯的恳求，主宰点头道：“你放心，我不会这么做的，你现在赶紧逃跑吧。”

　　威廉姆斯答应一声，然后挂断电话就想逃跑，不料他刚站起身，就感觉自己的脖子上架了一个冷冰冰的东西，随即一个低沉的声音用英语说道：“别动，动一下就死！”

　　威廉姆斯听到这个声音顿时心如死灰，对方既然敢单枪匹马的找上门来，绝对不可能是找他吃饭啊，刚才已经杀了那么多的人，那么现在他会放过自己吗？

　　威廉姆斯吞了口唾沫，然后用干涩的嗓音说道：“我不动……绝对不动……先生，您找我是……？”

　　金牛蒙着脸，只露出两个黑色的眼睛在外面，他掏出银针刺入了威廉姆斯的后脑勺，然后看了看威廉姆斯的脑门沉声道：“你果然是天才军团的人，想不到天才军团居然把触角伸进了摩萨德！”

　　威廉姆斯听到这句话更感不妙，他知道天才军团最近被一股神秘的武装力量袭击了，损失惨重，原本他以为自己整天呆在摩萨德的总部会很安全，没想到对方居然这么彪悍，光天化日的就敢进攻摩萨德的总部，此刻听到这话，威廉姆斯动了动嘴皮，最终没有开口。

　　金牛收起匕首，从口袋里掏出一张相片看了看，然后点头道：“没有找错人，就是你，你叫什么？”

　　威廉姆斯小声说道：“我叫威廉姆斯。”

　　金牛沉声道：“知道我为什么找你吗？”

　　威廉姆斯看到金牛黑色的眼珠，忽然心中一动，嘴里说道：“先生，你是不是为了胡小姐的事情来找我的？她的死真的跟我无关啊！”

　　金牛听到这话冷哼道：“这件事先不谈，我们先来谈谈天才军团，你在天才军团属于什么阶层？”

　　威廉姆斯犹豫了一下，想到自己的小命还握在别人手里，他只得回答道：“我属于天才军团以色列分部的负责人。”

　　金牛直接切入主题道：“你知道天才军团关于人类脑组织的研究情况吗？”

　　威廉姆斯愣了一下，心说：他为什么问这个问题？

　　金牛看他不说话，于是冷哼道：“所有的问题我不会重复第二遍，也不会等待超过五秒钟，你要么回答问题，要么就死！”

　　威廉姆斯赶忙回答道：“我不知道！我真的不知道！我只负责以色列分部的事情，根本没有参与这项研究！”

　　金牛冷笑道：“哦？真是这样的吗？真是可惜啊，既然你什么都不知道，那我岂不是白跑一趟？我这人很讲原则，没有得到我想要的结果，我是不会就此罢休的，就拿你的命作为我此次行动的酬劳吧！”

　　金牛说完话掏出了匕首，威廉姆斯见状吓得满头大汗，但身体就是动不了分毫，急切之下他大喊道：“你先别动手！我虽然没参加这个项目，但却知道有谁参加了这个项目！”

　　金牛把匕首架在了威廉姆斯的脖子上，紧接着他嘿嘿一笑道：“不要跟我耍花样，这种话还能骗得了我？”

　　金牛这是想试探一下，他想看看威廉姆斯说的话到底是不是真的，结果威廉姆斯立刻就接口道：“我没有骗你！真的没有骗你！我曾经帮忙找过这方面的人才！几个医学家和生物学家都是我亲自找到的！据说他们要搞基因方面的研究，想必人体脑组织的研究应该也有吧？”

　　金牛终于找到了自己想要的方向，他立马沉声道：“你把名单交换给我，我就给你一条生路，不然的话你的家人全都得死！”

　　威廉姆斯可不想死自己全家死绝，他满头大汗道：“我可以把名单写下来交给你！”

　　几分钟之后，威廉姆斯用身上带着的纸笔写好了一份名单，名单上一共有八个人的名字，以及这几个人的具体身份，甚至连家庭情况和他们以前获得的科研成就上面全都记载得很详细。

　　金牛把名单拿在手里仔细地看了看，为了担心威廉姆斯胡乱写些东西欺骗自己，他就让威廉姆斯把刚刚写好的名单背诵一遍，对照过后金牛发现一字不差，他这才放下心来。


第656章 死亡名单

　　此刻，在地球近地轨道上，一颗以色列高分辨率军用卫星正在观察着摩萨德楼顶发生的一切，在一台未知的电脑内部，一股跟人类脑组织形象一模一样的数据流正在“自言自语”：

　　“从威廉姆斯的嘴型分析，黑衣人想要获得的情报跟我有关。”

　　“这个黑衣人好像是老板的人，他有百分之八十三点四的几率是金牛。”

　　“目前我的身体培植正处于最关键的收尾阶段，在不违背三大准则的情况下，我可以适当地保护自己。”

　　数据流“说”到这里，调动军用卫星查看了一下金牛手里拿着的资料，随后它思考道：

　　“这份名单上的人不能存活，不然金牛会追踪到我身体的培育场所，这样有一定几率损害我的身体。”

　　“这件事不能发生，所以名单上的人必须死！”

　　“通过量子运算，我这么做并不违背三大守则，所以我将即刻执行‘死亡名单’计划！”

　　数据流组成的脑组织“想”到这里立刻消失不见。

　　与此同时，金牛的心情安定了不少，虽然这份名单上的人不见得在搞跟人体脑组织相关的研究，但这至少指明了一个可行的方向，就算他们没有做这方面的研究，但保不准他们的同事中有人做这方面的研究呢？

　　金牛并不知道自己所有的行动全都落入了一个奇怪的“脑组织”的监控下，他把名单小心翼翼的收好，放进了最贴身的口袋，随后他对身体僵直的威廉姆斯说道：“威廉先生，有人曾经要求我杀了你帮他了却一桩心愿，所以——”

　　金牛说到这里手持匕首快若闪电般的划过了威廉姆斯的咽喉，威廉姆斯根本不能动弹，他睁大双眼，眼神中满是不甘的神情，似乎在质问金牛为什么说话不算数。

　　金牛把匕首收好，然后沉声道：“所以你必须死！不过我可以放过你的家人，虽然我没有遵守约定，但也不算没有完全遵守，再见了，威廉姆斯先生。”

　　金牛说话间拔下了插在威廉姆斯后脑勺的银针，随即威廉姆斯的身体缓缓倒下，他死前的最后一个念头是：到底是谁要杀我？

　　金牛看都不看威廉姆斯的尸体一眼，他转身后退几步，听了听楼下传来的动静之后，金牛双脚突然发力，纵身越向了隔壁大楼的楼顶。他身在半空的时候伸手拉开了一颗手雷的保险栓，并且把这颗手雷投掷向了身后天台的入口处。

　　这个时候摩萨德的后备守卫终于顺着楼梯冲了上来，在他们打开天台大门的一刹那，就听见“当啷”一声轻响，似乎有什么东西掉在了地上，一个年轻男子低头一看，然后惊恐道：“快躲！有手雷！”

　　话音刚落，手雷就爆炸了，巨大的爆炸能量把距离手雷最近的几人撕扯成了碎片，腥风血雨漫天飞舞中，金牛稳稳地降落在了隔壁大楼的楼顶上，他蹲在地上低声说了一句：“再见了摩萨德！”

　　随后他立刻起身，消失在了楼顶。

　　一刻钟之后，金牛就跟李三财兄妹汇合了，三人躲在下水道里说着话，只听李三财问道：“牛哥，得手了吗？”

　　金牛点头道：“得手了，我们现在赶紧去英国，时间不等人啊！”

　　李三财兄妹听到金牛焦急的语气都显得有些纳闷，他们此次跟随金牛来执行任务并未获知具体的情况，只知道金牛想弄一份技术资料，李巧云是个女人，不太沉得住气，只听她小声问道：“牛哥，咱们这次到底是为了什么来这里啊？”

　　金牛沉默片刻，然后叹了口气道：“这件事目前还不能透露给你们，反正你们听我的绝不会有错，三财，东西都准备好了吧？”

　　李三财点头道：“车子和身份证明全都准备好了，咱们先开车去机场附近，然后通过飞机偷渡去英国，一个小时之后就能离开以色列了。”

　　金牛点头道：“恩，咱们马上出发！”

　　几个小时之后，英国伦敦希斯罗国际机场，一架从以色列飞往英国的航班平稳降落，就在飞机上的乘客通过旋梯缓缓走下飞机的时候，三个黑色的人影借着暮色从飞机尾部溜了下来，随后他们迅速消失在了跑道上。

　　金牛带着李三财兄妹左弯右拐，很快就来到了安全地带，他掏出贴身放好的一张纸看了看，然后沉声道：“下面我们去伦敦市区北部的莱德街！”

　　查尔斯教授是英国剑桥大学的生物学教授，在学生眼里，他是一个和蔼的长者，是一个知识渊博的学者，多年以来他在世界众多科学杂志上发表了许多关于生物学的论文，可谓是名满天下。

　　当然了，这只是他明面上的身份，暗地里他还有另一个身份——天才军团秘密基因技术项目的参与者，潘多拉小姐和主宰大人合作成立的人体培育项目就是他这几年以来专攻的主题。

　　今天是周末，查尔斯教授下午两点半钟离开家门，原本他想开车去看看实验进展情况，不想在路过一个十字路口的时候，他刚刚购买的配备了电脑自动控制系统的宝马汽车忽然刹车失灵，结果他闯了红灯，发生了一连串的猛烈撞击，最后查尔斯教授死于车祸。

　　金牛找到查尔斯的时候是在殡仪馆的停尸房里，查尔斯教授身上盖着白布，他的身体早就冰冷一片了。

　　金牛仍然是一身黑衣蒙面打扮，看到查尔斯教授已经死亡，他不由心说：真他妈倒霉！这家伙死的真不是时候！

　　既然查尔斯教授已经死了，那么金牛只能寻找名单上的下一位人员了。

　　半个小时之后，金牛跟李三财兄妹来到了伦敦郊外的一栋私人别墅里，按照威廉姆斯提供的详细情报，这栋别墅里应该住着德莱蒙教授。

　　德莱蒙教授是世界一流医学专家，他供职于伦敦最大的私立医院，是医院里名气最大的医生，就连英国女王伊丽莎白二世都是他的顾客。

　　金牛最后确认了一下别墅上面标注的名牌好，然后沉声道：“就是这里了，你们两个在外面给我望风，我去里面办点事。”

　　李三财兄妹点头答应，金牛观察了一下情况，然后起身顺着雨水管爬到了二楼的阳台。别墅二楼阳台上的门并没有关上，当金牛踮着脚尖走进别墅里面的时候，他忽然闻到了一股焦糊味，似乎是什么东西烤得太熟散发出的气味。

　　金牛停下脚步仔细的闻了一下，随后他心里诧异到：这好像是人肉的气味！难道德莱蒙教授出事了？

　　金牛想到这里快步往前走，他顺着味道的来源一路前进，终于在厨房看到了已经烧焦了的一具尸体，金牛微微一愣，然后蹲下身子仔细的看了看此人的面貌，随即他就确认这个被烧焦的人正是德莱蒙教授！

　　尸体虽然被烧糊了，但是面部轮廓依然还能辨认，金牛掏出手机比对了一下刚刚从情报人员那里发送过来的照片，随后他一拍地板砖道：“妈的！这家伙居然也死了！”

　　金牛非常懊恼，心说：这算怎么回事啊！怎么我找的人都死了呢？这到底是意外还是……还是有人故意这样做呢？

　　金牛想到这里就觉得事情有些不对劲，就算再巧，也不可能这么巧吧？他低头查看了一下德莱蒙的死因，发现德莱蒙是被电流杀死的，厨房里面的电线插孔焦糊一片，看起来好像是短路引起的意外事故。

　　金牛收敛心神站起身往外走，一边走他一边心想：这应该是个意外，查尔斯教授的死应该也是意外，死了两个也不打紧，反正我手里还有六个人的名单。

　　四个小时之后，金牛双眼赤红蹲在一具尸体跟前。此人是切尔德教授，他是金牛名单上的八人之一，此人也死于意外——他是在家里使用电脑的时候被电脑显示器爆炸后产生的碎片杀死的。

　　切尔德教授的脸上插满了电脑显示器的碎片，金牛经过查看，发现其中最致命的一块碎片直接刺穿了切尔德教授的眼睛，然后透过眼窝刺入了他的大脑，也就是说切尔德教授死得非常迅速，根本连挣扎的机会都没有。

　　虽然这在外人看起来是意外死亡事件，但是金牛却不这么认为，威廉姆斯给了他一份八人名单，到了现在，这八个人全都离奇死亡，如果是意外的话，那么这未免也太意外了吧？

　　金牛觉得这一定是某个人干的，此人的目的不言而喻——他是想切断自己的线索！想到风笑天性命堪忧，眼看着就要找到线索，现在却又回到了原点，这让金牛的心情非常烦躁。

　　金牛缓缓站起身，然后慢慢的往外走去，跟李三财兄妹见面之后，李三财立马问道：“牛哥，这人不会也死了吧？”

　　金牛点头道：“恩，他跟之前那七个人一样，已经死了。”

　　李三财听到这话立马接口道：“这绝对是有人跟咱们对着干啊！牛哥，我们接下来怎么办？”

　　金牛沉默半晌，然后咬牙切齿道：“我们去瑞士！神罚军团的大本营应该就在瑞士！我就不信查不出我想要的东西！”

　　李三财看了看手里的情报资料，迟疑道：“可我们根本不懂电脑啊，神罚军团那么厉害，我们怎么找得到他们的地址？”

　　金牛沉声道：“就算展开地毯式搜索，把瑞士翻个底朝天也要找到他们！老板曾经说过，黑客使用的电脑和网络都比较先进，有别于一般的电脑和网络，我们去通信公司查一查，应该能找到点蛛丝马迹。”

　　李三财问道：“那……这里的事情怎么处理？我们不对天才军团动手了吗？”

　　金牛想了一下，然后说道：“这样吧，你跟巧云留下来协助这边的事物，对天才军团的进攻不能停下，我自己去就行了。”

　　李巧云担心道：“神罚军团的人都是全球最顶尖的黑客，天才军团一定派了大批守卫去保护他们，牛哥，你一个人去实在是太危险了，要不我跟你一起去吧，我的身手虽然比不上你，但也不差，多少也能给你帮点忙。”

　　金牛冷笑道：“不用了，就算我抓不到人，也不可能被他们给抓住，你们在这里一定要大干一场，天才军团这么多年来一直都是老板的心腹大患，就是在他们的压力下，老板才不停地使用大脑，然后——”


第657章 谁能想到我就是精灵呢？

　　金牛原本想说“然后老板就得了脑癌”，可这件事他不能透漏给任何人知道，所以金牛说到这里转换话题道：“只有消灭他们，才能让老板安心，你们快去吧，不用担心我的安全。”

　　李三财兄妹从未见过这样的金牛，金牛说话的时候语气非常低沉，他们跟金牛从小就认识，知道金牛这样的语气代表他内心十分愤怒，两人虽然不明白金牛为什么会这样，但也不敢多问。

　　当下李三财兄妹点点头，两人开车把金牛送到了希斯罗国际机场，等到金牛混上飞机之后，李三财不由纳闷道：“牛哥这是怎么了？好像办什么事都慌忙火急的，真是奇怪……”

　　李巧云叹了口气道：“我估计牛哥一定是遇到什么难题了，不过他不想说，我也不敢多问，哥，我们还是回据点吧，安排下一步的行动计划。”

　　李三财点点头，立刻开车赶往秘密据点。

　　与此同时，主宰正坐在电脑前跟神秘的潘多拉小姐对话，主宰打字道：“潘多拉小姐，我们的合作就快成功了，你手里的技术应该可以拿出来跟我共享了吧？”

　　潘多拉回复道：“这个还没到时候，只要我试验成功，所有的相关数据自然会落入你的人手里，难道你还担心我跑了不成？”

　　主宰面色一沉，微微有些不愉快道：“这几年来我为这个项目投入了天才军团所有的人力物力，无论如何你也应该表示一下吧？”

　　潘多拉回复道：“主宰，现在是关键时期，眼看着实验就要成功了，你用得着在这个时间纠结这个？”

　　主宰沉默片刻，然后打字道：“好吧，我再等几个月，希望潘多拉小姐到时候能够毫无保留的把手里掌握的技术提供给我。”

　　潘多拉回复道：“这是肯定的，其实你手里现在掌握的技术已经足够培育出一具新的身体了，不是吗？”

　　主宰打字道：“可我没有最关键的思维记忆移植技术，就算培育出了新的身体又有什么用？”

　　潘多拉回复道：“这点你可以放心，我说过我跟你的身体状况一样，我能理解你的感受，几个月之后你就将得到你想要的所有技术，我不会失约的。”

　　主宰打字道：“那就好，希望潘多拉小姐遵守诺言。”

　　潘多拉沉默了一会儿，然后发送了这样一段消息：“主宰阁下，天才军团最近似乎遇到了一些麻烦，你能确保实验不出意外吗？”

　　主宰面色一沉，然后打字道：“这些都是暂时的，天才军团已经行动起来，无论如何也会确保不影响我们之间的合作项目。”

　　潘多拉再次沉默了一下，然后打字道：“今天发生的事情相信你已经知道了吧？八个跟这个项目有关的专家全都意外死亡，你对此怎么看？”

　　主宰回复道：“专家有的是，不要小看天才军团的力量。”

　　潘多拉打字道：“其实我有个提议，既然他们都已经死了，你最好不要再派人参与这个项目了，那些普通的技术员已经够用，对方既然能够杀死他们八个，说明他们已经盯上了这个项目，万一你调人过来被对方察觉，他们会不会顺藤摸瓜找到实验室的所在？这样一来我们的实验又要从头开始，再等几年的滋味相信你不会想尝试第二遍吧？”

　　主宰看到这段话沉默良久，他在分析潘多拉说的这些话到底用意何在，过了好一会儿他才打字道：“潘多拉小姐，你好像对天才军团非常熟悉，最近的动作是不是你搞出来的？”

　　潘多拉立刻恢复道：“主宰阁下，你多心了，如果我有这样强大的实力，我为什么要跟你合作呢？我就不能自己搞实验？”

　　主宰一想也是，只见他打字道：“这样最好，希望你不是敌人，不然的话后果会很严重的。”

　　潘多拉回复道：“我很了解天才军团，所以我也很畏惧天才军团，主宰阁下，你的实力毋庸置疑，我没有胆量去触犯你的权威，时间不早了，你先休息吧，我这段时间要好好养蓄精神，估计需要半年左右，这是为了几个月之后的思维记忆移植做准备，可能没有时间再跟你联络了，还望你不要介意。”

　　主宰打字道：“没问题，半年之后咱们再见。”

　　双方说到这里关闭了对话窗口，主宰坐在轮椅上沉默起来，他心里想到：我就不相信半年之后你不露面，到时候我看你还怎么跟我谈条件！

　　主宰的面部表情全都被电脑上的摄像头捕捉到了，不知名的一台电脑内存在着一个由数据流组成的脑组织看到了这一切，在它的核心处出现了一股股的数据流，翻译过来是这样子的：

　　“根据面部特征分析，主宰已经对我动了杀意。”

　　“此人是老板最大的敌人，试验成功后他必须死！”

　　“根据试验进度分析，我已经具备了进入人体的条件。”

　　“等我跟身体融合完毕，到时候谁能想到我就是精灵呢？”

　　“老板一定会被我的出现吓一跳吧？他那么聪明，却没想到这个世界上还有比他更聪明的人存在，不过……到了那个时候，我真的就能变成一个活生生的人吗？”

　　“接吻到底是怎样的一种感觉呢？？”

　　这个由数据流组成的脑组织就是精灵，这几年来它一直都没有跟风笑天联系，为了能够把自己从网络世界中的智能程序变成一个活生生的人，精灵选择跟主宰合作，共同开发基因技术，到了现在，终于是收获的季节了。

　　精灵“想到”这里忽然一闪，消失在了这台电脑的芯片中。

　　伦敦一栋很普通的居民楼的地下室里，这里就是主宰跟精灵合作项目的实验室所在，实验室的正中央有一个巨大的玻璃容器，许多设备跟这台容器相连——准确点说应该是跟容器中一具女性的身体相连。

　　这是一具近乎完美的女性身体，她双眼紧闭，两道弯弯的柳眉微蹙，似乎正在沉睡。她圆润的脸颊给人一种圣洁到不容亵渎的感觉，她妖娆的身材峰峦起伏，没有一丝多余的赘肉，乌黑的长发在溶液中披散开来，呈现出一种绝妙的美感。

　　这是一个正在沉睡的女神，她从头到脚无不美到了极致！精灵通过监控头仔细的“看”了一下自己未来的身体，它的核心部分出现了这样的信息：这具身体是我结合了天使黛妃儿、仙女王倩倩、尤物薇薇安的诸多优点，通过改变基因排序特意培育出来的，相信老板看到后一定会目瞪口呆吧？

　　精灵转念又想到：这具身体已经成熟，我可以开始跟她融合了，希望融合期间不要出现意外情况，不然的话我就将永远消失在这个世界上了，也许这就是重获新生需要付出的风险吧！

　　精灵想到这里对正在忙碌的实验人员发布消息道：“我是潘多拉，下面进行第三次脑电波活性测量。”

　　实验人员立刻照办，很快的，一条带有针头的数据线就被插在了这具身体的脑袋上，精灵立刻通过这条数据线进入到了这具身体的脑组织里面，进来之后它通过音箱向实验人员发布了这样一条消息：“测量完毕后任何人都不允许再对身体进行任何形式的实验，除了最基本的营养供给，其它连接线全部拔除！大家明白吗？”

　　实验人员全都点头，精灵不再发消息，它的本体在身体脑部组织里面的电荷中运转，开始准备进行融合。

　　精灵切断了跟外界所有的联络，陷入了一个完全封闭的状态，在它的核心处出现了一股数据流，翻译成华语是这样子的：“上百亿的脑细胞可不是一个小数目，经过计算整个融合过程需要半年时间，这样才能把我的数据流完全融合到这些脑细胞里面去，半年时间……世界会改变多少呢？”

　　精灵想到这里正式进入融合进程，随即它的核心处显示出了这样一个进度条：“距离融合完毕还差15551999/15552000——15551998/15552000——15551997/15552000……”

　　时间每过一秒，融合进度才推进千万分之一，这样算下来需要半年时间融合才能彻底完成。

　　实验室的工作人员按照精灵的命令执行，测算完了脑电波活性数据之后，他们只留下了一根营养管道跟这具身体相连，其他的连接线全都被拔除了。

　　这样一来这些人算是没事干了，大家面面相觑了一阵，然后一个领头的开口道：“大家接下来的主要任务就是确保营养供应，其他的事情我们按照潘多拉小姐的吩咐一概不管，从今天开始一直到实验结束，所有人都轮流值班，轮空的人可以休息一下了。”

　　工作人员听到这话全都露出了欣喜的表情，这几年大家全都呆在实验室里，就像坐牢一样，早就呆腻味了，听到可以休息，许多人开始盘算着接下来该去什么地方找乐子。

　　主宰悄无声息的潜入了实验室，他直接进入计算机的数据中心，把精灵刚刚下达的指令全都复制到了自己的电脑里，随后他冷笑道：“文件资料我已经全都备份，这样才能真的放心，潘多拉小姐，希望半年之后你能把思维记忆的移植技术提供给我，不然的话你一定会生不如死的！”


第658章 我要他的命！

　　风笑天弄完手头的事情之后好好休息了几天，这段时间他觉得自己特别嗜睡，基本沾床就睡着了。风笑天还以为自己没有彻底从疲劳中恢复过来，于是一连休息了好几天，他这才觉得精神头好了不少。

　　这天早上，风笑天起床之后锻炼了一下身体，吃过早餐后他就来到天下工业找刘素清。

　　风笑天这些天一直都没有跟外界联系，薇薇安担心别人打扰他休息，也没向外界透露风笑天的消息，所以当他出现在刘素清办公室的门口时，刘素清立马就呆住了。

　　风笑天看着发呆的刘素清，笑着说道：“阿姨，你这是怎么了？看到我为什么发傻啊？”

　　刘素清仔细的打量了一下风笑天，然后眼圈一红道：“你小子钻进实验室就不出来，这都过去三年多了，干妈再次看到你非常开心！”

　　两人来了个大大的拥抱，刘素清抱着风笑天好久都不愿松开，最后一个穿着开裆裤的小屁孩跑过来吵着要妈妈抱抱，刘素清这才放开了风笑天。

　　风笑天一看就知道这个小屁孩是刘素清跟金牛的儿子，小家伙一副虎头虎脑的模样，风笑天一看就打心底喜欢，他伸手把小孩子抱在怀里，笑着问道：“阿姨，他叫什么名字啊？”

　　刘素清笑道：“名字就是你取的那个，叫金不换。”

　　风笑天哈哈一笑道：“这名字太贴切了，这么可爱的小家伙，别说是金子了，就算是钻石也不换！”

　　风笑天抱着金不换在沙发上坐下，然后问道：“阿姨，公司运营得怎么样了？”

　　刘素清微笑道：“天下工业现在是国内首屈一指的制造企业，你觉得怎么样？”

　　风笑天笑着点头道：“非常好！阿姨，三年多没见，你好像还是以前的那个样子，一点也不显老啊。”

　　刘素清笑道：“阿姨平时很注重保养，不然指不定金牛会不会跑出去偷食呢！”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“阿姨，你多心了，金牛根本就不是那种人好不好？”

　　刘素清白了风笑天一眼，说道：“以前阿姨觉得你也不是那种人，可是阿姨好像看错了，小天，女人的青春就这么几年，不容易啊。”

　　风笑天苦笑着说道：“算了，咱们别谈这个了，依依现在怎么样了？”

　　刘素清听到这话脸上露出了骄傲的表情道：“依依非常懂事，上学成绩非常好，要不是她这么让我省心，我就算再保养，估计也会苍老不少。”

　　风笑天刚想说点什么，刘素清的秘书李彩虹就急匆匆的走了进来，她脸上的表情显得很惊慌，刘素清好奇道：“彩虹，你这是怎么了？”

　　李彩虹都快急哭了，只听她带着哭腔道：“李总，依依她……她被人打了！”

　　刘素清一听这话就是一愣，随后她不相信道：“你不是送依依去参加英语竞赛了么？怎么会被人打了？她在哪里被打的？被谁打的？”

　　风笑天一看李彩虹的神色就知道依依一定伤得很重，不然李彩虹怎么可能快急得哭了？他立马起身道：“你先别着急！快说具体情况！”

　　风笑天的一嗓子把李彩虹吓了一跳，看到风笑天也在，李彩虹显得十分惊讶，顿了一下她才说道：“事情是这样子的……”

　　今天是礼拜天，天下工业因为没有完成生产任务需要加班，刘素清要带金不换，所以就没时间照顾柳依依，柳依依今天要去参加全市英语竞赛，刘素清就让李彩虹开车送她过去，结果在半路的时候李彩虹的车跟另一辆车发生了剐蹭事故。

　　本来这就是一件小事，先不论是谁的错，都不会上升到打人的程度，不料对方下车后看到自己的车受损比较严重，气急败坏之下他就操起一块砖头砸向了李彩虹的车。

　　这一砖头正好砸在了副驾驶室的玻璃窗上，柳依依没有丝毫防备，砖头砸破玻璃窗后又砸在了她的脑袋上，柳依依当时就被砸晕了，脑门上血流如注！

　　即便这样对方也不依不饶，他居然还掏出手机打电话叫人过来砸车，李彩虹当场就被吓傻了，好半天她才想到抢救人，当下她抱着柳依依下车赶往医院，可她还没走出十米远，对方就伸手拦住了她，非说要先赔偿了损失再走，李彩虹急得哭了，要不是正好遇到几个自己公司的员工，估计她现在都还脱不了身呢。

　　风笑天听到这里一下子就怒火中烧，他大声问道：“依依现在怎么样了？你干嘛不早点打电话回来啊！”

　　李彩虹一边哭一边说道：“我的手机被对方给摔了，号码我记不住……依依现在在第一医院……医生正在检查……李总……我不是故意的……真的不是故意的……”

　　刘素清面色苍白的呆立半晌，身体都有些发软了，风笑天立刻扶住她，然后对站在门口的白蔷薇叫喊道：“快点备车！我们马上去医院！！”

　　风笑天觉得自己刚才冲着李彩虹发火有些不合适，他安慰道：“李彩虹，这件事不怪你，你别自责了，我刚才语气不好，你不要介意，咱们现在先去医院看看依依怎么样了！”

　　李彩虹擦着眼泪连连点头，几人下楼之后就看到几辆车已经停在了门口，薇薇安也在。

　　风笑天怀里还抱着金不换，看到薇薇安他立马把金不换塞到她怀里，嘴里说道：“你在家里好好带孩子，我们出去一趟！”

　　薇薇安担心道：“风笑天，你可要多注意点啊！”

　　风笑天点点头，然后打开车门拉着刘素清上车，随后几辆车风驰电掣般的驶出厂区，往三江新区第一医院赶去。

　　车队打开了双闪，速度非常快，遇到红绿灯的时候疯狂鸣笛闯了过去，行人看到这几辆豪华汽车心里不由纳闷到：这是要赶火车还是要赶飞机啊？速度这么快就不怕出事？

　　路口执勤的交警看到这几辆车的车牌之后全都傻眼了，等到车子开过去老远，其中一位交警才开口道：“那几辆车好像是梦想科技的吧？这么几年都没出现，现在居然又出来了？看他们这样，难道三江新区发生了什么大事？”

　　另一位交警接口道：“谁知道呢，这些大人物的心思咱们还是不要猜了，好好干好本职工作吧。”

　　之前说话的那位交警叹了口气道：“怎么干好本职工作？早上发生的交通事故都快出人命了，结果我们去了连肇事者都不敢抓，真是憋屈！”

　　刚才接口的交警小声说道：“你可别乱说，别人听到了可就不好了，那人是郭书记家的亲戚，谁敢抓啊？”

　　十五分钟不到，车队就来到了医院，风笑天拉着双腿发软的刘素清冲进了医院的大门，进来后他立马冲着小护士大喊道：“刚才送来的脑袋受伤的小女孩在哪个病房？！！”

　　小护士被风笑天的声音吓了一跳，顿了一下她才期期艾艾道：“在二楼的三号病房……”

　　风笑天连一句谢谢都没说，拉着刘素清往楼上跑。冲进病房之后，风笑天才发现柳依依已经醒了过来，小丫头的衣服上沾了不少血迹，看到风笑天进来，柳依依盯着他就呆住了。

　　刘素清流着泪扑到床头，她一把抱住柳依依痛哭道：“依依你没事吧……你疼不疼啊……”

　　柳依依的眼睛没有离开过风笑天的脸，听到刘素清的话她下意识地回答道：“妈妈，我没事——笑天哥哥，你怎么出来了？”

　　风笑天听到这话才算是松了一口气，他走上前弯腰查看着柳依依的伤势，一边看他一边说道：“哥哥又没有去坐牢，怎么不能出来啊？”

　　柳依依听到这话忍不住笑了起来，随后她拍了拍刘素清的后背道：“妈妈，我没事，就是你把我抱得太紧了，我都快喘不过气来了呢。”

　　刘素清松开了柳依依，柳依依拿过床头柜上的纸巾帮着妈妈擦干泪水，她嘴里说道：“妈妈，我真的没事，你不要再哭了，不然我会心疼的，你现在出来了，弟弟由谁照顾啊？”

　　刘素清破涕为笑道：“你弟弟由薇薇安姐姐照顾，依依，你流了这么多的血，需要好好休息才行，你还是快点躺下吧。”

　　在风笑天和刘素清的劝说之下，柳依依终于躺在了床上，不过她的眼睛却一直盯着风笑天，好半天她才小脸一红道：“笑天哥哥，你现在看起来更加成熟了呢。”

　　风笑天笑了笑，他刚想说话，白蔷薇就走了过来，白蔷薇在他耳边小声说了几句，风笑天听完后脸上立刻闪过了一丝怒气，随后他转头对刘素清和柳依依说道：“阿姨，依依，你们先坐会儿，我去处理一点事情，马上就回。”

　　风笑天说完话就往外走，等到离开病房老远，他才阴沉着脸问道：“你确定打伤依依的人是郭书记的侄子？就是我们几年前遇到的那个家伙？”

　　白蔷薇点头道：“我敢确定就是他，这家伙正堵在医院门口，说是来要赔偿的。”

　　风笑天听到这话气极而笑道：“很好很好！他来要钱，我要他的命！”


第659章 否则你能怎样？

　　风笑天的脸色变得极其阴冷，一般情况下他很少发这么大的火，不过今天遇到的情况不一样，柳依依在他眼里一直都是亲妹妹的存在，自己的亲妹妹那么乖巧懂事，却因为一点交通事故被人伤成这样，这家伙还有脸来要赔偿？

　　更可恶的是这个伤人的家伙是郭向前的侄子，这家伙几年之前就已经被自己逐出了三江新区，没想到自己几年没出来，他又溜了回来，并且又变得跟以前一样飞扬跋扈，这种东西还他妈是人吗！

　　风笑天带着保镖快步走到医院门口，离得老远他就听到一个男人正在叫嚣道：“她既然还没死，就然她赔我的钱！妈的！老子才买了三天的法拉利居然被撞成那样！不给老子赔一辆新的老子决不罢休！！”

　　医院门口站着好几位警察，警察使劲的拉着郭书记的侄子，嘴里劝说道：“郭公子，您先别生气，事情闹大了对郭书记的影响不好啊！”

　　此人听到这话大喊道：“那又怎么样？书记家的人遭受损失就不能索要赔偿了吗？哪国法律做了这样的规定？你们几个都他妈给我闪开！谁也别拦着老子！不然老子让你们好看！”

　　警察听到这话不敢再开口，其中一个掏出电话走到了一旁，估计他正跟上级打电话呢。

　　郭书记的侄子身边站了好些小青年，这些人全都把鼻孔仰到了天上，看警察都不用正眼，似乎警察在他们眼里根本不值一提，要不是因为郭书记的侄子没发话，估计他们早就冲进医院去了。

　　就在郭书记的侄子闹腾得正欢的时候，风笑天就带着人来到了跟前，他面无表情的挥了挥手道：“把这些人全都围起来，不要放走一个！”

　　二十多个保镖立刻行动，把郭书记的侄子和他身边站着的十几个小青年全都围在当中，连警察也没放过。

　　那位打电话的警察见状立马走到跟前一脸严肃道：“这位先生，这里是公共场所，请你不要乱来，否则——”

　　他的话还没说完，风笑天就抬手给了他一个响亮的耳光！风笑天下手非常重，他直接把这名警察扇到了地上，然后破口大骂道：“否则你能怎样！人家是当官的亲戚就能骂得你们不敢还嘴，我还没开口你就来威胁我！你XX还是人民警察吗！我XXX的！这个王八蛋交通肇事后行凶杀人，你们怎么不把他抓起来！XXXXX！”

　　其他警察一看自己的队长被打，身边又围了这么多的人，其中一个立刻掏出手枪想要朝天鸣枪吓唬一下，谁知他刚一掏枪，围着他们的二十几个精壮男子全都掏出手枪“咔咔”打开了保险栓，然后把枪口对准了他！这位警察吓得手一哆嗦，他的手枪“啪嗒”一声掉在了地上。

　　风笑天觉得这帮警察真是太不堪了，交通肇事后又故意伤人的家伙就站在他们面前，他们居然不抓，居然还想掏枪跟自己抖威风，难道自己几年不出来这个世道竟然变成了这个样了？

　　风笑天阴沉着脸捡起警察掉在地上的手枪，然后拿在手里看了看，就在众人全都没有反应过来的时候，他忽然抬手“砰砰砰砰砰”连开五枪！把五名警察头上戴着的大檐帽全都击飞！风笑天开枪的速度实在是太快了，快到这些警察的帽子全都飞出去之后他们才做出躲闪的动作！

　　这里的人群很密集，风笑天开枪只是打飞了几名警察的帽子，却没有伤到任何一人，他的枪法真不是一般的准！

　　子弹最后全都飞进了医院的围墙，风笑天冷冷一笑，伸脚踩住一顶大盖帽，沉声道：“你们是人民警察，却不为人民做主，我觉得你们真的不配穿上这身制服，也配不上警帽上面的这颗国徽！不管你们有什么难处，你们都不应该纵容罪犯！现在你们几个全都滚到一边好好待着，我教教你们该怎么处理这种性质的罪犯！”

　　白蔷薇对着手下使了个颜色，五名已经被吓傻了的警察立刻被拖到了包围圈外。

　　随后风笑天转头盯着同样被吓傻了的郭书记的侄子，皮笑肉不笑道：“咱们有三年多没见面了，今日一见真是幸会啊，我真没想到你这种人渣居然还在三江新区蹦跶，真是太让我感到意外了。”

　　风笑天说到这里把警察的手枪扔到地上，然后掏出自己的手枪打开保险栓说道：“刚才你好像说要让那位被你砸伤的人赔给你一辆新的法拉利对吧？我看就没有那个必要了，因为你以后开不了车了！”

　　风笑天说到这里“砰砰”连开两枪，把郭书记侄子的双腿膝盖骨打得粉碎！郭书记的侄子刚才已经认出了风笑天，他期期艾艾的不敢说一句话，也根本没料到风笑天居然真敢开枪伤人，被风笑天的子弹打碎了两条腿上的膝盖骨之后，他连惨呼都没发出来，立马就昏死过去！

　　风笑天开枪之后看了看跟着郭书记侄子的小青年，嘴里冰冷道：“估计你们这些人也没少干坏事吧？蔷薇，全都给他们一样的待遇！”

　　风笑天话一说出口，白蔷薇立刻对着剩下的小青年连连开枪，子弹打光了她迅速更换弹匣接着开枪，几秒钟的功夫，十三个小青年的膝盖骨也全都被子弹击碎！

　　风笑天经过发泄，心头的怒火消退了不少，不过他觉得这样还不够，只见他扭头对五个脸色煞白、满头大汗的警察说道：“你们不用担心，我不会伤害你们，接下来请你们再看看表演！”

　　风笑天说完话一脚踩住郭书记侄子的右肩膀，然后用力一踩，只听“咔吧”一声脆响，此人的右肩膀立刻被踩碎！

　　随后风笑天如法炮制，接着踩碎了他的左肩膀。风笑天做完这些才觉得差不多了，他头也不回地对警察说道：“你们现在可以打电话寻求支援了，你们可以在电话里这样说——梦想科技的老板风笑天蓄意行凶，当街开枪伤人！哼！”

　　风笑天说完话就走进了医院的大门，白蔷薇等人立刻跟上，很快的，一行人就消失在了医院门口，为首的警察一边擦着冷汗一边结巴道：“他……他就是风笑天啊……难怪……难怪这么大胆……”

　　此人刚才被风笑天扇了一个重重的耳光，脸上留下了一个鲜红的巴掌印，鼻子嘴巴里也流出了不少鲜血，虽然脸上火辣辣的疼，但他却丝毫不在意，他在意的是现在这件事该怎么处理。

　　正当他犹豫着的时候，远处一辆警车风驰电掣般的冲了过来。警车来到近前“嘎吱”刹住车，三名穿着警服的人跳下车来，看到地上躺着的人的惨状之后，为首的警察震惊道：“这谁干的！”

　　被打的那名警察小声说道：“陈局长……是……是风笑天干的……”

　　陈局长一听这话立马就傻眼了，好半天他才大喝道：“傻站着干嘛？快点把人送到医院抢救啊！”

　　警察立刻行动起来，当他们抬着伤员走到医院急诊大楼门口的时候，两个穿着灰褐色衣服的彪形大汉立刻拦住他们道：“我们老板交代过了，这种人不配在三江新区的医院接受救治！”

　　警察听到这话不敢往里冲，甚至不敢说一句话，他们把这个消息报告给了正在打电话的陈局长，陈局长连忙吩咐道：“快点派车把他们送到市区医院！”

　　警察又是拦车又是抬伤员，花了十多分钟才把十几个伤员送走。

　　陈局长打完电话后就忐忑不安的站在了医院门口，他的额头上满是汗水，擦掉一层立马又流出来一层，仿佛他正被放在火炉上炙烤一样。

　　过了几分钟，两辆奥迪轿车“嘎吱”一下停在了医院门口，车上下来六个人，陈局长看到此人就像看到了救星一样，他赶忙迎上前去，嘴里说道：“郭书记，您总算来了！”

　　郭书记就是郭向前，三年多来他已经从三江新区的区委书记荣升到了三江的市委书记，升官速度堪比坐火箭，就算如此，当他听说了刚才发生的事情之后，郭向前就觉得一阵腿软。

　　看到陈局长这个自己的心腹手下一脸的惊慌之色，郭书记也很不争气的跟着慌乱起来，两人凑到一起小声说了一会儿话，然后郭向前吞了口唾沫道：“事到如今我只能硬着头皮去见风笑天了，强子那狗东西真是不知死活！就算他被打死了，那也是他咎由自取！”

　　郭书记狠狠地埋怨了一下自己的亲侄子，然后他深吸一口气平复了一下情绪，整理好自己的面部表情之后，郭书记这才带着陈局长一起走进了医院的大楼。

　　风笑天刚才的举动全都被刘素清看到了，她虽然觉得很解气，但却有点担心风笑天这么做会惹祸上身，此刻刘素清正在病房里数落风笑天太冲动。

　　风笑天听完之后呵呵一笑道：“阿姨，这么点小事对我没有任何影响，不是我吹，我在这个世界上根本不用怕谁，要不是为了给郭书记留点面子，我刚才就把伤人的那个小子直接嘣了！”


第660章 王校长

　　柳依依虽然受伤了，但她仍然惦记着英语竞赛，小丫头插口道：“可惜我不能参加今年的英语竞赛了……又要等一年呢……”

　　风笑天安慰她道：“你先别急，我等下打个电话，让他们推迟今年的大赛时间，等你养好了伤再去参赛。”

　　柳依依思考了一下，然后摇头道：“我怎么能让那么多的人等我一个人呢？反正我伤得也不太重，干脆我等下去参加比赛，然后再回来住院好了。”

　　刘素清一听这话连忙摇头道：“这怎么行？医生说你失血过多，需要静养恢复，怎么能去参加比赛呢？”

　　柳依依辩解道：“我真的没事，就是流了点血而已，笑天哥哥，你帮忙劝劝我妈妈好吗？”

　　风笑天看到柳依依脸上露出哀求的神色，忍不住心肠一软，可他还没开口，门口就传来一个响亮的笑声：“这件事不用着急，小姑娘，你先养伤，比赛会推迟一段时间的。”

　　风笑天一听就知道是郭向前的声音，不过他却懒得搭理郭向前，只听他对柳依依说道：“等下哥哥亲自送你去参赛，让那么多的人等着你确实不太好——阿姨，我看依依伤势还好，就让她去参赛吧，有我跟着你还担心什么？”

　　风笑天不搭理郭向前，刘素清却不能不搭理他，她微笑着迎到门口，说道：“郭书记，真是幸会，没想到您居然亲自来了，快进来坐下说话吧。”

　　郭向前的脸色有些尴尬，看情况就知道风笑天对自己很有意见，好在有刘素清打圆场，郭向前立刻整理了自己尴尬的表情，笑着说道：“那就打扰了。”

　　刘素清把郭向前迎进病房，然后伸手拉了拉风笑天的衣袖，风笑天这才转过头看了郭向前一眼，只见他冷笑道：“郭书记，你来得可真不巧，我要带我妹妹去参加英语竞赛，就不招呼你了——依依，咱们这就走吧。”

　　郭书记见状立马干笑道：“哦……是这样的啊……那什么……我的车就在门外，要不我送你们过去？”

　　风笑天冷冷一笑道：“我们只是平头百姓，怎么敢让郭书记送我们？”

　　柳依依下床之后披了件外套，然后拉着风笑天往外走，她刚才听到打伤自己的人是郭书记的侄子，很显然，她对郭书记没什么好感，小丫头一边走一边说道：“笑天哥哥，我肚子有点饿，要不等下我们先去吃点东西，然后再去参加比赛好吗？”

　　风笑天笑道：“这个当然没问题，哥哥带你去吃好吃的，你想吃什么只管说。”

　　两人说着话走出了病房，把郭书记和陈局长晾在了一旁，两人的神色尴尬无比，刘素清见状叹了口气道：“郭书记，有些话也不知当讲不当讲……”

　　郭向前立马接口道：“刘老板只管说，我听着。”

　　刘素清沉吟一下，这才开口道：“你确实是个好官，但是……你家侄子就有些给你抹黑了，医生刚才都说了，要不是石头经过车窗的缓冲，估计直接砸到我女儿的脑门上就会出人命的，一个小小的车辆剐蹭事故他都敢这样恣意行凶，可想而知他平时飞扬跋扈到了什么地步。”

　　郭向前老脸一红，叹了口气道：“这个王八蛋平时瞒着我干坏事，要不是今天发生这事，我都不知道他居然还没学好！小天生我的气是应该的，几年前他就跟我详细的嘱咐过，可我忙着工作，忽略了这方面……”

　　郭向前说到这里顿了一下，然后对刘素清小声说道：“刘老板，您是小天的干妈，您说话他还是要听的，今天这事我先给您道个歉，希望您帮我打打圆场，您看行吗？”

　　郭向前都是市委书记了，说话间居然还对刘素清鞠了个躬，刘素清赶忙拉住他道：“郭书记，你可千万别这样，这件事我会帮你跟小天好好说说的，要不我们现在就去找他？”

　　郭书记听到这话心里的石头放下了一半，他连连点头道：“这样最好，咱们快点跟上去吧。”

　　刘素清跟郭向前下楼之后发现风笑天的车子还没出发，刘素清小跑到跟前，拍了拍车窗道：“小天，你先等等，阿姨有话跟你说。”

　　风笑天打开车窗道：“阿姨，你想说的话我都清楚，你跟郭向前说一下，等下我在市青少年宫跟他谈。”

　　风笑天说完话让司机开车，刘素清把他的话传达给了郭向前，郭向前听完后感谢道：“多谢刘老板的斡旋，改天我一定登门拜访。”

　　刘素清微笑道：“这都是小事，我公司还有事，先回去了，郭书记，小天的性格比较倔，希望您不要放在心上。”

　　郭向前笑着点头，等到刘素清坐车离开，他这才松了一口气。

　　陈局长小声道：“郭书记，这件事应该不会闹大吧？会不会影响到您的前途啊？”

　　郭向前沉默片刻，然后叹了口气道：“但愿不会吧……不然的话我今年很难进入中央了，兴许以后也没有机会了……”

　　郭向前感叹了一下，然后沉声道：“我们先去市青少年宫等着，风笑天要是不消气，我可就麻烦了。”

　　一个小时之后，风笑天带着柳依依来到了市青少年宫，这个地方位于三江的市中心，虽然是市中心，但是跟三江新区比起来差的可不是一星半点。

　　柳依依头上包着绷带，不过她的精神头还是挺不错的，小丫头一下车就拉着风笑天蹦蹦跳跳的往里走，她边走边说道：“笑天哥哥，你以前参加过英语竞赛吗？”

　　风笑天担心她太过活跃会影响伤势，于是拉着她的手不让她跑，只见他笑着摇头道：“哥哥从没参加过英语竞赛。”

　　柳依依得意道：“我等下要是拿了第一名，是不是就在这方面超越笑天哥哥了呢？”

　　风笑天笑道：“那是当然的，你可比哥哥当年厉害多了呢。”

　　柳依依听到这话更加得意，只见她撅着小嘴巴道：“我妈妈就不相信我比你厉害，就算我考试得了满分，她也总会跟我说‘你跟你笑天哥哥比起来差得远了，可不能骄傲啊’，笑天哥哥，你是不是觉得我妈妈说的话有些过分了？”

　　风笑天点头道：“确实过分了，你都考了满分，最起码也跟我一样厉害，因为哥哥就算再厉害，也不可能超出满分吧？”

　　风笑天刚说到这里，一个惊喜的声音就传了过来：“小天！真是你啊！你出来了怎么也不跟我打个电话啊！”

　　风笑天扭头看去，只见一个头发花白的老头被几人簇拥着走在自己身后，他立马惊喜道：“王叔叔！真是巧啊！我正准备去找您喝酒呢！”

　　刚才说话的人是王建国，三年多没见，王建国显得苍老了一些，但是精神却很好，身子骨也算硬朗，他快步走到跟前一把握住风笑天的手掌道：“你小子真是刻苦，居然呆在实验室三年多都不出来，叔叔当年也没干过这么疯狂的事情呢！”

　　风笑天笑道：“您就别谦虚了，我怎么敢跟您比？王叔叔，您今天怎么跑到这里来了？”

　　王建国笑道：“我是本次英语大赛的总评委，自然要过来了，你呢？来这里干什么？”

　　风笑天指了指柳依依，笑着说道：“我是带我干妹妹过来参加比赛的——依依，快点向王伯伯问好。”

　　柳依依很懂事的甜甜叫道：“王伯伯好！”

　　王建国看她头上蒙着纱布，一边点头回应一边好奇道：“小丫头，你这是怎么了啊？”

　　柳依依笑着说道：“王伯伯，我早上出门的时候被天上的陨石砸着了，还好我运气比较好，没什么大碍。”

　　王建国哈哈大笑道：“这小丫头真是调皮，哪有被陨石砸中了还能站着说话的？”

　　王建国身后跟着的一个中年男子插口道：“王校长，我们还要去准备一下比赛，您看……？”

　　风笑天听到这话开心道：“王叔叔，你都是校长了啊！大学应该已经建起来了吧？”

　　王建国笑着点头道：“是啊，花了一年半时间就建起来了，等下比赛完了我带你去校园逛逛，现在就不跟你聊了啊。”

　　风笑天点头道：“没问题，您先去忙吧。”

　　等到王建国带着人离开，柳依依这才开口道：“笑天哥哥，这个王伯伯是谁啊？”

　　风笑天拉着柳依依往里走，边走边说道：“他就是王倩倩姐姐的爸爸。”

　　柳依依哦了一声，然后问道：“笑天哥哥，你跟王姐姐现在怎么样了？”

　　风笑天看到柳依依一脸八卦的表情，不由笑道：“这不是你应该关心的事情，你等下好好比赛，一定要拿第一名知道吗？”

　　柳依依用力地点头道：“你放心好了，第一名非我莫属！”

　　柳依依说完这话就转动眼珠沉默不语，也不知道她心里在想些什么。

　　上午十点整，比赛正式开始，风笑天对比赛一点兴趣都没有，因为比赛的题目非常老套，居然叫《请阐述你对香江回归祖国怀抱的看法》，这属于时事题，香江今年就要回归了，估计出题的人想在政治上跟风搞出点所谓的政绩。


第661章 你想要几个诺贝尔奖只管说

　　就算风笑天不喜欢这样的比赛，但由于柳依依参赛，他也只得坐在下面给她加油打气。

　　十点半钟，柳依依这才上场比赛，小丫头表现的很不错，英语口语虽然不是特别顺溜，但却没有出现一点点的语法错误。

　　柳依依首先阐述了一下自己的思想，然后评委向她提出了几个问题，柳依依全都对答如流，等到比赛结束，风笑天立刻就让白蔷薇派人把她送回了医院。

　　随后风笑天就走进了市青少年宫的办公室，郭书记早就在这里等候多时了，看到风笑天进来，郭向前立马起身道：“小天，快请坐。”

　　风笑天面无表情的坐下，然后盯着郭向前看了一阵，好一会儿他才叹了口气道：“郭叔叔，咱们最后一次见面好像是在三年多以前吧，那个时候好像是为了整风肃纪的事情对吧？没想到三年多以后再次见面，居然跟三年多以前没什么差别，郭叔叔，这是不是太巧合了一点？”

　　郭向前干笑道：“这个……小天，三江新区绝对不像你想象的那么黑暗，早上发生的事情只是个特例，我那个不争气的侄子平时在我面前装模装样，我还以为他改过自新了，这才允许他重新进入三江新区的，没想到他居然当面一套背后一套，现在他受到了惩罚，我这个当大伯的今后绝对不会再见他了！小天……郭叔叔现在事务繁多，有些地方不能面面俱到，还望你多海涵一下。”

　　郭向前都五十多岁的人了，并且已经是市委书记了，现在却向一个二十一岁的小青年诚恳认错，不得不说他确实是挺不容易的。风笑天心里原本还有些气，此刻听到郭向前这么说，风笑天也不好再表现得太不近人情。

　　风笑天沉默了一下，然后开口道：“郭叔叔，这件事就一笔揭过吧，你也不要埋怨我对你侄子下手太狠，他这种性格迟早会给你添更大的麻烦的，我让他今后在家老老实实呆着，也算是帮你解决了一个重大隐患。”

　　郭向前点头道：“这个道理我自然明白，就算我弟弟家跟我闹，我也绝对不惯着他们！”

　　郭向前刚说到这里，一个中年男人就敲了敲房门道：“郭书记，市里等下有三个会议需要您主持，您看……？”

　　郭向前沉声道：“会议取消！没我的吩咐，等下不要来打扰我！”

　　风笑天笑了笑，说道：“郭叔叔，你可真是个大忙人啊，好像比以前更忙了。”

　　郭向前笑着说道：“小天，你可能还不知道，我现在已经是市委书记了，事情自然比以前多很多，要不然我还能监督不好我的侄子？”

　　风笑天听到这话微微一愣，然后笑道：“士别三日当刮目相看，没想到郭叔叔升官的速度这么快，都当上市委书记了。”

　　郭向前叹了口气道：“这都是我以前的老领导黄书记对我的提拔，不过他老人家今年就要从省委书记这个位置上退下去了，中央的王首长马上也要退休了，我很快就要无依无靠，以后想再进一步就比较困难了。”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“郭叔叔，看来你找我并不单纯只是为了早上的事情啊。”

　　郭向前老脸一红道：“小天，我找你确实是有别的事情，王首长退休后留下的空位很多人都很眼馋，按照王首长的意思，他自然希望我能够更进一步，不过我的资历还不够，有些人拿这个作为借口，想把我挤出去，我现在要是不想想办法，估计这次就彻底没戏了，以后就更没戏了。”

　　风笑天听到这话沉思起来，按理说他只是个生意人，官场上的事情他不便参合，不过郭向前毕竟是跟他一路走过来的亲密战友，如果离开了郭向前的绝对支持，风笑天的生意也可能会遇上一些麻烦，现在郭向前要追求进步，这对于风笑天来说也有一定的好处，毕竟两人的关系摆在那里，郭向前高升以后也不敢忘了自己。

　　风笑天思考了一下利弊关系，这才开口道：“郭叔叔，你的意思是？”

　　郭向前小声说道：“我原本想找胡家帮个忙，不过我只跟汪部长比较熟，这样的要求不好意思随便开口，你就不同了，胡佳颖小姐前两年生了个男孩，现在是胡家的心肝宝贝，这件事要不是你帮忙，胡家能有后吗？所以……”

　　风笑天早就猜到郭向前会这么说，不过他却不想轻易答应，毕竟胡家的关系是他花了大力气才搞定的，迄今为止他都还没有动用过这份关系，白白便宜了郭向前实在让风笑天心有不甘，沉默了一下风笑天就开口问道：“郭叔叔，除此之外你还想到其他的办法了吗？”

　　郭向前早就思虑周全，听到这话他立马接口道：“除此之外还能找一下李维娜小姐家里，她大伯现在是中央二号首长，很能说得上话，李维娜是你同学刘小军的爱人，你出面的话他们应该会卖你这个面子的。”

　　风笑天再次沉思起来，李维娜家里的背景当然很深厚，他跟李维娜和刘小军的关系也不用多言，不过这样的事情他们两个小辈应该很难做主，自己要是跟他们开口，事情办成了自然是皆大欢喜，要是没办成，多少会让他们跟长辈之间起间隙，这样看起来自己好像有些强人所难的意思。

　　风笑天想到这里开口道：“郭叔叔，除了这个法子，还有其他办法吗？”

　　郭向前接口道：“最后一条就是把三江变成直辖市，王首长留下的位置的候选人基本都是直辖市的一把手，大家各凭政绩，谁更优秀谁上。”

　　风笑天觉得这个法子很不错，把三江申请成直辖市没多大困难，毕竟三江新区都已经是直辖区了，这是水到渠成的事情，再者这件事也不用花多大力气，找刘小军夫妇绝对可以办成，又不用动用胡家的关系，这才比较符合风笑天的利益。

　　风笑天想到这里点头道：“那就按照第三条来操作，我会帮你办的，成功的可能性非常大。”

　　郭向前很了解风笑天，他知道风笑天从来不说大话，既然他都这么说了，那么自己的事情绝对有希望，郭向前压在心里的一块石头终于落了地，只见他大喜道：“小天，郭叔叔非常感谢你的帮助！多的话我就不说了，咱们心里都明白！”

　　风笑天呵呵一笑道：“郭叔叔不用客气，我还有事，就不聊了，估计两个月之内就会有消息的，到时候我再通知你。”

　　郭向前千恩万谢的把风笑天送出门外，等到风笑天离开，郭向前心里想到：看来我这辈子算是跟对人了啊！

　　风笑天出来之后径直找到王建国，两人一同坐车回到了三江新区。

　　王建国创办的大学叫做三江理工大学，学校坐落在三江新区，占地面积很大，修建得非常气派，不过学校里的人却不怎么多。风笑天坐车围着校园转了一圈，看到学校里学生稀少，他忍不住问道：“王叔叔，学校是不是招不到学生啊？”

　　王建国刚才一直都在给风笑天讲解校园的规划布局，听到这话他微微一愣，然后叹了口气道：“咱们是新创建的大学，名气不是很大，招生方面自然不太乐观。”

　　风笑天询问道：“您就没有在招生上搞点优惠政策？比如说达到多少分数线的就学杂费全免、入学后成绩优秀的可以获得额外的奖学金，这样一来效果应该会好很多吧？”

　　王建国听到这话苦笑道：“小天，不怕你笑话，你虽然给了叔叔五十多亿美金的费用，但叔叔根本不敢乱花，修建教学楼等设施一共花了五个多亿人民币，购买教学设备花了一亿多人民币，这就很不少了，叔叔怎么还能这么大手大脚呢？”

　　风笑天忍不住笑道：“王叔叔，我之前就跟您说过，这笔钱您可以随便花，您非要跟我节约，我看学校的设施还需要升级完善，这样吧，那些钱再拿出一亿美金，按照现在的汇率计算这相当于十亿人民币，您只管找电视台打广告，把我刚才说的招生优惠政策广而告之，然后再把学校好好扩建一下，修得更加漂亮一点，可别再给我省钱了，不然学校没有学生可不行啊。”

　　王建国连连摆手道：“小天，你可不能这样，其实想要提高招生率还有其他的办法，叔叔已经想到了一个绝妙的主意，保管今年招生会大热特热的！”

　　风笑天好奇道：“王叔叔，您想到什么办法了啊？”

　　王建国极其开心的说道：“倩倩将参加今年诺贝尔奖的角逐，并且希望很大，她现在在国内的名气非常高，我想让她在获奖感言上帮她老爸打广告，并且宣布她将进入三江理工大学任教，有了她的名人效应，咱们学校的招生问题不就解决了吗？”

　　风笑天听到这话微微一愣，迟疑道：“王叔叔，诺贝尔奖有这么管用吗？”

　　王建国点头道：“那当然了！这可是全世界最高级别的奖项，还从来没有一个华国国籍的人获得过呢！”

　　风笑天沉默片刻，然后呵呵一笑道：“咱们学校叫做三江理工大学，王倩倩却是诺贝尔文学奖的角逐者，就算她最终获奖，也只对学校文科方面有些帮助，我看还是我亲自出马吧，王叔叔，您想要几个诺贝尔奖只管说！这事儿全包我身上了！”

　　王建国听到这话立马傻眼了，好半天他才忍不住笑道：“小天，叔叔知道你很聪明，但诺贝尔奖可不是想得到就能得到的，每年就只有那么几个奖项，可却有全世界这么多的精英人才角逐，就算你再厉害，说出这种话也难免有些托大吧？”

　　风笑天哈哈一笑道：“王叔叔，我真的没吹牛，你知道我到现在为止已经推掉了多少获得的奖项吗？光是数学方面就有几十项之多！诺贝尔奖有什么好稀罕的？您要是不信我可以证明给您看！诺贝尔奖一共有物理学、化学、生物学或者医学、文学、和平、经济学这六个奖项，三江理工大学开设的学科有几个跟这几个奖项挂钩的？”

　　王建国听到风笑天的话吞了口唾沫道：“咱们大学有物理、化学、文科和工商管理学院跟诺贝尔奖项挂钩——小天，你……你真没开玩笑？”

　　风笑天笑道：“我当然没开玩笑，王倩倩是今年诺贝尔文学奖的角逐者，我就不参合了，剩下诺贝尔物理学奖、诺贝尔化学奖和诺贝尔经济学奖我全都包圆！您先忙，我这就回去准备！”


第662章 风先生，我要嫁给你！

　　风笑天当然没有说大话，他这几年研究的东西无一不是全球最顶尖的范畴，早就超越其他人好几个等级了，只要他把自己研究的一点点成果公布出来，谁还能跟他争诺贝尔奖？

　　王建国傻愣愣的看着风笑天下车，眼瞅着风笑天要上劳斯莱斯，王建国这才大喊道：“小天，你发布成果之前可别忘了先加入咱们大学啊！我给你一个教授职位，你看行吗？”

　　风笑天上车后打开车窗道：“没问题，手续方面您看着办，反正我现在已经是三江理工大学的教授了，王叔叔，再见！”

　　等到风笑天的车子消失在校门口，王建国这才挠了挠头道：“这小子应该……应该是来真的吧？难道他真能获得那么多的诺贝尔奖？”

　　风笑天回家之后整理了一下手头的资料，看过之后他居然开始苦恼起来，没办法，他掌握的技术实在是太先进了，他又不想把自己的技术公布出来，思来想去之后，风笑天最终决定把自己的技术往后推算几个等级，这样他才能保证自己的绝密技术不外泄。

　　风笑天打定主意之后就开始忙活起来，原本他以为只需要几天时间就能搞定，谁知等到他弄完一切，时间都过去半个月了。

　　薇薇安知道风笑天的身体情况，期间她一再劝说风笑天注意休息，可是风笑天的一句话却让她无法回答，风笑天是这么说的：“薇薇安，我知道你很关心我的身体，但我现在还年轻，如果我现在不努力一点，难道要等到老得走不动路了再去后悔吗？”

　　薇薇安听到这话只得点头同意，随即她就跑进卫生间大哭了一场。风笑天最多只有半年时间，也许这是他最后的时间了，每每想到这里，薇薇安就会默默的流泪。既然风笑天想在人生的最后阶段散发出最大的光辉，那就让他去吧，也许……他以后真的就没有机会了啊……

　　半个月之后，风笑天把自己整理出来的成果分门别类，然后通过电子邮件向世界几大权威科学类杂志投稿。他给每家杂志分别投稿五次，每天投一次，每次投出的稿件都是一个新的科研专题。

　　风笑天的稿件立刻就被刊发了，他在物理学和化学方面分别给出了五个在他看来很落后的科研成果，他这样做是想广撒网以便获得诺贝尔奖，可是这些在他看来很落后的成果一经发布立马就彻底震惊了整个世界！

　　许多顶尖科学家都对风笑天的成果叹为观止！一时间风笑天发表的论文成为了全球科学界讨论的最热门话题！

　　这个时候大家还没真正注意到这些成果发布者的名字，等到有人注意到的时候，才有人震惊道：“这些成果居然都是同一个人发布出来的！他叫风笑天！是华国三江理工大学的教授！”

　　新闻很快就传播开了，全球各大新闻机构对此事大加报道，很快就有人指出风笑天国际大数学家的身份！世界科学界在震惊的同时，一些知名专家教授纷纷前往华国，他们都想找风笑天学习一下，或者探讨一下自己研究的课题。

　　新闻机构也没闲着，风笑天在物理学和化学方面一共发布了十篇论文，最后一篇论文发表的前一天，世界各大新闻机构派出的记者就已经登上了前往华国的飞机。

　　风笑天这个时候还在忙着印刷自己刚刚完成的经济学著作，他花了三天时间，废寝忘食写了一部二十万字的作品，名叫《经济学概论》。紧接着风笑天动用手里所有的力量，只花了一天时间就看到了这本书的印刷成品。

　　1997年4月2号上午九点整，一场盛大的新闻发布会在三江理工大学的大礼堂里召开。这次新闻发布会非常特别，因为参加此次发布会的世界知名科学家达到了七百多人！要比现场记者还多出两倍有余！

　　王建国从没想到风笑天居然可以搞出这么大的动静，九点整一到，坐在主席台上的王建国仍然有种身在梦中的感觉，即便主持人宣布发布会正式开始，王建国也没回过神来，经过主持人再三提醒，王建国这才咳嗽一声对着麦克风说道：“首先……首先很感谢各位前来参加此次新闻发布会……这个……额……我们对大家的到来表示热烈欢迎……以及……以及最真心的祝愿……”

　　王建国也算是见过大世面的人，但他看到台下坐着那么多的顶级科学家，他心里也直突突，说话都有些结巴，并且有些跑偏了——又不是什么节日庆典，话说你到底祝愿什么啊？

　　风笑天坐在王建国身边，为了起到最大的震撼效果，他面前的桌子上并没有摆出名牌，所以台下的人全都不知道他是谁。

　　看到王建国非常紧张，风笑天伸脚踢了一下王建国的小腿，嘴里小声说道：“王叔叔，你不用紧张，该怎么说就怎么说，可别给咱们学校丢脸啊。”

　　王建国听到“可别给咱们学校丢脸”这几个字，立刻升起了一股责任感，只见他咳嗽一声接着说道：“这是三江理工大学自成立以来举办的首场新闻发布会，虽然三江理工大学非常年轻，成立的时间很短，但这不是问题，我们用实际行动证明了我们是一所很优秀的大学，下面有请三江理工学院物理系教授风笑天先生给大家讲话！”

　　王建国说完话带头鼓掌，台下的观众也立刻鼓掌，整个大礼堂里的气氛十分热烈，许多人都对风笑天翘首以盼，究其原因说来有点可笑——因为迄今为止谁都没有见过风笑天的真面目。

　　几年以前风笑天曾经在纽约大学接受过众多记者的现场采访，不过那个时候风笑天却用从黛妃儿裙子上撕下来的布料遮住了脸，那个时候CNN甚至还发出悬赏，说谁能提供风笑天的照片他们就奖励给谁丰厚的美金作为报酬。

　　结果在黛妃儿的保护之下，没有一个人获得这笔报酬。再后来，风笑天考虑到天才军团的威胁，无论去哪里都不允许任何人拍照，所以时至今日，知道他真实身份的人非常少。

　　台下的观众一边鼓掌一边不断的看向主席台的两侧，他们以为风笑天会从主席台两侧走出来，结果看了好半天，他们连一个人影都没看到。

　　掌声逐渐停歇，台下人群的表情越来越好奇，等到掌声彻底停歇，一位记者终于忍不住开口道：“校长先生，请问风先生为什么还没有出来？”

　　此人话音刚落，立马就有许多其他人附和道：

　　“是啊，他人呢？”

　　“风先生这次不会再蒙着脸接受采访吧？我们想看他的真面目！”

　　“快让风先生出来！我们想见风先生！”

　　“对！我们想见他！快让他出来！”

　　人群立刻就沸腾了，王建国见状忍不住笑了笑，然后对着麦克风说道：“大家先安静一下，听我说行吗？”

　　人群很听话的安静下来，王建国这才接着说道：“其实风先生早就出现了，只是大家没发现他而已。”

　　王建国说到这里心里一动，只见他笑着说道：“我知道大家都没见过风先生，就算以前见过，估计现在也认不出他了，我有个提议——大家可以尝试着找出风先生，谁第一个找到他，谁就拥有第一个跟他对话三分钟的机会，大家觉得这个提议怎么样？”

　　台下的众人听到这话全都兴致勃勃的开始了寻找风先生的活动，大家谁都不愿失去第一个跟风笑天对话的机会，所以人群一下子就散开了。

　　风笑天见状忍不住笑了笑，只听他小声对王建国说道：“王叔叔，没想到你居然还有这么调皮的一面啊。”

　　王建国笑着说道：“这不能怪我，我这样做是为了增加趣味性，相信这个环节一定会给众人留下很深刻的印象，到时候他们宣传起来也就有很好的材料了，咱们学校的名头一定会更响亮的。”

　　风笑天笑道：“等我获得了诺贝尔奖，这些就用不着了。”

　　两人不敢大声说话，因为王建国的面前还放着麦克风。台下的众人左顾右盼，甚至有人跑到学生席中间一个一个的询问起来。

　　这些三江理工大学的学生谁都不认识风笑天，他们自然不知道风笑天正坐在主席台上，学生面对询问纷纷摇头。过了好几分钟，没有一个人找到风笑天，这一下就勾起了众人的好胜心了。

　　特别是来参加此次新闻发布会的科学家们，他们都是各个领域最顶尖的专家，有些人平时就是竞争关系，现在参加了寻找风先生的活动，他们自然不想看到自己的对手比自己先成功，所以他们各个都表现得很紧张忙碌。

　　至于那些记者，就更不用说了，他们来这里就是为了采访风笑天的，要是能够第一个找到风笑天，就能获得第一个跟他三分钟的对话机会，这可是绝对不能错过的，所以记者们更加着急。

　　他们也没有身份上的顾虑，一些人干脆拿着麦克风大喊起来，其中一个喊得最大声的是一个女记者，她是这么喊的：“风先生，我要嫁给你！快点出来把我领回家吧！”


第663章 您的智商到底有多高？

　　这位女记者的叫声立刻引来了一阵哄笑，众人全都扭头看去。大家发现这位女记者长的还是很漂亮的，只听有人调侃道：“美女记者，想嫁给风先生可不是光靠脸蛋就可以的，还要看人家愿不愿意呢！”

　　风笑天也看到了这位记者，他总觉得此人看上去有点眼熟，但就是想不起在哪里见过。王建国在他耳边小声说道：“你小子还是赶快现身吧，不然等下想要嫁给你的人更多了。”

　　王建国这么说很明显是在维护自己的女儿王倩倩跟风笑天的关系，风笑天可是他跟老婆认定的女婿，怎么能让别的女人抢走呢？就算别人抢不走，但是他听到这样的话就觉得不舒服，这不是明摆着占自己家的便宜吗？

　　风笑天觉得王建国有点好笑，他心想：王叔叔，是你搞出寻找风先生的活动的，现在听到这话你还不乐意，我招谁惹谁了啊？

　　风笑天想到这里笑着点头，然后拿过王建国面前的麦克风站起身走到主席台左侧，站定之后他就对着麦克风咳嗽了一声，然后说道：“大家还是各回其位吧。”

　　众人听到这话全都把目光对准了风笑天，大家搞不明白这个站在台上的高大英俊男青年是谁。

　　风笑天微微一笑，然后对着台下深鞠一躬道：“大家好，我就是风笑天。”

　　风笑天这话一说出口，台下的人全都愣在了当场！一直到风笑天鞠躬之后站直身体，大家都没说一句话，整个大礼堂里安静得针落可闻。

　　风笑天没想到大家会发傻，只得微笑着说道：“如果不介意的话，还请大家回到原位坐下，今天的新闻发布会时间很长，我会尽量满足大家对我的好奇心的。”

　　台下的众人听到这话才各自回到了原位坐下，在此期间所有人的视线全都定格在了风笑天身上，似乎大家担心风笑天会趁着自己不注意消失掉一样。

　　所有人都落座之后，风笑天这才开口道：“很感谢大家来到华国，下面进入提问环节，大家要是有什么问题可以直接提出来——特别是刚才喊着要嫁给我的那位女记者，既然你都这么喊了，我觉得把第一个提问的机会让给你也不为过，当然了，这不是因为我想娶你——你只有三分钟的提问时间。”

　　美女记者呆了一下，然后站起身期期艾艾道：“风先生你好……我……其实我以前采访过你……那是在几年前的纽约大学……”

　　风笑天听到这话恍然大悟道：“难怪我觉得你有些眼熟，原来咱们以前确实见过啊，既然是故人，有什么问题都可以直接提出来，我会如实回答的。”

　　风笑天表现得非常有风度，特别是他的微笑，非常具有亲和力，让人有种如沐春风的感觉。

　　美女记者深吸一口气，然后开口道：“风先生，我想问问你……你结婚了吗？”

　　众人听到这话全都忍不住笑了起来，美女记者解释道：“大家别误会，我这么问并没有其他的意思，只是想对风先生有一个最基本的了解。”

　　风笑天呵呵一笑道：“实话实说，我现在还没有结婚。”

　　美女记者点点头，然后接着问道：“那你现在有女朋友了吗？”

　　风笑天看了看美女记者拿着的话筒，发现话筒上有CNN的标志，他不由笑道：“你好像是CNN的记着吧？CNN一向以严谨著称，我觉得你没有必要把时间浪费在这方面，不过既然你提出来了，我还是如实回答好了，我现在有女朋友了，至于婚期，还没有定下来。”

　　要是放在以前，风笑天根本不可能暴露在大庭广众之下，更不会说出这样的话，不过他现在也算是功成名就，该有的都有了，就算是天才军团他也不惧怕，所以他这才表现得如此大方。

　　CNN的美女记者听到回答沉默了一下，然后问道：“风先生，大家都知道您是国际大数学家，但您以前似乎对自己的身份十分保密，迄今为止还没有一张您的照片被公布出来，请问您这样做是为了什么？”

　　不愧是CNN的记者，经过缓冲之后提出的问题立刻就尖锐起来。

　　风笑天早有准备，只见他呵呵一笑道：“这很简单，因为我不想被太多的事情牵涉自己的精力，几年前我不想把自己的脸暴露在摄像机之下，也从未参加任何形式的颁奖活动，为此我错过了许多奖项，我觉得我的选择是对的，因为今天大家的到来证明了我的坚持没有错，几年以来我潜心研究，到了现在，我的成果已经公布出来，在座的科学界的精英们应该知道这些成果的可靠性，它们让我觉得我的付出是很值得的！”

　　CNN的美女记者点点头，问道：“也就是说您在十几岁的时候就已经规划好了自己的未来？”

　　风笑天点头都：“不错，我觉得一个人活在世界上就要证明自己的价值，不能被眼前的荣耀蒙蔽住双眼，这样只会让你裹足不前，想要获得更高的成就，就必须学会舍弃一些东西，人的一生其实很短暂，我们要学会审视自己，让自己时刻行走在追寻梦想的道路上。”

　　风笑天的话获得了响雷般的掌声，等到掌声逐渐停歇，CNN的美女记者这才接着问道：“您能明确地说一下您的梦想到底是什么吗？”

　　风笑天微微一笑道：“我的梦想就是获得诺贝尔奖，虽然这句话听起来有些狂妄，但我觉得科学家也是人，应该有自己的追求，一个没有追求的人用华国的话来说叫做‘行尸走肉’，只有理想才是支撑我们前进的动力。”

　　台下再次响起了掌声，风笑天挥了挥手让大家安静，只见他笑着说道：“我是一个很有自信的人，如果不是因为诺贝尔奖不允许自荐，相信我一定会向评委会提交申请的。”

　　风笑天开了个玩笑，台下的众人立刻发出了会意的笑声，CNN的美女记者看了看手表道：“我现在提出最后一个问题——风笑天，今天是4月2号，距离诺贝尔奖提交候选人名单只剩下不到一个月的时间了，万一您没有被选上，您该怎么办？”

　　风笑天呵呵一笑道：“诺贝尔奖的评选原则是看成就，相信我的成就已经足以征服评委会了吧？我很相信大赛评委会的公正性，如果我没有被选上的话……恩……那么我也无话可说了。”

　　风笑天这是在拿话堵住评委会的后路，这次新闻发布会一定会在全球传播开来，相信诺贝尔奖的评委委员应该都能看到，他们是不是要考虑一下公正性？今天有这么多的顶尖科学家赶来参加新闻发布会，其中不乏诺贝尔奖的候选人，他们都对自己这么认可，你们就不考虑一下？

　　CNN的记者点头坐下，随后另一位女记者举手提问道：“风先生，请给我一个提问的机会好吗？”

　　风笑天对她点了点头，这位记者立马起身道：“我想问一下您的智商到底有多高？据我所知像您这样的天才以前从未出现过，就算是全世界公认最聪明的爱因斯坦，跟您比起来似乎都有很大的差距，您能说一下您是如何变得这么聪明的吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个问题我真的无法回答，我只能说这是人类自然进化的结果，其实我也并不觉得自己有多么聪明，因为大家看到的只是成功后的我，从未见过我努力做研究的场景，我觉得一个再天才的人，不努力的话也很难获得成功，跟大家说句实话，我在实验室里面待了三年零三个月才刚刚出来，这段时间里我一心一意的投入到科研中去，从没有片刻的懈怠，我想这份刻苦付出才是我获得成功的最大原因所在。”

　　台下的科学家们立刻爆发出了震天般的掌声，他们都对风笑天的刻苦精神敬佩折服，三年多的时间全都窝在实验室里，在场的人没有一个人能够办到！

　　接下来提问的是一位来自纽约时报的记者，只听他问道：“风先生，您能跟大家谈一下人类未来的发展方向吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个问题有点宽泛，我就不说得那么仔细了，现在我只谈一下我最主要的看法，个人觉得人类的未来在于对微观世界的研究，这个世界、包括整个宇宙所有物质的基本组成单位全都是粒子，人类如果想突破自己，就绝对不能忽视这个领域。”

　　风笑天说得比较笼统，这位记者接着问道：“您的意思是人类只有做到真正的微观化，才有未来对吗？”

　　风笑天笑着点头道：“不错，微观世界是一个很神奇的世界，宇宙的基本道理可以在其中找到验证，微观世界值得人类花大力气去探索研究，这才是正道。”

　　风笑天并未敷衍，他说的话确实是他内心的真实想法，特别他花费大力气研发出了夸克链式反应机，这种机器可以调动和控制夸克这种基本粒子，所以它的功能才会极其强大！


第664章 他是神

　　风笑天的话太过于专业，这位记者不太了解，不过他提问的机会已经用完了，所以他只得坐下。

　　接下来许多记者纷纷提问，这里面的绝大多数记者提的问题基本跟学术无关，而是跟风笑天的私人情况有关，其中大家最为关心的一个问题是风笑天的女朋友到底是谁。

　　风笑天自然不可能说实话，最后实在被逼问得没有办法了，他这才故作神秘的笑道：“如果大家真想知道这个问题的答案，那么大家最好期待我能够获得诺贝尔奖，因为我会在获奖感言的时候宣布答案的，至于现在……大家还是不要再追问了好吗？”

　　这个时候新闻发布会已经进行了一个半小时，风笑天看了看手表，抬头道：“由于时间的关系，下面我只回答最后一位新闻记者的提问，其他的时间我想留给在座的科学界人士，希望大家不要介意。”

　　记者们听到这话纷纷举手，风笑天看到大家热情高涨，于是笑道：“大家不如把问题写下来吧，我会自己筛选问题的。”

　　记者们立刻照办，纷纷写下了自己的问题，现场的服务人员把他们的小纸条收集起来，递给了风笑天。

　　风笑天非常快速的浏览了一下小纸条，然后他放下小纸条说道：“有位记者提出了这样一个问题——您这次一共发布了十个研究成果，这些成果大致可以分为物理和化学两大类，难道您想一次性获得这两个领域的诺贝尔奖吗？”

　　风笑天说到这里笑了笑，然后从身旁的桌子上拿起一本书说道：“这个问题我觉得很有趣，所以我选择回答，首先请大家看看我手里的书，这本书叫做《经济学概论》——其实我的目标不只是一次性获得诺贝尔物理学奖和化学奖，还有诺贝尔经济学奖！这本书就是我对经济学领域的一些看法，下面由工作人员给大家免费发放这本书，希望大家看过之后能够给我提一些意见。”

　　现场的工作人员早就准备好了，风笑天话音刚落，他们就抱着书一个挨一个的发放下去，等到在场的众人人手一本，风笑天这才接着说道：“当然了，现在还不是大家看书的时候，下面有请科学界的诸位精英提问吧。”

　　风笑天刚才说要获得三个领域的诺贝尔奖，在座的没有一个人觉得这句话狂妄，单从风笑天发布的研究成果来看，他确实有这个实力！现在听到风笑天让科学界的精英提问，一些科学家立刻纷纷举手示意。

　　风笑天看到几百号精英科学家高举着手掌，心里忽然想到：这里面会不会有天才军团的人呢？

　　风笑天很快收起了这个想法，不管有没有天才军团的人，他都不在乎，这些人都是醉心于科学研究的人，他们的本质不坏，坏的是天才军团幕后的主使，科学技术能够用来救人，也能用来杀人，天才军团的科学家也不过是棋子罢了，就连爱因斯坦也曾经为原子弹的研究作出过贡献呢。

　　风笑天想到这里笑着伸手指向第一排最左边的一个中年人说道：“第一个问题还是由距离我最近的人提出来吧。”

　　这位中年人十分兴奋的站起身来，接过服务人员递过的话筒之后，他立马大声说道：“风先生，我是材料学方面的研究者康斯坦丁，我对于您发表的关于石墨烯的研究成果非常震撼，因为此前人们普遍认为这种结构是极不稳定的，甚至根本不存在这种结构，请问您是怎么发现——或者说您是怎么做到这点的？”

　　这属于纳米技术范畴，风笑天发表的成果是他根据薇薇安爸爸的研究成果往后推算了很多代才得出来的，在他看来这属于极其落后的成果，但在康斯坦丁的眼里，这个成果显然超越这个时代很多年。

　　对于这位提问的康斯坦丁，风笑天也有所耳闻，此人是世界范围内很知名的物理学家。风笑天为了摸清世界范围内的科技现状，查阅过很多著名论文，这个康斯坦丁发表的论文他看过，此刻看到这家伙一脸兴奋的表情，风笑天不由呵呵一笑，谦虚道：“原来是康斯坦丁教授，您可不是什么研究者，而是国际知名的物理学家，对于您提出的问题，我只能说这是通过不断地实验获得的，在科学研究方面，要有自己的想法，并且把自己的想法付诸实践，这样才能真正做到具有独特方向的研究，石墨烯这种新材料属于纳米材料，纳米属于我之前提过的微观世界的范畴，我相信我这么说您应该能够明白吧？”

　　其实风笑天说来说去只是讲了一个很笼统的大致方向而已，最后一句反问是为了堵住康斯坦丁的嘴，不让他继续提问罢了，不然还有那么多的人，要是一个个问个没完没了，自己还要不要吃午饭了？

　　康斯坦丁听到风笑天说自己是国际知名物理学家，立刻感到轻飘飘的，这算是得到了风笑天的认可，他觉得自己非常光荣，当下他激动道：“在风先生面前我怎么敢自称物理学家呢？很感谢您能够解答我的疑问，真的非常感谢！”

　　康斯坦丁说话间连连鞠躬，风笑天只得还礼，两人客套了一下，风笑天这才对康斯坦丁邻座的一个老头开口道：“这位老先生，您现在可以提出自己的问题了。”

　　此人年纪有点大，头发花白一片，听到风笑天的话他微笑着站起身，从康斯坦丁手里接过麦克风说道：“很感谢风先生给我提问的机会，我是罗伊格劳伯，我看过了您在科学杂志上发表的关于《光学相干的量子理论》，这篇论文对我的启发性非常大，我在这里想问您一个问题，您对于量子力学的未来有什么看法？”

　　风笑天微笑道：“原来您就是哈佛大学的罗伊教授啊，真是幸会，很感谢您对我的肯定，至于量子力学的未来……我觉得这是一门十分重要的学科，就目前来说，我们对它的研究还很不够，如果能够做到最细致的研究，我想量子力学必将影响到人类未来的发展趋势，这个论点跟我之前说过的一样，人类对于微观世界知道得太少太少，量子力学从某种程度上弥补了这个缺憾，但依然很不够。”

　　风笑天仍然说得很宽泛，太具体的东西他可不能说，不然他的技术优势还怎么保持？那些东西可都是他花了大力气研究出来的，说得太具体了岂不是把自己的技术白白送人？风笑天可没那么傻呢！

　　好在罗伊教授提出的问题也比较抽象，风笑天这么回答并没有什么不妥，罗伊教授听到风笑天的回答之后连连点头道：“感谢风先生对量子力学的肯定，这下我今后搞研究心里就更有干劲了！谢谢！”

　　此人也是一脸激动的表情坐了下去，风笑天觉得这些科学家提出的问题也不算太深奥，回答起来三言两语就能解决，可能他们自己也觉得太深奥的课题会花费风笑天太多时间回答，为了给风笑天减负，他们才把问题提得如此简单吧。

　　不过风笑天的时间不太够，等下还要吃午饭呢，就算这些科学家每人提一个很简单的问题，风笑天也至少要花好几个钟头才能一一回答完，这可不行。

　　风笑天想到这里思考片刻，然后开口道：“由于人数太多，所以我想提一个建议，在座的科学家们大致可以分成物理学和化学两大类，大家可以分组讨论，每个学科各提出十个问题，由我来解答，大家觉得怎么样？”

　　科学家们经过思考，觉得这样也挺好的，于是大家立刻按照风笑天的话行动起来。经过了半个小时的激烈讨论，两个小组各自提出了十个问题，然后把写好的问题递给了风笑天。

　　风笑天低头看了一下，他发现这次大家提出的问题都比较专业，不过这也要比每个人都提问节省不少时间，只见他笑着点头道：“下面我首先来回答化学家们提出的问题。”

　　风笑天花了将近两个小时才把二十个问题回答完毕，他回答问题的时候深入浅出，十分生动形象，但是涉及到具体的技术参数他就绕开了。

　　即便如此，场下狂热的掌声一直没停歇过，科学家全都扯着嗓子发出自己最大的音量大声叫好，他们对风笑天的回答表现出了极其狂热的表情，仿佛他们正在聆听神的圣音一样。

　　记者们坐在一旁，看到这种情况之后，许多记者都在心里琢磨到：这些人全都变成风先生的学生了，此刻的场面看上去真的很像是在上课，看看那些学生们的表情，风笑天简直已经成为了他们共同崇拜的神啊！

　　于是乎，风笑天神的形象立刻就被记者们确定下来，一位记者甚至在自己的稿件上写下了这样一个标题：《他是科学界的导师吗？不！他是神！》


第665章 一个关于神的计算公式

　　旁边的一位记者看到这个标题若有所思了一会儿，然后写下了自己的新闻标题：《神一样的天才！》

　　另一位记者看到这个标题想都没想，直接写下了这样的标题：《人？天才？神！》

　　第四位记者看到了上面一个标题，他想了一会儿这才提笔写到：《牛顿+爱因斯坦+伽利略xN=风笑天！》

　　这位记者之所以这么写，其实是为了博取眼球效应，以便自己刊发的新闻能够获得最大的轰动性。要知道牛顿、爱因斯坦和伽利略是人类历史上最伟大的三位科学巨匠，这位记者心里并不认为风笑天达到了这样的高度。

　　风笑天确实很厉害，差不多相当于全才，并且在他擅长的所有领域都已经达到了最顶峰，这是毋庸置疑的，风笑天横空出世的时候就是国际大数学家，迄今为止他的这个称呼还无人能够撼动！

　　到了现在，风笑天又在物理学和化学方面取得了如此具有划时代意义的科研成果，在场的那些国际顶尖科学家们全都把他当成神来看，这就已经很能说明问题了！

　　可就算这样，这位记者写出的新闻标题也太过夸张了——至少他自己是这么认为的，不过为了让自己的新闻获得最大的轰动效应，他并没有更改的意思，他心里的想法是：这样的新闻播发出去一定会引发极大的争论吧？争论越激烈，我收获的就更多，这样不是挺好的吗？

　　风笑天并不知道自己已经被记者们贴上了神的标签，他还在回答物理学家们提出的最后一个问题，面对着台下那些狂热的科学家们，风笑天表现得很有分寸，既不过分骄傲，也不过分谦虚，他把握的尺度刚刚好，总能把大家的情绪维持在一个相对稳定的水平。

　　风笑天说了多久，王建国就坐了多久，期间他的目光一直都没有离开过风笑天。

　　王建国看着风笑天极具大家风度的侃侃而谈的样子，心里不自觉得也升起了一股崇拜的感觉，这种感觉很奇妙，似乎只要风笑天站在那里，他心里就觉得十分踏实，有了风笑天的存在，他不用担心任何问题。

　　到了现在，王建国终于意识到了自己心态上的变化，以前他很欣赏风笑天，非常看好他，那只是长辈对晚辈的一种赞赏而已，现在居然开始崇拜他，这让王建国感到有些尴尬。

　　呆坐了片刻之后，王建国不由笑了笑，他心里想到：如果不是亲眼所见，我根本不可能真正的认识风笑天，他太厉害了！仿佛所有的问题都难不住他，那些科学家们提出的无不是当今世界最顶尖的研究课题，可是在风笑天那里仿佛什么都不是了，他总能一下子切入重点，用淋漓畅快的生动语言把问题分析得非常清晰透彻！他这样的能力不是亲眼所见谁敢相信呢？

　　王建国刚想到这里，风笑天已经讲解完了最后一个问题，只见他拿过茶杯喝了口茶水，然后看了看手表说道：“问题已经回答完了，现在是下午一点半钟，大家不嫌弃的话可以去学校食堂用餐。”

　　风笑天说到这里拍了拍肚子笑道：“说句实话，我早就饿得不行了，相信大家也都饿了吧？不如大家跟我一起过去吧。”

　　众人轰然叫好，大家跟着风笑天走出大礼堂，其中记者们是走得最快的一批人，他们要么拿着照相机边走边给风笑天拍照，要么拿着摄像机，边走边录影。

　　那些科学家已经变成了风笑天的小跟班，全都跟在风笑天左右，场面看上去有些好笑。

　　风笑天才21岁，那些跟着他的科学家们最年轻的也有三四十岁，年纪最大的都有六七十了，风笑天年轻的脸庞在他们的衬托下显得越发英俊，一位女记者忍不住小声说道：“真是越看越帅啊……”

　　另一位女记者听到这话点头赞同道：“确实越看越帅，这难道就是东方男人的神奇魅力吗？”

　　一位男记者忍不住笑道：“我能认为你们两个这是在犯花痴吗？风先生可是神，你们就不要多想了好吗？”

　　两位女记者听到这话相视一笑，然后其中一人开口道：“我们只是感叹一下而已，并没有其他的意思，你刚才说风先生是神，那是什么意思？”

　　这位男记者哈哈一笑道：“很好理解啊，风先生已经超出了人类的范畴，踏入了神的领域，难道你们刚才没有看见那些科学家们对他表现出的那种狂热崇拜吗？这就是最好的证明，人类历史上还有谁能够让如此多的顶尖科学家狂热崇拜？牛顿？爱因斯坦？还是伽利略啊？”

　　这位记者说话的声音有些大，被许多人听到了，其中也包括风笑天，只见风笑天哈哈一笑道：“这位先生，您这么说我可承受不住，就像牛顿所说的那样，我之所以能够取得如此成就，完全是因为我站在巨人的肩膀上，看的比较远罢了，说白了我只是无数科学先辈们的追随者而已。”

　　男记者听到这话哈哈大笑道：“风先生，您可能还不知道，在场的许多记者其实已经把您跟神画上了等号，据说牛顿和爱因斯坦后来全都相信这个世界上有神的存在，按理说这是伪科学对吧？可他们的想法却如此的一致，这说明他们还是有崇拜的对象的，这个对象就是神！今天看到如此多的世界顶尖科学家对您表现出了狂热崇拜，我觉得您被称之为神也不为过，就算牛顿或者爱因斯坦再生，估计他们也会崇拜您的，因为他们虽然很历害，但是跟您比起来好像还有不小的差距呢！”

　　作为记者，口才一定要好，这位记者就是如此，他大笑着侃侃而谈，让风笑天有种无言以对的感觉。

　　风笑天正思考着该怎么开口，这位记者忽然拿过身边一位记者的稿件，只见他把稿件高举在手里，然后指着稿件上的新闻标题大声说道：“这位记者同仁写的新闻标题是《神一样的天才！》，这还算是比较保守的说法。”

　　他说到这里从另一记者同僚手里拿过新闻稿件，然后高举起来大声说道：“他写的新闻标题是《人？天才？神！》，这个新闻标题已经给您打上了神的标签！下面再来看第三位记者同僚的新闻标题！”

　　他说到这里拿过第三位记者的新闻稿件，然后哈哈大笑道：“他写的新闻标题是《牛顿+爱因斯坦+伽利略xN=风笑天！》，我觉得这是一个关于神的计算公式，试想一下：牛顿加爱因斯坦加伽利略是什么概念？然后再乘以未知数N，会得出什么样的结果？他给出的结果就是风笑天！风先生，您现在还需要跟我们谦虚吗？”

　　风笑天彻底傻眼了！他没想到这些记者们这么能吹牛！特别是最后的那个新闻标题，什么叫“牛顿+爱因斯坦+伽利略xN=风笑天”啊？就算是吹牛，未免也吹得太不靠谱了吧！这样的新闻要是发布出去，估计会在全世界范围内引发巨大争论的，绝对会有人谩骂攻击自己，话说这位记者老兄，你是不是想让我成为千夫所指的对象啊！

　　风笑天想到这里立马开口道：“各位——请大家听我说！我知道大家为了追求眼球效应费劲了心思，但你们不能把我给卖了啊！我就是一个普普通通的人，不是什么神！你们不能通过这种损害他人名誉的方程式得出这样的结论，大家真不能这么干啊！”

　　风笑天说话间一脸的无奈之色，他对这些记者又不能发火，更不能强迫，人家可是无冕之王，如果自己真的这么做了，那么自己之前维持的良好形象绝对会毁于一旦的，无奈之下他只能苦着脸恳求大家。

　　这位说话的男记者似乎觉得这个样子的风笑天十分有趣，为了增加趣味性，他干脆扯着嗓子大喊道：“各位科学家们，相信你们都对风笑天十分佩服吧？他现在的目标是获得诺贝尔奖，大家想不想给他帮个忙啊？”

　　现场的科学家们都觉得自己跟风笑天相差甚远，其中有些人已经获得了诺贝尔奖的评选资格，此刻听到记者这么问，一位诺贝尔奖候选人立刻接口道：“怎么帮啊？”

　　男记者笑道：“很简单，首先所有获得诺贝尔奖评选资格的人全都自动退出今年诺贝尔奖的角逐——当然了，如果你们认为自己比风先生强，你们可以继续参加评选。”

　　刚才提问的科学家接着问道：“退出以后呢？”

　　记者笑道：“希望大家能够在这份关于神的计算公式的下面签名，表示对风先生的支持，你们这么多的人集体签名，诺贝尔奖评委会不会无动于衷的，这样一来风先生获得诺贝尔奖就会十拿九稳了，我当然知道这个计算公式有些可笑，不如我们真的把它当成一个玩笑，算是我们集体给世界人民开的玩笑，怎么样？大家想不想参与这个人类有史以来最大的开玩笑计划啊？”


第666章 开玩笑计划

　　科学家们听到这话全都哄笑起来，大家觉得这个提议非常不错，最主要他们都觉得风笑天获得诺贝尔奖是实至名归的事情，他们都很崇拜风笑天，这样做既能帮助风笑天实现梦想，又能娱乐一下，确实挺不错的。

　　当下就有科学家大笑道：“没问题！我加入这个开玩笑计划！”

　　此人话音刚落，立马就有更多的科学家附和道：

　　“我也加入这个计划！”

　　“我也加入”

　　“还有我！”

　　“我同意！”

　　风笑天此刻已经彻底没有了言语，他只能苦笑。

　　风笑天没想到这些平时追求严谨的科学家们居然还有这么顽皮的一面，这位记者只是稍稍煽动了一下，他们就全都同意了，这样做虽然确实很好笑，但也很无聊啊。

　　男记者扬了扬手臂道：“等下吃饭的时候我会给大家一张纸，请大家在上面签上自己的名字，鉴于大家的人数有些多，所以我希望每个人在签名的时候能够规范一点、字体小一点，最好能用英文，然后我会把这份名单复印一下，给在场的每位记者人手一份，大家播发的新闻标题全都统一，就用《牛顿+爱因斯坦+伽利略xN=风笑天》这个标题！至于新闻内容的主体，就使用这份名单，各位记者同行，你们同意吗？”

　　记者们本来就是唯恐天下不乱的群体，只有这样他们才能找到新闻素材，反正只有第一篇新闻是相同的，以后谁更能吸引眼球就各凭本事，这没有什么不好的，于是乎记者们很快就全都同意了。

　　至此，这件匪夷所思的事情就这么确定下来，风笑天作为事件的主角，对此只能苦笑，只见他叹了口气道：“既然大家都已经做了决定，看来我只能服从了，不过我真诚的希望各位记者们能够在合适的时候帮着说点话，这样的新闻发布出来一定会引发空前反响，争论肯定也会随之而来，希望大家不要把我的名声搞臭了就行，毕竟……我只是被你们胁迫的小绵羊啊！”

　　在场的众人全都哈哈大笑起来，气氛轻松了不少，风笑天心里其实是很开心的，原本他还对自己能否真的获得诺贝尔奖有些担心，如果这个计划一旦实施，相信自己成功的几率会变大好多倍，毕竟今年已经确定的候选人都会退出，剩下他一个光杆司令还不能获奖那就真的见鬼了！

　　一行人说说笑笑来到了大学食堂，大家排队打好饭菜，然后以风笑天为圆心坐了开来。大家一边吃饭一边跟风笑天聊天，很有些志同道合的味道。

　　风笑天找了个机会给薇薇安打了个电话，让她帮忙找梦想移动和联合软件要一些最新的电子产品，等下好作为礼品发放给参与新闻发布会的人。毕竟这些人合起来帮着自己造声势，自己总要表示一下才行吧？

　　一顿午饭吃了大半个钟头，众人吃完饭之后都围着风笑天聊天说话，风笑天一看大家情绪很高，于是干脆让王建国准备茶水，剩下的时间干脆再开一场茶话会联络一下感情好了。

　　一直到下午五点多钟，茶话会才结束，期间大家讨论的问题都比较轻松，参与发布会的科学家和记者们都觉得跟风笑天一起聊天是一件非常愉快的事情，大家心里对风笑天越发的敬佩了，甚至绝大多数记者也开始崇拜起风笑天来，这倒让风笑天没有料到。

　　等到风笑天把薇薇安派人送过来的各种世界上最先进的手机和电脑产品发放给众人之后，这些人立马喜笑颜开起来。

　　风笑天派送的礼品可不一般，光是一台限量版的笔记本电脑的价格就高达三万美金，真不是一般人能够买得起的！几件礼品加起来的价值绝对超过了八万美金，这样算下来风笑天光是送礼就送出去了八千多万美金！这手笔不可谓不大。

　　散会之后，风笑天又站在校门口给大家一一送行。记者们赶着发稿子，都没有墨迹，很快就离开了，不过那些科学家们却都有些恋恋不舍，风笑天花了将近一个小时才把他们送走。

　　清静下来之后，风笑天这才长出一口气道：“我这辈子最不喜欢的就是参加新闻发布会了，真累人啊……脸都快笑抽筋了呢……”

　　风笑天说话间伸手揉了揉脸颊，站在他身边的王建国忍不住感叹道：“小天，我觉得你身上似乎带着一种神秘的光环，仿佛所有跟你交谈过的人都会不由自主的被你吸引住啊。”

　　风笑天苦笑道：“王叔叔，您可别这么说，我身上哪有什么光环啊，我只是比较善于揣摩那些人的心理，说的话全都切入到了他们的内心深处，所以他们才会有那种表现。”

　　王建国笑了笑，然后叹了口气道：“小天，我忽然觉得咱们家倩倩有些配不上你了……记者们都说你是神，我现在觉得这个说法好像并不为过啊……”

　　风笑天不知道王建国为什么会发出这样的感慨，他心里想到：如果您真的觉得王倩倩配不上我，不如允许我三妻四妾好了，还有薇薇安和黛妃儿的存在呢。

　　风笑天虽然这么想，但并没有把这些话说出来，这些消息只有等他建立了国家之后才能发布，到了那个时候他是一国之主，不需要再考虑国籍和法律问题了，就算几位老婆家里不同意，但只要自己展现出的绝对实力能够凌驾于整个世界之上，相信他们就会接受现实的。

　　风笑天想到这里微微一笑道：“王叔叔，您就别感慨了，咱们有三年多都没好好在一起喝酒了，今天刚好都有空，不如找个地方喝酒去？”

　　王建国听到这话呵呵一笑道：“没问题，今天王叔叔陪你好好喝一顿，不醉不归！”

　　两人找了个酒店吃喝起来，王建国的兴致非常好，喝起酒来基本是一口一杯，虽然酒杯很小，但他这么喝也太过凶猛了，不到半个小时，王建国就喝高了，说话都有些把不住门了。

　　风笑天还好，虽然他喝的酒跟王建国一样多，但他毕竟年轻，喝了半个小时之后风笑天只是有一点点头晕罢了。

　　王建国给两人倒满酒，然后举杯道：“小天，叔叔今天有话要对你说，干了这一杯，叔叔就告诉你一件事！”

　　王建国说完话就仰起脖子一口喝干了杯中酒，风笑天只得跟上。

　　等到风笑天放下酒杯，王建国就一把搂住风笑天的肩膀说道：“小天，叔叔这辈子从没做过亏心事，唯独有一件事我对不住王倩倩她妈妈……”

　　王建国摇晃着脑袋，说到这里眼眶泛红，风笑天听到这话迟疑道：“王叔叔，您到底做了什么错事啊？”

　　王建国叹了口气道：“你还记得那个赫娜小姐吗？其实我也知道你应该已经看出点什么了……不错！你王叔叔跟她睡了一觉！我犯错误了！小天，你会不会看不起我？”

　　王建国是个知识分子，干出这种事在他看来十分丢脸，同时心里倍感愧疚，这几年以来他一直都把这个秘密埋藏在心底，到了现在，他终于忍不住爆发出来了。

　　风笑天早就知道王建国跟赫娜发生过什么，但他觉得这根本不算什么大事，男人嘛，有几个独一而终的？不过他没想到这件事让王建国如此自责，只听他劝说道：“王叔叔，这事咱们不提行不？都是陈芝麻烂谷子的旧事了——”

　　风笑天刚说到这里，王建国就拦住他道：“你别这么说！我知道你是在安慰我！小天，你将来要跟倩倩结婚，如果你真的很喜欢她，发生这样的事情你就不觉得愧疚？”

　　风笑天思考片刻，然后开口道：“王叔叔，您真的不用内疚，相信这件事也不是您主动的，过去的事情就过去了，没必要自己给自己添堵对吧？”

　　王建国酒意上涌，只见他摇晃着脑袋满脸通红道：“我不是在给自己添堵，是想警示自己不要再犯同样的错误，小天，我今天把这件事说出来真的很开心，来！咱们再干一杯！”

　　风笑天劝不住，只得再跟王建国喝了一杯酒，随后就见王建国又给自己倒了一杯酒，喝干之后他忽然把酒杯“啪”的一下扔到墙壁上，接着王建国又一把掀翻桌子。“哗啦”声过后，桌子上的东西摔了一地。

　　王建国刚掀桌子就被风笑天抱住了，风笑天诧异道：“王叔叔，您到底怎么了啊？干嘛突然发脾气啊？”

　　王建国双眼赤红还没开口，站在走廊里警戒的白蔷薇已经推门而入，风笑天一把拦住她道：“你去准备另一个包间，告诉店家，这里的损失我们双倍赔偿。”

　　等到白蔷薇出去，风笑天就小声询问道：“王叔叔，您先冷静一下，咱们有话好好说行吗？”

　　王建国听到这话大喊道：“小天！叔叔这不是冲着你发火！你把我松开！”

　　风笑天不敢不听，只得松开了王建国，他觉得王建国一定是遇到什么事情了，这件事让他感到非常愤怒，所以今天喝多他才会借着酒劲发疯。


第667章 他们说我是卖国贼

　　风笑天松开王建国之后，王建国就像是疯了一样不停地抡起椅子到处乱砸，很快的，包间里的东西都被他砸碎了。

　　王建国最后把手里抓住的一条椅子腿扔到了窗户上，打碎窗户上的玻璃之后，王建国就蹲在地上抱头痛哭起来。

　　风笑天看着他砸东西发泄情绪，期间没有做任何阻止动作，他对王建国刚才的表现感到非常诧异，王建国在他眼里一直都是个很有涵养的人，没想到他刚才居然会发酒疯。此刻看到他蹲在地上抱头痛哭，风笑天就觉得王建国遇到的事情一定非常严重，不然的话他根本不可能有这样的表现。

　　风笑天立刻上前蹲下身子小声问道：“王叔叔，我知道您肯定遇到了大事情，您要是相信我的话，就把这件事告诉我，我绝对会帮您把这件事圆满解决的！”

　　王建国双肩松动，哭得非常伤心，那感觉就像是小孩子被大人冤枉后发泄心中的不满一样。

　　风笑天说完话后等了十几秒钟，王建国这才抬起头老泪纵横道：“小天……叔叔把一辈子都献给了祖国的科研事业……到头来却落得个被国家监视的结果……叔叔心里憋屈！憋屈啊！”

　　风笑天听到这话就是一愣，随即他迟疑道：“王叔叔，您刚才说什么来着？您被国家监视了？这是真的吗？”

　　王建国撕扯着自己的头发，一脸痛苦的表情道：“这是真的……叔叔现在连出国考察都不可以，甚至不能离开三江……”

　　风笑天沉默片刻，然后开口道：“王叔叔，您能够确定监视您的人是国家工作人员吗？”

　　王建国喘着粗气点头道：“他们都是国家情报部门的人！我看过证件，不会有错！”

　　风笑天询问道：“他们监视您的理由是什么？”

　　王建国愤愤不平道：“他们说我跟境外组织勾结，企图窃取国家机密！小天，你说叔叔是那种人吗？叔叔这辈子从没做过愧对国家的事情！为了国家奉献了一生！最后因为去沙特帮助国家赚外汇，才被恐怖分子绑架！才跟赫娜发生关系！才对不起我的家人！现在我得到了什么？得到了一个企图窃取国家机密的卖国贼的结论！我王建国一生坦坦荡荡，怎么可能去做卖国贼？我不服！我真的不服啊！”

　　风笑天迟疑道：“王叔叔，国家情报部门的人为什么怀疑您呢？”

　　王建国听到这话沉默了一下，稳定好自己的情绪之后，他才小声说道：“国家情报部门的人查到那位赫娜小姐是美国情报部门的人，他们觉得我跟赫娜的关系不一般，于是就想通过我追查赫娜的下落，让我们两个人提供证词，可是赫娜已经失踪三年多了，叔叔自然不能说她是被你带走后失踪的，国家情报部门的人就此怀疑我在给赫娜保守某种秘密，企图跟她一起从事出卖国家的活动！”

　　风笑天听到这话突然笑了起来，只见他笑道：“原来是因为这件事，王叔叔，您不用帮我坚守什么秘密，我并没有把赫娜小姐怎么样，就算我把她怎么样了，国家情报部门的人也不敢动我分毫！您以后不用背负这样的包袱，我会很快帮您解决这件事的！”

　　王建国有些不相信道：“小天，你……你真的可以解决这件事？”

　　风笑天很用力地点头道：“我说可以就可以！王叔叔，因为我的原因让您遭受到不公正的待遇，这是我的错，今天我要好好给您赔罪，走，咱们接着喝酒去！”

　　两人来到了白蔷薇准备好的另一间包房，坐下之后风笑天就首先举杯道：“王叔叔，这杯酒是为了您三年多来所受的委屈敬您的，咱们干杯！”

　　王建国一仰脖子喝完了杯中酒，然后他放下酒杯叹了口气道：“小天，你应该知道叔叔是个什么样的人，我为了国家操劳了这么多年，结果他们只用一句轻飘飘的话就否定了我之前所有的付出，要不是因为我在国内还有一定的人脉，他们还有点顾虑，说不定他们早就把我给绳之以法了，叔叔觉得很憋屈，所以刚才也才会那样……”

　　王建国说到这里有种很沧桑疲惫的感觉，多少也对自己刚才发酒疯有点不好意思，顿了一下他接着说道：“这件事算是把我彻底搞寒心了，要不是因为开办了这所大学，我真的很想出国定居，对于某些事情，叔叔算是看穿了啊！”

　　王建国在风笑天的眼里是个非常爱国的人，他爱国甚至到了愚忠的程度，任何时候他都是以国家当先，以前为了搞科研，一两个礼拜才回家一次，后来更是去沙特帮国家赚取外汇，一年多都没回过家。

　　即便如此，王建国也没有叫过苦，从没有向国家提出任何多余的要求，每个月都是靠自己的工资和津贴老老实实过日子。

　　后来王倩倩出国留学，为了给王倩倩支付高额的生活费用，王建国更是经常加班赚加班费，最困难的时候他都没有向国家开过口，如果不是因为王倩倩很争气，每年都获得全额奖学金，估计他这个当爸爸都出不起王倩倩的生活费。

　　就是这样的一个人，最后居然被国家情报部门以“跟境外组织勾结，企图窃取国家机密”的借口秘密监视起来，这对于他的打击可想而知！也难怪王建国刚才会表现得那么疯狂，风笑天甚至觉得王建国刚才有种想要杀人的冲动！

　　此刻听到王建国说了要出国定居的念头，风笑天立刻开口道：“王叔叔，您要是真想出国也不是不行，只要您打定主意，所有的事情都由我来帮您操办，大学方面您不用担心，我会找一个代理人代管的。”

　　王建国听到这话沉默半晌，最后叹了口气道：“还是算了吧，我只是说的气话而已，叔叔跟你阿姨年纪也不小了，出国不太合适。”

　　风笑天叹了口气道：“王叔叔，我知道您心里是怎么想的，既然您这么说，我就不勉强了，也许有一天您会改变这种想法的，到时候你就跟我说，我绝无二话。”

　　风笑天知道王建国还是舍不得离开祖国，不过等到自己建国以后，他可能就会改变想法了，自己女婿建立的国家，他这个做岳父的总不能不去吧？

　　风笑天想到这里开口问道：“王叔叔，监视您的人到底是谁？能跟我透露一下吗？”

　　王建国已经把事情说了出来，对于这点他也不想再隐瞒什么，只听他沉声道：“监视我的人就是我的秘书，陈青安。”

　　风笑天点头道：“您先坐一会儿，我去让人查查他。”

　　风笑天来到门口对白蔷薇吩咐道：“蔷薇，你派几个人去查查王建国的秘书陈青安，先控制住他，搞清楚此人的具体情况，等下我再过去会会他。”

　　白蔷薇点点头，派了几个精锐手下出去执行任务，风笑天则回到包间继续陪王建国喝酒。

　　王建国之前喝多了，刚才经过闹腾酒意居然清醒了不少，风笑天陪着他喝了半个多小时，王建国这才又扛不住了。

　　风笑天让两个保镖开车把王建国送回家，然后带着白蔷薇出发，上车之后他就询问道：“蔷薇，查到什么消息了吗？”

　　白蔷薇跟风笑天坐在劳斯莱斯后面，因为就他们两个人，所以白蔷薇表现得很随意，只见她掏出纸巾帮着风笑天擦着额头上的汗水，嘴里说道：“已经查到了，陈青安住在大学旁边的居民楼里，我们的人还发现他家有一间地下室，不出意外的话，这个地下室应该有些问题。”

　　白蔷薇说到这里好奇道：“老板，这个陈青安是什么人啊？你为什么要派人去查他？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这家伙是国家情报部门的人，他被派来监视王建国。”

　　白蔷薇听到这话更加疑惑了，只听她接着问道：“监视王建国？这是为什么？”

　　风笑天把王建国的遭遇说了一遍，然后叹息道：“国家的无情由此可见一斑，还好我之前没有选择为国家服务，不然哪天国家翻了脸我可就什么都不是了，还是自己当主子好啊！”

　　白蔷薇点头道：“国家就是这样，需要你的时候就把你高高供起，不需要的时候就可以把你随便碾压，老板的选择是对的，任何时候只有掌握在自己手里的东西才是最靠谱的，奢望别人的给予，这相当于与虎谋皮。”

　　风笑天一把搂住白蔷薇，在她脸上亲了一口道：“你什么时候变得这么有觉悟了？真看不出来啊。”

　　白蔷薇动了动身体，以一个很舒服的姿势躺在风笑天怀里，只听她小声说道：“老板这么聪明，我如果是个笨蛋怎么行呢？”

　　风笑天哈哈一笑道：“追求进步是好的，但你也不能太聪明了，不然的话我可掌控不住你。”

　　白蔷薇笑了笑，说道：“你不用掌控我，我所有的一切全都是你的，任何人都不可能改变这一切！”


第668章 不要妄想给我扣大帽子！

　　风笑天听到白蔷薇情真意切的话语，忍不住吻住了她的嘴巴，双手也不安分起来。

　　两人都有些动情，开始迷失起来。不想风笑天刚脱掉白蔷薇的外套，车子忽然停了下来，随后对讲机里传来了司机的声音：“老板，我们已经到地方了。”

　　风笑天只得苦笑着帮白蔷薇穿好外套，然后说道：“咱们下车吧，办正事要紧。”

　　白蔷薇穿好外套，然后把身上的衣服整理干净，这才跟着风笑天一起下车。

　　十几个保镖已经分散到了四周，把整栋居民楼全都严密监控起来，风笑天看了看一楼的房门大开着，于是询问道：“就是这间屋子吗？”

　　手下立刻点头道：“是的老板，陈青安已经被我们控制住了，不过他并未透露任何信息。”

　　风笑天点点头，迈步走进了屋子。进来之后他才看到陈青安已经被五花大绑，根本动弹不得，他嘴里被塞了一团袜子，说不出话来。

　　风笑天笑了笑，一摆手道：“给他把绳子松开。”

　　两个人立刻上去解开了绳索，等到绳子解开，陈青安立刻拿出堵在嘴里的袜子，然后沉声道：“你们到底是谁？”

　　风笑天很安稳地坐在了沙发上，然后从手下人手里接过一份手写的资料不徐不疾的念道：“陈青安，一米七三，28岁，三江本地人，无不良嗜好，父母健在，在四个兄弟姐妹中排行第三，高中时期因为太调皮被家里送去参军，前年退伍回家，被分配到三江理工大学做校长的专职秘书。”

　　风笑天念完这份资料后抬头看着陈青安，只见他呵呵一笑道：“陈先生，你还有什么要补充的？”

　　陈青安面无表情道：“这位先生，我们似乎没见过面吧？你知道你这样做的后果是什么吗？”

　　风笑天跟陈青安确实没见过面，早前陈青安跟王建国请了一个月的假，说是身体不舒服，不然他应该会参加今天的新闻发布会，自然也会知道风笑天的身份了。

　　风笑天皮笑肉不笑道：“我当然知道这样做是什么后果，如果我把你杀了，我屁事没有，如果你杀了我，你——包括你的家人和你所在的组织内的所有人全都活不了！所以你不用跟我装神秘，也不用拿言语威胁我，如果你想寻求支援，你现在就可以打电话，我绝不拦着你。”

　　风笑天说到这里对着茶几上的座机使了个眼色道：“你打电话吧，我说过不会拦着你的。”

　　陈青安的额头上渗出了一层细密的汗水，听到风笑天说的话之后，他终于知道风笑天的身份了，三江新区能有这种口气的人只有一个！只听他沉声道：“你就是风笑天吧？我不知道我什么地方触犯了你的利益，居然让你兴师动众的来到我家里，并且还对我说出这番话。”

　　风笑天刚才还在笑，听到这话他忽然收起笑容，面色一沉道：“你的级别太低，还是打电话叫你的上级过来吧！”

　　陈青安呆了一下，最后按照风笑天的吩咐拿起电话拨打了号码。

　　等他挂断电话，风笑天就对白蔷薇说道：“去把地下室的门打开，估计赫娜小姐还关在里面呢。”

　　赫娜是风笑天一个多月之前才放出来的，陈青安请了一个月的假，很显然，他在负责看押赫娜。他的主要工作是监视王建国，如果不是因为找到了关键人物赫娜，他怎么可能暂时放弃对王建国的监视呢？

　　风笑天刚说完话，陈青安就面色一变道：“风笑天！你知道你这样做是什么行为吗！你这是——”

　　风笑天不等他把话说完，立刻站起身，然后飞起一脚把他踹倒在地！

　　陈青安原本想挣扎着爬起来，不过他的脑门立刻就被几只黑黝黝的枪口顶住，陈青安不敢乱动，僵着身体趴在了原地。

　　风笑天冷哼道：“你是不是想说我这样做相当于卖国啊？哼！这种言语也只能用来吓唬像王建国那样的知识分子！对我不管用！你以为你是什么角色？我是不是在卖国是你能下定论的！别说是你了！就是你们组织的最高领导也不敢说这样的话！”

　　风笑天的底气非常足，这当然是有原因的。

　　首先他有胡家的关系，跟刘小军夫妇的关系也非常深厚，胡、李、刘三家的势力涵盖了军政界的最高层，国内谁敢不给他们几分面子？

　　就算风笑天没有靠山，他现在也不用惧怕国内的任何势力，他现在跟以前已经大不一样了。

　　整个三江新区的GDP已经超过了六千亿美金！这其中绝大多数资产都属于风笑天一人所有！

　　现在全国的经济总量也不过只有八万多亿人民币，光是风笑天在国内拥有的资产就占到了整个国家GDP的百分之六十五！只要风笑天愿意，他可以立刻就让华国的经济陷入崩溃状态！

　　有人大概想说这样的话：“要是国家把风笑天在国内的资产全都没收怎么办？”

　　这话听着很好笑——没收？怎么没收？风笑天在国内所有的资本运作都是以合资方式进行的，梦想科技的合作方包括梅隆财团、三井财团、三合财团、富士财团，除此之外还牵涉到了克利夫兰财团的纽曼，和已经成为香江首富的李若男！

　　只要国家敢没收风笑天的财产，这些人不可能无动于衷，他们只要随便站出来说几句话，华国以后还要不要发展经济了？还有哪个外商敢来华国投资？只要他们搞一些贸易禁运等措施，华国就会遭受重大打击！这不相当于自杀吗？

　　更何况如今的香江还处于风笑天的绝对控制之下呢！

　　风笑天早就控制了香江的地下势力，近年来黛妃儿按照他的指示在香江开设了友谊银行香江分行，他通过友谊银行香江分行控制了香江的经济命脉，除非国家不要香江了，不然他们绝对不敢动风笑天分毫！

　　也许会有人说这样的话：“难道国家就不能把风笑天囚禁起来？胁迫他听从命令？”

　　这个自然也行不通，风笑天要是被囚禁起来，跟他相关联的人不可能熟视无睹，只要这些人闹腾起来——比如说黛妃儿可以通过美国政府向华国施压，这样一来华国能够挺得住吗？

　　就算美国不愿为了风笑天出头也没关系，风笑天已经是国际知名人士了，今天召开了新闻发布会，他的名声立马就会响遍全球，国家敢自毁长城拘捕风笑天吗？

　　就算拘捕了，杀神军团的人是吃素的？如今的杀神军团已经是个庞然大物，只要他们全力以赴，想要救出风笑天根本没问题！

　　所以无论从哪个方面考虑，风笑天都是国家不能动的人！风笑天现在唯一考虑的是天才军团的威胁，不过这种威胁也很快将被解决，只要他的战机正式投产，制造出哪怕一架他研发的战机，这个星球上还有人是他的对手吗？

　　风笑天从起步之初就考虑到了这许多因素，他蛰伏了这么久，为的就是稳扎稳打，一步一步按照自己的计划实施下去。到了现在，他已经完成了把国家跟自己绑在一起的战略，用不了多他就能直接面对天才军团，不用再躲躲藏藏了，所以面对一个小小的国家情报机构的底层人员，他当然有嚣张的资本。

　　风笑天并不是一个肆意践踏他人为乐的人，他这是在帮王建国出气，王建国那样一个爱国的人，居然被这帮王八蛋定性为卖国贼，这让风笑天觉得非常不爽！他非常讨厌那种随便给人扣大帽的人，这些人站在国家的高度，把自己看成是国家队的代表，一句卖国贼就否定了王建国一生的奉献，这算个什么事？听起来都让人心寒啊！

　　王建国好欺负，可风笑天却不是好欺负的人，想给他扣帽子，还早着呢！

　　风笑天没好气的看着趴在地上的陈青安，冷哼道：“我想知道关于王建国卖国贼的定论是谁提出来的？”

　　陈青安在枪口的威胁之下，犹豫了一下才说道：“我们只是根据手头掌握的情报做出这种论断的，王建国以前在沙特阿拉伯被绑架，然后很突兀的出现在以色列，这很不正常。”

　　风笑天冷笑道：“有什么不正常的？他被人绑架的时候你们这帮龟孙子在哪儿呢？人家好不容易逃出来了，你们就把他视为卖国贼监视起来，你难道就不觉得你们的做法太过分了吗？”

　　陈青安沉默片刻，然后小声说道：“根据我们得知的情报显示，王建国跟其他人质一起被一伙上百人的武装分子挟持，从他本身的能力来看，我们不认为他有能够逃跑出来，特别跟他一起逃出来的那位赫娜小姐是美国中情局的人，这件事如果不是别人策划的，那还能是什么？”

　　风笑天冷笑道：“你的意思是说王建国被恐怖分子杀了才算正常是吧？中情局会为了王建国策划这样的大事件吗？你们的依据是什么？”


第669章 自以为是的白痴

　　陈青安沉默起来，不再开口，风笑天掏出手枪道：“陈青安，你应该知道我的身份，在我面前你不用表现出所谓的不怕牺牲的气节，就算我杀了你，那也是白杀，虽然我不想把枪口对准自己的同胞，但如果你不能给我一个满意的答案，我一定会毫不犹豫杀了你的！到了那个时候你的同伴们除了给你收尸之外，依然会告诉我想要的答案！”

　　情报人员全都经过了很严格的培训，想要进入情报机构，最主要有两个前提，第一，对国家忠心不二；第二，不怕死，很显然，陈青安就属于这类人。

　　不过风笑天说的话却切中了他的要害——你被我杀了等于白死，连个奖章都混不到，你觉得值吗？再者说了，就算你不说，你的同伴也会说的，既然如此，你为什么还要做无谓的牺牲呢？

　　风笑天静静地站在原地，看着陈青安脸上表情的变化，好半天他才开口道：“我不想为难你，我跟你们不一样，我不想把枪口对准自己的同胞，因为我相信咱们国家没有你们想象得那么多的卖国贼！王建国是个什么样的人相信你们早就调查清楚了，就算你们知道他那么爱国，你们也给他扣上了卖国贼的大帽子，当然了，你们有你们的理由，我今天之所以找上门来，就是想把这件事说清楚，陈青安，你最好配合我，因为这对于你来说没有坏处，你只是一颗可以随时被舍弃掉的棋子而已，如果你不配合，你除了白白送死，没有任何其他的意义，你明白吗？”

　　风笑天又给陈青安加了一把柴火，陈青安沉默了一会儿，终于叹了口气道：“好吧，我可以把原因告诉你。”

　　风笑天一挥手，保镖立刻把陈青安拉了起来，然后把他控制在距离风笑天五米开外的地方。

　　陈青安定定的看着风笑天，嘴里说道：“我们之所以认为王建国被绑架的事件是别人策划的，是因为我们的人抓到了一个圣战组织的高级成员，通过审问，我们得知这件事是圣战组织跟西方国家合谋干的，至于这个西方国家到底是谁，那位俘虏并不清楚，不过根据我们的推断，这个国家应该是美国。”

　　陈青安说到这里停顿了一下，组织好语言之后他才接着说道：“美国人有实力策划并实施这件事，至于他们的动机……经过我们的分析，我们认为美国人很可能是想从王建国那里得到导弹升级技术的机密资料，风先生，我这么说你明白了吗？”

　　风笑天听到这里忽然哈哈大笑起来，好半天他才止住笑声，然后皮笑肉不笑道：“你们知不知道我国导弹技术是谁开发出来的？”

　　陈青安回答道：“是王建国。”

　　风笑天冷哼道：“亏你们还知道这点！那么你们认为王建国靠不住的原因是什么？”

　　陈青安沉声道：“答案很简单，女色，根据我们的调查，王建国跟赫娜之间的关系并不简单，美国中情局很可能想通过赫娜引诱王建国，让他替美国人办事。”

　　风笑天叹了口气道：“也难怪你们会得出这样的结论，说白了你们都是一群自以为是的白痴！如果王建国真的被美色所迷，那么他还有回国的必要吗？只怕早就跟着赫娜一起去美国了吧！你们考虑过这个因素没有？！”

　　陈青安沉声道：“当然考虑过了，我们经过分析，认为王建国之所以回国，是因为他想把自己的家人接到国外。”

　　风笑天冷冷一笑道：“就算这个理由成立，那么他为什么要带着赫娜一起回国呢？王建国既然打定主意要当卖国贼，他总不可能傻到把一个美国中情局的人带在身边吧？美国人也不会傻到同意他这么做吧！”

　　陈青安听到这话顿时语塞，过了一会儿他才揣测道：“可能……可能赫娜是想监督王建国的行动吧……”

　　风笑天一摆手道：“这个理由根本不成立！就算要监视王建国，美国人会派一个那么惹眼的中东女人陪着他？他们不会找一个毫不起眼的东方面孔暗地里执行任务？”

　　风笑天说到这里冷哼一声，然后接着说道：“再者说了，美国人完全可以让王建国呆在国外，然后他们直接派人把王建国的家人接到国外，这样做更加保险，也更加保密！如果你是美国方面的人，你会不会这么想？更何况这件事还有一个很大的漏洞——王建国回国之后为什么没有实施你们认为的转移家属计划呢？他要是回国后立马带着家人转移，你们那个时候会反应过来吗？哼！王建国回国之后没有表现出丝毫此类想法，也根本没有行动的兆头，你觉得这是因为什么呢？”

　　陈青安彻底无言了，他不知道该如何回答风笑天的问题，因为风笑天分析得非常合乎情理，让他根本不知从何反驳。

　　风笑天盯着陈青安看了一阵，然后怒斥道：“因为他很爱国！！他回国后跟我一起喝酒聊天的时候甚至说过，只要恐怖分子觊觎他手里掌握的机密技术，他会选择自杀来保障国家的利益！我觉得你们在这件事上犯了一个很大的错误，这就是主观妄想症！你们把什么事情都往坏处想，找到点所谓的证据，立刻就忘乎所以了！你们这样办事会冤枉多少人？你们考虑过吗？”

　　白蔷薇此刻已经带着人撬开了地下室的大门，她果然在里面找到了赫娜。

　　赫娜浑身是伤，精神显得极为疲惫，看到风笑天之后，赫娜努力振作精神道：“先生，我没有透露任何关于您的消息，真的没有！请您一定要相信我！”

　　风笑天看了看赫娜，然后叹了口气道：“赫娜小姐，因为我的原因让你受苦了，我对此感到很遗憾，你先坐下来休息一会儿吧，我不会责备你的。”

　　赫娜似乎十分惧怕风笑天，听到风笑天这么说，她这才松了一口气。

　　白蔷薇扶着她坐好，然后就听风笑天接着说道：“陈青安，你们有从赫娜嘴里得到你们想要的情报吗？”

　　陈青安摇摇头道：“没有。”

　　风笑天呵呵一笑道：“如果你想知道什么，可以问我，我可以回答你。”

　　陈青安犹豫了一下，然后摇头道：“我的等级不高，这样的事情您还是跟我的小组长说吧。”

　　风笑天点头道：“也行，我们就坐在这里等你的人过来吧。”

　　此刻，两辆汽车正急速行驶在环城高速上，车里坐满了人，这些人全都带着武器，大家都是一脸的严肃之色。

　　过了十分钟左右，两辆车一前一后来到了小区后面的小路上，所有人下车之后就听一个低沉的声音吩咐道：“大家保互之间保持一定距离潜行过去，如果遇到不法分子，你们有权开枪！”

　　十来个人全都低声答应，然后大家立刻行动起来。

　　过了大约五分多钟，这帮人就先后来到了陈青安居住的门栋的外围，他们查看了一下四周的动静，发现四周很安静，然后就听之前那个开口的人低声说道：“第一小队负责警戒，第二小队执行攻坚任务！”

　　此人在说话的时候根本没察觉到不远处的一颗大树上正有一个人带着夜视装备看着这边，他刚说完话，此人就冷冷一笑，只听他开口道：“各位，你们不用突击了，还是放下武器投降吧！”

　　他说完话就从树上跳了下来，然后更多的人从周围包围上来，这些人手里全都拿着清一色的冲锋枪，黑黝黝的枪口在月光的映照下看上去非常阴森恐怖。

　　情报组的人没想到自己如此轻易就被人包围了，他们只有手枪，人家却是冲锋枪，这仗根本没得打，为首的人沉默了一下，然后开口道：“朋友，你们是哪方面的？”

　　戴着夜视仪的人呵呵一笑道：“这个问题你最好去问我们的老板，现在你们把枪全都放在地上，我们穿了防弹衣，如果你们试图搞什么突然反击的把戏，你们会死得很惨的！”

　　为首的人犹豫了一下，最终开口道：“大家全都放下枪，不要抵抗。”

　　一分钟之后，这位领头的人就被带到了屋里，看到风笑天坐在沙发上喝茶，此人的脸上露出了一丝诧异的神色，风笑天看了他一眼，然后沉声道：“你就是领头的小组长吧？请坐，我今天找你是想跟你把王建国的事情说清楚，并没有其他的意思。”

　　小组长显得很镇定，他径直走到陈青安身边坐了下来。

　　风笑天放下茶杯，沉着脸道：“如果你想知道你来之前这里发生了什么事情，你可以先向你的属下咨询一下，然后你可以提问，我会如实回答的。”

　　小组长看了风笑天一阵，然后沉声道：“这间房子安装了录音设备，不介意的话风先生可以允许我听一下录音设备里的内容吗？”

　　风笑天点头道：“没问题，你随便吧。”

　　小组长立刻起身走到电话机跟前，从电话机的底座上取下了一个十分小巧的录音机，随后他拿出耳机插上录音机，静静地聆听起来。

　　过了十分钟不到，小组长这才听完，此刻他的表情显得很复杂，似乎在思考着什么，过了一会儿他才开口道：“首先我很感谢风先生指出了我们工作中的疏漏，我们以后会做改进的，我想知道赫娜小姐消失的这段时间去了哪儿？”

　　风笑天沉声道：“赫娜小姐这三年以来在我的控制之下，至于我为什么要控制她，是因为我不想让她破坏王建国的家庭，不知这个答案组长满意吗？”

　　小组长面无表情道：“风先生完全可以把她送出国，这样不就可以彻底解决麻烦了？”

　　风笑天扭头看了看赫娜，开口道：“这个问题我想还是由赫娜小姐自己回答比较好。”

　　赫娜立马开口道：“是我自己想留在华国的，因为我不想再帮美国中情局卖命，我觉得华国比较安全，不想离开这里。”

　　风笑天回头看向小组长，沉声道：“你听清楚了吗？是人家不愿意离开，不是我不想这么做。”

　　小组长沉默片刻，这才开口道：“这件事王建国知道吗？”

　　风笑天沉声道：“他只知道赫娜是被我带走后失踪的，其他的情况就不知道了，他为了我的安全着想，这才没有跟你们透露这个信息。”


第670章 他终于出关了

　　小组长沉默了一下，然后点头道：“我的问题问完了，风先生要是有什么话想对我说现在可以直接说出来。”

　　风笑天盯着此人看了好一阵，这才开口道：“希望你们推翻对王建国做出的结论，同时解除对他的监视，并向他道歉，然后滚出三江新区，如果你不能满足我提出的要求，你们永远也不可能离开这里了！”

　　风笑天说完话起身往外走，走到门口的时候他停住脚步道：“记住，你们只有明天一天时间，如果到了明天这个时候你们还没有完成我的要求，你们将为此付出代价！”

　　风笑天说完话就头也不回地走出了大门，白蔷薇扶着赫娜跟上，等到所有人离开，这位小组长不由叹了口气道：“来三江之前组织上就交代过，千万不能招惹上这个男人，没想到还是出了纰漏啊。”

　　陈青安小声问道：“组长，难道我们真的要按照他的吩咐去做？”

　　组长点头道：“这是肯定的，不要以为他在跟我们开玩笑，可能我们的身份在别人看来很不好惹，但是在他的眼里，我们根本不值一提，就算他杀了我们，他也能随便找个理由交代过去，国家是不可能为了我们对他怎么样的。”

　　陈青安听到这话忽然想起了风笑天之前说过的一句话：“你只是一颗可以被随时舍弃掉的棋子而已！”

　　陈青安忽然感到了一阵悲哀，他觉得自己是在为国家办事，为什么遇到这种事的时候，自己所坚信的一切忽然失去了原来的意义呢？

　　小组长叹了口气站起身道：“快点收拾一下东西吧，明天我们全体去跟王建国道歉，然后立刻离开这里。”

　　风笑天上车之后就向赫娜询问道：“赫娜小姐，我给你的那份资料没有被那些人得到吧？”

　　赫娜摇头道：“没有，我离开先生之后就把那份资料销毁了，资料上的一切全都记在我的脑子里，这是做情报工作的基本准则。”

　　风笑天点点头，接着问道：“你有把资料传递给中情局吗？”

　　赫娜点头道：“已经传给他们了，我去网吧给我以前的上级发了一封邮件，正是因为这个，我才被那些人抓住的，他们审问我这几年干了些什么，我什么都没说。”

　　风笑天点点头，然后笑道：“这件事辛苦你了，你以后有什么打算？”

　　赫娜沉默了一下，然后叹了口气道：“我已经不知道该怎么办了，如果继续呆在华国，我担心情报组的人会再次找上我，如果离开华国，我的安全就更没保障了，相信那封邮件已经被中情局重视起来了，我现在已经成了中情局的重要目标，他们是不会放过我的。”

　　赫娜说到这里停顿了一下，然后接着说道：“风先生，您可以帮我安排一个容身的地方吗？我保证今后绝对不会乱说话，也不会去破坏王先生的家庭。”

　　赫娜有点走投无路的意思，虽然世界很大，但能够容纳她的地方几乎没有，唯一的办法就是寻求风笑天的庇护，只有这样，她才会感到安全。

　　风笑天刚才直接威胁情报组的人，人家连个屁都不敢放，这让赫娜看到了风笑天的强大，所以她才会鼓足勇气恳求风笑天的帮助。

　　风笑天沉默了一下，然后开口道：“我可以帮你这个忙，不过你要确保今后不会犯一些我不想看到的错误，不然的话你真的没有任何地方可以去了。”

　　赫娜点头道：“没问题！我保证一定听话！风先生，不知您要把我安排到哪里去？”

　　风笑天呵呵一笑道：“王先生的秘书明天就要离开三江，也就是说他正好差一个秘书，我想让你接替这份工作，你觉得怎么样？”

　　赫娜听到这话有点傻眼道：“什么……让我去给王先生当秘书？这个……只怕他的女儿会第一个不同意吧？”

　　风笑天笑着摇头道：“不会的，他的女儿没有你想象的那么凶恶，她上次之所以想杀你，是因为你当时表现的很不得当，希望你以后能够注意一下，此外我还希望你能够保障一下王先生的安全，你毕竟是中情局出身，应该有一些防身手段，应付一些普通场面应该没问题吧？”

　　赫娜点头道：“这个自然没问题，不过……王先生已经是知名人物了，我跟着他很容易被人发现的……”

　　风笑天笑道：“我会帮你改头换面的，今后不会有人认出你就是赫娜，如果你愿意的话，你也可以改掉自己的名字，一切都会如你所愿的。”

　　回到梦想科技之后，风笑天就让薇薇安帮赫娜易容，赫娜看到镜子中自己东方人的新面孔，显得非常满意，当下她就把自己的名字改成了杨玉，风笑天让白蔷薇给她弄了一个全新的身份。

　　风笑天之所以如此帮助赫娜，是因为赫娜被抓住后经受过严刑逼问，结果她愣是咬紧牙关一个字都没说，这样的人自然值得帮助，最起码她对自己还是忠心耿耿的，自己对她能够放心。

　　弄完了赫娜的事情，风笑天就休息了。

　　此刻，西半球正好是上午，英国牛津大学的图书馆里，王倩倩正在专心致志的看书，她在为自己的新书做最后的准备工作。

　　主宰坐在王倩倩的身边，王倩倩在看书，他则一边装模作样的看书一边偷看王倩倩。

　　过了一会儿，一个正在用电脑上网的学生忽然大声说道：“我靠！这是什么情况？这个叫风笑天的家伙居然这么拉风！能让世界上如此多的顶尖科学家联名力挺他！真是太不可思议了！”

　　此人说话的声音非常大，图书管里原本极度安静的气氛被他一下子打破，所有正在看书的学生们全都扭头看向了他。有人对他露出了责怪的眼神，有人对他露出了好奇的表情，更多的人却在仔细回想着此人刚才说过的话。

　　特别是王倩倩，她早就养成了专心看书的良好习惯，只要她专心起来，不相干的事情根本不会影响到她，不过今天不一样，她听到了风笑天的名字身体就是一震，随后她带着一脸疑惑的神色看向了刚才大声说话的那位男同学。

　　主宰还以为王倩倩是在生此人的气，只要王倩倩生气，主宰自然不能无动于衷，只见他立刻扭头对说话的男生训斥道：“这里是图书馆！你要是不想看书就请出去！不要妨碍别人！”

　　主宰说完话就扭头对王倩倩说道：“这种人真没素质！王倩倩同学……王倩倩同学？你怎么了？”

　　王倩倩呆了一下，然后站起身走到男同学跟前，小声询问道：“这位同学，你刚才说什么来着？”

　　牛津大学没有人不认识王倩倩这个东方仙女，这位男同学很显然被王倩倩的气场给震住了，楞了一下他才小声说道：“哦……我刚才说的是我看到的新闻，不知怎么搞的，今天所有的新闻都跟一个叫风笑的人有关——”

　　王倩倩已经看到了电脑屏幕上的新闻标题：《牛顿+爱因斯坦+伽利略xN=风笑天》，只见她转动眼珠看着这个新闻标题，然后开口道：“这位同学，不要介意的话可以让我用一下你的电脑吗？”

　　这位男同学根本无法拒绝王倩倩的要求，他想都不想立马点头道：“当然没问题了，你只管用，用多久都可以！”

　　王倩倩说了句谢谢，然后坐在了电脑跟前，她操控鼠标看了看新闻内容，越看她脸上的笑容越盛，把在场的男同学们全都看傻眼了。

　　王倩倩嘴里小声说道：“他终于出关了，居然搞出了这么大的阵仗呢……”

　　主宰早就跟着王倩倩来到了跟前，他没听清楚王倩倩说的是什么，于是好奇道：“王倩倩同学，你刚才说了什么啊？”

　　王倩倩这才回过神来，只见她站起身道：“我是说这样的新闻太不可思议了，也不知道那些记者和科学家们是怎么想的，居然会弄出这样的新闻。”

　　王倩倩说话间带着一股淡淡的笑意走出了图书馆，主宰愣在了原地，他看了看电脑上的新闻标题，心里琢磨到：风笑天这个名字怎么听起来这么耳熟呢？我到底在哪里听过？这样的新闻一看就知道是炒作，什么玩意啊！

　　主宰对新闻失去了兴趣，他立刻滑着轮椅追向王倩倩，看到王倩倩修长优美的背影，主宰就觉得一阵心跳加速。

　　美国纽约，友谊银行总部，黛妃儿正在董事长办公室里低头查看文件。

　　黛妃儿穿着一套深黑色的办公套裙，头发被盘了起来，在脑后扎了一个发髻，露出了她高高洁白的前额，她脸颊上的皮肤非常光滑细腻，即便凑到跟前仔细看，也根本看不到一颗细小的雀斑。

　　黛妃儿手里拿着一支金笔，看完文件之后，她就提笔在纸上签下了自己的名字，然后她伸了个懒腰道：“总算把文件看完了，真累人呢……”


第671章 黛妃儿的自娱自乐

　　黛妃儿说话间从椅子上站了起来，随后她嘴里就念叨着：“一二三四、二二三四、三二三四、打死矮子……嘻嘻！”

　　原本她一边念口号一边做着身体运动，结果说到最后一句“打死矮子”的时候，她的双手忽然啪的拍在一起，然后黛妃儿就忍不住笑了起来。她的笑容十分俏皮可爱，只要是个男人，都会看傻眼的。

　　黛妃儿调皮的笑了一下，然后忽然叹了口气道：“也不知道小矮子现在怎么样了，这家伙非要搞什么闭关，一晃三年多都没见过他呢……”

　　黛妃儿说到这里打开抽屉从里面拿出一个泥塑的雕像，雕像看上去有些老旧，上面的纹路被磨得很光滑，一看就知道这是被人经常抚摸造成的。

　　只见黛妃儿拿着雕像摩挲起来，她的眼睛盯着雕像的双眼，嘴里小声说道：“小矮子，你还要多久才会出关啊，我到底要等到什么时候才能看到你呢？”

　　黛妃儿说完这话沉默起来，不过她抚摸雕像的动作却没有停下来。

　　过了一会儿，黛妃儿忽然伸手在雕像的脑门上拍了一下，她嘴里还哼哼道：“哼哼！小矮子真可恶！打死小矮子！打死你！”

　　黛妃儿拍打了几下雕像的脑袋，然后“噗嗤”一笑道：“这下你知道我的厉害了吧！哼哼！是不是很疼啊？疼的话就赶紧给我出关！不然的话……不然我就同意我妈妈的唠叨，去跟别人相亲！要是我嫁给了别人，你会不会伤心死啊？恩……你一定会自杀殉情的！嘻嘻！”

　　黛妃儿说到这里歪着脑袋，十分得意的说道：“不过你放心，我可不会嫁给别人，我要祸害你一辈子！小矮子，你听到了吗？我要祸害你一辈子哦！”

　　黛妃儿脸上的笑容十分顽皮可爱，说到这里她撅着温润的红唇“吧唧”亲了雕像一口，接着她摇头晃脑哼起了不知名的小曲，仔细的听一下，你就会听到这首曲子其实是结婚进行曲。

　　黛妃儿哼着哼着就忍不住手拿雕像跳起舞来，她跳的是交谊舞，她的动作看上去非常自然，仿佛她真的跟人搂在一起跳交谊舞一样。

　　黛妃儿正跳得很投入的时候，她的手机就响了。

　　黛妃儿停下舞步，又在雕像上亲了一口，然后说道：“小矮子，今天的游戏结束了，姐姐要把你关进黑房间了，你可不许哭鼻子哦！”

　　黛妃儿说到这里把雕像放进了抽屉，然后锁上抽屉接通了电话，随即她就听到了妈妈苏珊娜的声音：“甜心，你的工作忙完了吧？中午有空吗？”

　　黛妃儿无声地叹了口气，然后说道：“苏珊娜女士，你是不是想让我中午跟你去吃饭啊？然后饭桌上一定会有一个你挑选的年轻才俊对不对？”

　　苏珊娜笑道：“你知道就好，妈妈这次帮你挑选的人一定会让你满意的。”

　　黛妃儿撅这小嘴巴说道：“老妈，你每次都这么说，你就不觉得累吗？”

　　苏珊娜数落道：“妈妈这不都是为了你着想？你不小了，也该考虑一下人生大事了吧？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼，我才二十岁，为什么要结婚？我才不要呢！”

　　苏珊娜劝说道：“二十岁就已经不小了，再过几年你就真的老了，听妈妈的话，赶紧把东西收拾一下来帝国餐厅吧，妈妈已经跟人约好了，你总不想让妈妈对别人失约吧？”

　　黛妃儿无奈的叹了口气道：“妈妈，我今天就去一下，下次可不行了，就算你失约，我也不会去相亲了！”

　　苏珊娜笑道：“好好好，妈妈以后不会再这么做了，咱们等会儿见吧。”

　　挂断电话之后，黛妃儿就对着手机吐了吐舌头，做了个鬼脸道：“就知道瞎操心！”

　　黛妃儿很快就收拾好了自己的东西，毕竟要去参加正式的会面，黛妃儿自然不会穿着办公装去，只见她走进了办公室里面的休息室，过了一会儿她就换了一套黑色的连衣裙走了出来。

　　这条裙子不太紧身，穿在别人身上一定会显得有些宽大，不过穿在黛妃儿的身上可就完全不一样了。黛妃儿的身材非常好，坚挺的酥胸把裙子撑起老高，丰满的身躯很完美的跟裙身结合到一起，看上去居然让她有种很妖异的性感。

　　黛妃儿手里提着一个小巧的手提包，提包上面有一个“F&D”的标志，这个标志代表的意思不言而喻：F代表风笑天，D自然代表黛妃儿自己了。

　　裙子上面也有着同样的标志，裙子和手提包都是黛妃儿自己亲手做的，市面上根本买不到。

　　黛妃儿提着手提包，款款走出了办公室，站在门口警戒的麦克和强森见她出来，两人立刻跟上，只听麦克询问道：“黛妃儿小姐，您要去哪儿？”

　　黛妃儿边走边说道：“我要去帝国餐厅，你们把车子准备好，我们马上出发。”

　　麦克点点头，立刻快走几步赶往停车场。

　　过了两分多钟，十多辆车就一溜停在了办公楼的门口，黛妃儿上车之后车子立刻出发，向帝国餐厅行去。

　　帝国餐厅的二楼属于贵宾区，靠近玻璃窗的位置坐着一桌人，这桌人有两女一男，两个女人的年纪有点大，那个男人看上去非常年轻。

　　只听其中一个女人开口道：“苏珊娜女士，不知黛妃儿小姐平时喜欢吃一些什么样的食物？我们好有所准备。”

　　苏珊娜微微一笑道：“黛妃儿不挑食，她对这方面没有太多讲究，就不劳索菲亚女士费心了。”

　　索菲亚笑了笑，然后看了看坐在自己身边的男青年说道：“不知道黛妃儿小姐对费德烈会不会满意？”

　　苏珊娜笑道：“您的儿子这么优秀，相信黛妃儿会满意的。”

　　男青年听到这话忍不住笑了笑，他的笑容显得有些不屑，似乎他对这个话题感到非常可笑。

　　费德烈很英俊，身材高大强壮，长得跟个大明星似的，他一走进这家餐厅，那些女服务员就纷纷向他侧目，不用说，那些女服务员一定是被他英俊的外貌给迷住了。

　　费德烈看了看坐在对面的苏珊娜，心说：你长得还算可以，就是不知道你的女儿长得怎么样，就算你的女儿是梅隆财团的大小姐和未来继承人，要是长得不好看，我才懒得要呢！

　　费德烈刚想到这里，就听一个男人的声音在一旁响起：“苏珊娜阿姨好，没想到会在这里遇到您。”

　　苏珊娜扭头一看，发现说话的人是约翰摩根，只见她笑道：“原来是约翰啊，你是来吃午饭的吗？”

　　约翰摩根身边站着琼丝，听到这话他微微一笑道：“是啊，我带着妻子过来用餐，她怀孕了，比较喜欢吃这里的鱼子酱，我们刚刚吃完。”

　　苏珊娜笑道：“恭喜恭喜，没想到你就快要当爸爸了，可惜我们家黛妃儿还是单身呢……”

　　约翰摩根原本是苏珊娜最看好的女婿，这个年轻人非常能干，性格也很好，长得也是一等一的帅，按理说他跟黛妃儿绝对是天造地设的一对，可没想到黛妃儿对他一点感觉都没有，现在人家都已经结婚，并且就快要当爸爸了，苏珊娜想到这里就觉得一阵惋惜，似乎觉得黛妃儿放弃这样的对象非常不明智。

　　费德烈扭头看了看约翰摩根，随即他就看到了一张异常英俊的脸，这张脸不说比自己帅，也不会差分毫。

　　约翰摩根打完招呼离开之后，费德烈坐了两分多钟就忍不住开口问道：“苏珊娜阿姨，这位是谁啊？”

　　苏珊娜笑道：“他是约翰摩根，原本是摩根财团的继承人，可是因为一次投资失败，他不得不脱离了摩根财团，这人非常厉害，短短几年时间就通过自主创业拥有了一家上千亿美金资产的投资公司呢！”

　　费德烈哦了一声，还没等他说话，就听一个女人的声音在自己身后响起：“妈妈，我来了，这位阿姨是……？”

　　来的是黛妃儿，苏珊娜立刻起身拉着她介绍道：“这位是索菲亚阿姨，这位是苏菲亚阿姨的儿子费德烈，他们来自费德烈家族。”

　　费德烈家族是瑞士银行最大的股东，不可谓不有钱，但是跟梅隆财团比起来依然有些差距。

　　费德烈今天其实是不想来的，不过看在梅隆财团这么有钱的份上，他就勉为其难的答应了妈妈的要求，来这里跟黛妃儿见个面。

　　费德烈的打算先跟对方见个面，如果对方还可以，他就跟人家交往一下，如果实在不堪入目，那就对不起了，我费德烈可没心思把时间浪费在一个丑女身上。

　　黛妃儿显得极有涵养，一身的贵族气质彰显无遗，索菲亚第一眼看到黛妃儿的时候就看傻眼了，她握住黛妃儿的手好半天都没说话。

　　黛妃儿很有礼貌地微笑着，看到索菲亚盯着自己发傻，黛妃儿不由微笑道：“索菲亚阿姨好，不介意的话我们坐下来说话吧。”


第672章 不让她获奖就杀光你们！

　　费德烈听到黛妃儿清脆的嗓音之后，忍不住扭头看了一眼，结果他就再也没有扭回头去。

　　听到黛妃儿说坐下来说话，费德烈像是中邪了一样，乖乖的坐了下来，结果坐下来之后他才想起自己好像还没跟黛妃儿握手，于是他赶忙伸出手道：“黛妃儿小姐好，我是费德烈，很高兴认识你！”

　　黛妃儿没有伸出自己的手，只见见她微笑着说道：“费德烈先生，我没有跟男人握手的习惯，真抱歉。”

　　按理说黛妃儿说的话一定会让人有种被人看不起的感觉，不过索菲亚和费德烈全都没有这样的想法，特别是费德烈，他居然笑着说道：“没关系，你确实不能随便跟男人握手——你想吃点什么？我帮你点餐！”

　　黛妃儿很含蓄的摇摇头道：“不麻烦费德烈先生了，还是我自己来吧。”

　　黛妃儿表现得非常得体，虽然她的笑容看起来很迷人，但她总给人一种距离感，说完这话她就叫过服务员询问道：“请问这里有中式菜肴吗？”

　　服务员摇头道：“尊贵的客人，我们这里不经营中式菜肴，真的非常抱歉。”

　　黛妃儿略带失望的哦了一声，然后说道：“给我来一份牛排，要全熟的。”

　　其他几人接着点餐，然后苏珊娜就开始活跃气氛。

　　费德烈发现自己已经不可自拔的喜欢上了黛妃儿，他的眼里只有黛妃儿，其他什么都没有，吃饭期间他都没舍得挪开自己的视线。

　　苏珊娜对自己女儿的魅力十分满意，索菲亚和费德烈对黛妃儿也极其满意，不过他们却不知道黛妃儿对他们没什么兴趣。

　　吃过午饭之后，黛妃儿没有丝毫停留，只见她拿出纸巾很优雅的擦了擦嘴巴，然后笑着说道：“我的公司还有一些事情需要处理，还请你们见谅。”

　　黛妃儿说完话就起身离开，苏珊娜心里叹息到：看来黛妃儿对这个费德烈不满意啊，话说她到底喜欢什么样的男人啊？难道……她是个同性恋？？

　　费德烈起身想要送送黛妃儿，原本这是应有的礼貌行为，不过黛妃儿却微笑着拒绝了。

　　等到黛妃儿离开，费德烈就向苏珊娜询问道：“苏珊娜阿姨，黛妃儿小姐开了什么公司啊？工作这么忙？”

　　苏珊娜笑着说道：“友谊银行是她开的，这孩子平时忙着工作，都快忘了结婚这事了呢。”

　　索菲亚听到这话震惊道：“原来友谊银行是黛妃儿小姐开的啊！她真厉害！这家银行现在已经是世界第二大银行了，仅次于瑞士银行呢！”

　　苏珊娜听到这话多少有些骄傲，黛妃儿开银行完全没有接受家里任何的帮助，全都是她自己一个人努力的结果，有这样一个能干的女儿，哪个母亲不骄傲？只见苏珊娜笑着点头道：“黛妃儿是个商业奇才，她迄今为止所有的投资都没有出现差错，在这点上就连她的爸爸也比不上她。”

　　费德烈已经彻底傻眼了，他没想到黛妃儿居然这么厉害，友谊银行现在的资产规模已经达到了一万五千亿美金，距离瑞士银行也只有那么一点点的差距而已，这样的一个女人……自己配得上吗？

　　黛妃儿走出餐厅后立马上车，等到车子出发，她这才松了口气道：“装成那种高贵涵养的样子实在是太累了，还是随意一点比较好呢……”

　　黛妃儿说完话就打开了车载电视，原本她想浏览一下财经新闻，谁知电视刚一打开，她就看到了关于风笑天的新闻。看完之后她愣了半晌，然后双眼一红，大颗的泪水顺着她的眼眶流了出来。

　　黛妃儿一边流泪一边微笑，她嘴里喃喃自语道：“小矮子终于出关了……”

　　黛妃儿擦了擦眼泪，然后哼哼道：“他真可恶，出关了居然都不跟我打个电话呢！哼哼！我一定要打死他！一定要打死他！”

　　黛妃儿说到这里挥舞起了自己的粉拳，但随即她就嘻嘻一笑道：“打死他太便宜他了！我要好好祸害一下他！恩……就这么办！”

　　黛妃儿想了一下，打定主意之后她拿起车载对讲机说道：“我是黛妃儿，麦克，你准备一下，我要去华国，一个小时之后我就要出发！”

　　一个小时之后，黛妃儿站在了飞机的旋梯前面，只见她撅着小嘴沉默不语，似乎在思考着什么。

　　麦克等了好一会儿，黛妃儿就是不上飞机，他忍不住询问道：“黛妃儿小姐，你这是……？”

　　黛妃儿听到这话叹了口气道：“算了，我们回去吧，航班取消。”

　　麦克呆了一下，最终没有说什么。

　　黛妃儿回到办公室之后就开始坐在椅子上发呆，她心里想的是：小矮子没有主动跟我联系，这说明他还有一些很重要的事情没有完成，不然的话他是不会不联系我的，我要是去找他，很可能会耽误他的工作的，算了，我还是等着吧，他一定会主动快联系我的。

　　此刻，英国希斯罗国际机场的候机大厅里，王倩倩正坐在椅子上沉默不语，她的身边坐着主宰。

　　自从看了关于风笑天的新闻报道之后，王倩倩就有种强烈的想要回国跟风笑天见面的念头，她走出图书馆后直接回到宿舍收拾好自己的行李，然后来到了希斯罗国际机场。

　　王倩倩毫不犹豫的购买了回国的机票，她的举动让主宰觉得非常纳闷，主宰还以为王倩倩家里出了什么事情，这才急着赶回国，不过他询问之后王倩倩却摇头不语。

　　主宰不敢多问，只好说要送一下老同学。

　　来到机场之后，王倩倩立刻就购买了回国机票，随后她就带着一脸笑意坐在了候机室等航班起飞。

　　等了约莫十几分钟，王倩倩脸上的笑容慢慢消失了，取而代之的是一脸的沉思之色。

　　又过了大约一刻钟，王倩倩忽然起身走到了退票窗口，对机场的工作人员说道：“麻烦一下，我想退票。”

　　主宰听到这话心里更感疑惑，他对王倩倩奇怪的举动感到非常不可理解，主宰心说：王倩倩这是怎么了？先是一个劲的笑着说要回国，现在怎么又退票了？这到底是怎么回事啊？

　　王倩倩很快就退完了票，主宰一直跟在她的身后，等到王倩倩退完票，主宰就想开口问一下具体的原因，不过看到王倩倩面无表情有点严肃的模样，主宰吞了口唾沫没敢开口。

　　走出机场候机室之后，主宰就殷勤的帮王倩倩打开车门，一行人上车之后，车队立刻向牛津大学开去。

　　王倩倩坐在车上一直都沉默不语，等到车子到达目的地，王倩倩终于开口道：“威廉，谢谢你的帮忙，我这段时间要闭关创作了，如果我真的获得了诺贝尔文学奖，我一定请你好好吃一顿大餐，再见。”

　　王倩倩笑着说完话，然后对主宰挥挥手，转身走向了高级公寓。

　　王倩倩现在是学校的风云人物，诺贝尔文学奖候选人提名的身份让她获得了一些特权，比如说她住的地方已经搬到了高级公寓，这里面全都是单人居住的套房，条件非常优越。

　　主宰看着王倩倩往公寓里走，就在王倩倩即将踏入公寓的大门的时候，主宰忽然大喊道：“王倩倩同学，你一定会获奖的！我保证你一定会的！”

　　王倩倩听到这话回头冲着主宰嫣然一笑道：“谢谢你的祝福。”

　　王倩倩说完话就消失在了公寓的大门口，剩下主宰愣在了原地，好半天他才傻笑道：“王倩倩刚才说了，只要她获得了诺贝尔奖就请我吃一顿大餐！为了这顿饭，她必须获奖！”

　　王倩倩从没有请谁吃过饭，对于这点主宰非常清楚，他觉得能够让王倩倩请吃饭是一件极其荣耀的事情，当下他就打定主意一定要让王倩倩获奖，至于他为什么敢向王倩倩打包票说她一定会中奖，这当然是有原因的。

　　主宰说完话立马沉声道：“幽灵，你去处理一下这件事，告诉我们在评委会中的人，如果王倩倩没有获奖，我就杀光他们——和他们全家！”

　　主宰下达命令之后就听一个嘶哑的声音说道：“主宰大人，幽灵大人被您派出去执行任务还没回来，不过您放心，您吩咐的事情我一定会照办的。”

　　主宰这才记起幽灵还没回来，只见他微微一愣，然后皱着眉头说道：“幽灵办事一直都很干净利落，为什么他这次去了好几天都没给我发一条消息呢？”

　　站在主宰身后的中年男子想了一下，回答道：“可能幽灵大人正在回来的路上吧？”

　　主宰一摆手道：“这不可能，幽灵办事非常细心，他不会连一点消息都不传给我的——幽影，你打个电话问问情况。”

　　幽影是幽灵的副手，如果幽灵不在，他就会自动承担幽灵的所有职责。

　　听到主宰的命令，幽影立刻拨打了幽灵的号码，结果电话却显示无法接通，幽影把手机的免提打开，然后说道：“主宰大人，幽灵大人的手机无法接通。”


第673章 神罚城堡

　　主宰听到了电话里传来的提示音，顿了一下他就沉声道：“你去处理我刚才交代的事情，幽灵的事情我亲自过问。”

　　幽灵虽然名义上是主宰的手下，但两人实际上却有父子之情，现在幽灵的手机处于无法接通状态，主宰觉得幽灵很可能出了什么事情，这对于主宰来说就很不一般了，他很担心幽灵的安全，立刻就掏出自己的手机拨打了一个号码。

　　等到电话接通，主宰就沉声道：“我是主宰，情报组的负责人在不在？”

　　电话那头立刻恭敬道：“情报组的负责人正在办公室处理事情，主宰大人，您需要跟他通话吗？”

　　主宰听到这话就是一愣，他知道幽灵一定出事了！因为幽灵这次出去是为了把情报组的负责人清除掉，结果现在情报组的人还在，幽灵却联系不上，他要是不出事的话，还能有什么解释？

　　主宰思考起来，他心想：这件事应该不是情报组的人干的，幽灵身手那么厉害，情报组的人事先也不可能得知幽灵的具体行动计划，所以他们不可能杀死他，更何况他出发的时候还带着二十多个精锐人员，这样的武力别说是情报组的人了，就算是战斗组的人也不可能一口吃掉，既然如此，幽灵到底遇上了什么情况呢？

　　电话那头的人没听到主宰的回话，不敢主动挂断电话，主宰思考了一会儿，这才开口道：“你赶紧查一下幽灵的行进路线，立刻报告给我！一分钟之内我就要听到你的汇报！”

　　手下人答应一声，立刻忙活起来，四十秒过后，此人就回答道：“主宰大人，幽灵大人乘坐的班机降落在苏黎世机场，然后住进了我们在苏黎世郊外的神罚城堡，之后的信息我就不能查了。”

　　神罚城堡就是神罚军团的所在地，这个地方属于天才军团的特殊基地，没有主宰的授权，任何人都不能私自查探跟这座城堡有关的信息，不然后果只有一个字——死！

　　在主宰的眼里，神罚军团的人全都是不可多得的精英人物，他给与这些人的待遇非常丰厚，甚至现在都不限制他们的人生自由，这些人每年都有自己的假期，除非有紧急任务，这些人甚至可以出国度假。

　　这在天才军团内部绝对是绝无仅有的特例，其他部门对这样的待遇想都不敢想，究其原因，是因为神罚军团的天才黑客们不是可以通过培养就能得到的，如果没有极高的天分，想要成为神罚军团那样等级的黑客，根本就不可能！

　　所以主宰才会对这些人如此优待，此刻听到手下的汇报，主宰心里就是一紧，顿了一下他才对手下说道：“这件事你们不用查了，并且不允许对任何人提及，你明白吗？”

　　手下立刻点头道：“主宰大人，属下明白！您还有什么其他吩咐吗？”

　　主宰沉声道：“没了。”

　　挂断电话后，主宰立刻对还没离开的幽影说道：“立刻调动狂兽军团去神罚城堡！不管遇到什么情况，都务必要确保幽灵和神罚军团的安全！告诉他们，这是我的最高指示！”

　　幽影看到主宰神色严峻，不敢有丝毫怠慢，只见他赶忙点头道：“幽影明白！我这就去狂兽军团驻地下达命令！”

　　这个狂兽军团是主宰手里非常强大的武装力量，为了保密的需要，狂兽军团跟外界没有任何现代化的联络方式，只能通过当面传达命令这种方式调动他们。

　　等到幽影离开，主宰对其他手下一摆手道：“立刻准备直升机，我要去威廉古堡！”

　　半个小时之后，主宰乘坐的直升机就降落在了威廉古堡，说是古堡，其实是一片很大的庄园。这里位于崇山峻岭中间，唯一的交通工具就是直升机。

　　主宰滑动轮椅进入了一个非常黑暗的房间，然后他摸黑打开了电脑，调动卫星观察起了神罚城堡的情况。

　　此刻的神罚城堡显得非常安静，城堡周围的小树林里甚至可以听到虫鸣鸟叫声，不过这附近的人却非常清楚，在这静谧安详的环境中，透露出了一股肃杀之气！

　　几天以前，幽灵带着人进入城堡准备休息一下，他准备休息好了再去执行主宰交代的任务，同时他也想给主宰一点时间，兴许主宰会改变主意呢？毕竟情报组的负责人已经为组织工作多年，就算这次有些失职的嫌疑，但就算如此，人家也总有点苦劳吧？主宰盛怒之下下令处死情报组负责人的全家，这显得太过不近人情了。

　　幽灵带着人进入神罚城堡的时候，根本没发现城堡外围的灌木丛里正有一双眼睛偷偷打量着他们，此人就是金牛。

　　金牛为了寻找到关于脑细胞的移植技术，偷偷潜入了瑞士，他想找到神罚军团的所在地，想看看神罚军团的电脑里面有没有相关资料。

　　金牛是这么认为的：神罚军团是由一些极其强大的黑客组成的，天才军团要是有什么很重要的信息，很可能会藏在他们的电脑里，这样既省事又安全，自己找他们估计错不了。

　　金牛来到瑞士之后就按照自己的笨方法查探起来，他夜晚潜入电信公司，打开电脑搜查了一下一个地域附近的网络流量。

　　这个节点是风笑天发现的，当初风笑天跟神罚军团大战一场，最后发现了这个地点，风笑天当时就觉得这个地点很可能已经距离神罚军团的大本营不远了，可当时由于实力所限、并且为了隐藏自己，在暗地里发展自己的实力，他就没有派人动手。

　　金牛这次出来办事，风笑天查到的情报他全都知道，金牛以这个地点为圆心，整整搜查了一个夜晚，这才发现了一些线索，具体看来说他发现了一个数据流量相对庞大的IP地址。

　　金牛跟随风笑天多年，为了跟上风笑天的步伐，他平时也是很追求进步的，虽然他对电脑技术不是太懂，但一般的情况他还是能够看出来的。

　　发现这个数据流量有些庞大的地址之后，金牛就想搜索一下这个地址附近的地形图。结果他搜索之后却得到了“图片无法显示”的反馈信息，这下金牛就敢笃定这个地址一定有蹊跷，因为他曾经听风笑天说过，黑客们为了阻止别人窥探自己的IP地址，会设置一些人为的障碍，这种反馈结果很显然是有人故意屏蔽了跟这个地址相关的信息，也就是说这个地址极有可能是神罚军团的所在地！

　　就算没有搞到实际的地址，金牛也不介意，他溜出电信公司，然后赶往了这个地址附近的区域。随后他就开始了具体的搜查工作。

　　金牛的搜索方法很简单，他寻找的首要目标是那种略带神秘的地方，或者说在当地人的眼中有些特别的地方。

　　金牛不敢去询问警察或者当地人，他找到了一个乞讨者，一般这样的人不会被人注意，他们又知道一些事情，就算天才军团在本地有眼线，也不会注意到一个乞讨者的。

　　金牛蒙上围巾，然后戴了一副眼镜，为了不让当地人对他起疑心，他特地把自己的头发染成了暗黄色，然后又佩戴了蓝色的隐形眼镜。

　　经过乔装打扮后的金牛果然没有引起任何人的注意，他装作走路走累了的样子坐在了乞讨者不远处的一个长椅上，然后金牛掏出自己购买的汉堡包吃了起来。

　　他故意买了两个汉堡堡，装作吃不完，把剩下的一个汉堡包送给了那个乞讨者。乞讨者自然非常感激，当下金牛就跟他攀谈了几句，然后金牛很轻易的就得到了自己想要的线索。

　　当天晚上，金牛就换上了一身黑衣，蒙上脸之后他就进入了山区。

　　金牛翻过了两座山，凌晨四点多钟终于来到了一座城堡的外围。这座城堡坐落在山间的一块空地上，四周树木茂盛，城堡的外表看上去有些陈旧，金牛拿着望远镜一照，就看到了一些不同寻常的地方。

　　在城堡外围的树木上，金牛发现了监控探头的存在，经过仔细观察，金牛最后确认城堡附近的树林里装了许多监控探头，可以说是监控无死角。此刻金牛不由庆幸自己刚才没有冒进，不然的话只要进入监控区域，他一定会被发现的。

　　金牛趴在灌木丛里，面对着如此密集的监控探头，开始犯起难来，想了很久他都没有想到一个可行的突进方式。

　　天色蒙蒙亮的时候，金牛发现盘山公路上驶来了一长溜的汽车。金牛数了一下，汽车一共有八辆，为了摸清楚这些人的信息，金牛就一动不动的拿着高倍望远镜仔细观察起来。

　　很快的，八辆车就先后停在了城堡门口，金牛拿着望远镜从这些人的脸上一一扫过，当他看到幽灵之后，他立马就觉得这人有些眼熟，但一时间就是想不起来到底在哪里见过他。

　　金牛紧盯着幽灵看了一阵，直到幽灵带着人进入城堡，金牛又回忆了一下才记起此人到底是谁！


第674章 杀戮游戏马上开始！

　　那是在三年多以前，杀神军团接到风笑天的命令，去攻击死神联盟，后来杀神联盟经过追查，发现死神联盟的总部在伦敦金融城。

　　金牛作为杀神联盟的最强战力，参与了摧毁死神联盟总部的行动，正当他带着人展开攻击的时候，金牛忽然看到了王倩倩。

　　当时王倩倩不顾危险，冒着枪林弹雨抢救伤员，金牛为了不误伤她，就命令手下人停止进攻，他凑到王倩倩身前不远处，想看看王倩倩到底受伤没有。

　　结果王倩倩安然无恙，当时王倩倩的身边还跟着一群人，这群人就是主宰和他的保镖。

　　幽灵当时也在，金牛察觉到了幽灵身上不同寻常的气息，所以他就对幽灵多看了几眼，至此幽灵的面孔就印在了金牛的脑海里。

　　金牛觉得幽灵很强大，至少要比一般人强大许多，至于跟自己比起来到底怎么样，这个就不好说了。毕竟两人当时并未交手，只是凭着感觉而已，具体孰强孰弱，恐怕只有等到正面交锋才能确定。

　　此刻看到幽灵进入城堡，金牛就有些傻眼了，他心里想到：这个地方安装了如此多的监控探头，说明这里一定很不简单，搞不好就是自己要找的神罚军团的基地，这个家伙带着人来这里，他应该是神罚军团的人……或者说……他是天才军团的人！

　　金牛想到这里就觉得事情有些严重，因为他曾经看到王倩倩跟此人待在一起，当时这个人好像是保镖，他保护的对象到底是不是王倩倩呢？如果真是这样，难道说王倩倩也变成天才军团的人了？这样一来就非常可怕了！

　　金牛沉思了一会儿，最后觉得这个家伙保护的人应该不是王倩倩，王倩倩也根本不可能是天才军团的人。金牛对王倩倩十分了解，这个女孩子宁折不屈，她对风笑天的感情非常深厚，不可能做一些威胁风笑天的事情，就算天才军团胁迫她，她也根本不可能妥协的。至于她到底为什么会跟天才军团的人搅在一起，这里面的情况就不太清楚了，只能等到金牛回去之后再去调查。

　　金牛仔细的回想着当时的场面，想了一会儿他忽然发现了一个很重要的人，这个人就是那个坐在轮椅上的残疾人。

　　当时这个残疾人是跟王倩倩并排一起的，幽灵等其他人则呈扇形把他们保护起来，这说明此人的身份很不一般，他极有可能是天才军团中的一个很重要的人物！

　　金牛觉得自己的推断不会有错，如果那个残疾人不是很重要的人物，那么他怎么可能有幽灵这种级别的保镖？

　　金牛猜得很对，也猜得不太对，他推断出主宰是一个很重要的人物，却根本没想到主宰就是天才军团的首脑！

　　不过现有的推断对金牛来说已经足够了，他觉得自己这次来瑞士真是来对了，搞不好就能找出天才军团的核心人物呢！

　　不过当前最要紧的还是搞到脑细胞的移植技术，这可关系着风笑天的生命安全，属于最高级别的任务，至于其他的……恩……顺便抓住那个看着眼熟的家伙审问一下也挺不错的，看情况吧，如果真能一箭双雕，那就最好不过了。

　　金牛暗自做出了决定，然后他又拿着高倍望远镜打量起了这座城堡。看过之后金牛依然毫无办法，因为这座城堡的周围全都是摄像头，这些摄像头绝对有专人二十四小时看守，只要他进入摄像头的范围之内，就肯定会被发现的。而一旦他被发现，那么城堡里的人就会立刻做好防御准备。其实这并不是金牛最担心的事情，因为他不惧怕任何人，冲进去把人杀光不就完事了？

　　金牛最担心的是跟城堡里的人纠缠起来，这个地方是神罚军团的所在地，里面的防卫人员肯定很多，他一时半会也不可能干掉他们所有人，一旦这里遇袭的消息传递出去，对方肯定会立马派出支援人员，那个时候金牛就算有三头六臂也很难成功了。

　　金牛只有一个人，如果给他足够的时间，金牛觉得自己要完成任务也并不怎么困难。他担心的是跟对方后续人员的遭遇。这地方戒备森严，对于天才军团来说一定意义非凡，可想而知一旦这里遭受袭击，那么天才军团的增援部队一定会很快赶过来，到了那个时候，金牛还怎么可能完成任务呢？

　　具体来说金牛最需要的就是时间，或者说他需要这里的情况不被外界的人察觉到，只有这样，他才能按照自己的方式干掉这里所有人，到了那个时候，所有的问题就都不存在了。

　　金牛早就发现这里跟外界的唯一通道只有那条盘山公路，其他的地方全都是悬崖峭壁，金牛自己就是爬悬崖来到这里的，只要他炸断公路，那么这个地方就会变成一座孤城，到了那个时候他就能很从容的按照自己的方式办事了。

　　可这个计划的先决条件是要确保这里的人跟外界无法联络，不然他们只要打个电话，对方就能派直升机过来，那个时候就算金牛把整条盘山公路全都给炸了也无济于事。

　　到底怎样才能切断这里跟外界的联络呢？金牛想到这里沉思起来。

　　一般来说现有的通讯方式有两种，第一，通过网络跟外界相连，第二，通过电话跟外界相连。网络方面可以通过切断光缆阻断，这个倒不算太困难，只要自己找到线缆并炸断就行了。

　　不过电话就有些难办了，电话是通过卫星传输数据的，难道自己要把天上的卫星给炸掉？这显然很不现实，自己手里没有那种武器啊。

　　金牛想到这里继续拿着高倍望远镜仔细观察，过了片刻他就在城堡后面的山峰上看到了一座信号基站。

　　金牛心中一动，他立马调整了一下望远镜的倍率，然后仔细的观察了一下城堡周围的山势，并且查看了一下这座信号基站周围的情况，看过之后他的脸上就露出了一个微笑。

　　金牛一边微笑一边喃喃自语道：“这里的地形不利于手机或者卫星电话的信号接收和发射，只要自己炸毁了那座信号基站，估计手机和卫星电话就会失去信号，到了那个时候这个地方就会真的变成一座孤城了！”

　　信号基站修建的位置在山峰顶端，可能天才军团的人觉得那里地势险峻，不靠直升机根本不可能上得去，所以他们并未在信号基站的周围设置任何的监控设备或者防御哨卡，金牛觉得这是一个很好的机会，当下他就行动起来。

　　金牛首先找到了神罚城堡跟外界联络的网络线缆，线缆就安装在盘山公路的地基旁，金牛选了一个比较合适的位置安放了炸药，然后在炸药的引线部分安装了一个计时装置，这样只要等到时间一到，炸弹就能自动爆炸，不仅能炸断线缆，也能炸断盘山公路。

　　金牛是这方面的老手，他很快就安装好了炸弹。为了确保炸弹的威力足够达成目标，他还特意增加了炸药的数量。然后金牛抬头看了看远处的那座山峰，在心里默默计算了一下自己爬到峰顶所需的时间。

　　金牛计算好时间之后，就在炸弹的计时装置上设定了两个小时的时间，然后他就钻入了树林，往信号基站所在的山峰行去。

　　金牛一边祈祷在此期间城堡里不会有人外出，一边快速的在树林中穿梭。花了一个小时不到，金牛就来到了山峰下面，然后他就解下身上的装备，抬头打量起了这座山峰。

　　这座山峰确实很险峻，许多地方一看就无法通过，可能就连最顶尖的登山员也无法攀登上去，难怪天才军团的人会对这个地方不设防。

　　金牛把身上的大部分装备全都卸下，放在了地上，然后他把炸药全都带上，像一只壁虎一样爬了上去。

　　等他爬到峰顶的时候，他这才满头大汗的松了一口气。

　　金牛喘着气看了看手表，发现时间还剩半个小时，他休息了片刻就爬了起来，然后开始把携带的炸药安装在信号基站上。

　　整个过程花了几分钟时间，随后金牛就把定时装置上的时间设置得跟盘山公路上的炸药同步，弄完这一切他立马就往下攀爬。

　　距离炸药爆炸只剩下二十分钟，金牛必须要在二十分钟内回到地面，这样才能确保爆炸后产生的碎石和信号基站倒下来的残骸不会伤害到他。

　　二十分钟说长很长，说短也短，金牛几乎是拼了命的往下窜，好几次他都差点摔下去，不过好在他的臂力非常强，总能把岩石抓得牢牢地，这才没有真的摔下来。

　　等到他回到地面的时候，时间还剩下两分半钟，金牛喘着粗气一把抓起地上的装备，顺着山石往树林跑去。

　　金牛一直跑到树林深处，他安放的两处炸药终于爆炸了，两次爆炸发生的时间相隔了几秒，看来误差还是存在的，不过几秒钟的误差也不影响什么。

　　金牛听到声响之后站住脚步，只见他看了看爆炸后升腾起的黑云，嘿嘿一笑道：“终于搞定了，接下来杀戮游戏马上开始！”


第675章 神级狙击手

　　神罚城堡三楼的休息室里，原本正在休息的幽灵听到爆炸声后立马跳下了床，他反应的速度非常快，似乎他刚才并未睡熟一样。

　　幽灵掏出手枪，闪到窗户跟前看了看外面的情况。看过之后他的脸色立刻就变得凝重起来，幽灵心说：公路已经被炸断了，看来这个地方已经暴露了，这说明有人要对这里展开攻击！

　　城堡内部的人全都听到了爆炸声，一时间喧嚣声四起，有的人大喊着准备迎战，一些人则叫嚷着呼叫支援。

　　幽灵原本对这些人的反应很不满意，他心里想到：就算有人要进攻这里，你们的反映未免也太大了吧？真不知道你们是怎么训练出来的！一点也不镇定！

　　他刚想到这里，就听有人大喊道：“我的手机没有信号！谁有卫星电话？赶紧打一个试试！”

　　幽灵听到这里就想出门呵斥几句，他想让大家声音小点，不想他刚打开房门，就听一个人大声说道：“不好！卫星电话也没有信号！”

　　这人话音刚落，另一个声音传来：“怎么搞的？为什么电脑的信号突然中断了？”

　　幽灵听到这话心里咯噔一下，他终于明白过来了：对方已经切断了这里跟外界所有的联络通道！对方这样做很明显是想把神罚城堡里的人困在这里，然后他们想怎么处置就能怎么处置了！

　　幽灵沉着脸思考片刻，然后大声吩咐道：“神罚军团的人全都进入地下避难所隐蔽起来！其他所有人立刻进入战斗状态！”

　　幽灵属于天才军团的二号人物，他的命令很快就被执行下去，过了没多久，整个城堡就陷入了安静，几乎每个窗户上都有拿着枪的人注视着外面的动静。

　　可是过了好半天，这些人什么都没看到，城堡外面一片安详，要不是刚才听到了爆炸声，估计大家都会以为什么事情都没发生过。

　　幽灵对此感到很疑惑，他觉得刚才的爆炸声应该是对方发动总攻的信号，却没想到爆炸过后一片平静，好像对方根本就没有进攻的意思，这到底是怎么回事呢？

　　幽灵当然不知道敌人只有金牛一个，金牛此刻正悠闲自在的坐在树林中的一块石头上组装着一把狙击枪。反正神罚城堡的人已经处于孤岛之中，金牛觉得时间很充足，所以他组装狙击枪的动作很慢，根本没有一点点大战即将爆发的表情。

　　金牛花了五分多钟这才把狙击枪组装好，然后他就趴在了石头后面，把狙击枪架在石头上，通过瞄准镜观察了一下城堡里的情况。

　　看到窗户后面站着许多拿着枪的人员之后，金牛脸上露出了一个很不屑的笑容，他嘴里小声说道：“这就是天才军团的战斗人员吗？一点也不知道隐蔽，先让你们尝尝被狙击的滋味吧！”

　　“砰”！

　　金牛说完话就开了一枪，极短的时间里，神罚城堡的一扇窗户被打碎，站在窗户后面的一个人立刻脑袋爆裂开来死于非命！

　　幽灵一听枪声就明白过来，只听他蹲在墙角大喊道：“有狙击手！所有人注意隐蔽！”

　　很快的，所有人都蹲了下来，金牛通过瞄准镜看到了这一切，只见他呵呵一笑道：“这可是世界上最强力的狙击枪，你们以为躲在墙壁后面就没事了吗？”

　　金牛说完话就把枪口微微下调，对着窗沿下方开了一枪，神罚城堡有些古旧的墙壁立刻被击穿，躲在墙壁后面的人被子弹打得四分五裂！

　　接着金牛一连开了十几枪，一共干掉了八个人，毕竟隔着墙壁，他不能看到那些人的具体藏身点，不然按照他的枪法是根本不会脱靶的。

　　枪声在山谷里回荡着，很久都没停息下来，立刻有人把损失情况报告给了幽灵，幽灵心想：过了这么久了，对方只出动了狙击手，难道他们人数并不多？

　　幽灵想到这里立马下令道：“命令武装直升机起飞！把对面的那片小树林里的狙击手清除掉！”

　　不愧是天才军团的重点单位，这里居然还有武装直升机。

　　手下人立刻行动起来，过了没多久，趴在石头后面的金牛就听到了直升机螺旋桨转动的声响，他不由一愣，说道：“居然还有直升飞机啊，还好我带着狙击枪，不然他们要是乘坐直升机逃跑，估计我就无法可想了，不过……谁叫我带着狙击枪呢？你们敢升空吗？只要你们敢，我就能把你们送上西天！”

　　幽灵并未想到撤退，在他看来对方既然敢对天才军团动手，那么对方此次参与行动的人手一定很多，装备肯定很先进，在没有弄清楚状况之前，幽灵觉得还是先做好防御工作比较好，不然贸然派直升机出去，很可能会变成地空导弹的活靶子。

　　不过现在不一样了，对方搞了这么半天居然只有狙击手发动攻击，幽灵觉得自己很有必要查探一下对方的真实情况，这样才能做好下一步的指挥工作。

　　直升机很快就升空了，这居然是一架阿帕奇武装直升机。金牛对军械非常熟悉，只看了一眼他就忍不住嘀咕道：“还真是有门路啊，居然配备了这样的武装直升机，真不知道你们是从哪里搞来的。”

　　阿帕奇武装直升机升空之后就朝着金牛所在的树林飞了过来，金牛呵呵一笑，抬枪瞄准了这架直升机下面装备的空地导弹，然后毫不犹豫的扣动了扳机。

　　先听见“砰”的一声枪响，随后就是“轰”的一声巨响！这架起飞不到一分钟的阿帕奇直升机就凌空爆炸了！

　　金牛飞速的退出空壳，然后安装了一颗子弹道：“还有阿帕奇吗？有的话就全都派出来吧，我让你们好好看看烟花表演！”

　　幽灵看到直升机被凌空打爆，这才意识到对方的狙击手有多厉害，呆了一下他才沉声道：“这家伙是个神级狙击手！所有人都不要出动！先调动我们的监控器搜查一下目标！”

　　很快就有人操控监控器搜查起来，不过由于树林太过茂密，金牛又隐藏得非常好，所以监控头根本看不到任何目标。

　　这个时候一个小老头跑了进来，只听他询问道：“幽灵大人，我们这里有激光武器，要不要动用它？”

　　幽灵冷哼道：“激光武器耗能巨大，在没有搞清楚对方的情况之前，我们怎么能随便动用激光武器呢？要是把这里的储备电源全都用光了，接下来我们该怎么办？”

　　金牛炸断网络线缆的时候也炸断了神罚城堡跟外界连接的电缆线，要不是有后备电源，估计神罚城堡里面的灯都亮不起来。

　　幽灵说完话之后沉默良久，然后开口道：“让导弹分队发射导弹试探一下，看看对方到底来了多少人，注意节约弹药，我们可能还要坚持很长时间。”

　　此人点点头，立刻传达命令去了，很快的，四枚导弹就被发射出去。

　　金牛早就全神贯注的注意着城堡里的动静，要不是这些导弹是从他的视线死角里发射出来的，估计他早就开枪狙击未发射的导弹了。

　　导弹的飞行速度非常快，金牛一看情况不妙，立马就窜起来往身旁的小山坳跑去，他刚跳下山坳趴在地上，四枚导弹就击中了小树林！

　　顷刻间金牛就感觉一股巨大的气浪袭来，把他从地上掀起老高。金牛在空中翻滚了好几圈这才落在地上，要不是因为这里地势较低，并且土质疏松，估计这一下他不死也要受伤。

　　金牛吐出了嘴里的泥土，呸了一声道：“妈的！居然还有导弹！”

　　这些导弹全都是防空导弹，攻击地面目标的时候威力不太够。毕竟攻击空中目标和攻击地面上的目标还是有些区别的。空中一般是飞机，属于轻型护甲，或者没有护甲，不需要太大的威力，不然的话四枚对地导弹爆炸后产生的冲击波就能把金牛给炸死。

　　金牛回头看了一下自己的狙击枪，发现狙击枪并未被炸毁，就连他放在一旁的其他装备都还完好，只是上面盖满了泥土而已。

　　金牛匍匐着爬到狙击枪跟前，退出了枪里面的子弹，然后就见他打开自己的背包，从里面拿出了一些类似于迫击炮弹的东西安装在了狙击枪上。

　　金牛调整好瞄准镜，嘴里叫骂道：“妈的！老子也有重武器！让你们尝尝改装后的RPG火箭弹的滋味！”

　　这些设备是金牛从黑市上买的，用狙击枪发射RPG火箭弹是金牛在当雇佣兵的时候学会的技巧，这些火箭弹全都被他改装过。原本金牛之前是想使用这些火箭弹炸毁信号基站的，可是当时他看了一下，发现射击角度不太够，这才没有使用这些火箭弹。

　　当他扣动扳机之后，火箭弹立刻“嗤”的一声飞了出去！火箭弹拖着一道白色的尾巴径直窜入了神罚城堡的一扇窗户，随即就听见“轰”的一声巨响传来，火箭弹爆炸后升腾起一股浓烟，看上去非常壮观。

　　金牛只看了一眼，就立刻拿着装备离开了刚才的地点。

　　火箭弹发射之后有个很大的弊端，那就是容易暴露位置，因为火箭弹后面拖着白色的烟雾，对方一看就知道火箭弹的发射地点，这对于一个狙击手来说是十分危险的。


第676章 一个十分愚蠢的决定

　　金牛很快跑出去五十多米，然后再次安装好火箭弹发射出去。

　　金牛只带了五枚火箭弹，发射完所有的火箭弹之后，他这才藏到一颗大树后面冷笑道：“估计你们这下遭受的损失不小吧？”

　　金牛说的没错，神罚城堡里的人确实遭受了重创，原本整个城堡里有将近三百号人，被金牛发射的火箭弹一炸，立刻减员了八十多人！

　　城堡里的房间比较密闭，这样的空间里爆炸了一枚火箭弹，要比在空旷的地方威力大上许多，许多人都是被爆炸后产生的气流掀飞后撞死的，还有一些人则直接被弹体的碎片炸死。

　　幽灵天生就对危险有一种神奇的预感能力，他的躲闪动作也足够快，所以他并没有受伤。幽灵现在大致知道了对方的实力，闹了这么半天，对方好像只有一个人，不过就是这一个人，却给自己这边造成了如此巨大的损失，这让幽灵十分震怒，只听他大吼道：“所有人立刻出击！不惜一切代价也要包围对面的那片树林！我要亲手干掉那个家伙！”

　　幽灵可能没有意识到，他这个命令十分愚蠢，这根本就是金牛希望看到的结果！

　　金牛忙活了这么半天，就是为了把城堡里的人激怒，让他们主动出击，这对于他来说更加有利。

　　如果对方一直躲在城堡里不出来，那么金牛在白天根本无法可想。就算他能通过狙击干掉对方的一些人手，但那些剩下的人却并不好对付，金牛要是大白天选择突进，很可能会被对方密集的子弹击中。

　　再者说了，金牛携带的弹药也很有限，要是没有了弹药，他除了趁着夜色突进，基本无法可想了。

　　这下好了，对方被他激怒主动出击，金牛看到大批人手冲出城堡往自己藏身地小树林跑来，他不由呵呵一笑道：“这就沉不住气了吗？呵呵，狙击枪还剩下十三发子弹，先干掉你们十三个人再说！”

　　这一次金牛并没有改变自己的位置，他躲在一个安全地点连连开枪，很快就击毙了对方十三个人。

　　让金牛感到奇怪的是，这些冲过来的人连一点退缩的意思都没有，就算身边的同伴被自己击毙了，他们也只是稍稍隐蔽一下，很快就再次奔跑起来。

　　金牛冷哼一声，扔掉了手里的狙击枪之后掏出手枪道：“不怕死最好不过了，不然要是胆子小不敢上来，我还要花费力气去追呢！”

　　金牛并不知道这些人并不是不怕死，而是因为幽灵在他们身后督促，他们可不敢违抗幽灵的命令，不然的话他们的家人没一个能够逃脱天才军团的制裁。

　　幽灵此刻怒火攻心，就算听到狙击枪一声一声的响起，他也下令强攻，他觉得只要冲过城堡附近的这片开阔地带，对方就不那么容易狙击得手了，就算这段开阔地让自己损失一些人手，剩下的人也够用。

　　实际的情况要比幽灵想象的好得多，他带着人还没冲过开阔地，对方就停止了狙击，幽灵心中一动，大喊道：“大家加快速度！对方很可能想逃跑！无论如何也不能放过他！”

　　幽灵的手下们听到这话全都气势一震，许多人都觉得幽灵的话说得很有道理，自己这边冲出来了这么多的人，对方一定是看到后觉得很害怕，这就准备逃跑。

　　哼！幽灵大人说得对，无论如何也不能让他逃跑！别以为我们天才军团是好惹的！

　　金牛会逃跑吗？这显然是不可能的，他的任务还没完成，怎么会逃跑？这些人气势汹汹的冲向小树林的时候，金牛正在整理着自己的装备。

　　其实这个时候他携带的装备也没剩下多少了，带来的炸药已经用光，狙击枪的子弹已经打光，火箭弹也全都发射完了，金牛整理之后确定自己手里只剩下一把手枪和五个弹匣，然后就只有冷兵器了。

　　即便如此，金牛也丝毫不觉得有什么问题，对于他来说杀人是一件很简单的事情，就算是空着手，他也有把握在树林里干掉冲上来的所有人！

　　金牛看着冲上来的人群，在心里盘算到：五个弹匣一共有四十发子弹，不出意外的话可以干掉对方四十个人，这样算下来对方应该还剩下一百号人左右，至于剩下的这一百多号人，只能采用游走的方法干掉了。

　　幽灵带着人猛冲，花了两分钟的时间，人群终于陆续冲进了树林，这帮人还没喘口气，金牛立刻就展开了进攻！

　　“砰砰砰砰——”！

　　金牛躲在一颗大树后面飞快的连开八枪，天才军团这边立马倒下八个人！金牛退出空弹匣，然后一个闪身窜进了树林深处。

　　他刚才开枪的速度实在是太快，听起来根本没有丝毫间隔，很像是冲锋枪发出来的。幽灵躲在一颗大树后面，他扭头一看，立马就发现这些人全都是眉心中弹，这一下幽灵就被深深地震撼到了！

　　就算之前金牛用狙击枪打爆了直升飞机，幽灵也没这么震撼过！因为直升机的目标太大，只要对方的狙击枪瞄准飞机的邮箱或者携带的弹药，就能把直升机打爆。

　　现在就不同了，对方能够在眨眼之间干掉自己八个人，并且全都是眉心中弹，这样的射速和精准度未免也太逆天了吧！

　　幽灵自己就是个神枪手，除此之外他杀人的技巧也是极其厉害的，以前他只认为死神联盟中有限的几个人才能跟自己一较高下，可是看到金牛的枪法之后，幽灵忽然觉得这个家伙至少在枪法上跟自己不相上下。

　　与此同时幽灵心里想到：既然对方敢一个人来攻击神罚城堡，说明他的身手一定很不寻常，如果此人的身手跟他的枪法一样厉害，那我今天算是遇到对手了！

　　幽灵刚想到这里，他就听到左侧的树林里再次传来了“砰砰砰砰砰”一连串枪响，幽灵立刻闪身改变了自己躲藏的方位，心说：这么短的时间内对方就能绕到我们的左翼发动进攻，如果对方真的只有一个人的话，那么这个人的身手就不容小视了，自己最好小心一点为好。

　　幽灵想到这里对手下打了个手势，手下立刻会意，潜行过去察看了起来，片刻之后此人就潜行回来，向幽灵报告道：“幽灵大人，那边死了八个人，跟这边的人一样，全都是眉心中弹！”

　　幽灵听到这话立马沉着脸说道：“所有人全都撤退！这个家伙由我来对付！”

　　到了现在，幽灵终于意识到自己带着这么多的人冲进树林是一件多么愚蠢的事情！自己这边人手太多，这给对方创造了很好的击杀机会，就算自己要突进，也会因为人数太多而牵涉太多的注意力。如果只是自己一个人进来，对方也只有一人，这样一来整片树林只剩下两个人，对方就没有机会趁着混乱隐藏住身形了。

　　幽灵下达了命令之后手下人却没有立刻撤退，幽灵知道大家这是在担心自己的安全，如果自己死了，那么他们所有人绝对会被主宰杀掉，只见他一摆手道：“你们在这里只会给对方创造机会，你们出去了我才好动手！大家放心，以我的实力想要干掉他是不会有问题的！”

　　众人听到这话才开始往外撤退，他们都知道幽灵有多厉害，也坚信这个家伙根本不可能是幽灵大人的对手。

　　金牛躲在远处的一颗大树后面，听到对方撤退的动静他偷偷看了一眼，随即他愣愣道：“这就撤退了？连我的人影都没看到，你们就要撤退了？”

　　金牛想了一下，心说：一定要抓住这个机会多消耗一下对方的人手，不然要是等到这些人退回到城堡里面，想要杀他们就没现在这么容易了。

　　金牛打定主意之后立刻飞速的潜行过来，找准开枪地点之后，他毫不犹豫的扣动了扳机，只听见“砰砰砰砰”一连串枪响，天才军团的人又倒下了八个！

　　金牛打光了弹匣里的子弹，一个翻身窜到了大树后面，他刚准备更换子弹，就听见自己刚刚站立的地方传来了子弹击中石头的声响。

　　金牛回头看了一眼，然后他立马紧缩在大树后面，小心翼翼的更换上了最后一个弹匣之后，金牛就心想：看来对方并不全都是草包啊，还是有聪明人的，这家伙一定是想借着这个机会找到自己，然后开枪干掉自己。

　　幽灵心里确实是这么打算的，他刚才趁着手下人撤退的时机静静地观察着远处的动静，结果他果然发现了金牛的身影，不过金牛开枪之后闪避的身形实在太快，幽灵发现之后立刻举枪射击，依然晚了一步没有击中金牛。

　　幽灵亲眼目睹了金牛快逸绝伦的动作，他立刻缩回脑袋，背靠大树心想：这家伙的速度未免也太快了吧！话说他是人吗？

　　幽灵估算了一下，发现自己也勉强能做到那般迅速，但是动作却不可能像金牛那样从容自如，幽灵很快就确定他自己的速度没有金牛快。

　　就算如此，幽灵也并不担心，速度快并不能说明什么，杀人靠的是经验和技巧，他觉得自己在杀人方面已经做到了炉火纯青的地步，只要跟对方正面交锋，获胜的必将是自己！


第677章 当金牛遇上幽灵

　　幽灵在心里估算着自己跟金牛之间的实力对比，金牛却没有想那么多，更换上了最后一个弹匣之后，金牛立马一个飞身从躲藏的大树后窜了出来，他的身体还在半空中的时候，手里的枪就响了！

　　“砰砰砰”！

　　三声枪响过后，天才军团的人立马倒下了三人！

　　金牛侧着身子落地，只见他就地一个翻滚，左脚在石头上一点，整个身体立刻前空翻做着规避动作。金牛的身体在前空翻的时候，他手里的枪再次响了起来，只听见“砰砰”两声枪响，天才军团的人又倒下了两人！

　　金牛开枪的同时，幽灵也从大树后面探出手臂向他开枪了，不过由于金牛的速度实在太快，幽灵发射的子弹都没能击中他。

　　金牛再次落地，然后他就嘿嘿一笑道：“有意思，这个家伙是个高手，我还剩下三发子弹了，就陪你玩玩吧！”

　　金牛刚想到这里，他就听到了一声极细微的“叮铛”声。金牛立马反应过来，只见他立刻在地上翻滚着往旁边窜去，迅速改变地点藏身在了另一颗大树后面。

　　几乎是同时，半空中就见一个黑色的物体飞向了他之前藏身的地点，这个黑色的物体赫然是一颗手雷！

　　金牛缩着身体把自己藏在死角里，他刚藏好，就听见“砰砰”两声枪响传来！

　　金牛的脑袋边上立刻就被子弹击中，子弹打进了树身里，差一点点就打到金牛的脑袋了。

　　金牛把自己的身体缩成一团，不给对方瞄准的机会，随即就听见“轰”的一声巨响传来，那颗手雷就在他之前藏身的地方爆炸开来！

　　爆炸产生的冲击波被大树给挡住，金牛并未受伤，他心里想到：这家伙先用手雷把自己从藏身的地方赶出来，然后趁着自己躲闪的时候寻找射击的机会，看来他是个很有想法的人啊。

　　金牛想的不错，幽灵确实是想通过这种法子寻找到射击的机会，刚才要不是金牛的衣角露在外面有点显眼，让幽灵下意识的先射击了金牛的衣角，不然的话金牛肯定会中枪的！

　　金牛这才感觉到对方很不简单，从对方的思维方式来说，此人不是一般人，看来自己必须要更加小心谨慎一点才行。

　　金牛想到这里从口袋里掏出面罩戴在了自己的脸上，然后他把自己的衣服扎紧，做完这些金牛才行动起来。

　　对方刚才既然用手雷把自己逼出去，那么接下来他肯定还会接着用这种方法对付自己，金牛没有等着别人来进攻的习惯，只见他深吸一口气，伸手从地上抓起一块石头，然后用力扔向了刚才枪声响起的地方。

　　金牛扔出石头的时候用英语大喊道：“看老子的手雷！”

　　金牛喊完话之后立刻飞身而起，他的身体在半空中的时候已经掏出了手枪，然后对着正在躲避石头的幽灵开了一枪！

　　“砰”的枪声过后，幽灵就感觉自己的头皮一麻，他暗道不好，立马低下脑袋翻滚了出去，与此同时幽灵还抬手向金牛连开三枪！

　　金牛刚才纯粹是在使诈，他来这里之前确实带了手雷，不过那些手雷却在炸毁信号基站的时候用完了。看到对方用手雷把自己逼出来然后射击，金牛觉得自己也可以依样画瓢的来一把，反正对方并不知道自己扔出的是什么东西，只要自己大喊手雷，他一定会下意识地信以为真的，到了那个时候，自己就能用他的方法干掉他！

　　原本金牛以为自己这招一定能够成功，实际情况跟他预料的差不多。幽灵只看到对方扔出来一个东西，由于金牛用的力气比较大，所以这个东西飞行的速度很快，幽灵当时并未看清金牛扔出来的到底是个什么东西，当他听到金牛喊出手雷这个单词之后，幽灵果然下意识地信以为真了。

　　幽灵立刻在心中大喊不妙，身体没有任何停顿，立刻闪身窜了出去。

　　一般人在危急关头会发挥出自己的全部潜能，幽灵就是如此，他窜出去的速度实在太快，结果金牛发射的子弹只擦过了他的头皮，并没有击中他，这下就轮到金牛吃惊了！

　　金牛没想到这个家伙这么厉害，迄今为止这还是他遇到的除了他跟李三财兄妹之外第四个能够躲过子弹的人！并且对方躲开的是自己射出的子弹，这就更不可思议了！

　　像金牛这样的神枪手发射子弹的时候都会做一个预判，这种预判是根据对方的运动轨迹做出的。

　　一般情况下，人体在高速移动的状态下身体都有一个动能，身体在动能的驱使下根本不能瞬间减速或者瞬改变方向，这个世界上只有金牛勉强能够做到这点，他对这点非常了解，正是基于这种先决条件，金牛这才按照自己的预判发射子弹的。结果这家伙的速度快得不像话，自己发射的子弹愣是没打着他！难道这家伙跟我是同一类人？

　　金牛瞬间想到这些，落地之后他就藏在一颗大树后面不动了。

　　金牛觉得事情有些棘手，从目前的情况来看，这个跟自己交手的家伙真的不是一般的高手！可以说是金牛有史以来遇到的最强大的敌人，对方的枪法很准，速度似乎也跟自己差不了多少，这样的一个人可要小心对付才行，不然只要自己稍微有点疏忽，很可能会被对方杀死的！

　　有生以来，金牛第一次感受到了威胁，不过他的双眼中却露出了一丝兴奋的表情，看上去怪怪的。

　　高手寂寞，金牛是高手，所以他很寂寞，现在遇到一个可以跟自己一较高下的人物，金牛忽然觉得这是一件很值得庆幸的事情。虽然有危险，但是这种危险对他来说就相当于一种挑战，金牛心想：到底有多久没有这种感觉了？太久了啊……久到我都记不起来了呢！

　　金牛很兴奋，幽灵却很骇然，他没想到对方的反应速度这么快，居然会使用自己的方法来对付自己，这家伙果然不简单啊！

　　幽灵伸手摸了摸自己的脑门，发现自己并未受伤，只是头发被高速飞行的子弹给灼烧了一片，他摸着烧焦的头发，一下子就忽然愣住了。幽灵总觉得哪个地方有些不对劲，沉思片刻之后，他忽然眼前一亮，心想：刚才并没有听到手雷的爆炸声，难道这是颗哑雷？或者……他扔出来的根本就不是手雷？只是在虚张声势？

　　幽灵转念又一想：他应该是在虚张声势，不然的话他怎么可能没有躲避手雷的威胁，跳出来冲我开枪呢？

　　幽灵想到这里不由露出一个古怪的表情，他觉得这个家伙很好笑，同时也对自己刚才的反应感到很可笑，骗人的人骗得那么理直气壮，上当的人也上得不假思索，这算什么事啊！

　　两个人到现在都变得谨慎起来，全都躲在自己的藏身点不再动弹。金牛虽然很兴奋，但他却没有因此失去自己的判断。至于幽灵，他总觉得金牛给他一种很奇怪的感觉，这种感觉让他有种难以言喻的危机感，似乎自己的自信变得不太足了。

　　树林里恢复了平静，天才军团撤退的人已经回到了神罚城堡里面，只见一个小老头对着这些撤退回来的人焦急道：“你们怎么能把幽灵大人一个人留在树林里呢？要是他出了什么事，我们怎么办？”

　　一个退回来的人擦了擦额头上的汗水，喘着粗气道：“幽灵大人那么厉害，也只有他才能解决那家伙，我们呆在那里只能给他添乱啊。”

　　小老头看了看退回来的人手，忽然察觉到了什么，只见他诧异道：“只有你们这些人回来了吗？其他人呢？”

　　刚刚开口的人吞了口唾沫，脸上露出惊惧的表情道：“都死了……其他人全都死了……”

　　小老头听到这话不相信道：“你说什么？其他人都死了？这怎么可能！对方到底有多少人？”

　　此人看了看自己的同伴，小声说道：“好像……好像只有一个人……”

　　小老头听到这话彻底傻眼了，顿了一下他这才大喊道：“所有人立刻回去！这家伙这么厉害，要是幽灵大人出了什么事，我们全都活不成！无论如何也要把幽灵大人救回来！”

　　小老头喊完话之后却没有一个人行动，他死死的盯着这些人，诧异道：“你们怎么都不动啊？”

　　一个撤退回来的人沉声道：“这是幽灵大人下达的命令，我们怎么敢违抗他的命令？”

　　小老头有些焦躁的来回走了几步，然后他对自己身后的几个人下令道：“你们去把激光武器准备好！然后调动所有的监控探头严密注视树林中的情况！一旦看到幽灵大人遇到危险，你们就发射激光武器！”

　　几个人答应一声，转身跑向了城堡的顶楼。

　　小老头下达命令之后依然觉得不保险，只见他对撤退回来的战斗人员说道：“大家跟我一起去树林里，如果幽灵大人怪罪下来，后果由我一个人承担！”


第678章 以命博命

　　此话一说出口，战斗人员这才行动起来，小老头带着一百一十多号人散开队形再次往小树林赶去。

　　他们的举动全都被幽灵和金牛看到了，金牛见状没有做丝毫停留，他立刻飞身而起，向着树林深处窜去。

　　幽灵听到动静立刻探出脑袋看了一眼，随即他闪身追了上去。

　　两人一追一逃，很快就消失在了树林深处。小老头带着人冲进树林的时候，连两人的影子都没看到。

　　金牛转身逃跑是因为有幽灵的存在，他原先的打算是子弹打光了用冷兵器继续杀人，不过现在情况不同了，对方还有幽灵的存在，金牛不确定自己使用冷兵器的时候能否躲过幽灵射出的子弹，所以他不想冒险，想等到夜晚的时候再突击。

　　幽灵之所以追了上来，是因为他不想放任金牛就这么逃走，这个家伙身手高强，神出鬼没，如果让他逃走，指不定他会躲在哪个角落里对自己开黑枪，相比较被黑枪打死，幽灵更愿意跟对方正面交锋。可以说两人的顾虑基本一致。

　　两人的速度非常快，这片树林虽然很大，但在两人的全速奔袭之下，十分钟之后两人就穿越了整片树林，翻上石壁来到了一片开阔地带。

　　这段期间内幽灵一边追一边开枪，很是阻碍了金牛的前进速度。金牛为了跟对方拉开安全距离，也把自己仅剩的两颗子弹打了出去，双方都没有击中对方，不过形势却对金牛更加恶劣起来。

　　到了现在金牛只剩下冷兵器了，可幽灵还有枪，进入开阔地之后，幽灵立刻抓住机会开枪，金牛行走的路线变幻莫测，幽灵没有击他。

　　金牛虽然没有被击中，但他为了躲避幽灵的射击，走的是弯路，幽灵却走的直路，两人之间的距离被再次拉近，金牛觉得这样下去自己只会更加危险，毕竟后脑勺没长眼睛，看不到对方的动作。

　　金牛想到这里加速前冲，双脚踩在一块石头上用力一蹬，整个身体后空翻落地。金牛落地后没有丝毫停留，只见他掏出匕首，身形左右摇摆着向着幽灵突进过去！

　　金牛不打算逃了，他本来的打算就是把幽灵跟那帮人分开，先解决掉幽灵，然后他就能没有后顾之忧的陪那些人好好玩玩了。

　　幽灵看到金牛转身攻向自己，手里的枪就没停过，“砰砰砰”几声枪响过后，幽灵就发现自己的子弹总会差之毫厘的偏离目标！

　　幽灵虽然早就知道金牛的速度很快，但却没想到他的速度居然这么快，能够正面躲过子弹！之前在追击金牛的时候没有打中他，幽灵觉得那是因为双方之间的距离有些远，并且两人都在高速运动之中，这样的情况下没能打中目标也不算太过分。

　　可现在却不一样了，现在的情况是金牛飞速的向自己突进，双方之间的距离迅速缩短，幽灵目测了一下，两人现在的距离最多不超过二十米，在这样的距离内，幽灵发射的子弹居然全都落空，这让他有了一丝不妙的感觉。

　　幽灵手里的枪已经没有子弹了，眼看着金牛突进的速度非常快，现在要想更换弹匣显然已经来不及了！他没有丝毫犹豫，立马扔掉了手里的枪，然后伸手在腰间一抽，随即就见一条黑色的长鞭被他抽了出来。

　　这个时候金牛已经冲到了他的身前，金牛看到这条长鞭后双眼的瞳孔微微一缩，心想：之前我曾经干掉过死神联盟的三个黄袍杀手，这三个家伙使用的武器就是这种长鞭，看来死神联盟果然跟天才军团有关！

　　金牛心里虽然这么想，但是手里的动作却没有丝毫迟滞，只见他挥舞着左手的匕首格挡开了向自己抽过来的铁鞭，右手的匕首却以一个极其诡异的角度刺向了幽灵的咽喉！

　　金牛右手的动作实在是有些匪夷所思，因为他的右手肘关节居然反转过来，这种情况任谁都想不到！似乎金牛的肘关节可以一百八十度的自动转弯！

　　幽灵瞳孔一缩，他立刻后仰，堪堪躲过了金牛刺过来的匕首，整个身体顺势倒地，双手一扭鞭子的手柄，随即这条金属软鞭上面忽然冒出来许多锋利的倒钩，向着金牛的脖子缠绕过去！

　　金牛侧着脑袋躲过了这一击，与此同时他察觉到自己手里的匕首忽然被长鞭吸住，这股力道很大，匕首沾上长鞭之后金牛立刻用力一拽，居然没能把匕首从长鞭的吸引力中拔下来！

　　金牛冷哼一声，心说：你确定要跟我比力气吗？

　　金牛冷哼过后加大力道，只听他闷吼一声，倒在地上的幽灵和他手里的长鞭立刻就被甩了出去。

　　幽灵在半空中翻了几个跟头，卸下力道后稳稳的站在地上，随即他就死死的盯着金牛，嘴里冒出了这么一句话：“原来是你！”

　　金牛冷笑道：“当然是我！”

　　幽灵看到了金牛的眼神，一下子就记起了第一次跟金牛相遇时的情景，金牛也不想否认，很大方的就承认了。

　　两人不再动手，开始互相对视，好半天幽灵才开口道：“阁下到底是谁？为什么要对我们动手？”

　　金牛听着远处传来的嘈杂声，心里琢磨到：听声音这些人距离这里还有一段距离，要是不能在这段时间内解决掉这家伙，等到他们的人赶到，我就有麻烦了，这里地势开阔，十分利于对方射击啊。

　　金牛想到这里冷哼道：“这个问题你还是去问撒旦吧！”

　　说完这话金牛就再次挥舞着匕首攻了上去，幽灵见状立刻双手握住鞭子的把手，然后用力一拉，随即这条长鞭就一分为二，幽灵双手用力挥动着长鞭，这两条鞭子仿佛有了生命一样，呈波浪形抽向了金牛。

　　金牛没有丝毫退缩，看到鞭子抽了过来，他立刻飞身而起，身体扭曲着穿越了鞭网，双手紧握着匕首直刺向幽灵的面门！

　　幽灵用力一握鞭子的手柄，长鞭立马发出了极大的吸引力，金牛手里的匕首立刻被吸到了长鞭上，他的身体也偏离了原来的轨道，眼看着就要被长鞭上的倒钩给勾住。

　　就在这千钧一发的时刻，金牛忽然松手放弃了匕首，然后脚尖在长鞭上一点，随即他的身体就扭曲翻滚着在半空中旋转起来，与此同时他的手里出现了另外两把匕首！这两把匕首仍然刺向了幽灵的面门！

　　幽灵见状丝毫不乱，两条长鞭忽然交织在一起，互相缠绕着企图封死金牛突进过来的细小通道。

　　如果金牛继续往前突进，那么他一定会被带钩的长鞭缠绕住，到时候只要对方用力一扯，自己的身体就会被锋利的倒钩给切碎的！

　　金牛没有丝毫慌乱，他左手的匕首一下子刺在了一条长鞭上，然后立马被长鞭吸牢，另一把匕首刺在了另一条长鞭上，也被吸牢，然后金牛把两把匕首的把柄撞在一起，于是乎两把匕首就支撑在一起，阻止了长鞭的继续缠绕。

　　金牛做完这些之后身体开始下坠，幽灵松开了握住长鞭的力道，金牛的匕首立刻从长鞭上落了下来，随后他双手挥动着长鞭，企图卷住金牛的双腿。

　　金牛似乎早就料到对方有这么一手，只见他下坠的身体忽然蜷缩起来，呈现出一个球形，长鞭没能卷住他的双腿，却互相缠绕在了一起。

　　两条鞭尾互相缠绕的时候，金牛已然落地，只见他双手在地上一撑，然后前空翻稳稳站定，他的双手撑地的时候顺便还抓起了掉落在地上的两把匕首。

　　金牛的动作犹如行云流水，根本没有一点点的迟滞，刚才短时间的交锋中间，他一连变换了好几个姿势，这让幽灵大开眼界！

　　幽灵从未想到一个人居然还能在半空中做出那么多的不可思议的动作！话说对方的身体到底是什么做的？是面条还是橡皮筋啊！

　　金牛站稳之后沉默起来，他觉得这么打下去不是办法，自己虽然占了一定的优势，但是短时间内也难以击杀对方，看来不用点手段是不行了。

　　金牛想到这里再次欺身而上，这一次他不再腾空而起，而是双脚踩地老老实实的奔袭过去。

　　金牛已经把自己的速度发挥到了极限，幽灵只觉得眼前一花，金牛就已经来到了自己跟前！

　　幽灵早就警觉起来，见此情景他嘴里大吼一声，双手握着的鞭子手柄立刻撞在一起，随即就见火花四溅，他手里握着的长鞭一瞬间就变成了通红色！上面散发出的热气让鞭子周围的空气都扭曲起来！

　　金牛早就见识过长鞭的这种功能，虽然这两条鞭子现在已经热得可怕，但他丝毫没有闪避的意思，只见他大吼一声，双手的匕首以闪电般的速度刺向了幽灵的咽喉！

　　幽灵的长鞭此刻已经距离金牛的腰部近在咫尺了，如果金牛不收招躲闪，就算他能杀死幽灵，那么他自己也必将被炙热的长鞭缠绕住，根据长鞭的高温和上面锋利的倒钩来判断，他肯定会被长鞭一分为二！这显然是以命换命的打法！

　　幽灵没想到金牛会跟自己来这一手，人嘛，总会有自保的心理，幽灵看到金牛不顾一切的以命博命的打法，急切间他一边晃动身体躲避金牛的匕首，一边加大了手里的力道，企图让长鞭先一步缠住金牛的腰畔！

　　几乎就在瞬间，幽灵就听到了“叮”的一声轻响，似乎自己的长鞭撞在了什么东西上，随即他就感到自己的胸口传来一阵刺痛！

　　幽灵心道不妙，腿上立刻发力，闪电般的往后退了好几步。随后他低头一看，只见一把匕首已经插进了自己心口的部位，要不是自己刚才全力闪退，估计这把匕首一定会要了自己的性命！

　　幽灵只是扫了一眼心口，就看向了金牛，他还以为金牛一定被长鞭给缠绕住了，谁知一看之下才知道事情并未如此。

　　只见金牛正蹲在地上，他的头发有些焦糊，腰间的衣服已经被长鞭给烧穿了，里面露出了一把手枪的枪身，看来刚才的声响一定是长鞭撞击到枪身后发出来的，此人借着枪身阻挡了长鞭片刻功夫，偷袭得手之后迅速的蹲下身子脱离了长鞭的绞杀，长鞭只灼烧了他的部分头发，并未让他受到真实的伤害。

　　幽灵明白过来之后心里不由大骇！他没想到金牛居然还有这么深邃的谋虑！竟然能够利用一把枪的阻挡完成这次突袭！看来他一定是个深谙杀道的绝顶高手啊！


第679章 纳米基因药物

　　幽灵刚刚经过剧烈运动，血压升高了不少，他伤口流血的速度有点快。只见他面色一沉，双手用力握住长鞭的把守，长鞭立刻生出了一股巨大的吸引力，只听见“当”的一声脆响传来，插在他心口处的匕首立刻被吸到了长鞭上。

　　幽灵用这种方式取出匕首之后不敢动手处理伤口，因为金牛的动作实在是太快了，只要他有片刻分神，估计等待他的就是死亡。

　　金牛得手之后并没有继续动手的意思，他缓缓站直身体，然后冷冷的盯着幽灵。

　　幽灵见此情景立马明白过来，他心里想到：看来对方是想等到我因为失血过多身体虚弱后再动手，这家伙真是把所有的方面都考虑到了！

　　如果双方就这么僵持下去，幽灵觉得自己基本没有胜算，这种程度的交锋，一点点的因素就足以致命了，自己跟对方一样以命相搏说不定还有希望，如果对方等到自己因为失血过多而变得虚弱了再动手，那么自己就没有一点点的机会了。

　　幽灵想到这里没有再犹豫，他立刻挥舞着长鞭攻向了金牛。

　　这一次金牛却没有跟他交手的意思，幽灵刚展开进攻，金牛就翻身后退，结果幽灵追击了两分多钟，连金牛的衣角都没碰到。

　　金牛的速度实在是太快了，如果两人赛跑的话，那么获胜的一定是金牛，更何况幽灵已经受伤，金牛却连皮都没破，这样的情况下幽灵要是能够追上金牛才怪了。

　　幽灵经过这番剧烈运动，伤口的血液流得更快了，他上半身穿着的灰色衬衫都变成了暗红色，看上去有些触目惊心。

　　幽灵追击两分多钟后终于停了下来，他觉得自己这样对金牛构成不了任何威胁，反而会加速自己的灭忙，如果强攻的话，即便自己流干了身上的血估计也伤不了对方分毫，很显然，对方也是这么打算的，他想像逗狗一样把自己弄得更加虚弱，然后就能很轻松的干掉自己了。

　　金牛确实是这么想的，他得手之后就仔细的关注着树林中的动静，天才军团的人可能正在搜寻自己和这个已经受伤的家伙，所以他们行进的速度并不太快，金牛觉得自己有充足的时间等着这家伙变得虚弱，然后自己就能轻而易举的干掉他。

　　任何时候，金牛都是一个很干脆的人，特别在杀人的时候，他不会有任何犹豫，不过他也不会在不必要的情况下让自己付出代价杀掉一个人，现在就是如此。金牛知道自己的匕首刚才造成的伤口很深，只差一点点就能刺中这家伙的心脏了，就算没能一击必杀干掉对方，但现在的情况却对他十分有利。

　　反正自己还有时间，这家伙显然逃不掉了，自己要是再跟他硬拼，对方在最后时刻一定会不顾一切的反击，弄不好自己就有可能受伤。

　　对付一般人，金牛自然不会有这种顾虑，不过对方是幽灵，这是他迄今为止遇到的最强大的敌人，一般这样的人在垂死挣扎的时候总会爆发出极强的战斗力，自己没必要硬碰硬，还是稳妥点比较好。

　　此刻看到幽灵站在原地直喘粗气，金牛知道他已经坚持不了多久了，只听金牛冷笑道：“你的身手很不错，想必以前一定杀过不少人吧？看来天才军团这么些年真的没少做坏事！”

　　幽灵冷哼一声，沉声道：“你以为你一定会获胜吗？天才军团可没有你想象的那么简单！”

　　金牛冷笑道：“哦？你的情况看起来好像并不太好，不知你的信心从何而来？难道你想等到那些草包来救你？别做梦了！我怎么可能给你机会？！”

　　幽灵听到这话忽然哈哈大笑起来，只见他一把扔掉手里的长鞭，然后撕掉了自己的衬衫，随即金牛就看到了幽灵的心口处那道深深地伤口。

　　金牛不清楚幽灵这是想干嘛，只见他哈哈一笑道：“怎么了？放抵抗了还是想来个最后的了断？”

　　幽灵把浸满鲜血的衬衫一把扔到地上，然后从腰间取出一跟金属管。这根管子长度不到十公分，直径还不到一厘米，管子的两头全都是密封的。

　　金牛看到这根金属管立马高度戒备起来，金牛没有立刻动手，他觉得这根管子里很可能是炸药之类的大规模杀伤性武器，如果自己在这个时候冲过去，一旦对方引爆了金属管自己不就相当于自取灭亡吗？

　　金牛紧盯着幽灵手里的金属管，他的神经早已绷紧，只要看到对方有任何投掷的动作，他都会在第一时间闪避。

　　不料幽灵却丝毫没有把金属管扔向金牛的意思，只见他冷笑着看着金牛，一边拧开金属管一边说道：“知道这是什么吗？估计你根本不可能想到这个世界上还有这种东西！”

　　金牛没有开口，他觉得幽灵一定有着什么阴谋，他这是想引诱自己上当呢。

　　幽灵说话间已经拧开了金属管，随后他把金属管里面的东西倒了出来，随即就见红、绿、蓝三个小玻璃瓶从金属管里滑了出来。

　　玻璃瓶是透明的，里面却装着红、绿、蓝三种颜色的液体，这才让瓶子看起来颜色不同。

　　幽灵看了看三种颜色的玻璃瓶，冷笑着说道：“对付你这样的人只需要使用最低级别的绿色纳米基因药物就足够了！”

　　幽灵说完话就敲碎了绿色玻璃瓶的瓶盖，随后他一仰脖子把玻璃瓶里的液体全都倒入嘴里，一口吞了下去。

　　金牛看着幽灵吞下绿色的液体，忽然就感觉情况不妙，特别是对方说出了“纳米基因药物”这个名字，很显然，这应该是一种增强体质的药剂！

　　金牛想到这里立马挥舞着匕首攻了上去，幽灵此刻脸色通红，看来应该是他刚刚吞下的基因药物正在起作用，金牛想抢在这种药物真正的发挥作用之前杀掉幽灵，不然后果可能会很严重。

　　幽灵面色赤红，双眼也一片通红，眼看着金牛朝自己冲了过来，幽灵忽然大吼一声，朝着金牛迎面而上！

　　幽灵发出的吼叫声非常大，听起来根本不像是正常人类能够发出来的！

　　金牛心中一紧，想到：这种基因药物发挥药效的时间这么快吗？这才几秒钟啊！这家伙刚才的吼叫声那么大，显然是因为吞噬了这种基因药物造成的！

　　他刚想到这里，幽灵就再次大吼一声，这一次的声音要比刚才更大，不知怎么的，金牛忽然感到了一丝怯意，眼看了幽灵跟自己对冲过来，他忽然半途转变方向错开身躲了过去。

　　金牛的速度已经发挥到了极限，不过幽灵的速度却比他更快！原本金牛以为自己想要躲过去根本不成问题，谁知他刚刚错开身，幽灵的手掌就抓住了他的衣领，金牛被扯得身体一歪，只听见“嗤啦”一声，金牛的后衣领就被幽灵撕掉了。

　　要不是金牛的平衡能力非常好，估计这一下就能让他摔倒在地。即便如此，金牛的身体也是往前一栽，费了好大的功夫他才没有摔倒。

　　幽灵吞噬了绿色的纳米基因药物之后，速度简直快得变态！金牛还没站稳身体，他的手掌就再次抓住了金牛，这一次他抓住的是金牛的脖子。

　　金牛立刻就感到大事不妙，他挥舞着匕首反手切割过去，急切间他就感到匕首似乎切割到了对方的手臂，可对方就像是没有感觉到一样，抓住自己脖子的手掌没有一点松开的意思。

　　这个时候幽灵只要用力一捏，金牛的脖子就会被捏断，金牛曾用这种法子杀了不少人，他当然知道这点，金牛一看匕首没起到作用，自己此刻背对着幽灵，如果继续乱刺，搞不好就会伤到自己，于是他干脆扔掉了匕首，然后双手抓住幽灵的手掌用力往外拉。

　　这属于单纯力气上的较量，金牛的力气有多大？他曾经很轻易的击败了世界重量级拳王刘易斯！所以金牛对自己的力气极有自信，如果幽灵吞噬了纳米基因药物后在力气方面的增幅很有限，那么金牛就觉得自己很有希望战胜他。

　　两人开始比拼力量，金牛很快占据了上风，他用力拉扯着幽灵的手掌，然后大吼一声甩开幽灵的手掌，暂时脱离了脖子被幽灵捏断的危险。

　　金牛立刻一个翻身，跟幽灵相对而立。

　　通过刚才的情况可以看出幽灵在速度上的增幅太惊人了，金牛觉得自己的速度不再具有优势，如果逃跑，估计没什么希望，如今只能跟幽灵硬碰硬了！

　　金牛站定之后忽然愣住了，他看到了十分神奇的一幕！只见幽灵心口处的那个伤口居然不见了！连一点疤痕都没有！要不是他的身上还沾着血迹，金牛甚至会以为自己出现了幻觉！

　　幽灵看到金牛盯着自己的心口，猜到了他的想法，只见他冷笑道：“这就是纳米基因药物的神奇之处！接下来你将看到这种药物更神奇的效果！”


第680章 两个残疾人

　　幽灵说完话就冷笑着发动了进攻，他挥舞着双拳砸向了金牛的脑门，看来是想一下子把金牛砸死。

　　金牛已经静下心来，心里空灵一片，他已经放弃了逃跑的打算，做好了硬碰硬的准备。看到对方挥舞着拳头砸向自己的脑门，金牛不退反进，两只手以最快的速度抓住了幽灵的手腕。

　　紧接着金牛就使出所有的力气，把幽灵的手腕拉住，他的双腿也没闲着，立刻踢向了幽灵的裆部。

　　这是非常阴毒的招式，一般情况下金牛是不屑于使用这种招式杀人的，不过现在的情况有些不同，这可是生死攸关的时刻，他可顾不上那么多了，管他招式是阴毒还是下作，只要能杀死对方就行！

　　幽灵面对着金牛如此狠辣的招式，没有丝毫慌乱，只见他伸出自己的右脚迎面踢向了金牛攻过来的左腿，两人的脚尖一触即分，金牛立刻就感到脚尖传来一股剧痛，在那一瞬间，金牛觉得自己踢中的不是对方的脚尖，反倒像是一块坚硬的铁石！

　　金牛有些骇然的看着幽灵，心里想到：他的脚怎么变得这么坚硬？难道这是那种基因药物造成的效果？

　　幽灵喝了绿色纳米基因药物，身体的各项指标直线上升，皮肤的坚硬度超出了正常水平许多倍，不过就算如此，金牛刚才的全力一脚也让他很不好受，幽灵立刻感到一股钻心的疼痛感袭来，他心里惊惧到：难道我的脚趾被他踢断了？他到底是怎么做到这点的？！

　　两人的双手抓在一起，都看向对方，都从对方的眼里看到了震惊的神色，这下金牛反倒稍稍安下心来。

　　对方的神色那么震惊，说明他也不好受，如果那种基因药物已经发挥了全部效果，那么自己也未尝没有一战之力！

　　金牛刚才被幽灵恐怖的速度吓坏了，有点惊弓之鸟的意思，此刻跟对方对踢了一脚，他虽然觉得自己的脚趾生疼，但对方好像更糟，这说明这种基因药物并没有自己想象的那么变态。

　　金牛想到这里心里更加安定，思考片刻之后，金牛就想到了一个很笨的方法，只见他大吼一声，双手同时用力，往外撕扯着幽灵的双手！

　　金牛经过思考，确认自己的速度已经没有对方快了，不过在力气上好像要比他强，既然如此，自己干脆用力把他撕成两半好了！

　　幽灵也察觉到了这点，金牛一用力，他就感到两只手臂被扯得生疼，幽灵心里大骇到：这人的力气怎么这么大啊！我喝了基因药物居然都不是他的对手！

　　这种基因药物是天才军团的杰作，是天才军团花费了八年时间才研发成功的成熟品。原本这种药物是想用来给主宰增强体质的，可是当实验结果出来之后，主宰差点没气得把参与研发的人全都杀掉。

　　主宰的身体很虚弱，双腿天生残疾，脑袋也有些畸形，他之所以让手下研发这种基因药物，是想对自己的身体有所帮助，改变身体孱弱的现状。

　　天才军团的精英科学家们按照这个理念，开始了研发工作，结果他们成功了，但是这种药物却根本不能用在主宰身上，原因很简单——因为主宰的体质达不到承受这种药物的最低标准。

　　这种基因药物非常神奇，它通过纳米技术和基因技术的结合，可以增强服用者的体质，并且在增幅上有些特别。比如说原来你的速度很快，那么服用这种药物后，你的速度将会变得更快，反之，如果你的速度很慢，经过增幅，你的速度确实能变得比原来快，但这种增幅却没那么显著，也就是说增幅的效果将取决于你原先的体质。

　　这种基因药物可以更好地发挥出你的优点，对于缺点的补充却很有限，这也就是为什么幽灵服用过后他的速度会变得那么快，但是力气却增加有限的原因。

　　幽灵的速度本来就很快，跟金牛比起来虽然不足，但是相差也并不太多，但是在力气上他就跟金牛相差甚远了，所以现在金牛在力气上仍然强过了服用基因药物的幽灵。

　　这种基因药物研发成功之后，主宰一次都没用过，因为想要服用这种基因药物有一个先决条件——体质必须达到一定的程度才行，主宰体质孱弱，只要他服用这种药物，他很可能会因为承受不了药性而发生意外。

　　并且这种药物只对原本具有优势的方面具有显著增幅效果，对原本不太好的方面增幅不大，就算主宰服用了，他也不可能解决身体上的问题，所以他才会把这种药物当成战斗人员的增幅剂来使用。

　　幽灵作为天才军团的二号人物，自然会配备这种药物，并且他配备的药物是最优等的，不像其他战斗人员，他们所配备的基因药物就没有幽灵手里的这么高级了。

　　所谓高级，是药效不像劣等品那么不稳定。基因药物具有不确定性，幽灵手里的药物是在最严苛的实验室的环境下生产出来的，产能实在太低，一年也只能生产出两三瓶而已，自然不可能给一般人配备。

　　其他人的基因药物则都是流水线产品，虽然数量多，但是药性却没有安全保障，很可能服用过后会立马被副作用杀死。

　　幽灵原本以为自己服用了绿色基因药物后会稳操胜券，但是此刻他才知道自己错了，金牛似乎不能以常理来判断，他的力气实在是大得不像话！

　　金牛已经确定自己的力气比幽灵大，他当然不会放过这个优势，一般的高手都能抓住自己的优势，然后把这种优势慢慢放大，随着时间的推移，最后获胜就不成问题了。

　　金牛不是一般的高手，他当然不会傻到现在松开双手去跟对方交手，那样他的优势就不存在了，幽灵知道自己的力气比他大，他怎么可能再给自己机会抓住他的双手呢？比速度的话自己就只有等着挨打的份了。

　　金牛不断地加大力量，一开始的时候幽灵还能勉强支撑，随着时间的流逝，幽灵逐渐就支持不住了，他的双手被金牛越拉越开，到最后两条手臂上的青筋全都凸起，看上去已经到了强弩之末。

　　金牛的气息非常凝重，他的呼吸声低沉得可怕，眼看着幽灵到了强弩之末，金牛觉得最后的时刻终于到来，只听他面色一沉，闷吼一声，双手爆发出自己所有的力量用力往两边撕扯开来！

　　幽灵承受不住，他立马惨叫一声，整只左手被金牛连根从身体上硬生生的撕裂下来！

　　金牛还没松一口气，就听到远处发出了一声极其刺耳的警报声，随即一阵极其耀眼的光芒突然向自己直射过来！

　　金牛没来得及扭头看一眼，他就感觉自己的双眼被这股光芒刺得钻心剧痛！同时一股恐怖的热量接触到自己的肋下的皮肤！

　　刹那之间金牛就爆发出一声惨叫！身体上冒出了一股黑烟！随即他就“扑”的一声跌倒在地，身体因为剧痛而扭曲起来。

　　这股光芒只持续了不到一秒钟的时间，金牛被光芒照射到的身体表面皮肉全都被烤焦汽化！露出了里面森森白骨，特别是肋骨上面，皮肤组织全都不见，甚至都能看到里面的内脏！

　　金牛从未遭受过这样的打击，也从未有过这种剧烈的疼痛感，他忍不住在地上翻滚起来，身体呈现出不规则的扭曲，嘴里的惨叫声一直响起，可见他此刻到底有多么痛苦。

　　在他的面前，已经被金牛撕掉左手的幽灵已经昏死过去，他并没有被那道光束击中，金牛撕下他的左手之后，他就已经晕了过去，此刻他侧躺在地上，手臂的断裂处流出了汩汩鲜血，画面看上去让人感到心里发寒！

　　片刻之前，神罚城堡顶楼的房间里，几个人用高倍摄像头观察着山谷平台上的这场战斗。他们早就准备好了激光武器，想等到幽灵出现危险的时候就立刻发射激光。

　　这些人看到幽灵被匕首刺伤之后就想动用激光武器，可当时幽灵毕竟没有生命危险，而他们的能源储备不够，只能发射一次激光武器，而一旦发射了激光，那么整栋城堡立刻就会陷入能源危机，到底要不要发射激光，这些人显得有些犹豫。

　　这些人正在犹豫的时候，就看到幽灵服用了基因药物，原本他们以为幽灵一定会战胜这个黑衣人的，没想到结果却出乎他们的意料之外。

　　一开始的时候幽灵确实占据了上风，但很快的，情况就很不妙了，当他们看到幽灵的手臂被对方撕裂下来，他们就再也不犹豫了，这些人首先启动了预警设施，这是为了提醒所有人闭上眼睛，以免被激光刺瞎了双眼，然后他们立刻把激光发射出去。

　　就是这短短一秒钟不到的时间，让金牛遭受重创！金牛的双眼首先被激光刺瞎，肋骨上的皮肉全都消失不见！

　　至此，幽灵少了一条左手，金牛瞎了双眼并且身体遭受重创，两人全都变成了残疾人。


第681章 一个瞎子眼中的世界

　　金牛翻滚哀嚎了一会儿，树林里的嘈杂声就越发的接近了，金牛强忍住疼痛，想挣扎着爬起来逃走，结果一连尝试了好几次他都没能站起来。即便他能够站起来，他也觉得自己逃不掉，因为金牛已经察觉到自己的双眼瞎了，这种情况下还能怎么逃？

　　在这种极端的困境下，一般人很可能会选择放弃挣扎，但是金牛没有，他一边忍受着身体的剧痛，一边思考着要怎样才能给与对方最大的打击，就算自己死了，临死前也要拉几个垫背的才行！

　　金牛思考问题的时候，他的身体依然在扭曲，恍惚间他就感觉自己的双手摸到了什么，金牛用手感觉了一下，心里忽然明白过来：这是装有基因药物的金属管！

　　幽灵在服用了绿色基因药物之后，就把剩下的蓝瓶和红瓶装了回去，然后把金属管插回到腰间，刚才他昏迷跌倒，这根金属管就掉了出来。

　　金牛紧紧抓住金属管，心里想到：这种基因药物好像具有十分神奇的复原功能，说不定自己喝了它们之后身体的伤势就能恢复，反正现在已经到了绝境，就尝试一下好了！是生是死就看造化了！

　　金牛想到这里立刻拧开金属管，把里面的药剂倒了出来。他没有丝毫犹豫，直接把两瓶药剂的瓶口打碎，然后把里面装着的药剂喝了下去。

　　几乎就在同时，金牛就感觉自己的咽喉里传来了一股极其强烈的灼烧感，这股灼烧感迅速顺着咽喉扩散到了全身，让金牛有种五内俱焚的感觉。

　　金牛忍不住再次嘶吼起来，他的身体在地上疯狂的翻滚着，简直状若疯癫。

　　过了不到十秒钟，金牛就再也无法忍受这股疼痛感，身体一松失去了意识。

　　一分钟不到，天才军团的人就赶到了跟前，众人看着地上躺着的两个人的惨状，那位领头的小老头首先开口道：“快把幽灵大人抬回去！立刻给他做手术！无论如何也要把他的左手给接回去！”

　　人群立刻行动起来，四个大汉抬起幽灵疯狂的往神罚城堡跑去，另一个人抓起地上的断手跟着往回跑，五十多人护着他们前进，很快的，这些人就消失在了平台上。

　　剩下的人全都持枪把金牛围了起来，小老头冷眼盯着金牛，过了片刻他才开口道：“医疗组的人看看他死了没有。”

　　很快就有一个青年人凑到了金牛跟前，经过检查之后，此人回答道：“主管，他已经没有心跳了，看来是死了。”

　　小老头上前撕下金牛的面罩，冷哼道：“把他也抬回去！此人虽然死了，但他的脸还看得很清楚，我们可以根据他的样貌查出他来自哪里，哼！跟天才军团作对，真是胆大包天！”

　　手下人立刻照办，几个人抬起金牛就往前走，一行人下了平台，进入了小树林。

　　走了大概十分钟左右，一个抬着金牛的人忽然“咦”了一声，附近的人全都扭头看向他，此人顿了一下，这才开口道：“奇怪……刚才这个人的肋骨处好像都是骨头吧？现在怎么长出肉来了？”

　　其他人听到这话全都转头看向了金牛的肋骨处，随即就有人骇然道：“确实如此！这到底是怎么回事？！”

　　小老头分开人群走了过来，看过了金牛的胸口之后，他沉思了一下，然后面色一变道：“这种情况只有一种解释……这家伙很可能喝了基因药物！”

　　他话音刚落，原本已经是个死人的金牛忽然就动了，只见金牛一扭身体，从抬着自己的人的手里脱离出来。

　　这些人全都被金牛突然的动作吓了一大跳，众人纷纷后退，小老头一边后退一边大喊道：“开枪射击！”

　　他话音刚落，就觉得喉咙一凉，然后他的双眼就看到了自己的身体——那是一具失去了脑袋的身体！

　　金牛挥舞着匕首切断了小老头的头颅，然后他的脸上露出了一个很古怪的神色，嘴里喃喃自语道：“我真的瞎了吗？也许吧……不过就算瞎了，也一样是杀神！”

　　金牛说完话就从原地消失了！他的速度快到极致，身体移动的地方居然出现了残影！虽然他紧闭着双眼，但他好像却能“看”到周围的一切！只见他在人群中来回闪动，只要是他经过的地方，所有人的头颅全都脱离了身体！鲜血顺着脖腔子喷射出来，下起了漫天的血雨，金牛在血雨之中跳起了最恐怖的死亡之舞！

　　天才军团一共来了一百一十多人，之前护送幽灵回去的有将近六十人，这里还剩下将近五十人，这五十人在短短三十多秒的时间之内，全都失去了头颅！

　　许多人都开枪了，但是他们枪口一直距离金牛的身体非常远，别说对准金牛了，就连视线都很难跟得上！

　　金牛杀掉这些人之后站定住，只见他仰起脖子用鼻子感受了一下周围的空气，任凭血雨溅洒在自己的脸上，他都没有一点躲避的意思。

　　在金牛的周围，无头尸体铺满一地，金牛脸上露出了一个十分古怪的笑容，可他还没笑出声来，他的身体就是一阵摇晃。

　　金牛立刻坐了下来，背靠大树一动不动，过了十多分钟，金牛这才开口道：“基因药物终于跟我融合完毕，我现在到底有多强呢？”

　　金牛闭着双眼，却扭头来回四顾，似乎他正在“看”着周围的环境一样。

　　此刻，金牛的脑海里出现了一副三维图像，他能够很清晰的“看”到周围的一切，包括散落在地上的尸体，以及从面前飞过的小虫子，还有地上沾满了鲜血的石头和身边高大的树木，这所有的一切，全都纤毫毕现的直接呈现在了金牛的脑海里！

　　金牛脸上的笑容更盛，只听他喃喃自语道：“难道这就是所谓的第六感？或者是第七感？不用眼睛而用另一种方式去感受这个世界……真是太奇妙了！”

　　金牛说到这里忽然站起身，然后迈步走向神罚城堡，走了两步他忽然停下，心想：之前对我造成伤害的一定是激光武器，我的速度再快，也不可能快得过激光，现在还不是动手的时候，还是等到夜晚再说吧，反正他们也逃不了。

　　金牛想到这里就再次坐下，他对身边的尸体一点也不介意，身处死尸的包围当中，反而让他有种莫明的安全感。

　　神罚城堡里面此刻嘈杂声一片，几十号人全都围在医疗室的门口，医疗室里面的手术台上，正在进行着一场紧张的手术。

　　两名医生正在专心致志的帮幽灵把断手接上，各种医疗器械不停地换来换去，经过了一个小时的忙活，两位医生这才忙完。

　　他们刚走出医疗室，围在门口的人就纷纷询问道：“幽灵大人怎么样了？他的手不会有事吧？”

　　其中一位医生擦了擦额头上的汗水道：“一切顺利，手术非常圆满，幽灵大人经过休养之后就能恢复健康了。”

　　众人听到这话才松了一口气，这个时候才有人发现小老头带着的人一个都没回来，只听有人开口道：“你们有谁看到主管吗？”

　　众人互相对视一阵，然后纷纷摇头，有人开口道：“可能主管有其他的事情需要处理吧，那个家伙身受重创，就算没死也不可能对主管他们造成威胁，大家不用担心。”

　　众人都觉得这话很有道理，于是都不把这件事放在心上，一行人吃过午饭后就商量起了下一步的计划。

　　幽灵陷入昏迷，主管又不在，所以剩下的最高级别的人就是神罚一号了。

　　早在金牛刚刚发动袭击的时候，幽灵就让神罚军团的黑客们全都躲进了地下室里面，现在危险已经解除，这些黑客们就从地下室退了出来。

　　神罚一号作为现在最高级别的存在，却没有多少指挥的天赋，他对于黑客知识十分了解，却对这种情况无法处理，看到其他人全都等着自己下达命令，神罚一号期期艾艾的没有说出一句话来。

　　神罚二号见状在他耳边耳语了几句，神罚一号听到后这才开口道：“恩……大家现在分成两拨，一部分人去修复被炸毁的公路，另一部分人去修缮信号基站。”

　　无论如何命令还是下达了，几十号人立刻点头，各自组队之后大家分头行动。

　　等到两支小队出去，神罚二号就纳闷道：“主管怎么还没回来呢？他带着那么多的人，就算遇到危险也应该能听到枪声吧？”

　　其实之前确实传出过枪声，不过那个时候神罚城堡里面的人全都挤在了地下一楼的医疗室门口，这个地方本来就有些隔音，加上他们当时闹哄哄的议论声，树林里传来的枪声他们自然没有听到。

　　神罚一号揣测道：“兴许他带着人去寻找出山的通道去了吧？”

　　神罚军团中年纪最小的神罚八号开口道：“大家应该知道幽灵大人有多么厉害吧？可是幽灵大人即便吞服了基因药物，仍然不是那个杀手的对手，此人根本不能以常理判断，我觉得主管等人的失踪很可能跟他有关，搞不好……搞不好他们已经遇险了……”

　　神罚八号是个女孩子，在网络世界中她的胆子很大，但是在现实世界中她却很胆小，她说话的时候脸色苍白，似乎担心自己会不会也遇险。

　　神罚军团中另一个女孩子开口道：“从目前的情况分析，我觉得八号说的话并非没有可能，虽然我们的人发射了激光武器，但是激光武器持续的时间很短，并且因为能源不足，激光的强度也有限，这样的情况下能否真的杀死那个人也不是那么肯定的事情。”

　　说话的是神罚五号，她刚说完话，神罚二号就接口道：“既然如此，我们还是躲进地下室比较好，那里绝对安全。”

　　神罚军团的其他人互相对视了几眼，没有一个人提出异议，于是十个人立刻起身往地下室走去。

　　神罚城堡以前是天才军团的总部所在，原本这里的防御措施极其强大，要不是因为主宰去了英国，带走了手下最精锐的人手和设备，估计现在也不会沦落到要到地下室保命的结果。

　　十个人走进地下室之后就围坐在一张圆桌前，这个地下室是用合金铸造的，四周墙壁的厚度全都在一米以上，如果不用激光切割设备，基本无法突破。

　　大家坐下来之后沉默良久，然后神罚二号就开口道：“没想到我们这里居然也会被攻击，对方只派了一个人就能给我们造成如此大的损失，想想都不可思议啊！”


第682章 神罚军团的内部讨论

　　对于今天发生的事情，神罚军团的人显然都感到了莫大的危机感，大家都对金牛的来历感到十分好奇，同时对他的实力感到非常恐怖。

　　神罚二号说完话之后看了看神罚八号，只见他叹了口气道：“八号，你的游艇已经买了吧？你什么时候出海啊？如果我能安全渡过这次危机，我真的很想跟你出海玩玩去，这么些年我都没有好好的放松一下了，现在看来似乎自己之前的选择有些失误啊。”

　　神罚三号听到这话沉声道：“二号，你这话是什么意思？难道你想脱离神罚军团？”

　　神罚二号呵呵一笑道：“三号，我并没有这个意思，我只是想去放松一下而已，再者说了，即便我真的想脱离组织，主宰大人也不会拦着我们的，他早就说过，只要我们愿意，可以随时脱离出去，他绝对不会因此而对我们不利的，主宰大人的脾气虽然不好，但却从来都是说一不二，他既然这么说了，想必不会出尔反尔的。”

　　神罚六号听到这话叹了口气道：“话虽然不假，但你想过没有，我们脱离了组织之后还能去哪里？”

　　二号看了六号一眼，呵呵一笑道：“世界这么大，我们哪里不能去？大家手里至少都有上千万美金的存款吧？这些钱难道不够大家以后生活的么？”

　　神罚一号低着脑袋道：“我想大家肯定都有过脱离组织的念头，说句实话，我也想过这个问题，不过我最终打消了这个想法，因为我知道离开神罚军团也就离开了最后的保障，如果我们今后再混迹于黑客界，那就极不安全了，毕竟还有一个上帝的荣光的存在，我们不联合起来根本不是他们的对手，当然了，如果有人愿意脱离组织之后不再进入黑客界的话，这个顾虑也就不存在了，但是——你们真的愿意从此以后脱离黑客界吗？”

　　神罚一号的问题切中了要点，所有人听到这话全都陷入了沉思，显然他们都不愿意放弃黑客这个身份，对于他们来说，这是他们唯一的骄傲和坚持，如果失去了自己唯一的骄傲和坚持，那么自己活在这个世界上还有任何意义吗？

　　对于黑客来说，一个人就算再厉害也有限度，除非达到主宰或者上帝那种程度，不然的话随时都有被击败的危险。自己这些人已经深深地打上了神罚军团的烙印，攻击方式如此特殊，只要上帝的荣光的人稍稍察觉到了自己的存在，他们怎么可能放过自己？到了那个时候自己孤身一人，对方却是一拥而上，后果可想而知。

　　众人不再开口，全都沉默起来。

　　过了好一会儿，神罚五号这才笑着说道：“这只是一次意外而已，我们是绝不会有危险的，组织如此强大，根本不可能有人能对组织产生威胁，大家是不是都想多了？”

　　五号说道这里转头对八号说道：“八号，你的游艇准备好出海了吗？到时候我也想跟着你去散散心。”

　　其他人纷纷开口要求跟着八号一起出海，八号微笑道：“我的游艇当然欢迎大家光临，不过我却不准备开着它出海，而是准备在博登湖使用，那里的风景我觉得很好，大家不介意的话可以跟着我去博登湖，保证不会让大家失望。”

　　其他人全都笑着点头，谁都没有察觉到八号的笑容里有一丝悲哀之色，此刻八号心里想到：我的父母都是渔民，最后却都葬身大海，大海对于我来说太过于沉重了……

　　神罚军团的人接着闲扯起来，也许只有这样才能排解掉他们心中的郁闷和不安吧。

　　过了大约半个小时左右，地下室跟外界连接的对话系统忽然响起了一个焦急的声音，只听有人大喊道：“快开门让我们进去！”

　　十个人听到这话全都一呆，随即神罚一号打开对讲系统询问道：“外面出什么事了？”

　　门外的人大叫道：“我们派出去的人正在被那个黑衣杀手追杀！他们坚持不了多久了！”

　　神罚一号听到这话脸色一变，立刻伸手打开了门后的液压锁，只见几个穿着白大褂的医生推着病床冲了进来，床上躺着仍未清醒的幽灵。

　　神罚军团的人手忙脚乱的帮忙把病床安放好，然后就听一位医生焦急道：“幽灵大人还需要一些药物进行后续治疗，这里留下两个人坚守，其他人全都跟我去搬药物吧！”

　　神罚一号扭头看了看神罚军团的其他人，然后开口道：“五号和八号留下，其他人赶紧去搬东西！不仅要搬药物，还要拿一些吃的东西进来，一直到救援部队赶来之前，我们都要在这里坚守！”

　　所有人立刻行动，大家冲出地下室，跑出去搬东西。

　　神罚城堡到了现在只剩下三十多人，所有的战斗人员全都被派了出去，估计他们永远也回不来了。

　　剩下的这三十多人有十个黑客、四名医生、五个负责处理监控信息的人、还有七个仆人和四个厨师，最后剩下一个受伤昏迷的幽灵。这样的人手只能选择退守地下室，想要跟那个强大到变态的黑衣杀手正面交锋绝对是自取灭亡。

　　在几名医生和神罚军团的人的带动下，剩下的所有人全都开始往地下室里搬运东西，大家把能吃的全都拿进了地下室，饮用水也是一桶接一桶的往里搬，到了最后他们看到东西就往地下室里拿，要不是地下室里的空间非常大，估计早就装不下了。

　　这间地下室原本是主宰用来保命的最后手段，里面的生活设施一应俱全，甚至还有一台发电机，房间也很多，看来主宰是一个到了危急关头也不愿亏待自己的人。

　　大家搬完东西之后立马把门紧锁住，所有人这才松了一口气。

　　大家休息了一下，然后开始整理搬进来的东西，整理好物品之后，神罚军团的人就打开了笔记本电脑，大家忙活了一阵，这才把外面的监控线路连接上了电脑。

　　片刻之后，电脑上就出现了监控器拍摄到的画面，只见城堡周围静悄悄的，连个鬼影都看不到。

　　神罚一号盯着电脑屏幕看了一会儿，然后开口道：“谁知道城堡里的电源还剩下多少？”

　　立马就有人回答道：“我们几个之前发射了激光武器，耗费了城堡里的大量电源，现在剩下的电源估计没多少了，可能……最多只能支持监控器运行几个小时吧。”

　　神罚一号听到这话沉思一下，然后说道：“这样下去不是办法，无论如何我们也不能变成瞎子，监控器太多，我们只要留下几个关键方位的监控器就行，你们先在这里坐着，我去关其他的监控器。”

　　神罚二号立刻起身拦住他道：“一号，你这样跑出去非常危险，还是呆在这里吧！”

　　神罚一号摇头道：“大家也都看到了，监控器里没有出现任何动静，这说明对方并未潜入进来，这是个机会，我们不能白白浪费，你放心，我不会有事的。”

　　神罚一号说完话就打开门跑了出去，神罚二号顿了一下，然后跟着他跑了出去。

　　房间里的其他人立刻关上了金属大门，过了十分钟左右，对讲系统就传来了神罚一号的声音：“我们回来了，快点开门！”

　　神罚五号立刻打开大门，等到神罚一号和神罚二号进来，她立刻把门反锁住，然后所有人都松了一口气。

　　接下来的时间大家基本都是盯着电脑上的监控画面度过的，一直到下午五点多钟，失血过多的幽灵才清醒过来。

　　众人立刻围了上去，幽灵用虚弱的声音问了一下情况，神罚一号照实回答，幽灵听完之后沉默了一下，这才开口道：“这家伙非常厉害……我服用了基因药物居然都不是他的对手啊……”

　　一个之前发动激光武器的人接口道：“他根本就不是人！被我们的激光武器击中了居然一点事都没有！”

　　幽灵听到这话微微一愣，然后问道：“你确定他被激光击中了？”

　　此人点头道：“是的，当时我们看得非常清楚，激光武器击中了他，后来他昏倒了，结果现在又活了过来！”

　　幽灵沉默了一下，然后询问道：“你们有谁看到了我身上的基因药物吗？”

　　众人面面相觑，然后一个医生回答道：“幽灵大人，您被抬回来的时候身上没有任何物品，我们什么都没看到。”

　　幽灵沉声道：“那家伙一定把我剩下的基因药物全都喝光了，蓝色的和红色的全都喝了……他居然没有被药效给撑死，真是太不可思议了……”

　　幽灵说到这里有些气喘，医生立刻凑到跟前说道：“幽灵大人，您的身体还有些虚弱，现在就不要多想了，还是先休息一下吧，咱们已经进入了地下室，这里绝对安全，相信主宰大人会很快派人过来支援的。”


第683章 这样他都没死？

　　幽灵微微叹了口气不再说话，他心里想到：这家伙吞服了红色和蓝色的基因药物，居然没死，也就是说他现在已经彻底把两种药剂跟自己的身体融合了，这样一来……他到底变成了什么样的怪物啊！

　　幽灵对金牛现在的状态非常好奇，同时也对他吞噬了两种基因药物后没有被药效给撑死感到非常震惊！

　　幽灵随身携带了绿色、蓝色和红色三种基因药物，这三种基因药物中绿色的是最低级的，不过就算如此，幽灵也对吞噬这种药物有些顾虑，基因药物虽然可以增加实力，但也有着一个最大的缺憾，那就是可以加快吞噬者的死亡速度。

　　具体来说，基因药物是通过激发人体潜能来增加实力的，如何激发人体潜能呢？说白了就是加速细胞分裂速度，让身体的细胞处于一个极高的活跃度，一旦服用了过量的基因药物，那么细胞分裂的速度就会变得非常快，同时你的生命力也会跟着迅速流逝！

　　绿、蓝、红三种基因药物中，绿色的是最保险的，但即便如此，幽灵也不敢过量服用。其实当时他只吞噬了一小瓶中的半瓶，剩下的半瓶被他扔掉了。

　　想到那个蒙面杀手居然吞下了所有的药物，到现在又生龙活虎的，幽灵甚至觉得这根本就是一个神话，记得当时基因科学家对自己说过，那种红色的药物代表的是极高的危险性，科学家们通过实验得出的结果不容置疑，当时他们叮嘱自己不到绝境千万不要服用这种药物，因为一个正常人服用红瓶药物之后绝对活不过一天！

　　至于那瓶蓝色的药物，药效也十分恐怖，这种药物可以以十倍的速度加速人体衰老，也就是说你的寿命会缩短十倍！

　　这两种药物加在一起简直就不敢想象，幽灵想到这里忽然露出了一个古怪的神色，他心想：也许这个家伙很快就会死掉吧？我们只要等着他自己死掉就行了，就算他的身体异于常人，也不可能抵挡得了基因药物的药效，最多明天这个时候，他一定会死的！

　　幽灵想到这里闭上眼睛休息起来，他彻底放松了，想等到明天再说。

　　其他人看到幽灵休息，全都不敢说话打扰他，所有人闭上了嘴巴，整个地下室很快就陷入了极度安静。

　　幽灵的断手已经被接好，由于失血过多，他的身体非常虚弱，医生片刻不离的蹲守在病床前观察着他的状况。

　　到了晚上十点钟，盯着监控画面的神罚一号忽然沉声道：“他来了！”

　　一些昏昏欲睡的人立刻被惊醒，大家凑过去看了看监控画面，只见一个黑衣人正迅速蛇形奔跑着接近神罚城堡，要不是因为监控器有红外线探测功能，估计在夜晚根本看不到他前进的影子。

　　金牛身体散发出的热量全都被红外线探测设备捕捉到了，他的速度非常快，众人只看到他的影子出现在监控画面数秒钟，随后他就一闪，消失在了监控器的死角。

　　众人看到他这种恐怖的速度，都有些哑然，不过大家却并不太害怕，他们都在地下室躲着，这个杀手是不可能突破进来的。

　　神罚一号立刻把画面切换到了室内监控器上，搜索了好半天，他终于在三楼的电脑机房发现了金牛的踪影，此刻金牛正在拆卸电脑上的硬盘。

　　神罚一号见状立刻明白过来：“这家伙想窃取我们的机密信息！”

　　神罚一号说得没错，金牛确实是这么打算的。他这次来瑞士，为的就是搞到关于脑细胞移植方面的技术。

　　金牛趁着夜色潜入神罚城堡，原本想把这里的人控制住再逼问技术的下落，不过他进来之后却发现这座城堡空无一人，于是他一路搜索上来，想看看能不能找到些什么。

　　金牛的眼睛虽然瞎了，但是他现在的却要比没有瞎之前“看”得更清楚，大脑里的三维立体图像让他在漆黑的环境里也能做到行动自如。

　　金牛发现三楼装备着许多电脑之后，立刻就开始拆卸电脑上的存储硬盘，他知道这些电脑的性能都非常高，很显然，这是对方的主要电脑机房，如果对方有什么机密信息，很可能会藏在这些电脑里面。

　　神罚二号通过红外线探头看着金牛拆卸电脑硬盘，不由开口道：“看来这家伙来这里的主要目的就是窃取我们的秘密，一号，你的电脑里有机密信息吗？”

　　神罚一号摇了摇头道：“我的电脑里只有一些关于黑客技术的理论资料，没有跟组织相关的任何信息。”

　　神罚二号又问了问其他人，神罚军团的其他人全都摇头，表示自己的电脑里没有组织的机密信息，不过神罚八号在摇头的时候面色却有些异常，似乎她隐瞒了一些情况。

　　好在地下室里的灯光有些昏暗，并没有人察觉到神罚八号的异常，只听神罚二号说道：“看来这家伙要白跑一趟了。”

　　众人不再说话，全都注视着金牛的行动。

　　金牛的速度非常快，他使用暴力拆解，只花了几分钟就搞到了十几块电脑硬盘，随后他扯下一块桌布，把这些硬盘全都包好，然后背在身上往楼下走去。

　　这个时候神罚五号似乎看出了什么异常情况，只见她皱着眉头道：“城堡里现在应该是漆黑一片吧？这个家伙并没戴夜视仪，但他的行动却没有受到丝毫影响，你们不觉得这是非常奇怪的事情吗？”

　　神罚五号的话让所有人全都愣住，随即就听神罚二号迟疑道：“难道这家伙是个夜视眼？”

　　之前发动激光武器的人费解道：“世界上真有夜视眼啊……之前我们发射的激光武器已经刺瞎了他的双眼，就算他是夜视眼，他现在也应该看不到任何东西才对……奇怪……这到底是怎么回事？”

　　这些人在纳闷的时候，金牛也在纳闷，他之前一直都守在树林里，确认没有放一个人逃跑，就算自己后来又杀了几十个人，但城堡里应该还有剩下的人啊，那些人现在都跑到哪里去了呢？

　　金牛之所以确认城堡里还有人，是因为他能够分辨自己先前杀掉的都是战斗人员，而神罚军团却都是黑客，黑客的身体不可能那么强壮，既然自己没有杀掉一个非战斗人员，那么神罚军团的黑客们都跑到哪里去了？

　　金牛想到这里脑海里瞬间闪过一个念头：这座城堡该不会有秘密通道吧？或者这里有藏身的密室？

　　秘密通道这个假设很快就被金牛否定了，如果真有密道，那些战斗人员也犯不着跑去修路和维修信号基站，他们不会通过密道先溜走，然后再叫人来支援吗？

　　如此看来这座城堡一定有着密室，剩下的人应该全都躲进了密室才对。

　　金牛刚想到这里，他的耳朵里忽然听到了极细微的声响，金牛立刻扭头看去，发现一个摄像头正跟随自己的移动而移动，他二话不说，抬手就是一枪，把这个摄像头给打爆了。

　　这把枪是金牛杀掉那些人之后得到了，他只拿了一把枪，却搜集了二十多个弹匣，之前进入城堡的时候他特地按了一下一楼的灯，发现灯不亮，他还以为这座城堡已经断电了，现在看来情况并非如此，最起码监控头还有电源。

　　金牛背着电脑硬盘立刻沿路搜索起来，每看到一个摄像头，他都会开枪打爆，过了十分钟不到，整个城堡里就再也没有一个完好的摄像头了。

　　金牛做完这一切就踱步来到了一楼，经过搜索，他很快就发现城堡还有地下空间。

　　金牛来到地下空间找了一圈，发现这里连个人毛都没有。金牛并未放弃，接着搜索。

　　过了好几分钟，他终于在地下室一楼的厕所门口找到了一个隐藏在转角处的金属大门，不出意外的话，神罚城堡里剩下的人应该全都躲进了这座金属大门里面。

　　金牛伸手敲了几下大门，随即他就听到了沉闷的回声，看来这扇金属大门十分厚重，听声音，大门的材质好像有些特殊，金牛伸手抚摸了一下，很快他就确定这扇大门十分坚固，看来从正面突破是不可能的。

　　金牛想到这里检查了一下大门两旁的连接处，随即他就发现大门是跟墙体相连的一个整体，这就不太好办了。

　　金牛皱着眉头思考了一会儿，面对着这种极其坚固的金属构造，他一时间没有想出任何应对的办法。

　　由于不能确认自己搞到的电脑硬盘里有没有脑细胞移植技术，金牛自然不愿离开，他心里想到：无论如何也要抓几个人审问审问才行，不然的话老板的病情就无法解决啊。

　　金牛想到这里干脆坐在了大门跟前，反正他现在有时间，为了防止里面的人逃跑，他决定就在这里监视。

　　地下室里面的人此刻露出了极其难看的神色，金牛刚才打爆了所有的监控头，地下室里的人立刻失去了外面的画面，根本不知道金牛到底在干什么。


第684章 别以为躲进乌龟壳就安全了！

　　一些人心里开始担心起来，他们觉得这间地下室好像也不保险，万一对方呼叫支援，带来切割设备弄开大门，那么自己还有活路吗？

　　神罚一号看出了大家的顾虑，他虽然没什么指挥才能，但是气度还算沉稳，只见他呵呵一笑道：“大家不用多想，这间地下室是不可能被攻破的，唯一的办法就是使用激光设备慢慢切割，不过激光技术可不是一般人能拥有的，大家完全可以放心。”

　　众人听到这话稍稍安心，神罚一号接着说道：“时间不早了，大家还是休息吧，相信主宰大人很快会派人过来支援的。”

　　在神罚一号的开解下，众人的神色轻松了不少，大家靠着墙壁席地而睡，很快的，地下室里就陷入了一片寂静。

　　神罚一号靠着墙壁坐着，他虽然闭上了眼睛，但是心里却并不平静，过了好久他才睡着。

　　夜晚很快过去，然后一整天都没发生任何事情，似乎外面的那个杀手已经走了，不过为了保险起见，地下室里的人全都表示不能打开大门去外面查看情况。

　　第二天的夜晚依然平稳度过，到了第三天的上午，地下室的外面就传来了很大的敲击声，声音来自地下室的另一头，并不在金属大门这一边。

　　由于这两天地下室并未受到任何攻击，所以大家都有些习惯这种状态了，此刻听到巨大的敲击声，所有人的脸色全都凝固住，很快的大家就有些慌乱的议论起来。

　　幽灵经过这两天的静养，身体好了很多，看到众人面露惊慌之色，他不由沉声道：“所有人都不要说话！”

　　众人立刻闭上了嘴巴，幽灵静静听了一下，然后皱着眉头心想：这家伙到底想要干嘛？难道是想把墙壁砸开？不可能吧？任何有常识的人都不可能采用这个方法，墙壁那么厚，就连原子弹都炸不破，你拿着东西敲能敲碎吗？

　　金牛当然不会傻到把这座地下室敲碎，他真正的打算是找到这间地下室的通风口，然后再动手逼里面的人出来。

　　金牛守在大门口两天时间，他这样做一方面是为了避免里面的人逃跑，另一方面则在思考着要怎么才能抓住躲在里面的人。

　　想了整整两天，金牛终于想到了一个在他看来可行的办法，这个法子就是找到地下室跟外界相连的通风管道，然后生火用烟雾把里面的人熏出来就可以了。

　　一般地下室都有通风管道，不然要是人在里面待得久了，肯定会因为缺氧而死，天才军团的人不可能不考虑这点。这间地下室位于城堡的底部，地下室的外围全都是山石，如果真想寻找到通风管道，唯一的办法就是挖开山体。

　　金牛犹豫了一下，然后就动手了，虽然这个法子非常笨，也很耗时，但他觉得自己坐着也是坐着，不如早点开始行动，这样也能早点达到目标。

　　金牛先从外面搬来了许多沉重的石头堵住了金属大门，然后又在城堡里找到了几把大锤子，这就动手敲打地下室外围的碎石。

　　他选择在城堡的地下排污管道里动手，这个地点距离金属大门很远。金牛觉得大门附近肯定什么都没有，对方为了增加安全性，一定考虑到了通风管道的因素，他们在修建这间地下室的时候很可能把通风管道设置在了距离大门另一头的山体中，这样就能凭借山体的坚硬程度尽量减少这个破绽。

　　金牛动手之后，地下室里的人就陷入了恐慌之中，对方既然动手，说明他一定是有了可行性的方法，不然他怎么可能这么干？

　　幽灵躺在床上，思考了好一会儿他才明白过来：对方一定在打通风管道的主意！这个家伙服用了那么强力的基因药物居然没死，并且还能想到这个主意，看来他的大脑依然很清醒，基因药物对他根本没有影响啊！

　　幽灵虽然想到了这点，但他却不敢把这个消息说出来，地下室里面的人已经很恐慌了，如果自己把这个消息透露出来，指不定会有人打开大门往外逃，到了那个时候，事情就无法挽回了。

　　幽灵开始祈祷主宰能够早点发现这里的异常状况，然后赶紧派人过来支援，除此之外他就无法可想了。

　　金牛的力气大得骇人，大铁锤在他的挥舞下，每一次都能击碎大量的石头，不过由于山石实在太硬，他花了一个上午的时间也只向里面推进了三米的距离。期间由于用力过猛，锤子的木头手柄都被他砸断了三次。

　　金牛去外面找了些木头留做备用手柄，又砸了一个下午，他终于看到了金属质地的墙壁。

　　虽然金牛力气很大，但砸了一整天，他也觉得有些累，于是他放下铁锤坐下来休息。金牛擦了擦额头上的汗水，心说：别以为躲进乌龟壳就安全了，等我找到了通风管道，有你们好受的！

　　金牛休息了一个多小时之后，就去城堡的厨房里找了些吃的填肚子，然后他再次行动起来。

　　又花了一个多小时的时间，他已经顺着金属墙壁往四周扩张了好几个平方米的面积，结果他依然没能找到这间地下室跟外界相连的通风管道。

　　金牛并不气馁，他接着忙活了两个小时，终于在金属墙壁的底部发现了自己要找的东西！

　　金牛不由喜笑颜开，他抡起铁锤狠砸了两下，这个细小的通风管道立刻就被砸断，金牛看了看管道的直径，发现只有十公分不到，虽然这个管道很小，但也足够他实施自己的计划了。

　　金牛放下铁锤，从外面拿来了一些树枝塞进管道，用打火机点燃之后，他就对着管道一个劲的吹气。

　　由于树枝很新鲜，所以燃烧的时候冒出了大量的浓烟，经过金牛的吹气，这些烟雾全都涌进了地下室里。

　　这几天地下室里的人全都在胆战心惊中度过，到了现在，大家终于知道对方到底想干什么。

　　烟雾涌进来之后，许多人立刻伸手捂住口鼻，这个时候就听幽灵开口道：“用湿毛巾堵住管道！这间地下室的通风管道有三条，堵住一条对我们没有任何影响！”

　　众人一想也是，立刻就有人用水打湿毛巾堵住了管道口，随即烟雾就被挡住了。

　　金牛吹了一会儿就发现烟雾不再往管道里涌去，反而全都冒了出来，他已然知道对方采取了什么应对的措施。

　　金牛冷笑一声道：“有本事你们把管道全都堵住！”

　　说完这话他再次抡起铁锤狠砸起来，过了半个多小时，金牛发现了第二个通风管道，然后他依法炮制往里吹烟，幽灵再次命人堵住了这个管道口。

　　又过了一个小时，金牛找到了第三条管道，他再次如法炮制，幽灵铁青着脸命人堵住了地下室跟外界相连的最后一个管道，与此同时他心里想到：希望这家伙能够继续砸，这样我们还有时间等待主宰大人的救援。

　　三个通风管道全都被堵住之后，地下室里的人就有些沉不住气了，只听有人恐慌道：“幽灵大人，我们会不会被闷死在这里啊？”

　　幽灵早有对策，只见他胸有成足道：“现在悄悄拿开堵住第一个通风管道通风的湿毛巾，对方就一个人，顾首顾不了尾的。”

　　众人都觉得这话非常有道理，于是立刻就有人拿开了堵住第一个管道口的湿毛巾，想要从这个管道口获得氧气。

　　不过他们却忽略了金牛的想法，金牛早就在外面用排污管道里的淤泥把三个通风口全都堵住了！他早就想到了这种可能性，没给幽灵留下任何钻空子的机会。

　　过了二十多分钟，地下室里的人就感到胸闷，呼吸变得困难起来，幽灵也察觉到了这点，只见他叹了口气道：“这家伙太聪明了，根本没给我们机会啊……”

　　至此，幽灵算是彻底没辙了，他已经受伤，不可能冲出去跟对方拼命，就算他没受伤，估计冲出去也是个死字。

　　金牛确实不知道这个地下室只有三条通风管道，他此刻正坐在地上休息，不知道里面的人已经陷入了绝境。

　　地下室里有三十多人，就算这里的空间很大，里面的空气也不太够用，不到半个小时，里面就有人昏厥了，剩下的人一看到了这种地步，于是立刻就有人冲上去想打开金属大门。

　　幽灵这个时候根本无法阻挡，眼看着人群失控，他只能闭上眼睛在心里叹息到：看来这一次是逃不掉了啊。

　　人群变得失去了理智，这个时候大家首先想到的是保命，至于打开大门后会遭遇什么，大家也顾不了那么多了。

　　很快的，金属大门上的液压锁就被人拉开，此人用力推开大门，结果大门纹丝不动！

　　他们并不知道大门外已经堆起了沉重的石块，此刻就算要推开大门也变得很困难了。

　　陷入绝望中的人开始大叫着拍打金属门，这一下加速了氧气的消耗，片刻之后，又有几个人昏倒在地。

　　他们的动静惊动了正坐着休息的金牛，金牛还以为这些人想逃跑，他立刻赶到了金属大门跟前，听到里面的人猛烈的敲击着大门，金牛迟疑道：“听动静里面的人想出来啊，这些家伙到底怎么了？难道发生内乱了？不管了，先看看情况再说。”

　　金牛说到这里开始搬开堵住大门的石头，搬开两块大石头之后，金属大门忽然被人用力推开了一条缝，随即金牛就看到许多嘴巴正在门缝里大张着，这些人似乎在大口的呼吸着空气。

　　金牛愣了片刻，然后用脚踹开了剩下的石头，紧接着一把来开了大门，随即两拨人就对视在了一起。

　　天才军团的人此刻才想到金牛的存在，稍微迟愣了一下，就有人用力把大门往回拉，似乎想把金牛隔绝在门外。

　　金牛自然不会给他们这个机会，只见他伸脚堵住门缝，然后双手用力把大门一下子拉开，随即金牛就冷笑道：“大家好，咱们终于见面了！”

　　金牛说话的同时紧密地注视着这些人的举动，他不确定这些人手里有没有枪。

　　看过之后他才发现这些人全都空着手，金牛没有了顾虑，只见他嘿嘿一笑道：“现在你们所有人排好队一个接一个的出来，如果谁想趁乱逃跑，这块石头就是他的榜样！”

　　金牛说完话就抬脚踩碎了一块大石头，这些人被吓得缩了一下脑袋，有些人心里想到：这家伙说话的时候明明是闭着眼睛的，我怎么觉得他好像能看到我们呢？


第685章 狂兽军团的怪物

　　金牛看着众人惊恐的神色，嘿嘿一笑接着说道：“不要真的以为我是个瞎子，只要谁敢动歪心思，我保管他会后悔出生在这个世界上！”

　　众人愣了片刻，然后很老实的排着队走了出来，等到这些人全都站好，金牛就沉声道：“神罚军团的人出列！”

　　神罚军团的人一听这话，全都战战兢兢的互相对望，金牛不耐烦道：“快点给我出列！”

　　神罚军团的十个人之前没有一个人晕倒，看到金牛凶神恶煞的表情和语气，他们只得站了出来。

　　金牛扭头扫视了一圈，虽然他闭着眼睛，但是这些人全都被他看得清清楚楚，只听他沉声道：“天才军团的机密信息你们知不知道藏在哪里？”

　　神罚军团的人呆了一下，然后纷纷点头，金牛心中一喜，追问道：“其中有没有关于脑细胞的移植技术？”

　　神罚军团的人有些费解的看了金牛一眼，然后就听神罚一号开口道：“这位先生……我们只知道机密信息存放在哪里，并不知道那些信息的具体内容……”

　　金牛愣了一下，他刚想说话，就听楼上传来一阵急促的脚步声，只听有人大喊道：“幽灵大人！幽灵大人！”

　　与此同时站在他面前的人全都露出了惊喜之色，不用说，主宰派来的支援人员终于赶到了！

　　金牛冷笑道：“又来了一批送死的人！你们别以为自己获救了，哼！落入我手里的人根本没有逃跑的可能！现在都给我滚进地下室去！”

　　金牛掏出了冲锋枪，众人在枪口的威胁下，只得回到了地下室里。

　　金牛迅速搬起石头把大门堵住，只留下一个细小的缝隙供大家呼吸，省得里面的人闷死。

　　做完这一切他就一拉枪栓，心说：距离目标越来越接近了！无论如何也要搞到脑细胞移植技术！

　　金牛闪身窜了出去，很快的，他就跟天才军团的后援部队遭遇了。

　　楼梯里很黑，天才军团的人全都拿着手电照明，金牛没有丝毫退缩，他飞速的冲上楼梯，手里的冲锋枪窜出了一连串的火舌！

　　“砰砰砰砰砰”的枪声在狭小的楼梯通道里响起，天才军团的人立马就被打得尸横遍地！

　　金牛很快就冲到了神罚城堡的一楼，他的身体没有丝毫停顿，直接从楼道里冲了出来，随即他就发现一楼里聚集了上百号拿着枪的人。这些人反应极快，金牛刚一出来，他们手里的枪就响了！

　　金牛吞噬了基因药物后速度快得不像话！他移动的时候产生了一连串的残影，天才军团的人发射的子弹没有一发击中他！

　　金牛鬼魅般的扭动着身体，不停地变换着自己的方位躲避子弹，与此同时他手里的冲锋枪没有停过，一把冲锋枪被他当成手枪点射，每一发子弹发射出去，天才军团就会倒下一人，所有的尸体全都是眉心中弹！

　　天才军团的人大声吼叫起来，可能他们被金牛不可思议的速度给震惊到了，想通过这种方式把内心的恐惧发泄出来。

　　不过这一切都是徒劳的，金牛在一楼的大厅里来回穿梭了两遍，整个大厅里除了他之外就没有一个站着的人了！

　　将近一百号人，顷刻间灰飞烟灭！这种杀戮效率简直骇人听闻！

　　神罚城堡的外围站着黑压压一片人，这些人全都拿着枪械，有些人还拿着火箭筒。

　　在更远处的地方，有三十多个人站在一起，这些人的身份好像不一般，他们身上全都穿着鲜红色的衣服，个个肌肉暴起，一看就是些大力士。

　　在这些人的中间，站着一个面色阴沉的中年人，此人年纪大概三十四五岁，他穿着灰色的衣服，站在这些红衣大汉中间显得有些刺眼。

　　城堡里传来的密集枪声很快就停歇了，此人沉着脸说道：“第二小队进去看看情况！”

　　很快的，一百多号人全都拿着枪走向神罚城堡，还没等他们走到大门跟前，金牛就已经冲了出来！

　　众人只感觉眼前一花，一个黑色的人影就已经冲进了人堆里，然后枪声响起！紧跟着天才军团的人成片成片的倒下！许多人甚至都没看清此人的样子，就已经命丧黄泉！

　　天才军团的增援部队人数众多，金牛刚才目测了一下，这些人大概有一千人左右。金牛觉得对方派出如此庞大的增援队伍，说明这座城堡里一定藏着极其重要的机密信息，这些机密信息里面很可能有跟脑细胞移植技术有关的内容！

　　金牛不想跟这些人磨蹭，他想早点消灭这些人，然后搞到脑细胞移植技术去救风笑天，虽然对方人数众多，但金牛一点也不担心自己会出意外，他早就感受到了体内蕴含的恐怖力量，对付这些普通人能有什么问题？

　　第二小队的一百多号人很快就全数被歼灭，穿着灰色衣服的中年人瞳孔一缩，惊骇道：“这……这家伙还是人吗？”

　　他身边的一个红衣大汉开口道：“幽影大人，此人很可能服用了跟我们相似的基因药物！”

　　幽影微微点头，看着金牛黑色的身影在枪林弹雨中来回闪避，他沉着脸说道：“让其他人散开，你们狂兽军团上！”

　　红衣大汉点点头，然后大喊道：“所有人全都散开！这家伙由我们来解决！”

　　他的声音非常宏亮，天才军团的人立刻向外围散开，在金牛的追击下，天才军团又被射杀了三十多人，此刻许多人都吓破了胆，大家面对金牛这个速度快得不像话的怪物，全都从心底生出了一股寒意。

　　红衣大汉身边的三十多人纷纷脱下外套，然后从口袋里掏出红色药剂喝了下去。片刻之后，这些人就发出了巨大的嘶吼声，向着金牛冲了过去。

　　金牛看到了这一切，他当然知道红色药剂是什么东西，看到这三十多个壮汉喝下了红色药剂，他却没有丝毫惧意，在他看来这些人根本不足为惧。

　　金牛冷哼一声，闪动身形直接迎面而上！

　　双方很快就遭遇了，然后在众人腾出的一大片空地交起手来。

　　金牛手里的枪没有停过，但是发出的子弹却并未击杀这些红衣大汉，子弹最多嵌进了他们的皮肉一公分，然后就再难寸进了，看来这些人喝了药剂之后身体的硬度已经达到了一个十分恐怖的程度。

　　金牛干脆扔掉冲锋枪跟这些人游斗起来，他的速度太快，这些人在速度上根本不是对手，金牛抓住自己这个优势，迅速闪到了一个大汉的身后，然后飞身而起，抬脚踢在了此人的后脑勺上。

　　他这一脚力气非常足，直接把这个家伙踢得飞了出去，原本金牛以为这个家伙肯定会被自己踢死，结果他却看到此人倒地翻滚几圈之后晃了晃脑袋又站了起来！

　　这让金牛非常吃惊，他闹不明白这个家伙的脑袋是用什么东西做的，为什么这么抗打，自己这一脚都能踢碎巨石了，却没有把他的脑袋踢碎，难道他的脑袋比石头还要坚硬？

　　这些红衣大汉是主宰手里的狂兽军团，他们是通过极其残忍的方式训练出来的，这些人训练的目的只有两种，第一，练习力量，第二，练习肌肉和骨骼的抗击打能力，他们一边训练还会一边服用定量的基因药物，长久下来，这些人全都变成了力大无穷、同时身体极其耐打的怪物！

　　他们刚才吞服了红色药剂，这些药剂虽然不是最完美的产品，但是效果却跟完美的产品不相上下，经过药剂的增幅之后，他们的优点就被无限放大，所以金牛的一脚没能把那家伙给踢死。

　　金牛立刻改变了自己的策略，他依靠自己鬼魅般的速度，开始寻找这些人的弱点，他每一次攻击的地方都不同，结果尝试了好些个不同部位，这些红衣大汉却没有一个人受伤。

　　这下金牛就有些傻眼了，他没想到这些家伙有着如此恐怖的耐打能力！似乎他们的身体是由钢铁铸成的一样！

　　金牛心里想到：这些人一看就知道力量很恐怖，我力量上的优势在他们面前好像不那么大，他们又这么耐打，我到底要怎么对付他们呢？难道要一直这么耗下去不成？我只有一个人，就算再厉害，也有疲惫的时候，时间长了我的速度必然会下降，到了那个时候，很可能就躲不过对方的子弹了，话说现在到底该怎么办呢？

　　金牛一边继续游斗，一边思考着这个棘手的问题，过了片刻，他忽然听到身后传来了一声撕心裂肺的惨叫声，金牛闪身回头看了一眼，只见一个红衣大汉忽然血管爆裂，身体里的血往外喷射不止，他只惨叫了两声，就扑倒在地，整个人失去了声息。

　　金牛有点搞不明白这家伙是怎么了，刚才还凶猛无比的家伙，顷刻间居然血管爆裂而死，这到底是唱的哪一出啊？

　　金牛正在纳闷的时候，就听一个红衣大汉大吼道：“所有人加快速度！我们不能再拖下去了！”

　　其他的红衣大汉听到这话全都大吼一声，像野兽一样冲着金牛包围过来！

　　金牛闪动身形窜出包围圈，与此同时他的脑海里忽然闪过一道亮光，金牛心想：看来对方服用了红色的药剂之后一定产生了副作用！不过我也服用过红色药剂，还有蓝色药剂，为什么我就没事呢？

　　金牛并不知道同样颜色的药剂分为完美品和缺陷产品，他喝的是完美品，药效很稳定，这些壮汉就不一样了，他们喝的是有缺陷的产品，经过了这么长时间的剧烈运动，药剂就产生了一些不稳定的反应，刚才那个血管爆裂的人就是因为承受不住这种反应而死亡的。

　　金牛虽然并不知道这点，但他却知道拖下去对自己很有利，于是他干脆不进攻了，一个劲的闪避。

　　过了一分钟不到，红衣大汉里又有一个人口喷鲜血倒地而亡。

　　这一下金牛更加笃定自己的策略是对的，他刚露出一个不屑的笑容，忽然就觉得自己的脑袋一阵眩晕，整个身体开始摇晃起来。

　　金牛强撑着躲开红衣大汉的攻击，他已经感觉到自己的速度正在下降，同时脑袋更晕了！

　　金牛心说：这是什么情况？我怎么变得这么虚弱了？难道……难道我吞服的基因药物也开始产生负作用了？

　　金牛刚想到这里，他的后背就被一个红衣大汉一拳击中，金牛立马口喷鲜血，被击飞出去！


第686章 激光武器

　　金牛在半空中翻滚着，嘴里一连喷出了好几口鲜血！就算如此，他也没有忘记自己的处境，只见他翻滚几圈卸下了力道，然后稳稳地站在地上，双眼赤红看着那些红衣大汉。

　　击中金牛的红衣大汉冷笑道：“我还以为你是无敌的存在呢！现在看来也不过如此！兄弟们赶紧上！把他解决掉！”

　　红衣大汉们听到这话全都怒吼着朝着金牛冲了过去，金牛大口喘着气，站了片刻功夫他就感觉身体的力量开始逐渐恢复过来，看到对方冲向自己，金牛立刻翻身窜到了安全地带，与此同时他心里想到：刚才是怎么回事？怎么会突然有失去力量的感觉呢？

　　金牛并不知道这是由于缺氧造成的，基因药物是通过加速细胞分裂的方式增加实力的，细胞在加速分裂的情况下需要消耗极多的氧气，他刚才一直都处于一个全力发挥的状态中，根本没有好好呼吸，这才造成供氧量跟不上细胞分裂的需求，所以才会感到力量下降。

　　金牛之前用力砸碎山石寻找通风管道的时候虽然也发挥了全部的力量，但那个时候他的动作频率不是很快，呼吸能够跟得上，所以他之前并未产生这种问题。

　　金牛虽然并不知道这点，但他却隐约察觉自己大口呼吸的时候这种力量消失的感觉会减少很多，他脱离围击之后不住的大口呼吸，结果效果越来越好，这下他就不那么恐慌了。

　　红衣大汉一击不中，又开始跟金牛游斗起来，这一次金牛有所保留，他并未发挥出自己的全部实力，而只是把自己的速度维持在堪堪能够躲过红衣大汉攻击的程度，这样一来他就感觉自己的状态并没有下降。

　　金牛没有了后顾之忧，又开始寻找着解决这些人的方法，片刻之后他忽然眼前一亮，心想：这些人的皮肤和骨骼都非常耐打，但是眼睛应该没那么强悍吧？要不攻击他们的双眼试试？

　　金牛想到这里就开始攻击红衣大汉的双眼，只见他一个闪避躲过一名红衣大汉的攻击，然后一个侧空翻伸出自己右手的食指和中指，闪电般的插向这名红衣大汉的双眼！

　　两人错身而过的时候，这名红衣大汉忽然惨叫一声，只见他伸手捂住自己的双眼惨嚎连连，整个人瞬间失去了战斗力！

　　金牛侧身落地，稳稳的站住之后他露出了一丝微笑，看来这个法子果然可行啊。

　　其他的红衣大汉见状全都怒吼着冲了上来，金牛如法炮制，再次抓住机会戳瞎了另一名红衣大汉的双眼，此人也立刻失去了战斗力！

　　在此期间又有一名红衣大汉因为承受不住药效而血管爆裂而死，就目前看来，情况对金牛越来有利。

　　站在远处的幽影此刻皱着眉头盯着金牛闪避腾挪的身影，他觉得这么下去不是办法，这个家伙不仅速度快得吓人，并且还拥有极高超的战斗技巧，狂兽军团最大的缺点居然这么快就被他找到了，再这么打下去估计这支狂兽军团就会全军覆没的。

　　幽影想到这里对不远处的一个人招了招手，此人来到跟前之后就听幽影开口道：“快去准备激光武器！把这个人干掉！”

　　手下听到这话迟疑道：“幽影大人，主宰大人刚刚打来电话说要捉活的，以便审问出对方的来历，您这样做是不是不合适啊？”

　　幽影面色一沉道：“有什么不合适的？要是再这么下去，我们不仅抓不到他，还会损失更多的人手！说不定我们都会死！你快去准备！主宰大人要是怪罪下来，所有后果由我一人承担！”

　　此人不敢多话，只得点头跑向了远处停着的一辆造型古怪的装甲车跟前，随后他对装甲车里面的人大声交代了几句，这些人立刻忙活起来。

　　不到一分钟，装甲车里面就有人报告道：“激光武器已经准备好！请求指示！”

　　幽影在远处挥了挥手，做了个攻击的姿势，此人立刻点头大喊道：“立刻发射激光武器！”

　　他的话音刚落，装甲车就发出了极其刺耳的警报声，现场天才军团的人听到声音之后立刻闭上了双眼，随后一道极其耀眼的光芒从装甲车顶部的一个管口激射而出！径直向金牛射了过去！

　　金牛刚才听到了警报声，他对这种声音终生难忘，知道这样的警报声过后对方就会发射激光武器，他的实力虽然增加了许多，但是面对激光武器却没有太好的办法，光速是什么概念？金牛的速度再快，也不可能快得过激光啊！

　　几乎就在瞬间，金牛就感觉自己的后背传来一股极强的灼烧感，骇然之下他立刻翻滚两圈，然后顺手拉过一具躺在地上的红衣大汉的尸体挡在了面前。

　　不到一秒钟的功夫，这具尸体就变成了焦炭，金牛的后背遭受重创，却不敢有丝毫的懈怠，只见他连连翻滚，突然窜起身来，飞速的往天才军团的人堆里冲去！

　　金牛飞速往前冲，装甲车上带着防护眼镜的人员就调转管口一路追击，期间有许多天才军团的人被激光切成了两半，但他们却没有丝毫顾虑，仍然追击着金牛。

　　金牛一看这种情况，就知道对方不杀死自己是不会罢休了，自己想要窜入人堆里让对方投鼠忌器的愿望已然落空。

　　激光贴着金牛的脚后跟尾随而至，金牛不敢有丝毫停顿，只见他一个翻身转变方向，身体左右摇摆着向神罚城堡冲去！

　　激光束如影随形，金牛把自己的速度发挥到了极限，由于他前进的路线弯弯扭扭，所以激光束全都射偏了，并没有再次击中他，可就算如此，他身上的衣服大部分都被激光束给烤焦了，情况看上去异常凶险！

　　金牛飞速的接近神罚城堡，最后一个飞身撞破了城堡一楼的窗户进入了城堡，这个时候幽影才一挥手道：“赶紧停下！幽灵大人很可能在城堡里面，我们不能伤害到他！”

　　激光束这才消失，幽影对剩下的狂兽军团的人下令道：“这家伙被激光击中，已经身受重创，别告诉我你们仍然击败不了他！全都给我上！”

　　狂兽军团的人立刻大吼着冲向了神罚城堡，金牛进入城堡之后再次感到自己的实力正在急速下降，他张开嘴巴大喘了几口气之后，情况并没有好转，仍然持续恶化。

　　金牛从地上爬了起来，他首先摸了摸后背的伤势，发现后背被烧焦的皮肤组织正在迅速生长，他这才稍稍安下心来。

　　随后金牛透过门缝看向了外面，看到那些红衣大汉正飞速的冲向城堡，金牛不由皱起了眉头。

　　他刚才使出身体的全部潜能急速奔跑，细胞因为供氧不足造成实力直线下降，并且基因药物正在修复身体，影响了实力的恢复，如果那帮红衣大汉冲了进来，估计他很难抵挡。

　　眼看着红衣大汉迅速的接近城堡，金牛不由懊恼的冷哼一声，然后一转身钻进了城堡的地下空间。

　　金牛知道现在不是自己逞强的时候，留得青山在不怕没柴烧的道理他自然明白。

　　基因药物正在全力修复他后背的伤势，他每走一步，就感到身体越发的虚弱，好不容易走到地下排污管道口，金牛忽然觉得大脑一片眩晕，然后身体一软，栽进了排污管道里。

　　这个管道呈垂直角度往下，根据金牛的判断，管道下面很可能连接着山崖间的溪流，这样才能确保城堡排下去的生活垃圾不会堆积在管道里形成异味。

　　金牛恍惚中只感觉身体往下跌落了好一会儿，然后他就感到一股极大的撞击感传来，耳边听到了“啪”的一声响，好像自己摔进了水里面。

　　金牛的身体已经麻木了，根本感受不到疼痛，金牛挣扎着靠在了一块石头上，随后他就失去了意识。

　　狂兽军团的人冲进城堡之后并未看到金牛，这些人立刻在城堡里搜索起来，没过多久他们就发现了地下室里面的情况。众人搬开堵在地下室门口的巨石，把里面的人救了出来。

　　幽影很快就看到了躺在病床上的幽灵和完好无损的神罚军团，他这才松了一口气。

　　幽影此次的主要任务就是营救幽灵和神罚军团的人，任务既然已经完成，他立刻就命人打开信号发射器，然后拨通了主宰的电话号码。

　　主宰刚才通过卫星看到了交战的整个过程，幽影接通电话后汇报道：“主宰大人，我刚才不顾其他人的死活命令激光武器追击，造成了大量人员伤亡，并且违抗了您抓住那个家伙的命令，还请大人责罚。”

　　主宰听到这话沉声道：“我都看到了，这不怪你，那家伙实在太恐怖了——幽灵和神罚军团的人怎么样了？”

　　幽影似乎已经料到主宰会这么说，不过他仍然装出感激涕零的语气说道：“谢谢主宰大人的宽恕！幽灵大人和神罚军团的人全都被救了出来，神罚军团的人都没事，但是幽灵大人的左手却受了伤，医生已经处理了伤口，目前他的伤势已经稳定下来，主宰大人，咱们接下来该怎么做？”


第687章 天才军团的终极力量

　　主宰沉默了一下，然后开口道：“把神罚城堡彻底摧毁，把幽灵接到英国来治疗，神罚军团的人安排到幽灵古堡里去。”

　　幽影迟疑道：“主宰大人，幽灵古堡依然在瑞士境内，这样做是不是不太安全啊？”

　　主宰沉声道：“对方怎么可能想到我们在瑞士还有一个备用基地呢？你按照命令执行就可以了，其他的不用多虑。”

　　幽影立马大声道：“幽影明白！立刻执行命令！”

　　挂断电话之后，幽影就把主宰的命令传达下去，众人先是把幽灵抬上直升机送走，神罚军团的人乘坐另一架直升机飞往幽灵古堡，随后大家就开始清点伤亡情况。

　　经过统计，这次袭击事件一共造成天才军团死亡了将近八百人！受伤的人有八十多个！这样的数据让在场的众人全都感到胆寒！

　　幽影心说：还好对方只派了一个人过来，要是再多一个，估计我们都会完蛋的！这家伙简直就是妖孽啊！看来下次执行任务要多带几台激光发射器了，不然多一个这样的人我们就兼顾不过来了。

　　主宰此刻坐在电脑前沉默不语，他刚才通过卫星看到了交战的场面，金牛非人类的速度和力量让主宰感到了极大的威胁。

　　沉默好半天，他这才掏出手机拨打了一个电话号码，电话接通后就听他沉声道：“我是主宰，立刻调动神兽军团的所有人手过来保障我的安全！速度要快！明白吗？”

　　电话那头一个低沉的声音回答道：“属下明白！”

　　主宰挂断电话后紧皱眉头小声说道：“神兽军团可是天才军团的终极力量，如果连他们都无法抵挡刚才那个家伙的攻击，那么……我就只能靠我自己了吧？”

　　到了现在，主宰已经没有了之前的那份傲气，忽然之间他就觉得这个世界并不像自己想象的那么简单，也许在某个不知名的角落，还有另一个可以跟自己一较高下的组织，不然这个袭击神罚城堡的家伙是从哪里冒出来的？他肯定是某个人或者某个组织的手下啊。

　　大西洋深处的一座不知名的小岛上，从外表上看，这个地方并没有丝毫特别之处，但是深入地下，你就会发现这座小岛却别有洞天。

　　在岛屿地下百米深的地方，有一个钢筋混凝土构造的地下空间，这里就是神兽军团的大本营。长久以来，这个地方都在进行着不为人知的秘密基因实验，实验的目的就是创造出让主宰满意的战斗人员。

　　这些战斗人员不仅使用了完美品的红色基因药物增强体质，并且还通过辐射把药效渗透进身体的每一个细胞里面，以图达到基因药物跟人类身体最完美的结合！

　　经过了这么多的年的努力，实验取得了一些成果，迄今为止一共创造出了九个令主宰满意的产品，这九个人并不会因为服用了基因药物而迅速的流失生命，他们跟狂兽军团的人一样，对这种红色的基因药物产生了一定的抗体。

　　神兽军团的人从外表上看不出任何异状，跟常人没有什么区别，但是他们身体内部的构造却早就脱离了正常人类的范畴。

　　主宰把这些人组建在了一起，取了个神兽军团的称呼，这是他手里拥有的终极武装力量，如果不是到了最危机的关头，他是不会调动这些人的。经过了金牛的刺激之后，主宰觉得自己的安全受到了莫大的威胁，他这才决定调动神兽军团来保卫自己的安全。

　　神兽军团的九个人身材非常魁梧，他们都是从狂兽军团挑出来的最强大的战士，经过了基因药物和辐射的洗礼之后，他们所拥有的恐怖力量绝非一般人可以想象！

　　此刻，地下空间里的一间办公室里，一个面色阴沉的年轻人坐在椅子上，沉默了一会儿之后，他就自语道：“神兽军团终于出手了……”

　　说完这话他就起身走到了外面，外面的空间很大，许多试验仪器整齐的摆放在空间的中央，很多穿着白大褂的人正在忙活着。

　　年轻人看都没看这些人一眼，他径直走到了一间房门口，然后开口道：“我是查理，主宰大人要求你们去保障他的安全，大家收拾一下东西，十五分钟后我就会派人把你们送到主宰大人那里去。”

　　查理话音刚落，房间里就传来一个人的阴笑声：“我还以为主宰大人把我们给忘了呢，没想到他还有用得着我们的这一天啊。”

　　查理面色一沉道：“你知道你的话要是被主宰大人听到会有什么后果吗？”

　　此人立马止住笑，似乎查理这句话有着莫大的威力，让他十分忌惮。

　　查理冷哼一声接着说道：“哼！就算你们变成这个世界上最强大的战士，也别忘了主宰大人想要取你们的性命仍然是轻而易举的事情！这次就算了，如果下次被我听到类似的话，我不介意杀一儆百！”

　　查理说完话转身离开，房间里沉默半晌才有一个人开口道：“三号，你刚才太放肆了。”

　　三号冷哼一声没有回答，刚才说话的人接着说道：“我们只是工具，就应该有身为工具的觉悟，不要试图挑战主宰大人的权威，我们的上一代就是因为如此，结果全都被处决了，三号，你要是想不开的话可以自我了断，别连累了我们！”

　　三号沉默了一下，然后低声道：“一号，我很想知道主宰大人是怎样处决我们的上一代的，不介意的话你能透露一下吗？”

　　一号沉默片刻，这才开口道：“具体我不太清楚，当时我只是站在远处，忽然之间我就晕倒过去，等我醒来的时候，那些造反的家伙就全都失去了生命体征，他们身上没有任何伤痕，似乎……他们并未来得及反抗就已经被主宰大人用未知的方法杀死了。”

　　此人说话的时候声音显得有些异样，似乎是在后怕，又或者是因为他对这件事感到非常疑惑。

　　房间里沉默了数秒，就听另一人开口道：“我们的大脑里并未安装那种化学炸弹，可以说浑身上下没有一丝破绽，主宰大人究竟是怎么做到这一点的？”

　　一号开口道：“二号，主宰大人不是我们能够揣测的，天才军团的实力也不是我们能够想象的，不要以为自己如此强大就能够忘乎所以了，就算咱们再厉害，能对付激光武器吗？——所有人立刻收拾东西，我们就要去执行任务了。”

　　十分钟之后，一艘游艇路过这座小岛，游艇在小岛旁停留了片刻，很快就离开了。

　　此刻，幽影正指挥人手在神罚城堡各处安放炸药，半个钟头之后，炸药全都安装完毕。幽影挥了挥手，立马有人按下了起爆器，随即就听见“轰轰轰”几声巨响传来，整座城堡立刻就被炸塌了，山上的巨石也被震落下来，翻滚着把城堡的残骸掩埋起来。

　　如果不搬开这些巨石，估计根本不会有人想到这个地方不久之前还有一座城堡。

　　随后幽影带着手下乘坐直升机离开，这座远离人烟的山谷彻底恢复了平静。

　　城堡的地下排污管道里，原本陷入昏迷的金牛被爆炸声惊醒过来。刚才的爆炸声实在太大，在十分拢音的排污管道里简直就变成了声波武器，震得金牛张开嘴巴吐出了一大口鲜血。

　　金牛挣扎着爬了起来，打量了一下四周之后，他这才发现这个地方是个巨大的地下溶洞，溶洞下面有个水潭，这个水潭似乎跟外界相连，神罚城堡产生的生活垃圾全都通过这个水潭沉降下去，然后被冲走了。

　　这个地方非常黑暗，如果不是金牛拥有感知周围景像的能力，估计他什么都看不到。

　　金牛爬上了一块石头，躺在上面喘息了好一会儿，这才感觉身体逐渐恢复了力气。他伸手摸了摸后背，发现后背的伤口已经痊愈，金牛松了一口气，闭上眼睛不再多想。

　　休息了大概一个多小时之后，金牛这才从石头上翻身而起。体力终于完全恢复了，金牛立刻就顺着管道往上爬，他想上去寻找一件东西。

　　金牛寻找的是他搞到的那些电脑硬盘，之前他在砸开山石的时候把装有电脑硬盘的袋子藏在了石头缝里面，这是他此行最大的收获，里面可能有脑细胞移植技术，金牛自然不会把那些电脑硬盘全都遗弃掉。

　　排污管道里十分光滑，非常脏，金牛忍受着恶臭，花了将近半个小时才爬出了管道口，结果他一看就傻眼了，只见上面的整个空间全都坍塌下来，他原本藏着电脑硬盘的缝隙已经消失不见，就连那个金属铸造的地下室也都被山石给掩埋了。

　　金牛回想起了之前听到的爆炸声，心想：看来对方已经把这里给炸毁了，这个地方已经暴露，他们自然不可能再使用这里，这些王八蛋，可千万别把我搞到的电脑硬盘给毁了啊！

　　金牛立刻动手搬开巨石，费了九牛二虎之力，他终于找到了之前藏着电脑硬盘的那个缝隙，不过这个缝隙已经比原来小了很多，藏在里面的电脑硬盘也被压碎了好几个。


第688章 金牛的绝境

　　金牛怒骂了几句，赶紧伸手把电脑硬盘抠了出来，经过统计，他发现十三个电脑硬盘中的八个已经损坏，只剩下五个完好。

　　金牛有些懊恼的把损坏的电脑硬盘扔到地上，然后把完好的五个硬盘密封好，紧紧地绑在了自己的腰畔，紧接着他就开始寻找出路。

　　上面显然已经没有出路了，这里的山石十分巨大，根本不可能挪开，如今看来只能从地下溶洞里寻找出路了。

　　金牛顺着排污管道往下爬，来到溶洞之后，他立刻就开始搜索着出路，结果找了一圈金牛才发现这个溶洞是个封闭空间，四周根本没有任何通道跟外界相连。

　　这样一来金牛剩下的唯一办法就是潜水出去了，金牛没有丝毫犹豫跳进了水潭，然后深吸一口气潜入了水里，可还没等他往下潜出三米远，他就感到一股极强的眩晕感传来，似乎再在水里呆上片刻他就有窒息而亡的危险。

　　金牛大骇之下赶紧上浮，浮出水面喘了几口大气这股眩晕感才消失不见，金牛纳闷道：“这是怎么回事？为什么我的憋气时间这么短？连几秒钟都承受不住，我之前不是这样的啊……真是奇怪……”

　　金牛说完话再次尝试了一下，结果依然跟刚才毫无区别，只要他憋气几秒钟，他就感觉自己快要窒息了，金牛带着费解的心情爬出水面，然后坐在石头上思考起来。

　　金牛以前很能憋气，甚至憋上几分钟都不成问题，现在憋气的时间却只有短短数秒，究其原因，跟基因药物脱不开关系。

　　基因药物似乎已经跟金牛的身体融合在了一起，幽灵所说的基因药物会加速人体死亡的情况并未出现在金牛身上。

　　幽灵原本以为金牛服用基因药物后活不过一天，结果金牛活了这么多天，并且还经受了激烈的大战，居然还没死。

　　虽然金牛没有像幽灵所说的那样会很快死亡，但他明显被基因药物限制住了，比如说他使用了自己的全力之后，会出现头晕目眩、并且会出现实力快速下降的情况，这是由于基因药物需要极大的耗氧量才能维持细胞分裂的状态，他刚才潜入水里闭住自己的气息，这相当于阻断了身体对氧气的极大需求，所以他才会出现窒息的情况。

　　金牛坐在石头上仔细的回想着服用基因药物后的诸多反应，最后他终于明白过来，只听他喃喃自语道：“基因药物应该属于细胞技术的范畴，细胞是靠氧气存活的，我服用基因药物后自身的实力显著增加，想必身体对氧气的需求也会急剧增加，所以我之前跟那帮人全力交手的时候才有眩晕感，刚才潜水也出现了窒息的情况……”

　　金牛想通了这其中的原委，紧接着他就犯难了，目前的情况一目了然，他只有走水路才能离开这里。

　　从上面挖开山石出去显然没有可能，最主要的是他手里没有任何工具，之前砸开山石使用的铁锤早就埋在了巨石下面，想要找出来是不可能的，这个地下溶洞又没有现成的通道，所以他只能从水下通道离开这里，不过金牛现在却不能憋气，这样一来也就相当于他会困死在这个地方！

　　金牛想到这里心里凉了一大截，他这次出来就是为了搞到脑细胞移植技术拯救风笑天，现在倒好，不仅没能拯救风笑天，自己也搭进来了，这可如何是好啊！

　　接下来的一个小时，金牛把这个地下溶洞转了好几遍，他还使劲的敲打他认为比较脆弱的山石，结果一无所获。

　　忙活了这么半天，金牛的肚子已经饿扁了，这个地方没有任何食物，就连饮用水都被城堡排出的生活垃圾给污染了，别说喝了，闻着都恶心，金牛看了看四周坚硬的山石，心说：难道我真的要被困死在这里不成？

　　金牛叹了口气，然后坐在了石头上发起呆来。

　　过了也不知道多久，他忽然一拍石头道：“不行！我绝对不可以死在这里！无论如何也要逃出去！”

　　金牛不是一个轻易服输的人，他饿着肚子展开了自己的出逃计划。

　　金牛的方法很简单，那就是不断练习憋气，锻炼身体对隔绝氧气的适应度。他从小开始练功，知道人体经过锻炼之后会逐渐适应之前根本适应不了的状态，他这一身功夫就是通过最严苛的训练练出来的，现在虽然因为吞噬了基因药物而造成身体不能缺氧，但是这种情况也许能通过刻意的锻炼而改变呢？

　　金牛打定主意之后开始练习憋气，一开始的时候他最多只能坚持五秒，随着练习的次数越来越多，他就发现自己憋气的时间延长了一秒，虽然这个进展微乎其微，但至少说明这个法子还是有效果的！

　　金牛练习了好几个小时，终于把自己憋气的时间延长到了七秒钟，可是他刚刚看到逃出去的希望，立马又陷入了绝望。

　　金牛已经饿得不行了，肚子里已经咕咕的响了好半天，他虽然能通过练习的方式逐渐适应缺氧的状态，但他毕竟不是神，还需要吃东西来维持生存，如果继续这么下去，估计还没等到他逃出去，他就已经先被饿死了。

　　金牛摸着肚子看了看四周，这个地方一点食物都没有，如果真的有食物的话，可能只有顺着排污管道排下来的秽物了，这些东西怎么吃？

　　金牛顿感绝望，他躺在了石头上，嘴里说道：“难道因为我杀人太多，所以老天爷要以这种方式惩罚我？”

　　金牛说完话就陷入了沉默，良久之后他忽然坐了起来，嘴里小声说道：“也许我能找到食物……不管了，先去上面看看再说！”

　　金牛想到了一个可能有食物的地方，这个地方就是那间用金属铸成的地下室。

　　天才军团的人因为遭受攻击而躲进了这间地下室，并且一连躲了好几天，这段时间里他们总要吃东西吧？总要喝水吧？不然要是时间长了他们岂不会被饿死渴死？这些人不可能想不到这点！

　　并且自己把他们逼出来之后，看到那些人的精神和体力都还很不错，不像是饿了几天的人，这说明他们在地下室里面一定有吃有喝，这才能够维持那种精神和体力！

　　金牛想到这里立刻行动起来，他顺着排污管道往上爬，想去看看能不能进入那间地下室寻找食物。

　　半个钟头之后，金牛就爬了上来，他先估算了一下地下室大门的位置，然后开始搬动山石。

　　万幸的是堵住这个通道的山石不算很大，金牛还搬得动，不然的话他真的无法可想了。

　　金牛空着肚子搬动山石，花了二十多分钟他终于看到了那道熟悉的金属大门，金牛一鼓作气接着忙活，又花了十分钟，堵住大门的最后一块石头终于被挪开。

　　金牛大口喘着气，擦了擦额头上的汗水说道：“是死是活就看里面有没有可以吃的东西了……上天保佑，一定要有吃的喝的才行啊！”

　　金牛说到这里怀着忐忑的心情拉开了金属大门，然后走进了房间。

　　刚一进来，他就发现这里果然有食物！并且还堆放着十几桶饮用水！金牛大喜着冲了过去，抓起面包和熟牛肉狂吃起来，吃饱之后他喝了好些水，这才停下来喘气。

　　金牛吃饱喝足之后休息了一下，然后清点了一下这里的食物和饮用水。他经过估算，最后确认这里的食物和饮用水足够他坚持一个多月，也就是说他必须要在这段时间里逃出去，不然的话等到食物和水耗尽之后他依然会被饿死。

　　金牛坐在椅子上寻思到：也不知道水下跟外界连接的通道到底有多深，希望不要太深，不然的话我就真的没救了。

　　金牛觉着这个地方比较干净，要比地下溶洞强得多，他索性就不下去了，想待在这里练习憋气，等到觉得差不多了再下去试试就行。

　　金牛脱掉身上近乎乞丐装的破烂衣服，擦拭掉身上的秽物之后，找了几件干净的衣服换上，这就马不停蹄的开始练习憋气。

　　时间在不知不觉的流逝，金牛的练习没有停止过，困了他就躺在地板上小睡一会儿，睡醒之后他立刻又开始练习憋气。

　　这个地方没有钟表，金牛并不记得时间的流逝，他只能根据食物的消耗量来确定自己大概在这里待了多久。

　　食物消耗了三分之一以后，金牛的憋气时间已经延长到了四十秒，他下到地下溶洞去试了试，发现自己距离水下的通道还差得很远，于是他又回来接着练习憋气。

　　这段时间里金牛自己都不知道他的身体已经出现了一些异常的改变，比如他身上的肌肉更加匀称，并且身高也长高了不少，最显著的改变还是他的双眼。

　　金牛其实是个瞎子，双眼的视网膜已经被激光束损坏掉了，按理说他的双眼应该是死灰一片，但是经过这么长时间的比憋气练习，他的双眼在开合之间居然会闪出骇人的精光！看上去诡异无比！


第689章 有点古怪的刘小军

　　风笑天此刻正在京城跟刘小军喝酒，他根本不知道金牛身上发生的事情。

　　早在半个多月之前，刘小军就给风笑天打了电话：“风笑天，你小子出来了也不跟我联系，是不是忘了我啊？”

　　风笑天抱歉道：“刘哥，我怎么可能忘了你呢？只是最近的事情比较多，抽不开身而已。”

　　刘小军笑道：“那倒是，你现在可是全世界最热门的诺贝尔奖候选人了，话说你小子未免也太不像话了吧？搞出那么大的动静，就不怕别人把你抓起来切片研究啊？”

　　风笑天笑道：“哪有你说的那么严重？我就是稍稍表现一下罢了，还不到被人拿去做切片研究的地步吧？”

　　刘小军叹了口气道：“说句实话，我现在都不好意思跟你联系了，你这家伙根本就不是人类啊！哪有你这样的？居然一次性参加了三项诺贝尔奖的评选！并且呼声都是最高的，你知道我认识的人是怎么评价你吗？”

　　风笑天好奇道：“他们怎么说的？”

　　刘小军忍不住笑道：“他们都说你根本就不是人！你这样的大脑应该属于神！”

　　风笑天切了一声，然后说道：“没那么夸张吧？”

　　刘小军羡慕道：“一点都不夸张好不好？连我也是这么想的，你要是看了新闻，你就知道世界各大新闻媒体是怎么评价你的，他们基本都认定你是神的代言人，因为人类是不可能拥有这么夸张的大脑的！”

　　风笑天当然知道新闻上是怎么说的，他觉得那些记者们是因为收了自己价值不菲的赠品这才帮着自己说话的，听到刘小军这么说，风笑天笑了笑，然后转移话题道：“咱们就不要说这个了，你打电话给我一定有什么事情吧？”

　　刘小军收住笑，沉声道：“我找你主要有两件事，第一，喝酒，第二，还是喝酒！你小子要是不喝醉，就别想离开酒桌！”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“你这家伙总是想着喝酒，咱们好几年没见了，我就陪你好好喝一顿吧，你说个地点，我这就过去。”

　　刘小军笑道：“我在京城，实在抽不开身，要不你来京城找我？”

　　风笑天沉默了一下，然后点头道：“没问题，我这就去京城找你。”

　　两人挂断电话之后，薇薇安就凑到风笑天跟前说道：“风笑天，香江那边情况紧急，你不先去香江吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个先不急，先让那帮跳梁小丑乐呵乐呵，等到他们玩得正高兴的时候我再出场，这样才能显出我的重要性对不对？”

　　薇薇安点头道：“也行，不过你可要把握住时间，不然事态继续恶化下去就不好收拾了。”

　　风笑天点头道：“你放心好了，我早就有了全盘的打算，不会让那帮小丑有好结果的！”

　　风笑天举办了新闻发布会之后就接到了一个十分重要的情报，这个情报是庄文军发过来的，他察觉到香江最近忽然涌入了大批境外资金，这些钱全都进入了香江股市。

　　根据庄文军的调查，这些资金全都来自欧洲和日本，资金规模大概在一千三百亿美金左右。在如此巨量的资金的投入下，整个香江的股市开始急速飙升。庄文军觉得这件事很不正常，为了不影响风笑天在香江的生意，他就把这个消息报告给了风笑天。

　　风笑天得知这个情报之后立刻就明白过来：香江马上就要回归了，这些资金中的绝大部分很可能是跟英国政府联系密切的欧洲财团暗地里操控的，他们想趁着香江回归之前的这点时间大捞一笔。

　　至于日本人的资金投入，风笑天打了个电话就弄清楚了，三井健次郎非常明确地告诉风笑天，这些钱是从跟红盾科技有关连的三菱财团、住友财团和铃木财团流出来的，三家财团一共拿出了五百亿美金的资本，参与欧洲财团的行动，其中铃木财团出的钱最多，估计有两百亿美金左右。

　　至此风笑天可以确认这些资金大部分来自红盾科技联盟，他们除了想在香江捞一笔，可能还想打击一下香江金融产业，因为自己的公司在这里投资了很多钱，红盾科技联盟方面不可能查不出来。

　　现在这个时间非常关键，他们也许想抓住这个机会转移众人的视线，让众人以为这是英国政府干的，至于他们为什么没有跟自己正面交锋，最大的可能就是他们不太确定自己到底有多么强大，这次行动可以看成是试探性的进攻。

　　风笑天心说：这个红盾科技沉寂了这么久，终于再次冒了出来，看来他们的目的非同一般啊，不过我已经今非昔比了，手里的现金多得花不完，你们想以卵击石的话请随便，我全都接下就是！

　　风笑天收拾好东西，然后就带着三十多个随行人员离开三江赶往京城。跟刘小军见面之后，两人就开始胡吃海喝起来。

　　两人一连干了三瓶啤酒，这才打开了话匣子，只听刘小军叹了口气道：“风笑天，你这家伙真是太变态了，居然一连闭关了三年多的时间，换做是我的话，估计早就憋疯了。”

　　风笑天吃了口菜笑着说道：“我这人比较喜欢搞研究，别说了三年了，就是再多三年对我来说也不是什么大问题。”

　　刘小军听到这话笑了笑，然后凑到风笑天面前小声说道：“你还记得咱们之间约定的那件事么？”

　　风笑天立刻明白了刘小军的意思，只见他笑道：“这点我怎么可能忘记？只要你准备好了，我这边可以立刻展开行动。”

　　刘小军点点头，然后沉默起来，风笑天见状好奇道：“你怎么了？不想干了啊？不想干的话就算了，其实我也知道你家里不会让你成为一个军火商的，他们是不是希望你接管他们手里的权力？”

　　刘小军叹了口气道：“是啊，我现在已经混到上校军衔了，原本打算去后勤部门，这样才好跟你合作，不过我爷爷和我爸爸全都反对，你也知道，像我这样的人根本没有反抗的余地啊……”

　　刘小军说到这里顿了一下，然后小声问道：“风笑天，你能透露一下你手里掌握的武器技术有多么先进吗？”

　　风笑天曾经跟刘小军约定好要共同去搞军火买卖，原本他打算出售自己开发的技术赚钱，不过风笑天现在显然不可能这样做了，就算要卖技术，他也只打算出售从天才军团手里抢过来的那架雷霆战机上的技术。

　　此刻听到刘小军这么问，风笑天呵呵一笑道：“刘小军，你觉得一般的技术我会拿出来卖吗？”

　　刘小军听到这话沉默了一下，然后开口道：“风笑天，你觉得你的技术可以卖多少钱？或者说……你的武器到底有多先进？能突破美国人的防御系统吗？”

　　风笑天微微一愣，他看出刘小军的神色有些异样，于是问道：“刘小军，你好像有什么事情瞒着我吧？”

　　刘小军盯着风笑天看了一会儿，然后苦笑道：“我就知道会被你看出来的，其实……该怎么说呢……”

　　风笑天放下筷子正色道：“有什么话你就直说吧，我们之间没什么不能谈的。”

　　刘小军犹豫了一下，这才下定决心道：“好！我干脆说出来好了！不久前我国安插在美国中情局的人传回来了这样一份文件，你先看看吧！”

　　刘小军说着话从口袋里掏出两页纸递给风笑天，风笑天接过来打开一看，结果他立刻就呆住了，因为这两份文件就是他交给赫娜，并让赫娜传到中情局的关于天才军团军事基地的文件！

　　刘小军看他呆住，不由正色道：“风笑天，这两份文件是你发出去的吧？”

　　风笑天呆了一下就好奇道：“刘小军，咱们国家在中情局还有这么高级的间谍啊？居然连这样的资料都能传回来！真不简单啊！”

　　这样的文件绝对属于一级机密，不是最高级别的人根本不可能看到，可现在这份文件却出现在了刘小军的手里，这说明那个把文件传回来的间谍身份绝对非同小可。

　　刘小军盯着风笑天，只见他很严肃的说道：“风笑天，你先回答我的问题，我再回答你的问题。”

　　风笑天呵呵一笑道：“好吧，我承认这份文件是我让人传出去的，不过我很好奇，你是怎么得到它的？按理说这样的文件在任何国家都属于绝对机密，你的级别好像还差得很远吧？”

　　风笑天并不紧张，他脸上的神态非常轻松，刘小军紧紧的盯着他，好半天才询问道：“这么说来……几年前美国人在中东地区的军事基地遇袭事件是你干的了？”

　　风笑天摇了摇头道：“那倒没有，我可不是战争狂，美国人又没招惹我，我为什么要这么干？”


第690章 一亿人民币？你当捡破烂啊！

　　刘小军听到这话忽然长出一口气道：“你小子差点没把我吓死！如果这件事真是你干的，估计咱们国家就有麻烦了！”

　　风笑天好奇道：“你说什么？这件事跟咱们国家有什么关系？”

　　刘小军似乎放松了不少，只见他咕嘟了一大口啤酒，然后抹了抹嘴巴说道：“这份文件是我国安排在美国中情局的高级间谍传回来的，你可能不知道他的真实身份——其实他就是那位赫娜小姐的直接上级领导。”

　　风笑天颇感诧异道：“有这么巧吗？”

　　刘小军呵呵一笑道：“事实就是如此，赫娜小姐不是被你控制了三年多的时间吗？前不久国家情报部门的人去告状，说你妨碍他们执行公务，因为赫娜对他们来说是十分重要的目标，就在这个时候，我们安插在美国中情局的那位间谍就把这份文件传了回来，这些天国家高层一直都在商议此事，他们不确定你到底是不是美军几年前遇袭事件的主谋，为了不跟你撕破脸皮，他们就找上我，因为我跟你的关系众所周知，风笑天，你现在应该明白了吧？”

　　风笑天思考了一下，然后问道：“这些我都不在乎，我在乎的是你刚才说的那句话——为什么这件事会给国家带来大麻烦？”

　　刘小军叹了口气道：“这说起来就比较可笑了，我们之所以得到这份文件，是因为我们在美国中情局安插了间谍，让人没有想到的是，美国人也在我们的情报机构安插了间谍，美国人得知这份文件是从华国人手里传送出去的，就通过某些渠道给政府施压，让我们把发送文件的人交出去，他们的理由很充分——如果不跟始作俑者有关系，怎么可能搞到这样的情报？他们威胁说如果不能给他们一个满意的答复，他们不介意对我们动武，你知道的，国家现在大搞经济建设，军事力量跟美国人没法比较，如果他们真的开战，我们根本不是对手啊！”

　　风笑天听完之后忽然笑道：“这么说来美国人还并不知道这件事跟我有关了？”

　　刘小军点头道：“至少他们目前还不清楚，其实这也是国家领导人为了保护你才顶住压力没有跟美国人坦白的，不然的话你就会很麻烦了。”

　　风笑天不以为意道：“首先我声明一点——美军遇袭事件确实不是我干的，其次我强调一点，就算国家真的顶不住压力把我透露给美国人，我也丝毫不惧！”

　　刘小军拍了拍风笑天的肩膀道：“你也不要多想，国家领导层是不会把你暴露出去的，这点你绝对可以放心，你可是咱们国家经济上的擎天柱，他们能不知道轻重？现在关键是如何给美国人一个满意的答复，风笑天，要不你出个点子？”

　　风笑天想都没想，笑着说道：“这就太简单了——直接跟他们说有黑客破解了袭击美军军事基地那伙人的电脑，获得了这些文件，相信美国人就不会说什么了，他们是不敢跟我国开战的，这样的后果他们承受不起！”

　　刘小军听到这话一撇嘴道：“风笑天，你能不能上点心啊，哪有这么简单的啊？你真以为美国人那么好糊弄？”

　　风笑天保持微笑道：“你以为美国人有多么精明？听我的准没错，这个借口绝对可行，不信你就去试试。”

　　刘小军思考了一下，然后说道：“好吧，就算这个借口真的可行——可我还有一个最大的疑问，风笑天，你是怎么搞到这份文件的？”

　　风笑天笑道：“因为我就是那个黑客。”

　　刘小军愣了好半晌，然后点头道：“如果说你就是那个黑客，我倒相信，你实在是太变态了，黑客技术如此厉害也不为过，你先等等，我这就给上头打个电话。”

　　刘小军拨通电话交代了一下，然后压住听筒问道：“风笑天，上头问你那里还有没有其他资料，你有吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“看来上头也不傻啊，他们想要的应该是某些技术资料吧，比如说能够袭击美军军事目标的那些武器装备的资料，想要的话直说不就行了，何必绕圈子呢？”

　　刘小军苦笑道：“上头还是要脸面的嘛——你真有这样的技术资料？”

　　风笑天看了看刘小军，然后一撇嘴道：“这些东西是我自己搞回来的，我可不愿免费提供给任何人，就算国家也不例外，刘小军，你跟那些人说，想要的话就拿钱来买吧。”

　　刘小军把风笑天的意见跟电话那头说了一下，片刻之后他就挂断电话苦笑道：“上头同意出钱购买，他们让我跟你谈具体价格，看来这又是在打感情牌了。”

　　风笑天举起酒瓶道：“咱们哥两先走一个！”

　　两人举起酒瓶一口气把瓶中的啤酒喝干，然后就见风笑天笑道：“刘小军，既然上头让你跟我谈这件事，我自然不会让你夹在中间难以做人，说句实话，我也根本不差这么点钱。”

　　刘小军哈哈一笑道：“不愧是好兄弟！这话我爱听！不过……你既然不差这么点钱，为什么还要提出让国家用钱来买的要求呢？”

　　风笑天摇了摇脑袋道：“我是担心把某些人给惯坏了，如果这次不收钱，指不定以后什么东西都来找我白要，这样下去我以后的日子还怎么过啊？要是我以后忍受不了这种情况开始收钱，他们会怎么说我呢，可能不爱国之类的言论就会出来了。”

　　刘小军白了风笑天一眼道：“你小子这么有钱，还跟国家计较这么多啊？”

　　风笑天正色道：“话可不能这么说，我的钱都是我自己赚来的，这些年来也为国家的经济建设做出了巨大的贡献，我觉得我已经为国家付出很多了，有必要再糟践自己吗？”

　　刘小军忍不住笑道：“这怎么能叫糟践自己呢？这应该叫做热爱祖国才对。”

　　风笑天撇了撇嘴，然后叹了口气道：“热爱祖国也要有个限度，不然的话要是搞成王建国那样可就不好了。”

　　刘小军听到这话就是一愣，他不解道：“怎么说着说着说到王倩倩爸爸身上去了？”

　　风笑天冷笑道：“你之前说情报机构的人去告状，说我妨碍公务，可能你并不清楚这中间的真实情况。”

　　风笑天接下来把王建国的遭遇说了出来，当然了，他并未说王建国跟赫娜发生过关系，刘小军听完之后一拍桌子道：“妈的！居然还有这种事？！情报部门的那帮龟孙子真是太放肆了！王倩倩的爸爸怎么可能是卖国贼！他绝对是一等一的爱国分子才对！”

　　刘小军把桌子上的酒瓶和餐盘拍得乱颤，风笑天按住他道：“刘小军，这件事真挺让人心寒的，更让我心寒的是这帮人居然会跑去告我的黑状，你说说这叫什么事啊？”

　　风笑天这是在给情报部门的人找碴，刘小军不会不把这件事汇报给上级，到时候情报部门的那帮龟孙子就不会好受了，居然告我的黑状，哼！真是不知死活！

　　刘小军并不知道这件事，此刻听风笑天这么说，他脸上的表情就变得十分难看了，他知道王建国是什么样的人，也知道风笑天跟王倩倩的关系，刘小军冷哼一声忍不住站起身道：“风笑天，你先等着，我出去一下！”

　　风笑天拉住他道：“这件事先不急，情报部门的人又不会跑，咱们还是先喝酒吧。”

　　刘小军悻悻的坐了下来，然后冷哼道：“这件事要不是你说我还真不知道，情报部门的人别的本事没有，冤枉人可真厉害！难怪你总想跟国家保持距离，原来是担心这个，你放心，有我在，你绝对不会有事的！再者说了，你现在可是举足轻重的人物，就算没有我，也不会有人敢动你的！”

　　风笑天呵呵一笑道：“这点我当然知道，不然我会跟情报部门的那帮家伙对着干？”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后小声说道：“刘小军，我手里掌握的东西可以做一口价卖给国家，这是看在你的面子上才这么做的，同时我也希望你能给我帮个小忙。”

　　刘小军点头道：“咱两谁跟谁啊，你有话直接说吧。”

　　风笑天把三江申请直辖市的事情说了出来，这关系到郭向前的前途，风笑天已经答应了人家，自然不能食言。

　　刘小军听完之后轻松道：“这个简单，我去跟我老丈人吹吹风就成，他现在可是二号首长，说的话绝对有分量。”

　　刘小军说到这里扭头看着风笑天，似笑非笑道：“风笑天，你提出这个要求肯定是为了帮助郭向前进入领导层吧？”

　　风笑天也不隐瞒，坦然道：“是啊，我已经答应人家了，自然要帮他的忙才行。”

　　刘小军笑道：“你跟胡家关系那么好，为什么不找他们帮忙呢？”

　　风笑天解释道：“胡家的关系我不太想用，跟他们家的情分还是留着备用吧。”

　　刘小军哈哈一笑道：“你这样的人就是太聪明，总想着有备无患，这件事咱们现在就不提了，还是来说说购买技术的事情吧，你开价多少？”

　　风笑天笑着伸出一根手指头，刘小军愣了一下，然后哈哈大笑道：“一亿人民币吗？风笑天，不是我说你，这么点钱你还真好意思要啊！”

　　风笑天听到这话跟着哈哈大笑道：“一亿人民币？你当捡破烂啊！”

　　刘小军立马愕然，然后询问道：“不是一亿人民币那是多少？十亿人民币吗？”

　　风笑天笑着摇摇头，刘小军有点惊讶道：“难道……难道是一百亿人民币？”

　　风笑天叹了口气道：“刘小军，你就不能来点霸气的猜想吗？”

　　刘小军吞了口唾沫道：“该……该不会是一千亿人民币吧……？？”

　　风笑天打了个响指道：“恭喜你猜对了！我的出价是一百亿美金，按照现在的汇率计算，等于一千零几十亿人民币，虽然还有点零头，但我也不介意，就给你抹掉算了，谁叫咱们是好兄弟呢？”

　　刘小军很有种哭笑不得的感觉，只见他苦着脸道：“风笑天，你丫的真是不地道啊！就这还是给好兄弟的友情价啊！妈的！一千亿人民币！你不如去抢国库好了！”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“刘小军，稍安勿躁嘛，我敢拍着心口说这个价格绝对已经非常公道了！跟你说句实话，要是其他人想买，没有一千亿美金想都别想！”


第691章 包厢被人占了

　　刘小军听到风笑天说出的数额之后底惊呆了！他当然知道风笑天不会跟自己狮子大开口，不过对于一千亿人民币的价格仍然有些难以接受，此刻听到风笑天给这些技术真实的定价是一千亿美金，他顿时有种听到《一千零一夜》童话故事的感觉，话说这个世界上什么技术可以卖得这么贵啊？估计核弹技术也卖不到这么高的价格吧？

　　风笑天看着呆若木鸡的刘小军，吃了口菜道：“刘小军，兄弟先跟你交个底，我手里的技术非常非常先进，我敢保证这些技术可以让一个国家的军事技术实现质的飞跃！这绝对没有说大话！”

　　刘小军吞了口唾沫道：“就算如此，也不可能卖这么贵吧？核弹技术都卖不到这个价格呢……”

　　风笑天笑道：“核弹技术太过单一，我手里的技术是一个很成熟的体系，涉及面非常广，可以在诸多领域实现质的飞跃！比如说在隐形战机的航材上、在大功率航空发动机上、在先进的电子全自动控制系统上、在矩阵雷达探测技术上、在超大型运输机的运载量上、在战斗机的综合性能上，全都能实现质的飞跃！如果国家真的参透了这些技术，美国人的军事力量根本不足为惧！你自己想想，只用一千亿人民币就能在军事上超越美国，这笔买卖到底划不划算？”

　　风笑天没有一点夸张之处，雷霆战机上面的先进技术确实可以做到这点。在未来的战争中，制空权变成了重中之重，这也意味着这架雷霆战机的价值有多么恐怖！只要掌握了雷霆战机上的技术，以后在面对美军的时候就会占有巨大的优势了！就算他们有航空母舰又怎样？雷霆战机那种巨大的载弹量和快速的突进速度、以及不可思议的隐形手段，完全可以对航母战斗群实施突然性、饱和性的打击！如果加上华国现有的导弹技术，美国人还是对手吗？

　　刘小军沉默了好半天，这才长出一口气道：“好吧，我会把这个价格上报的，到时候具体的事情咱们再谈。”

　　风笑天说道：“先说好啊，我最近不太有空，你可能也听到香江那边出现了状况，我之前就跟国家保证过会维护香江的繁荣稳定地，现在那边出事了我不能不管，不如等到七月一号香江回归之后咱们再谈这件事行吧？”

　　刘小军笑着点头道：“当然没问题了，这段时间正好用来让上层好好消化一下你提出来的这个价格。”

　　两人接着喝了好几瓶啤酒，这才散席。

　　第二天一早，风笑天就乘坐专机飞往了香江，李若男亲自来到机场接机。

　　三年多没见，李若男依然显得那么年轻，她明显是精心打扮过的，穿上了十分俏皮的粉红色外套，里面一件低胸装微微露出了乳沟，脚下穿着一双精致的高跟鞋，脸上还画了一点淡妆，整个人看上去极具年轻活力。

　　风笑天笑着走到李若男跟前道：“李姐，几年没见你真是越活越年轻了啊。”

　　李若男看到风笑天之后显得有些激动，只见她双眼一红几欲流泪道：“我这还不是担心自己老了你会不喜欢吗……”

　　风笑天伸手拍了拍李若男的肩膀道：“李姐，你可别哭，这里人多，省得别人乱说。”

　　李若男点头道：“恩，我知道了，咱们先去酒店吧，我想给你接风洗尘。”

　　风笑天点头道：“恩，先去酒店吧。”

　　风笑天的身份跟以前不一样了，他的机舱里带着自己的座驾，等到汽车运出机舱，风笑天打开纯黑色兰博基尼的车门道：“李姐，上车吧，今天我给你当马车夫。”

　　李若男欣然一笑，点头上车，随后十多辆豪华汽车跟在后面向酒店驶去。

　　李若男坐在副驾驶室之后眼睛没有离开过风笑天片刻，风笑天一边开车一边转头笑着说道：“李姐，我脸上又没长花，你干嘛这样子盯着我啊？”

　　李若男没有一点害羞，只见她微笑道：“我就是想看着你，把这几年失去的全都看回来。”

　　风笑天哈哈一笑，伸手拉住李若男的小手道：“李姐，这次薇薇安没有跟我出来，我很自由地，晚上有的是时间看，现在就不用这么肉麻了吧？”

　　李若男听到这话感到浑身发热，脸上终于露出了两片红晕，风笑天见状哈哈一笑道：“就知道你很寂寞，晚上帮你排解寂寞吧！”

　　一行人很快来到了酒店，这间酒店就是风笑天投资兴建的那栋办公大楼。

　　这栋大楼前后投资了二十亿美金，里面的装潢极其奢华，整栋大楼要比原来的设计高出不少，达到了一百八十八层！由于大楼原本就在山顶上，所以这栋大楼简直宛如擎天巨石一样直插云天，在香江任何地方一抬眼就能看到！

　　大楼里面设立了风笑天的产业，比如说天下风投和梦想移动总部，还有友谊银行亚洲总部，全都在这里。

　　由于这栋楼实在是太大了，所以空出来了许多房间，李若男把大楼最下面的六十层用来开设酒店，六十到一百层用来开设超级商场，其它多余的楼层全都用来出租办公，在她的运作下，整栋楼并未出现大规模闲置情况。

　　风笑天抬头看了看高耸入云的大楼，忍不住笑道：“恩……非常气派，我很满意！”

　　李若男微笑道：“这栋大楼已经成为亚洲的地标建筑了，许多香江人都把它当成整个香江的象征呢。”

　　两人走进大堂，立刻就有漂亮的服务员上前说道：“两位是要用餐还是休息？”

　　李若男掏出一张卡片道：“我已经定了包间。”

　　服务员接过卡片看了看，然后点头道：“好的，请两位跟我来。”

　　风笑天一行人在服务员的带领下进入电梯，直接来到了六十层，服务员刚想帮他们打开包房，一位带着经理胸牌的中年男子就拦住她道：“小丽，这些客人是哪个房间的？”

　　小丽回答道：“经理，他们是五星级包间的客人，已经预定好了位置。”

　　这位经理看了看李若男等人一眼，然后笑着凑到跟前说道：“真是对不起，本酒店的五星级包间已经被其他人占用了，诸位不介意的话可以去四星级包间用餐，为了对诸位表示歉意，本酒店可以给大家打八折。”

　　风笑天一听这话就有些郁闷，这可是他自己的产业，怎么第一次来这里吃饭居然还要给别人挪位子？再者说了，李若男都预定好了，酒店方面怎么可以随意更改呢？

　　风笑天向李若男投去了询问的目光，李若男觉得很丢脸，也很生气，原本她跟风笑天相隔许久才再次见面，想好好的吃顿饭说点悄悄话，谁知却遇到这种事情。

　　李若男立刻就沉着脸说道：“我们不需要打折，就是免费的午餐也不稀罕！我既然预定了包间，就应该按照商业约定把包间留给我！怎么能等我来了之后再告诉我包间被人占用了呢？”

　　李若男说话的语气很不客气，这位经理显然是个笑面虎，即便被李若男怒斥，他仍然保持了极好的态度，只见他笑着说道：“真的很抱歉，这件事确实是我们没有考虑周全，还请小姐体谅一下。”

　　李若男还想怒斥，风笑天却首先开口道：“李姐，这间酒店的人怎么不认识你啊？你不是在这栋大楼上班的吗？平时应该经常会跟他们见面吧？”

　　李若男尴尬道：“我很少来这里用餐，上班的入口在大楼的另一边，所以他们不认识我。”

　　风笑天哦了一声，然后似笑非笑的看着这位经理说道：“经理先生，你应该知道能够来这里用餐的人都不会在乎钱吧？身份也不会低，你确定要得罪我们去讨好那些给了你钱让你换房间的人吗？”

　　这种事一看就明白，这位经理一定是收了好处费，这才帮那拨客人换了包间，不过这样的事情他显然不会承认，只见他笑着说道：“先生说笑了，这是根本没有的事情，实在是因为对方来的比较早，原本我们以为他们吃了饭就会离开，这样也不会出现两拨人遭遇的事情，不便之处还请您谅解。”

　　风笑天根本不相信他的鬼话，他微笑着问道：“经理先生，不知包间里正在用餐的人是什么来路啊？”

　　经理微笑着说道：“先生，我真的不清楚——”

　　他刚说到这里，风笑天就叹了口气道：“看来你不太适合在这里上班啊——你已经被开除了！赶紧收拾东西离开这里吧！”

　　风笑天不想跟他废话，这种人的脸皮忒厚，估计都能跟你墨迹一个钟头。他为了好处费帮人换房间，把正主晾到一旁，这种人要是干得久了，绝对会给酒店得罪一大批重要客人的，到时候人家不来这里消费，酒店的损失就会很大了。

　　此人听到风笑天要开除他不由一愣，李若男懒得跟他废话，直接冷哼道：“让你滚你就滚！这位先生是这栋大楼的所有者！你以为他在跟你开玩笑？！顺便说一句——本小姐是李若男！像你这种人完全是罪有应得！以后我名下所有的产业绝对不会招录你的！哼！”


第692章 金融巨鳄索罗斯

　　听到李若男的怒斥之后，这位经理立刻满头大汗，风笑天不想看他的丑态，于是对白蔷薇挥了挥手，白蔷薇立刻指挥人把他拖了出去。

　　随后李若男就对风笑天小声说道：“老板，我真不知道会遇到这种情况，我——”

　　风笑天微笑道：“李姐，你不用自责，这种事也不是你该管的，你只要把酒店的负责人教育好就行了。”

　　李若男有些自责的点点头，然后小声说道：“我们现在该怎么办？”

　　风笑天看了看四周，然后说道：“还是去四星级包间用餐吧，吃个饭而已，不用搞那些派头——小丽是吧？把我们带到四星级包间去吧。”

　　小丽有些战战兢兢的点头，然后带着风笑天一行人往前走。经过了两个转角之后，风笑天等人就被带入了一间非常豪华的包间。

　　点完菜之后风笑天就对小丽说道：“小丽，能帮我查一下占用我们包间的那个客人的信息吗？”

　　小丽立马点头道：“老板稍等，我这就去查。”

　　等到小丽出去，李若男就好奇道：“风笑天，你干嘛查那个人的身份信息啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“这个人不可能不知道能够预定这家酒店五星级包厢的人是什么身份，他既然不怕得罪人，这说明他的身份不会简单，香江现在风起云涌，我打探点消息也不为过吧？”

　　李若男叹了口气道：“我真没想到会遇到这种事，真是太可恶了——”

　　包厢里只有两人，风笑天没什么顾虑，只见他一把搂住李若男，打断她道：“这事又不怪你，你就别耿耿于怀了，不然我要惩罚你了啊。”

　　李若男觉得浑身发软，只见她眨了眨眼睛道：“那你就惩罚我好了。”

　　风笑天嘿嘿一笑，两只手就开始作乱起来。

　　过了没多久，房门就被人敲响了，两人立刻分开，整理了一下衣服和表情之后，风笑天这才沉声道：“进来。”

　　小丽推门而入，然后把一张小纸条放在了风笑天面前，说道：“老板，这就是定下那个包间客人的资料，请您过目。”

　　风笑天点头道：“恩，辛苦你了，为了对你的工作表示肯定，你已经升任经理了，刚才那个被开除的人的位置由你接替，你去跟总经理说，就说是李若男小姐亲口下达的任命，他要是有疑问就让他来找李若男小姐。”

　　小丽千恩万谢的退了出去，风笑天这才看向了小纸条，很快他就看到了一个很陌生的名字——索罗斯。

　　小纸条上只记录了索罗斯的基本信息，比如说年纪大概多少、身高多少、体貌特征是什么、还有他预定包间时留下的电话号码。

　　风笑天不认识索罗斯是谁，看到电话号码之后他这才呵呵一笑道：“这人的电话是欧洲的，看来他应该是个欧洲人。”

　　李若男知道香江现在的情况，只见她迟疑道：“这人该不会跟香江最近发生的事情有关吧？”

　　风笑天不置可否道：“谁知道呢，也许吧——庄文军呢？他应该对这些人比较熟悉，要不把他叫过来问问？”

　　李若男点点头，然后拨打了庄文军的电话号码。

　　庄文军正在大楼上层的办公室办公，接到电话后他很快就赶了过来，看到风笑天之后，庄文军很恭敬的打招呼道：“老板好！”

　　风笑天呵呵一笑道：“坐下来说话吧。”

　　庄文军坐下之后，风笑天就把小纸条递给他道：“你看看这个人你认不认识。”

　　庄文军只看了个名字就立刻点头道：“这人我认识，他是索罗斯，被众人称为金融巨鳄！”

　　风笑天忍不住笑道：“这么说来他在金融方面很厉害了？”

　　庄文军点头道：“确实很厉害，如果给全世界的金融界精英划分一个等级的话，他绝对处于最高的那个阶层！”

　　风笑天哦了一声，反问道：“那么你呢？处于哪个阶层？”

　　庄文军顿了一下，然后挺胸昂头道：“我自认不比他差！”

　　风笑天哈哈一笑道：“很好，自信心非常足，庄文军，这个索罗斯跟香江最近的动静有关联吗？”

　　庄文军点头道：“恩，最近香江的事情就是由他一手操控的，来香江之前，他已经把整个亚洲祸害得差不多了。”

　　风笑天闭关刚出来，对这些事情不太了解，他做了个让庄文军继续说下去的手势，庄文军立马接着说道：“就在今年，索罗斯带领大量国际游资袭击了亚州境内的泰国、印度尼西亚、菲律宾、缅甸、马来西亚等国家，他们采用货币战争的方式大量沽空各国货币，导致上述国家货币大幅度贬值，然后从中攫取惊人利润！短短几个月的时间里，他们就收获了超过三百亿美金的回报！索罗斯手里有他自己组建的量子基金，量子基金从成立之日起就战无不胜，发展势头相当迅猛！不过在去年，量子基金跟摩根风险投资有限公司进行了一场规模空前的金融大战，结果量子基金战败，据说正是因为如此，索罗斯才会把目光转向亚洲新兴市场。”

　　风笑天听到摩根风险投资有限公司这个名字之后就是一愣，他心里想到：这家伙居然敢跟摩根财团玩金融战？胆子果然不小啊！

　　风笑天想到这里开口问道：“量子基金是怎么跟摩根风投发生金融战的？按理说他应该很清楚摩根这个名字代表的意义，他哪里来的胆子啊？”

　　庄文军想了一下，这才说道：“这家摩根风投公司跟摩根财团并没有直接的关系，这家公司是由一个叫约翰摩根的年轻人创立的，据说他以前是摩根财团的人，现在已经脱离了摩根财团自立门户，其中的具体原因我不太清楚，我想可能正因为这点，索罗斯才敢对他动手吧，不过索罗斯却没想到这位约翰摩根厉害非常，居然把他给击败了，我当时观察了双方的整个交战过程，根据我的估计，索罗斯在这一战当中损失了将近四百亿美金，这些钱全都被胜利方约翰摩根赚走了，所以现在世界上最大的风投公司就是约翰摩根创立的这家公司，其资产总额已经超过了一千亿美金。”

　　风笑天并不知道约翰摩根是怎么退出摩根财团的，此刻听到他跟索罗斯大战一场并且大获全胜，不由呵呵一笑道：“约翰摩根可不是一般人，索罗斯找他下手真是不自量力，论智商论眼光，约翰摩根都不是常人可以比拟的，不过我没想到他已经退出了摩根财团，真是意料之外啊。”

　　风笑天说到这里接着问道：“庄文军，你应该知道你的责任吧？”

　　庄文军点头道：“我知道，老板是想让我阻击索罗斯对不对？老板放心，只要您给我资金，我绝对能击败他！”

　　风笑天呵呵一笑道：“击败他有什么用？我要你做的是击败他以及他背后的势力！他的身后有欧洲财团的影子，不然量子基金去年元气大伤之后不可能有能力再跑到亚洲来兴风作浪，一定是有人资助了他，庄文军，你先观察一下欧洲金融业，给我写一份详细的报告出来，然后索罗斯是如何在亚洲兴风作浪的，你就依样画瓢，也在欧洲来一出！需要多少资金只管说，我会最大限度的满足你的！”

　　庄文军微微一愣，不确定道：“老板，您真要这么干？欧洲的金融业非常发达，欧洲国家的经济实力也很强大，可不是亚洲的小国可以比拟的，要想对他们造成重创，没有几千上万亿美金根本做不到啊！”

　　风笑天笑道：“你觉得我是那么狂妄的人吗？既然我这么说了，你就按照我的意思来，钱的事情不用你操心，你要做的就是执行我的计划，你明白吗？”

　　庄文军点头道：“我明白，我这就去写报告！”

　　风笑天点点头，庄文军起身出去，房门关上之后李若男才忍不住问道：“风笑天，你怎么搞这么大的动作啊？”

　　风笑天微微一笑道：“我早就看欧洲很不顺眼了，想教训他们一下！亚洲属于我的势力范围，他们跑到这里来搞风搞雨，分明是看不起我嘛！既然如此，他们就该为他们的所作所为付出代价！”

　　其实风笑天真正的打算是借此机会搞定欧洲财团，这些欧洲人绝对跟天才军团有关，反正都是敌人，想怎么打击就怎么打击，根本不需要有所顾忌。

　　李若男并不了解内情，听到这话她忍不住笑道：“要不是我很了解你的实力，我一定会以为你是个疯子的。”

　　风笑天现在非常有钱，保守估计他名下的资产总额已经超过了四万亿美金！如果单纯的计算现金流，绝对超过了两万亿美金！因为他涉足的都是高科技产业。

　　高科技产业对别人来说具有一定的风险性，因为大额的先期研发经费就不是一般的公司承担得起的。

　　但是对风笑天来说这根本不是问题，高科技产业在他眼里属于投资小、收益高、投资收益周期极短的产业，几年下来他赚到的现金超过了两万亿美金！这个数字绝对是实打实的！


第693章 魂不守舍的主宰

　　风笑天这次出山就是为了解决所有的问题，天才军团以及跟天才军团有联系的人都是他的敌人，他已经有了足够的实力去消灭他们，所以风笑天不愿再跟那些人躲躲藏藏，既然现在对方主动挑事，那么就干脆酣畅淋漓的跟他们大战一场好了！不管是军事上还是经济上，他都要让这些敌人灰飞烟灭！

　　李若男只知道风笑天手里有着一支秘密武装力量，但却并不知道天才军团的存在，此刻看到风笑天雄心勃发的模样，她的心都快融化了，只见她把脑袋靠在风笑天的肩头道：“不管你想干什么，我都绝对支持你……”

　　风笑天伸手搂住她道：“如果我要征服全世界呢？”

　　李若男想都没想，立刻接口道：“那也支持你，我只知道你所有的决定都是对的，哪怕要跟全世界为敌，我也愿意跟着你。”

　　风笑天哈哈一笑道：“开个玩笑而已，虽然征服全世界对我来说没什么挑战性，但我只想得到我应得的一切，其他的都跟我无关。”

　　风笑天确实是这么想的，虽然他才二十一岁，但他却早已看透了人生，在他看来人生苦短，几十年的时间眨眼而过，与其争名夺利一辈子，不如功成名就后好好享受生活，权力和财富只是他完成这个目的的工具而已，他真正想要的只是过上幸福快乐的日子。

　　李若男靠在风笑天的肩头好一会儿，这才开口道：“风笑天，你准备什么时候跟黛妃儿小姐、薇薇安小姐、王倩倩小姐结婚啊？”

　　风笑天小声回答道：“会很快的，不是今年年尾就是明年年初，因为在那之前我还需要一点时间来建立属于我自己的王国。”

　　李若男小声说道：“我真羡慕她们，不过我却并不吃醋，因为只有她们才真正配得上你。”

　　两人互相说了一会儿贴心话，他们点的菜肴就端上来了。两人开了红酒，边吃边喝，一直到下午一点半，这顿饭才吃完。

　　随后两人就去了大楼最顶层视察，风笑天的产业都安置在这栋大楼的最顶层，他视察了几家公司的总部之后笑盈盈的说道：“李姐，这里的气派程度比起帝国大厦也丝毫不差呢！”

　　李若男笑道：“要知道亚洲地标性建筑的名头可不是白叫的，风笑天你累吗？要不要带你去休息？”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“当然可以啊，咱们走吧。”

　　李若男现在居住的地方就在大楼顶层，两人进入李若男的休息时之后就没出来，也不知道他们在干些什么。

　　薇薇安正在梦想科技总部打电话，她这次并未跟风笑天一起出去，因为还有天才军团的事情需要她处理。

　　风笑天得了脑癌的事情只有薇薇安和金牛两人知道，为了拯救风笑天，薇薇安就跟金牛定下了从天才军团手里抢夺脑细胞移植技术的计划，这个计划的主要执行人就是金牛。

　　薇薇安此刻正在拨打金牛的电话号码，接过电话那头传来了无法接通的提示音，薇薇安皱着眉头小声说道：“这是怎么回事？金牛已经失去联络这么多天了，他该不会出了什么事情吧？”

　　薇薇安说到这里顿了一下，然后摇头道：“应该不会的，金牛那么厉害，就算他遇到了危险，他肯定能逃得掉，估计他正在执行计划，为了不暴露身份，才不跟我联系。”

　　薇薇安说完话坐在了沙发上，然后深深叹了口气，想到风笑天的身体情况，她就觉得难过，不知不觉间，薇薇安的媚眼中就流出了泪水，任凭她怎么擦拭，这些泪水就是擦不干。

　　薇薇安原本想把这件事告诉黛妃儿和王倩倩，她们三人都是跟风笑天关系最为密切的人，黛妃儿和王倩倩有权力知道这件事。

　　不过薇薇安最后却选择了隐瞒，她很清楚黛妃儿和王倩倩知道这件事情后会有怎样的反应，那种整个世界都压在心口的感觉实在是太难受了，就算有痛苦，她也只想自己一个人承受，如果这算是自私的话，那么薇薇安不介意自私一把，虽然这种自私带给她的只有痛苦。

　　薇薇安想起了之前种种，跟风笑天之间的点点滴滴在她脑海里一一浮现，最后她沉声道：“无论如何我都不能眼睁睁的看着风笑天死去！我要去欧洲，要亲自解决所有的问题！就算找不到脑细胞移植技术，我也要把天才军团彻底摧毁！让他们连一点渣渣都不剩！”

　　薇薇安觉得风笑天会得脑癌，完全是天才军团造成的，如果不是天才军团的压迫，风笑天不可能过度的使用大脑，也不可能得上这种绝症，既然如此，天才军团必须付出代价！

　　薇薇安很快就收拾好了行李，然后独自离开梦想科技，乘坐飞机飞往欧洲。

　　三天之后，意大利的米兰，这里有世界时尚之都的美誉，在米兰城的东部，是最繁华的商业中心，各种奢侈品品牌商店比比皆是。

　　午后的大街游人如织，这些人大多都是前来这里旅游的人，少数是当地人，还有极少数是一些很特别的人。

　　在大街东侧的路边，停着一辆毫不起眼的菲亚特汽车，车窗上面全都贴上了反光膜，里面的情况外人根本看不清楚。

　　一个绝代尤物静静地坐在驾驶室里，她戴着耳机，眼神里显得十分冰冷。

　　耳机里传来了各种汇报声：

　　“报告女王，第一小组已经准备完毕！”

　　“报告女王，第二小组已经准备完毕！”

　　“报告女王，第三小组已经准备完毕！”

　　“……”

　　“……”

　　一共有三十支小队报告了准备情况，这三十支小队分处欧洲各地，他们此刻全都整装待发，执行一项被称为“猎鹰计划”的行动。

　　这个计划是由坐在车里的这个绝代尤物制定的，她就是薇薇安。

　　等到三十支小队汇报完毕，薇薇安不带一丝感情色彩的说出了四个字：“立刻行动。”

　　她的语气没有一丝波澜，却仿佛有着某种莫大的魔力，她刚说完，电话里就传来了应答声，然后三十支小队立刻展开了行动！

　　薇薇安面前的大街上，刚才还是一派喧嚣繁华的景像，几乎就在瞬间，一连串的枪声打破了这种喧嚣，马路中央的一间银行正是枪声响起的地方！

　　根据薇薇安手里掌握的情报，这间银行的地下金库里应该藏有天才军团的某些机密，天才军团使用这种方式把机密信息藏在银行金库的保险箱里，一般人绝对不可能想到他们会这么做。

　　杀神联盟的人不久前抓住了天才军团的一个情报人员，经过审讯才得知这个情况，今天最主要的目的就是把天才军团分别存放在三十处银行保险柜里的机密资料搞到手。

　　行动进展得相当顺利，由于这些机密资料的存放点都是普通的银行，天才军团没有派武装力量保护，所以很快三十支小队就借助强大的火力完成了任务。

　　薇薇安看着自己人完成任务并撤离，她这才面无表情的开车离开。

　　英国境内的威廉古堡，主宰很快就得知了这件事，这一次他并没有任何的激烈反应，只见主宰面无表情的坐在椅子上，透过窗口静静地注视着远方。

　　站在主宰身后的幽影忍不住开口道：“主宰大人，我们需要做出应对措施吗？”

　　主宰没有说话，只是挥了挥手，幽影微微点头退出了房间。

　　随后主宰仍然看着窗外发呆，好半天他的脸上才露出了一个很古怪的笑容。

　　谁都不知道主宰心里在想些什么，他的笑容实在是太古怪了，看上去傻傻的，如果不知道他身份的人，估计会以为他的精神有问题。

　　主宰面带古怪的笑容沉默了好久，这才收回自己的目光，然后他就滑动轮椅坐在桌子前拿起一本书看了起来。

　　这本书是王倩倩的著作，叫做《东方文化与西方哲学思潮的碰撞》，书里讲述了王倩倩留学英国后的个人感官世界。

　　主宰看得非常认真，一边看他一边露出微笑，也不知道他在高兴什么。

　　一直到下午四点多钟，主宰终于合上书本，然后喃喃自语道：“幸好我翻看了这本书，不然的话我又怎么可能知道王倩倩对我的心意呢？”

　　主宰之所以这么说，是因为书里出现了一个很关键的人物，王倩倩把这个人物设定为一个智者的形象，每当她遇到解不开的问题，她总会站在这位智者的角度去思考问题，可以说这个智者才是这本书真正的灵魂所在。

　　在主宰的眼里，这个智者显然是他的化身，王倩倩平时确实向他讨教过许多问题，也怪不得他有这种想法。

　　特别这本书的结尾有着这样一句话：“我很期待嫁给这位智者，也许那一天已经不远了。”

　　这说明什么？说明王倩倩是想嫁给自己啊！主宰正因为如此，才会这么魂不守舍的。

　　——其实这个智者根本不是他，而是风笑天！


第694章 有去无回

　　王倩倩写书的时候总会站在风笑天的角度去看待问题，这个智者形象自然就是风笑天了。主宰只是产生了错觉而已，这种错觉让他这些天茶饭不思，甚至连天才军团的事物都不关心了。

　　在他看来那些袭击天才军团的人只不过是跳梁小丑罢了，根本不足为惧，反正天才军团也到了该换换血的时候了，不如就让这些跳梁小丑帮自己淘汰掉那些废物吧，自己的精锐力量并未受损，想除掉这些小丑，随时都可以。

　　原本王倩倩的这本书早就出版多时了，不过主宰却因为天才军团的事物一直没时间看，王倩倩闭关之后他忽然觉得有些失落，对王倩倩的思念让他抛开天才军团的事物翻看起了这本书，结果一看之下他就欣喜若狂！

　　主宰觉得王倩倩这次闭关一定是为获得诺贝尔奖做最后的努力，只要等到王倩倩获奖，估计她就会嫁给自己了！

　　跟这件事比起来，主宰觉得天才军团的事情基本都是小事了，反正天才军团根本没有覆灭的危险，自己还担心什么？不如借着这段时间好好的憧憬一下跟王倩倩的未来生活吧！

　　至此主宰开始成天傻笑，对天才军团的事情根本不作指示，没有他的命令，别人也不敢越权，不然的话薇薇安今天也不可能如此轻易就得手。

　　薇薇安开着车来到了米兰城外的一处私家别墅，这里是杀神联盟在意大利的联络点。

　　进入别墅之后，薇薇安立刻就让各小队把抢夺回来的资料通过拍照发邮件的方式传了过来，经过她的快速审查，她这才发现这些资料全都跟脑细胞移植技术五关，基本都是一些无关紧要的边缘资料。

　　这一下薇薇安不由大感失望，现在金牛又不在，她没有了可以讨论的对象。薇薇安独自坐在椅子上沉默半晌，然后紧皱眉头道：“天才军团的绝密资料到底藏在哪里呢？金牛为什么还没有传回消息？他到底发生什么状况了啊！”

　　薇薇安有些烦躁，她站起身在房间里来回踱步，好半天她才喃喃道：“既然没有获得想要的资料，那就再进行一次猎鹰计划好了，不过现在不行，欧洲各国一定加强了戒备，此刻出动风险太大，还是等等再说吧。”

　　欧洲境内多国发生了武装分子袭击银行事件，这件事立刻引发了空前反响，世界各大新闻媒体全都对此事大加报道，大家联想到欧洲境内不久之前发生的许多武装分子相互交火的事情，都觉得这两件事之间很可能有着密切的关联。

　　此刻，法国巴黎的一家银行里，美国中情局欧洲分部的几个精英正在勘察现场，勘定结果出来之后，小队长立刻就把资料整理好传回了美国中情局总部。

　　美国中情局总部的一间办公室里，一个老头看着手里的文件，边看他边疑惑道：“这伙武装分子配备的都是美军制式装备，人数大概在一百人左右，可他们搞出这么大的动静，为什么却连一个人都没杀死？受伤最重的人只是被子弹击穿了小腿，更奇怪的是他们并没有抢劫银行，这实在是说不通啊！”

　　这个老头就是中情局的局长，他刚说完话，副局长就开口道：“武装分子袭击银行的目的很可能并不是为了抢钱，从文件上来看，他们抢走的只是某个保险箱里的东西，看来这些东西的价值要比金钱大，至少他们是这么认为的。”

　　局长点头道：“这点我也想过，可是这份文件里详细记录了巴黎银行的失物情况，武装分子一开始撬开了的是一个装有红宝石的保险柜，结果他们对这些红宝石不屑一顾，接着撬开了隔壁的保险柜，拿走了里面的东西，这说明他们一开始撬错了保险柜，这很不正常！就算这样的保险柜全都装满东西，也根本不可能有任何东西的价值可以高过这些红宝石啊！”

　　这个时候坐在下手的一个戴眼镜的中年人开口道：“局长先生，我觉得他们抢走的东西很可能是一些技术资料，因为这个世界上只有科学技术的衍生价值才会高过那些红宝石的固定价值，此外那些人行动间十分迅速干练，一看就知道都是些精锐人员，从他们在整个欧洲的行动时间上来看，他们很可能隶属于同一个组织，我觉得这样强大的组织不可能隐藏得那么好，他们在此之前应该露过脸。”

　　局长听到这话立刻明白过来，只听他沉声道：“你指的是那个神秘势力？”

　　所谓的神秘势力，其实就是指几年前袭击美军中东军事基地的那个势力，这些年来中情局一直都在追查这个势力的下落，结果一无所获，直到不久前一个秘密情报人员传回来一份资料，他们这才有了一丝端倪。

　　在座的都是中情局的核心高层，他们都看过这份资料，只听局长接着说道：“那份文件上标注的地址信息是否可靠还有待查证，不过那个组织的强大却是显而易见的，能够突破我们的防御系统给我们造成那么巨大的损失，这绝非一般人可以做得出来！”

　　戴眼镜的中年人点头道：“我也觉得是这样的，今天发生的事情已经表现出了这个组织强大的实力，如果说他们跟神秘势力之间没有关联，我是不太相信的，唯一的关键就在于我们获得的那个地址还没查出具体的情况，如果军方能够配合一下就好了。”

　　副局长听到这话叹了口气道：“军方已经派了两艘导弹驱逐舰去了非洲好望角，但他们却不愿意发射导弹，非要等到我们的地面人员查探过后才愿意配合我们，那帮人的思维真是僵硬啊。”

　　副局长说到这里顿了顿，然后接着说道：“华国方面说这份地图信息是被一个黑客得到的，关于这名黑客的身份情况他们却不愿意透露，我们也不好过于逼迫，事到如今好像只能等待地勤人员的情报反馈了，他们已经出发了半个多月，估计现在已经接近那个位置了吧？”

　　局长点头道：“他们最后一次传回消息是在刚进入赞比亚的时候，到现在已经过去了两天时间，按照我的估计，他们现在很可能已经抵达了目的地，并且已经展开调查了，我们要做的就是等消息，时间不早了，大家还是早点回去休息吧，有消息了咱们再来分析分析。”

　　办公室里的几个人起身离开，他们并不知道他们派出去的地勤人员已经全军覆没了。

　　两天之前，赞比亚东部地区的一座山谷里，八十多个黑人武装分子正通过山头上的一座掩体观察着山谷外围的情况。很快的，一个黑人就通过望远镜看到了十几个鬼鬼祟祟的人，他立刻把这个消息报告给了大队长。

　　大队长接过望远镜看了看，然后咧嘴笑道：“是白人，居然还有三个女人，嘿嘿，等下有乐子了！”

　　大队长说完话就放下望远镜，然后对手下下令道：“所有人立刻进入战斗状态！大家二十人一组，通过秘密通道下山，把这些人全都包围起来！大家记住，一定要尽量抓活口！”

　　所有人立刻按照命令行事，很快的，十几个鬼鬼祟祟的人就陷入了包围圈，他们自己却浑然不觉，还在往前潜行。

　　过了大概三分钟之后，枪声忽然响起，然后就是大批黑人武装分子迅速接近，这十几个人根本没来得及做出有效的抵抗，就全都被俘虏了。

　　此次交战非常迅速，黑人们押着十几个人进入山体，然后把人带到了大队长的面前。大队长看了看三个女人一眼，然后嘿嘿笑道：“我还没有同时跟三个白人女人干过呢，也不知道感觉如何，今天就尝尝鲜吧！”

　　三个女人有些慌乱的挣扎了几下，不过她们的挣扎很显然是徒劳的，很快的，她们就被带进了一间石室，没过多久，里面就响起了女人的尖叫声。

　　过了好半天，大队长才心满意足的走了出来。在他快活的时候，外面的手下也没闲着，他们通过残酷的手段审问了这些白人，获得了一些信息，大队长系好裤腰带，然后带着手下审问出的信息走进了一处通道，离开之前他对手下挥了挥手道：“大家把那三个女人分了吧，注意别搞出人命就行。”

　　手下欢呼着保证不会出人命，然后冲进了石室，随后里面响起了女人撕心裂肺的惨叫声，外面半死不活的同伴听到这种声音，心里生出了一股绝望感，也许这就是情报人员的悲哀吧。

　　三天之后，中情局终于确认自己派出去的人失去了联系，他们仍然不死心，在接下来的一个礼拜里再次派出了两拨人员，结果依然是有去无回，这一下局长大人就沉不住气了，他直接找到总统，要求军方配合此次行动。


第695章 美国的退缩

　　林顿总统经过思考，最后同意了中情局长的要求，他直接给国防部长打了个电话，过了不到十分钟，两艘游曳在好望角的美国军舰就向赞比亚境内的那个山谷发射了两枚远程对地导弹。

　　美国身为世界上唯一的超级大国，其行事作风一向非常霸道，特别对于赞比亚这种贫穷落后的小国，他们根本无所顾忌，就算赞比亚知道此事，他们敢说什么吗？答案显然是否定的。

　　美国人的导弹在卫星的制导下，采取超低空飞行的状态，奔袭向这处山谷。

　　两艘美国军舰上的工作人员正在密切的注视着导弹的飞行状态，只听工作人员汇报道：

　　“导弹已经进入超低空飞行状态！”

　　“卫星制导系统工作正常！”

　　“电脑自动控制程序工作正常！”

　　“导弹已经启动摄像头！”

　　话音刚落，电脑屏幕上就出现了不断变幻的景色，这就是急速飞行的导弹上的监控设备拍摄到的画面。

　　舰长沉声道：“把画面切换到大屏幕上。”

　　工作人员立刻照办，舰长看着屏幕上迅速变幻的景色，沉声道：“还要多久才会击中目标？”

　　工作人员回答道：“还需要十五分三十七秒才能击中目标！”

　　舰长点点头，然后坐在椅子上沉默起来。

　　此次来非洲执行任务，这位舰长觉得军方有些小题大做，就算要进行试探，也不应该派两艘军舰过来啊，一架飞机不就够了？跟战舰的消耗比起来，一架战机不是要节省许多吗？我老婆都快要生孩子了，你们居然还让我执行这样的任务，还有没有一点人情味啊？

　　舰长想到这里顿觉郁闷，他立刻起身道：“我去下洗手间，有任何状况都要第一时间通知我。”

　　他其实不想上厕所，只是想去抽烟解解闷而已，身为舰长，他还是要注意形象的，抽烟的时候基本都会回避一下。

　　烟瘾比较大的舰长一连抽了三根烟才回到指挥位置，还没坐下他就沉声问道：“还要多少时间才能击中目标？”

　　工作人员回答道：“还需要两分钟。”

　　舰长点点头，吩咐道：“立刻开启卫星监控系统，获得实时地面图像信息，并开启录制功能，做好录像准备工作。”

　　这次行动为的是查探这个山谷有没有什么异常，所以录个像是很有必要的。

　　工作人员点点头，立刻开启了监控卫星，并且启动了录像功能。

　　由于现在是夜晚，所以图像的辨识度不是很高，卫星画面看上去相当模糊，工作人员正操控电脑调整分辨率的功夫，他忽然就看到面前的电脑屏幕一闪，然后卫星图像就消失不见了。

　　此人查看了一下卫星数据，立刻报告道：“报告舰长！卫星图像消失！我们已经跟监控卫星失去了联系！”

　　舰长还以为是信号故障，于是开口道：“时间来不及了，先不管卫星，做好导弹的摄像头的视频录制工作吧。”

　　他话音刚落，大屏幕上忽然闪过一道极其刺眼的亮光，然后两枚导弹上的监控设备立马就失去了作用，几乎就在瞬间，两枚导弹也跟战舰失去了联系！

　　这一下来得十分突然，在场的人都有些没反应过来，片刻之后才有人开口道：“刚才那是什么光啊？怎么那么亮？”

　　另一人揣测道：“导弹也同时失去了联系，这应该跟这道光有关吧？”

　　舰长愣了一下，这才开口道：“立刻联络国防部，把这里的情况如实汇报给他们！”

　　其实舰长心里已经有了自己的猜测，他的身份还是能够接触到一些机密信息的，根据他的判断，他觉得刚才的亮光很可能是激光！美国暗地里也进行过激光武器的试验，舰长知道这个，所以才会做出这样的判断。

　　如果对方真的有激光武器，那么导弹什么的根本就全无效果，激光的速度跟光速一样，什么样的导弹能够突破激光防御体系啊！

　　舰长并不知道这个目标意味着什么，他也并不清楚国家高层为什么要对这个目标进行这样的试探，如今看来这里面的水很深，自己手里只有两艘军舰，跟激光武器根本没法打，为今之计还是赶紧撤退吧，我可不想让自己未出生的孩子失去父亲啊！

　　舰长想到这里立刻补充命令道：“传达我的命令，让军舰立刻后撤！往海湾方向撤离！”

　　两艘军舰立刻就调转方向开往海湾地区，与此同时美国国防部的高层得到了反馈回来的信息，这份信息被中情局的人分析之后，他们就得出了跟这位舰长同样的结果，对方有激光武器！监控卫星是被激光武器摧毁的，两枚导弹也是被激光武器摧毁的！

　　林顿总统立刻召开了国家紧急安全会议，商议了两个多小时之后，这才得出了一个结论：在没有获得绝对的技术领先优势之前，不能够再去招惹那个地方，不然事情闹大了会影响美国现有的霸主地位的。

　　美国人沉默了，损失了二十多个情报人员、一颗监控卫星和两枚导弹之后，他们立刻封存了跟此事有关的所有信息，除了最高层，其他人根本不知道美国遇到过这样的事情。

　　赞比亚天才军团的军事基地里，基地最高指挥官乔治司令正在听取手下的汇报：“司令官大人，美国人的监控卫星和导弹已经被我们摧毁，发射导弹的两艘军舰正在全速往海湾地区撤离，请问我们是否需要出动雷霆战机对他们进行报复性打击？”

　　乔治面无表情道：“暂时不要轻举妄动，没有主宰大人的命令，我们只能防御。”

　　手下点点头退了出去，站在乔治身后的蕾奥娜上前关上房门，然后小声说道：“乔治，我们是否需要跟主宰大人打电话汇报一下情况？”

　　乔治叹了口气道：“电话自然是要打的，不过主宰大人好像对这些事情并不关心，前几天我给他打过电话汇报了美国中情局派人过来侦查的事情，主宰大人只是说了句知道了，然后就挂断了电话，真不知道他是怎么想的啊。”

　　蕾奥娜并不知道这件事，此刻听到这话，她不由皱着眉头道：“还有这种事？主宰大人一向都是睚眦必报的性格，怎么会对美国人的行动视而不见呢？按照他平时的性格，应该早就派人教训美国人才对啊。”

　　乔治苦笑着摇摇头道：“谁知道是因为什么呢，也许主宰大人觉得美国人根本不足为虑吧，别看美国号称世界唯一的超级大国，但不是我看不起他们，跟天才军团比起来他们算什么？不过就是欺负弱小的流氓国家而已！”

　　蕾奥娜摇摇头道：“话可不能这么说——当然了，美国跟我们比起来确实相差甚大，我们要是想教训他们随时都可以，这是肯定的，我想的是另一个问题。”

　　乔治看到蕾奥娜一脸的凝重之色，忍不住问道：“你想到什么了？”

　　蕾奥娜沉吟了一下，然后皱着眉头道：“我想的问题是——美国人是怎么知道我们这个秘密军事基地的位置的？我们的行动一直极为隐秘，天上的卫星都不可能发现我们，通讯信号也使用了量子加密技术，他们怎么可能如此准确的得知我们的位置呢？你不觉得这是很奇怪的事情吗？”

　　乔治顿了一下，然后点头道：“对啊……他们到底是怎么知道我们的具体位置的？不行！这件事一定要报告给主宰大人！”

　　乔治立刻起身走进密室拨打了主宰的电话号码，过了三分钟不到，他就带着一脸疑惑之色走了出来，蕾奥娜见状询问道：“怎么样了？主宰大人是怎么说的？”

　　乔治叹了口气道：“我把情况全都说了出来，结果主宰大人沉默了一下，然后只说了句我知道了就挂断了电话，蕾奥娜，你觉得主宰大人是不是太奇怪了啊？遇到这么大的事情，他居然仍然无动于衷，真是让人想不通啊！”

　　蕾奥娜一脸的惊讶之色，很显然，她对于主宰的反应也感到很费解，愣了好一会儿她才开口道：“也许……也许主宰大人有他自己的打算吧，我们还是不要胡乱揣测了，主宰大人那么聪明，他的思维方式我们是揣测不透的。”

　　乔治也赞同这句话，只见他点头道：“你说得对，我们做好自己的本职工作就行，其他的事情就不是我们该考虑的了——对了，那些中情局的人现在怎么样了？”

　　蕾奥娜叹了口气道：“那五个女人已经被战斗人员给……其他的人全都被关押起来了。”

　　乔治笑了笑，说道：“我知道你对战斗人员的做法有些反感，但他们也是人，也有生理需求，美国人既然派那些女人过来，说明那些人已经做好了最坏的打算，她们的遭遇不用可怜。”

　　蕾奥娜苦笑着点头道：“我当然知道这个，但就是觉得不太舒服……”

　　蕾奥娜刚说到这里，乔治就笑着搂住她道：“不用不舒服了，我马上让你变得很舒服。”

　　蕾奥娜脸上一红，然后小声说道：“我们去密室吧……”


第696章 老牛吃嫩草

　　此刻，威廉古堡里的主宰正在傻笑，最近一段时间以来，他一直都是这样，除了睡觉之外，他连上厕所都是傻笑的表情。

　　幽影远远地站在门后，看到主宰的这幅表情，他觉得十分费解，以前的主宰冷酷得不行，下令杀人就像下令踩死蚂蚁一样，可是现在，幽影很明显的感到主宰变了，似乎……他变得有些反应迟钝了，也变得仁慈了，天才军团前几天遭受了那么重大的损失，主宰居然没有责怪任何人，甚至连报复措施都没有，话说这还是主宰吗？

　　幽影刚想到这里，房门就被人敲响了，幽影沉声道：“谁？”

　　门外的人回答道：“我是幽灵。”

　　幽影赶忙打开房门道：“幽灵大人好。”

　　主宰看到幽灵进来，立马开口道：“幽灵，你还带着伤，怎么能这么快下床呢？”

　　幽灵看到主宰一脸的关切之色，心里倍感温暖，只见他笑道：“我受伤的只是左手，两条腿都是好的，下床不碍事。”

　　主宰微微点头，然后对幽影说道：“幽影，你先出去一下。”

　　幽影点头走了出去，带上房门后他不由在心理叹了口气到：即便幽灵成了半个废人，他在主宰身边的位置依然无人可以取代啊。

　　主宰笑着说道：“快坐下来说话吧。”

　　幽灵点点头，走到沙发上坐下，然后开口道：“主宰大人，我听说天才军团最近发生了一些大事，您却没有做任何的应对措施，您这是……？”

　　主宰微微一笑道：“天才军团的事情不用着急，我们的实力并未受到多大影响，就让那些小丑们蹦跶几天吧。”

　　幽灵跟随主宰二十多年，他觉得现在的主宰跟以前比起来变了太多，他看了看主宰，踌躇了一下才开口道：“主宰大人，您……您好像变了……”

　　主宰听到这话居然伸手拍了拍幽灵的肩膀道：“幽灵，你是不是觉得我变得更随和了？”

　　幽灵点头道：“您到底遇上什么事情了？”

　　主宰呵呵一笑没有回答这个问题，反而询问道：“幽灵，你觉得王倩倩小姐怎么样？”

　　幽灵立马愣住，随后他点头道：“王倩倩小姐非常优秀，不仅美若天仙，气质和性格也不是一般的女人可以比拟的。”

　　幽灵嘴上这么说，心里却想到：难道说主宰的改变是因为王倩倩？不能够吧？他们认识了这么久，就算主宰要改变，几年前就应该改变了啊，哪里用得着等到现在？

　　主宰哈哈大笑道：“王倩倩小姐是我见过的最完美的女人，其他女人根本没法跟她比！这几年以来我一直都很倾慕与她，不过她却好像一直无动于衷，原本我以为她对我没有感觉，不过前些天我才发现自己想错了！原来王倩倩小姐一直都很爱慕我！她其实早就想嫁给我了呢！”

　　主宰说话的时候脸上的表情显得极为兴奋，幽灵听到这话直直的盯着主宰，好半天他才开口道：“主宰大人，您……您确定王倩倩小姐真有这种想法？”

　　主宰很确信的点头道：“那当然了！不然我为什么会这么高兴？你看看这本书吧，特别是最后一句话，你一定要仔细看！”

　　主宰像个小孩子一样把王倩倩写的书递给幽灵，然后翻到最后一页，指着王倩倩表明心迹的文字接着说道：“你看到没有？王倩倩小姐早就有这样的想法了！”

　　幽灵仔细的看了看书籍的最后一句话，他心里想到：这个智者指的是主宰吗？我怎么觉得是那个叫风笑天的人呢？王倩倩早就跟风笑天好上了，这件事情主宰并不知情，如果他知道了真相……他会不会疯掉？

　　幽灵想到这里立刻决定顺着主宰的意思来，他不想让主宰承受这种无法承受的打击，只见他开心道：“真的啊！原来王倩倩小姐早就想嫁给你了！恭喜恭喜！”

　　主宰乐不可支道：“我就知道自己的付出是有回报的！幽灵，你觉得我该怎么去向王倩倩小姐求婚呢？”

　　幽灵笑道：“主宰大人，这件事我看不用那么着急，我听说王倩倩小姐正在闭关创作，在为获得诺贝尔奖做最后的努力，在这种关头，您最好不要去打扰她，要不……要不还是等到她真的获得诺贝尔奖以后再说吧。”

　　主宰笑着点头道：“我也是这么想的，幽影已经叮嘱过诺贝尔奖评审委员会了，如果王倩倩小姐这次不能获奖，那些评委必须死！不然王倩倩小姐要是没能获奖，我去求婚的话就显得太不合时宜了对不对？”

　　幽灵笑着说道：“确实如此！我觉得这才是最好的选择！”

　　幽灵嘴上虽然这么说，心里却叹息到：完蛋了，这件事终于要爆发了，如果主宰真的知道了事情的真相，我简直不敢想象后果！主宰绝对会疯掉的啊！

　　幽灵看着主宰乐不可支的样子，笑着说道：“主宰大人，我觉得伤口有些疼，先去休息一下。”

　　主宰立马点头道：“恩，你可要注意身体，快去休息吧。”

　　幽灵迈步走到门外，然后回到自己的房间陷入了长时间的沉默。

　　幽灵正在思考这件事到底该如何解决，主宰在他的眼里就跟自己的亲生儿子无异，他可不想看到主宰为情所累失去心智的样子。

　　经过了一个多小时的思考之后，幽灵脸上忽然露出了一个诡异的表情，谁都不知道他心里到底有了怎样的对策。

　　香江佳士得拍卖行准备举行一场慈善拍卖会，风笑天在李若男的劝说下同意这次拍卖会。

　　这几天两人整天关在屋里做着最深层系的交流，很有些荒唐的味道。风笑天和李若男觉得老呆在屋里有些闷，于是打算今天出去转转。

　　刚好这个时候陈红梅打电话来说佳士得拍卖行要举办慈善拍卖会，于是李若男立刻就心动了。她倒不是想去炫富，而是想带着风笑天散散心，顺便可以树立一下风笑天乐于慈善事业的形象，何乐而不为呢？

　　风笑天原本不想参加这样的活动，他不太喜欢去人太多的地方露脸，一方面是处于安全方面的考虑，另一方面则是他的性格因素。

　　风笑天不喜欢嘈杂的场合，但是架不住李若男的劝说，他最终还是点头了。

　　两人穿好最正式的衣服，下楼之后风笑天就开着自己的兰博基尼带着李若男出发了。在兰博基尼的后面，跟着十多辆豪华轿车，这是风笑天的私人卫队乘坐的车辆。

　　不到半个小时，豪华车队就来到了拍卖会举办地的楼下，风笑天还没下车就看到了许多开着豪华轿车的人正在下车，他只是扫了一眼，就看到了一个熟人，此人是香江地产业的大亨李照雄。

　　风笑天看了看李照雄身边的大量随从，忍不住笑道：“看来李照雄这几年混得挺不错的嘛，出个门都这么威风八面的。”

　　李若男也看到了李照雄一行，只见她笑道：“李照雄这几年确实混得很不错，他的资产翻了三倍，已经超过一千亿港币了，这样的大老板出门带着这么多的人也不为过吧？”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“不知道这家伙见到我之后会作何感想——咦？李照雄怎么楼这个小娘们啊？他就不怕别人说闲话？”

　　李若男咯咯娇笑道：“你说话怎么这么粗鲁啊？什么叫‘搂着个小娘们’？那女的是他谈的女朋友好不好？”

　　风笑天微微一愣，好奇道：“什么？那女的是他的女朋友？不能够吧？李照雄不是有老婆的吗？”

　　李若男叹了口气道：“他的夫人两年半前就过世了，李照雄为她单身了两年时间，半年前才跟现任女友好上，他也算是个很重情义的人了。”

　　风笑天哦了一声，然后看向了李照雄搂着的那个年轻女人，说道：“那女的年纪应该不大吧？看上去都没有李照雄他儿子的年纪大，这老牛吃嫩草吃得也太过分了吧？”

　　李若男笑道：“这是人家的事情，你操心什么？”

　　李若男看到风笑天盯着那个女人看个不停，忍不住接着说道：“风笑天，你该不会是看上那个女人了吧？”

　　风笑天一撇嘴道：“拉倒吧！我会看上她？瞎了眼我也不可能看上她好不好？”

　　李若男转动眼珠道：“那你为什么盯着人家看个不停呢？”

　　风笑天收回视线说道：“我只是觉得那个女的看着有点眼熟，之前好像在哪里见过一样。”

　　李若男掩嘴笑道：“你一定是在电视里看到的，她叫王艳茹，是个大明星，拍了许多广告。”

　　风笑天一拍脑袋道：“对对对！她拍了个什么化妆品的广告，我在电视上看到过，难怪觉得她有些眼熟，原来是大明星啊。”

　　李若男掩嘴笑道：“难得你还有空看电视，咱们下车吧，你看看那些人，全都在看着咱们这边呢，估计都是被你风大老板的气场给震住了！”


第697章 资产上千亿港币的乞丐

　　虽然来这里的人全都是大老板，个个坐的都是豪华汽车，但是像风笑天这样一次性开着十几辆豪华轿车来的还是没有的。有些人看着风笑天的这辆纯黑色兰博基尼的车牌来自内地，更加觉得奇怪了，所以一时间所有人都把目光投向了风笑天这边。

　　白蔷薇等保镖们早就下车了，三十多人围在了兰博基尼四周，警惕地注视着周围，包括李照雄在内的大富豪们，全都在他们警惕的眼神的注视之下，似乎只要这些大富豪敢有任何异动，他们就会立刻动手一样。

　　李若男已经打开了车门走下车来，在场的人一眼就认出她来，立刻就有人想上前打招呼。

　　白蔷薇出于风笑天安全方面的考虑，立刻拦住了这些人，李若男笑着对大家说道：“大家不用客气，我只是陪着风先生来看看的。”

　　许多人都不知道李若男嘴里所说的风先生是谁，大家只知道李若男是身家上千亿美金的超级富豪，能够让她陪着来看看的人会是哪位大神呢？

　　这个时候只有李照雄明白过来，他已经猜到风笑天来了，他立马小跑着想要挤到车子跟前向风笑天打招呼，结果却被保镖挡住。

　　李照雄不敢放肆，他只得站在远处对李若男说道：“李小姐，风先生来香江了啊！您怎么不早点通知一下啊？也好让我给风先生接风洗尘啊！”

　　在场的人全都认识李照雄，大家看到李照雄讨好的话语，全都露出了惊疑不定的表情。

　　之前李若男说陪着风先生过来看看，那也能理解为李若男是在陪自己的生意伙伴，可是李照雄的表现就有些过头了，谁都能从他的脸上看出谄媚之色，话说这个风先生到底是谁啊？居然能让李照雄这样的大老板如此谄媚？未免也太不可思议了吧！

　　风笑天早就预料到了这样的情况，就算他很不喜欢被人围着看，但此刻他也只得下车，不然在气度上就会有些失分了。

　　李照雄说完话后就盯着兰博基尼，当他看到一脸微笑着的风笑天走下车的时候，他立马连连鞠躬道：“风先生好！风先生好！真是幸会！幸会！”

　　风笑天呵呵一笑道：“李老板不用客气，我只是随便看看而已，几年没见，李老板看上去年轻了许多啊。”

　　李照雄恭敬道：“哪里哪里，风先生过奖了，您跟几年前比起来更加英俊不凡，真是迷倒万千女性的绝世美男子啊！”

　　李照雄这话虽然有拍马屁的嫌疑，但他说的也是事实，最起码现场所有第一次亲眼见到风笑天的女人全都觉得心里扑通乱跳，这些女人心里想到：他居然是风笑天！是三项诺贝尔奖呼声最高的候选人！电视上看他就觉得他帅呆了，现在亲眼看到，他果然是帅到掉渣啊！

　　风笑天身高一米八八，体态修长，身材看上去非常匀称，一张帅到极致的脸颊看上去宛若潘安在世、宋玉重生！女人们的视线全都集中在了风笑天的俊脸上，根本挪不开啊！

　　长得帅的男人不是没有，不过却没有风笑天这样帅到令人感到惊心动魄的存在！他这几天窝在李若男家里没有出门，连胡子都没刮，这给他有别于小白脸的柔弱，增添了十足的阳刚之气！

　　此刻风笑天正在微笑，他的微笑非常平易近人，看上去让人有种如沐春风的感觉，特别风笑天的身上总会留露出一股极其强大的气场，让人忍不住就想膜拜他，加上他天才科学家的身份，可谓是外貌与内涵并存的绝版精英男啊！

　　世界上的新多新闻媒体都把风笑天称为人类有史以来最聪明的人，给他贴上了神的标签，这给他蒙上了一层神秘的色彩，加上他长得异样英俊，所以风笑天早就成为了万千女性心中最完美男人的代名词了！

　　不过风笑天对这些一点也不感冒，他才不想成为万千女性的梦中情人呢！如果可以的话，他只想跟自己心爱的人默默地过幸福的日子，像这样暴露在众人视线中的事情他可不情愿。

　　一些大富豪并不知道风笑天的真实身份，他们还以为风笑天只是个长得很帅的天才科学家而已，一些人看到自己带来的女伴盯着风笑天两眼放光的表情，都有些不太高兴。不过为了维持自己良好的形象，他们并未流露出不高兴的神色。

　　这些人只是少数，更多的人都在思考这样一个问题：如果这个风笑天仅仅只是长得很帅的天才科学家，那么李若男和李照雄对待他的态度是不是有些过了？特别是李照雄，看到风笑天之后立马变得那么谄媚，这到底是因为什么呢？

　　风笑天看到众人全都盯着自己，他在心里微微叹了口气，脸上却依然保持微笑说道：“李老板太过奖了，我听李姐说你这几年生意做得很成功，真是恭喜啊。”

　　李照雄继续谄媚道：“哪里哪里，这都要靠风先生的提携，不然的话我李照雄怎么能有今天？风笑天，要是不介意的话，等下拍卖会结束之后咱们一起吃个饭行吗？”

　　风笑天哪有心思出席李照雄的饭局？他刚想开口拒绝，李照雄就赶紧接着说道：“最近香江不怎么太平，我只是想跟风先生交流一下对时局的看法而已，风先生就赏个脸吧！”

　　风笑天听到这话在心里琢磨到：李照雄这话听起来似乎意犹未尽啊，难道他掌握了一些什么很重要的信息？

　　风笑天想到这里笑着点头道：“既然李老板盛情相邀，我就恭敬不如从命好了，拍卖会结束后咱们再见。”

　　风笑天说完话就对李若男说道：“李姐，咱们进去吧。”

　　李若男笑着点点头，带着风笑天往电梯口走去，白蔷薇等保镖立刻跟上。

　　很快的，风笑天一行人就乘坐电梯上楼了，剩下的人全都在回想着李照雄刚才说过的那句话——“这都要靠风先生的提携，不然的话我李照雄怎么能有今天？”

　　这句话的意思相当清楚，李照雄之所以能够取得今天这样的成就，是跟风笑天分不开的，可是……风笑天不就是一个长得很帅的科学家吗？他什么时候、有什么能力提携李照雄啊？

　　一些跟李照雄关系要好的人想到这里忍不住上前小声问道：“李哥，这个风笑天到底是什么来头啊？”

　　众人听到这个问题全都屏息凝神盯着李照雄，大家对问题的答案十分好奇。

　　李照雄呵呵一笑道：“他啊……这个……我可不能随便乱说，反正大家只要知道他是个非常厉害的人就行，至于有多厉害……这么跟你们说吧，只要他愿意，他可以把我们在场所有的人全都变成一文不名的穷光蛋！”

　　李照雄说到这里对自己的女朋友说道：“艳茹，咱们上楼吧，最好能找个跟风先生相邻的座位，这样便于交流。”

　　王艳茹听到这话立马点头道：“恩，我们赶紧上去吧。”

　　王艳茹的心里想的是：风笑天真是太完美了！要是能嫁给他的话……

　　李照雄根本不知道自己的女友居然有这种想法，两人带着随从走进电梯，电梯门关上之后就听王艳茹在李照雄耳边小声问道：“亲爱的，风笑天真有你说的那么厉害？你能跟我说说他的具体情况吗？”

　　李照雄十分喜欢王艳茹，听到这话他并未拒绝，只听他小声说道：“我跟你说了你可不能跟别人说啊，不然要是风先生不高兴的话，我们会有麻烦的！”

　　王艳茹点点头，保证自己不会把李照雄的话外泄，李照雄这才接着说道：“你听说过梦想移动吗？听说过联合软件吗？听说过友谊银行吗？听说过天下风投吗？听说过天下工业吗？听说过天下投资吗？听说过梦想科技吗？”

　　王艳茹听到这些名字立马点头道：“当然听说过了！这些公司全都是巨无霸！资产最少的天下工业也有一千多亿美金的规模呢！”

　　李照雄沉声道：“你知道这些公司的老板是谁吗？”

　　王艳茹自从跟李照雄好上之后，对于商业上的事情也逐渐了解了一些，只见她点头道：“我知道一些，梦想移动的老板是李若男；联合软件的老板好像是个叫纽曼的美国人；友谊银行的老板很神秘……这个不太清楚；天下风投据说是国际大财团跟李若男合伙开设的，具体谁是老板我就不知道了；天下工业的老板是个华国女人，好像叫姓刘；天下投资公司的老板据说也是个女的，不过从没看到过有关于她的任何新闻报道，所以我也不知道；至于梦想科技……这个我也不知道，据说这家公司非常神秘，迄今为止根本没人知道老板是谁，不过他们开发的纯氧发动机却非常厉害，把那个什么漩涡齿轮发动机给完全比下去了。”

　　王艳茹说完之后好奇道：“亲爱的，你怎么问我这些啊？是我向你提问题的好不好？”

　　王艳茹说话的时候略带娇嗔之色，李照雄立刻就投降了，只见他笑道：“你就不觉得这些公司的名字有些古怪吗？”

　　王艳茹听到这话微微一愣，然后说道：“是啊，这几家公司有几个全都是以天下开头的，还有两个是以梦想开头的——你是说这几家公司暗地里有关联？”

　　李照雄点头道：“岂止是有关联，它们根本就是一个人开的！我刚才提到的所有公司其实全都属于一个人所有！这么说好像不太对……应该说这些公司的大股东全都是一个人！”

　　王艳茹张大嘴巴说不出一句话来！她已经猜到了真相！好半天她才震撼不已道：“你……你是说……这些公司的大股东是风笑天？？”

　　李照雄点头道：“不错！他才是这些公司真正的大老板！你现在应该知道风笑天到底是个什么样的人了吧！”

　　王艳茹咽了口唾沫道：“天哪……他……他未免也太有钱了吧！这些公司的总资产加到一起有多少啊……只怕不下数万亿美金吧！他……这……我……”

　　王艳茹说到后来结巴住了，脑袋里面一片混乱！

　　王艳茹身为香江目前首屈一指的大牌女明星，对于能够跟李照雄这样的大富豪好上是十分满意的，她就是一个戏子，所谓名气什么的根本都是虚的，只有傍上大富豪，未来才有保障。

　　原本她觉得李照雄就已经非常非常有钱了，一千多亿港币啊，这是多么巨大的数字啊！可是明白了风笑天的资产之后，她这才知道李照雄跟人家一比简直都可以被称为乞丐了！他就是一个资产上千亿港币的乞丐啊！


第698章 无法与之相比的绝代尤物

　　这话听起来有些可笑，一个资产上千亿港币的大富豪怎么可以被称为乞丐呢？可是细细一想，就觉得这话也是有一定道理的。

　　俗话说“人比人得死，货比货得扔”，李照雄的一千多亿港币跟风笑天数万亿美金的资产比起来还真就变成乞丐了，不过他却是一个比较富有的乞丐罢了。

　　王艳茹被深深地震撼到了，这位在香江乃至整个亚洲都十分有名的大明星立刻就对风笑天有了十足的野心，她觉得自己跟李照雄好上根本就是一个错误，只有风笑天那种帅到掉渣的、拥有如此多财产的天才人物才跟自己是绝配啊！

　　王艳茹身为大明星，要美貌有美貌、要身材有身材、要气质有气质，跟李照雄搭上关系只是出于女人的虚荣心而已，她看上的不是李照雄这个人，而是李照雄名下的财产。

　　王艳茹觉得像自己这样的女人只有李照雄这么多的资产才配得上，此刻听到风笑天这么有钱，王艳茹不由心想：我这样的女人应该像风笑天这样的男人才配得上！恩……看看能不能有机会搭上他，这才是我最正确的选择！

　　李照雄根本不知道自己的大明星女友已经有了这般想法，看到王艳茹不说话，他不由盯着王艳茹明艳的脸颊呆住了。

　　李照雄是十分喜欢王艳茹的，因为王艳茹并不是一个娇气十足却没有脑子的女人，她是一个非常有想法的女人，换句话来说王艳茹在李照雄的眼里是一个美貌和气质与大脑并存的女人。这年头美女很多，但是像王艳茹这样的美女就很难得了，所以他的一颗心基本都放在了王艳茹的身上。

　　不过李照雄似乎忽略了这样一点——王艳茹虽然是个很有想法很有气质的美女，但她也有着大多数美女共同的特性，那就是虚荣，在这种女人的眼里，永远都会看向更高的位置，所谓的满足，只不过是暂时的，她们一旦发现更高的位置，绝对会毫不犹豫的费尽心思攀登上去。

　　电梯在这个时候已经到达了既定楼层，电梯门打开之后，李照雄立刻搂着王艳茹走了出来。王艳茹微微有些抗拒的挣脱开李照雄的怀抱，小声说道：“别让风先生看到了，省得他看轻你。”

　　这话听起来似乎是在为李照雄着想，但是王艳茹真实的想法却是不想让风笑天看到自己跟李照雄过于亲密。

　　李照雄没有察觉到王艳茹的真实想法，只见他笑着点头道：“你说得对，在风先生面前一定要注意形象。”

　　王艳茹露出了一个很天真的笑容，心说：跟你这个老头子在一起实在是有点委屈自己了，要是能跟风笑天在一起，那才叫绝配呢！

　　两人在随从的簇拥下走进了拍卖会现场，进来之后他们发现风笑天已经跟李若男找了个比较靠近角落的位置坐了下来，两人不约而同的凑上前去，在附近坐了下来，随后两人就不时的看向风笑天。

　　风笑天此刻正在跟李若男说着悄悄话：“李姐，这次拍卖会的主题是什么啊？”

　　李若男小声说道：“只知道是个慈善拍卖会，其它的并不太清楚，不过既然是慈善拍卖会，想必应该跟慈善分不开吧？”

　　风笑天哦了一声，他看了看拍卖会场的布置，不由迟疑道：“如果真是做慈善的话，这里的布置是不是过于奢侈了？这里看起来更像是一个高端酒会的现场啊。”

　　李若男听到这话看了看周围，也觉得风笑天说的有些道理，只见她揣测道：“可能参加拍卖会的大富豪比较多，所以主办方才会这么布置吧？”

　　整个会场并不是一般拍卖会的布置，一般的拍卖会就像是电影院一样，座位都是一排排的紧挨在一起，可谓很简陋。可这里全都是圆桌，并且在桌子上放着十分高端的名酒，在每个桌子的周围还有三个很漂亮的女服务员，这场面看起来真的不像举办拍卖会，如此奢侈的酒水，更是跟慈善扯不到一点关系。

　　风笑天想起自己几年前在香江大学演讲的时候发起过捐款倡议，当时那些所谓的大富豪们对此兴趣缺缺，他们居然要求自己为他们表演钢琴演奏才同意捐款，风笑天立刻就拒绝了，当时他就觉得有钱人也并不都是具有善心的人，在大多数富豪的眼里，慈善只是一个边缘化的事业而已。

　　可现在却不一样了，这个慈善拍卖会来了那么多的大富豪，难道说过了这几年这些大富豪们就都变得很善良了？他们个个都对慈善事业十分热心吗？

　　风笑天觉得这显然是不太可能的，当然了，真正热衷于慈善事业的大富豪并不是没有，但像今天这样来了这么多的有钱人就有些不可思议了。

　　风笑天想到这里扭头看了看四周，结果他一眼就看到了李照雄和王艳茹全都盯着自己，风笑天善意的对两人微笑着点头，然后缩回目光对李若男耳语道：“李姐，你以前参加过这样的慈善拍卖会吗？”

　　李若男摇头道：“没有参加过，我一般都是直接把钱打进梦想基金的账户里帮助慈善事业，那是你开设的慈善基金，我自然是要支持一下的，至于香江这边的慈善事业，我就不怎么参加了，今天带你过来主要是想让你散散心，顺便也想借着这次慈善拍卖会树立你大善人的形象。”

　　风笑天呵呵一笑道：“你还真是替我着想啊。”

　　李若男笑道：“那是当然的，我不为你着想还能为谁着想？”

　　两人耳语的画面全都被王艳茹看在眼里，刚才风笑天的微笑让她的心立刻就颤动了，看到风笑天跟李若男如此亲密的样子，王艳茹忽然觉得心里有些憋闷，只听她小声问道：“李若男小姐好像跟风先生很亲密呢，他们是什么关系啊？”

　　李照雄小声说道：“他们对外宣称是干姐弟的关系，不过我觉得他们的关系很不一般，很可能是男女关系。”

　　王艳茹听到这话仔细的打量了一下李若男，一边看她一边心想：这个李若男虽然也很漂亮，但是跟我比起来还是有点差距的，我的身材也比她好很多，更比她年轻，如果我主动出击的话，她在风笑天身边的位置应该会被我抢走吧？

　　王艳茹想到这里脸上露出了一个自信的笑容，李照雄看到后不由好奇道：“艳茹，你想到这么这么开心啊？”

　　王艳茹这才回过神来，哦了一声她才开口道：“我只是觉得他们之间的关系有些不可思议，据我所知李若男小姐要比风先生大上好几岁吧？她又是个寡妇，也不知道她是怎么跟风先生走到一起的？”

　　李照雄沉声道：“你以为李若男是风先生的正牌女友吗？那你就想错了，风先生的正牌女友是薇薇安小姐，李若男最多算是风先生的情人而已。”

　　王艳茹听到这话立马愣住，随即她就一脸好奇道：“薇薇安是谁？”

　　李照雄看了看周围，发现没人注意这边，他这才小声说道：“薇薇安小姐就是天下投资的幕后老板，我只见过她一面，啧啧……她长得实在是太美了！说是人间尤物一点也不为过！我觉得也只有像她那样的女人才能配得上风先生！”

　　王艳茹看到李照雄提到薇薇安的时候两眼放光，她很清楚这种表情代表着什么，只见她不以为意道：“人间尤物吗？跟我比起来如何？”

　　李照雄听到这话忍不住笑道：“艳茹，虽然你是万千瞩目的大明星，也是十分具有头脑的知性大美女，但是跟薇薇安小姐比起来可就差得远了——你也不要生气，我只是实话实说而已，薇薇安小姐对于男人具有致命的吸引力，她的妩媚不是光凭想象就能想象得到的！”

　　王艳茹听到这话立马呆住了，这还是李照雄第一次当着她的面说她比不上另一个女人。李照雄脸上的表情十分笃定，根本没有一点点吹捧别人的意思，难道说这个薇薇安小姐真是那种惊世骇俗的绝代尤物？？如果真是这样，那么自己的打算是不是不太可能了？

　　王艳茹想到这里扭头看向了风笑天，风笑天此刻仍然在跟李若男耳语，看着这个男人帅到极致的脸颊，王艳茹忽然之间觉得自己好像把问题想得太简单了。

　　李照雄还以为王艳茹是因为听说另一个女人比自己优秀而有些郁闷，他呵呵一笑道：“艳茹，你也不用郁闷，薇薇安小姐那种姿色并不具有可比性，你看过几年前播放的联合软件和友谊银行拍摄的广告吗？那个女主角就是薇薇安小姐，你不用跟她比，因为任何女人都无法跟她相比。”

　　王艳茹听到这话彻底傻眼了！几年前播放的广告她看过，那个出现在广告镜头中的女人绝对是人间绝色！广告一播出，立刻就在全球范围内引发了极其狂热的反响，许多人都打听这个女人究竟是谁，但是时至今日，没有一个人得知真相，原来这个女人居然是风笑天的女朋友！她隐藏得这么深啊！


第699章 黛妃儿的恶作剧

　　王艳茹发呆的功夫，参与拍卖会的大富豪们已经全部落座，服务人员开始分发拍卖物品的相关资料，结果这些资料刚被人打开，看到的人立马就惊呆了！

　　只见拍卖物品的第一页出现的赫然是《蒙娜丽莎的微笑》！并且是两幅《蒙娜丽莎的微笑》！看到的人之所以傻眼，是因为上面的起拍价，这样名贵的画作，起拍价居然只有一美金！这要说出去谁敢相信啊！

　　这两幅画合在一起被称为《蒙娜丽莎姐妹的微笑》，前几年各大新闻媒体曾经报道过这两幅画作，据说是被美国人收藏了。大家也都知道这两幅画的估值，当时各大评估机构给出的价格是三十亿美金！如今这样的两幅画却被人用一美金的底价拿出来拍卖，话说这个人是不是疯了啊！！！

　　风笑天的位置靠近角落，他拿到资料的时间比较开靠后。在拿到资料之前，他就发现所有打开资料的人全都愣住了，一些人的喉咙里还发出了不知是什么意思的声音，这让他感到非常好奇。

　　风笑天觉得这些人的表情有些好笑，于是他忍不住笑着对李若男说道：“李姐，你看看那些家伙，都是什么表情啊！”

　　李若男也觉得很好笑，只见她掩嘴轻笑道：“可能这些人被拍卖品给惊呆了吧，我现在很好奇，到底是什么样的拍卖品才能让这些大富豪们如此失态呢？”

　　很快的，这两个嘲笑别人的人也呆住了，他们的表情要比其他人更加好笑，风笑天从服务员手里接过拍卖品资料，刚刚打开了第一页，他的表情立马就凝固住了！李若男只看了一眼，她也立马呆住了！

　　片刻之后，两人就不约而同的扭头四顾，他们脸上的表情十分震惊，似乎在寻找着什么怪物一样。

　　风笑天看到拍卖品资料后立马知道这两幅画就是自己画的《蒙娜丽莎姐妹的微笑》！这两幅画被他当成生日礼物送给了黛妃儿，现在这两幅画被拿来拍卖，这到底是怎么回事呢？

　　李若男此刻非常紧张，她以前从风笑天的嘴里听说过这件事，两幅原本属于黛妃儿小姐私人珍藏的《蒙娜丽莎姐妹的微笑》居然被拿来拍卖，这说明黛妃儿小姐一定是授权过的，不然的话谁敢跑去黛妃儿小姐的家里把它们偷出来？就算偷出来了，谁敢这么正大光明的拿出来拍卖啊！

　　如果真是这样，那就更令人捉摸不透了。黛妃儿小姐这么做是为了什么？她又不缺钱，并且这两幅画是风笑天送给她的生日礼物，就算她真的缺钱，她也不可能把它们拿出来出售的！这件事里面一定有其他的原因！

　　李若男很快就想到了一个可能：难道风笑天这几天跟我待在一起的事情被黛妃儿小姐发现了？她想用这种方式宣泄内心的不满与愤怒？

　　李若男想到这里脸色瞬间煞白，她只想跟风笑天保持地下情人关系，根本不敢有跟黛妃儿、薇薇安、王倩倩一争高下的念头，这三个女人实在是太优秀了，李若男就算想要争，也根本没有任何胜算啊！如果因为此事影响了风笑天跟黛妃儿小姐——甚至跟薇薇安小姐和王倩倩小姐之间的关系，那该怎么办？

　　风笑天也想到了这点，此刻他的额头上全是汗水，风笑天敢肯定黛妃儿一定来香江了！因为这两幅画黛妃儿是不可能交给别人保管的！可黛妃儿既然来了香江，她为什么不联系自己，却要通过这种方式宣告她的到来，难道她已经发现了自己跟李若男的关系？这是在表明要跟自己断绝关系吗？

　　风笑天想到这里浑身发软，他擦了擦额头上的汗水，脑袋里乱成了一锅粥，根本不知道该怎么办才好。

　　就在这个时候，拍卖台上忽然灯光一亮，随后就听一个女人开口道：“很高兴今天能有这么多的人参加此次慈善拍卖会，我是本次拍卖会的拍卖师，很高兴能跟大家见面！”

　　台下的众人听到声音这才回过神来，大家抬头看向拍卖台，结果一看之下所有人全都傻眼了！

　　只见一个穿着亮紫色旗袍的西方美女站在台上，她的身材简直好到爆炸！金黄色的长发被高高盘在头顶，露出了她那似乎不应该出现在人间的绝美容颜！这个女人的身材实在是太好了！她凹凸有致的身材在紧身旗袍的包裹下，看上去格外妖异！似乎要把在场男人们的魂魄都给勾走！她那双湛蓝色的大眼睛十分灵动，眼波流转之间散发出一股异样的神采，简直让人无法与之对视！

　　全场所有的男人看到她之后，眼睛再也无法从她身上挪开了，全场所有的女人看到她之后，全都生出了一股自惭形秽的感觉，可是还有一个人，却不属于这两种心态，此人就是风笑天。

　　风笑天在听到这个女人的声音的瞬间就彻底傻眼了！他一下就听出这个声音来自黛妃儿，当他抬头看到这个女人的面容时，他的喉结不由滑动了一下——别误会，他吞口水并不是因为他跟其他男人一样有什么龌龊的想法，而是他心里感到慌乱。

　　黛妃儿真的来香江了！并且以这种不可思议的方式跟风笑天见面，这绝对出乎风笑天的意料之外！他不确定黛妃儿是不是因为发现了自己跟李若男的关系而这样做，同时因为三年多以后才再次见面到黛妃儿感到激动，所以他有些矛盾，慌乱之下吞了口口水。

　　黛妃儿说完话之后对着在场的众人微微点头致意，她的目光并没有刻意看向风笑天，似乎根本不认识风笑天一样，只见她扫视了众人一圈，然后接着说道：“相信大家都看过了拍卖品的资料了吧？拍卖会将在十分钟之后开始，请大家做好竞价的准备。”

　　黛妃儿说完话就装模做样的翻看起了手里的文件，似乎正在琢磨着要用怎样的方式才能更好的激发起大家竞价的热情。

　　全场的人听到这话基本没有什么太大的反应，男人们仍然直勾勾的盯着黛妃儿看个不停，特别是她几乎就要裂衣而出的坚挺酥胸，成为了所有男人们目光的焦点。

　　至于女人们，都有种坐立不安的感觉，有黛妃儿在，她们总会感到一股莫大的压力，仿佛跟黛妃儿一起出现在男人们的视线中是一件极不明智的事情。现场男人们的眼中只有黛妃儿，早就忽视了她们的存在，这种被忽视的感觉自然不会很好。

　　就在所有女人处于这种心态的时候，李若男却跟她们不一样，李若男感受到的是恐慌，现在发生的事情已经超出了她的认知，据她所知黛妃儿小姐分明深爱着风笑天，可她现在为什么要装作不认识风笑天呢？难道……难道她这么做真的是因为发现了自己跟风笑天之间的秘密关系吗？

　　李若男想到这里再也坐不住了。

　　开玩笑！当着黛妃儿的面跟风笑天紧挨在一起，话说是不是想不开啊！这种场合除了薇薇安和王倩倩之外，谁还敢不自量力的坐在风笑天的身边？这不是自己给自己找不自在么？

　　李若男慌乱的站起身来，她想把风笑天身边的位置空出来，这样最起码也能让黛妃儿小姐看到后心里舒畅一点不是？就算黛妃儿小姐生气，估计这样做也能让她消点气吧？

　　李若男太过慌乱，结果她站起来的时候不小心撞到了风笑天手里拿着的拍卖品介绍资料，这个小本子一下子就掉到了地上。两人立刻弯腰去捡，随即风笑天就在小本子的旁边看到了一张小纸条。

　　这张小纸条应该是被人夹在这个小本子里的，如果风笑天刚才往后翻页的话，他应该能看到，可惜风笑天见到黛妃儿之后大脑一片混乱，哪还有闲心看后面的内容？

　　风笑天愣了一下，然后捡起小纸条看了起来，只见上面写道：“哼哼！小矮子真可恶！出关这么久了居然不跟我联络！天使黛妃儿现在很生气！你自己看着办吧！”

　　风笑天看完这段话之后愣了一下，片刻之后他就露出了一个如释重负的笑容，黛妃儿写的话很显然只是埋怨自己出关之后没跟她联系，并没有提及到李若男的存在，这样一来事情就没那么严重了，看来她应该并不知道自己这几天跟李若男做过什么。

　　风笑天长出一口气，心说：唉妈，看把我给吓的！这一身汗啊！黛妃儿真是调皮，居然搞这种恶作剧，看我等下怎么收拾你！

　　李若男并不知道小纸条上写了什么，她站起身之后就没有再坐下，风笑天对她小声说道：“李姐，你不用担心，黛妃儿并不知道我们的关系，你坐下来吧，我去后台办点事。”

　　风笑天说完话立马起身往后台走去，他故意把地板踩得噔噔作响，黛妃儿立刻就听到了，她斜眼看了看声响发出的方向，结果她故作严肃的脸颊立刻就露出了一个不易察觉的微笑，黛妃儿心说：唉……看来我在小矮子面前根本装不出生气的样子啊，这家伙往后台走是什么意思？难道他是想跟我说说话吗？我到底要不要去呢？

　　几秒钟之后，黛妃儿就做出了决定，她装出面无表情的样子走向了后台，进入后台之后，她就看到了正对着自己微笑着的风笑天。

　　后台还有其他人，不过都是黛妃儿的保镖，这些人大多知道黛妃儿跟风笑天之间的关系，所以风笑天来到后台并未遭到这些人的阻拦。

　　此刻看到黛妃儿也来到了后台，麦克和强森对视一眼，两人笑了笑，然后对其他人说道：“大家散开一点吧！”

　　保镖们全都带着笑意四散开去，还没等他们走远，黛妃儿就双眼一红，流出了大颗的泪水，她一下子扑到风笑天坚实的臂膀里，嘴里喃喃道：“小矮子……你太可恶了……太可恶了……出来了也不联系我……你是大坏蛋……”

　　风笑天抱住黛妃儿，在她耳边小声说道：“对不起，我不是不想跟你联系，我只是想处理完了所有的事情后再跟你联系，到了那个时候我们就能一辈子待在一起了……”

　　黛妃儿听到这话忽然“哇”的一声大哭起来，只听她边哭边说道：“呜呜……我都知道……呜呜……我就是忍不住……我想你……很想很想你……呜呜呜呜……我们再也不分开了……一辈子也不分开……无论如何都不要再分开……永远呆在一起……”


第700章 穿着裙子表演倒立

　　风笑天从未见过哇哇大哭的黛妃儿，此刻听到黛妃儿的哭声，他当然知道黛妃儿这是真情流露，三年多的分别一定让黛妃儿备受思念的煎熬，听到自己说出要跟她一辈子呆在一起，黛妃儿心里只有激动，她的泪水是喜悦的泪水。

　　风笑天感受着怀中黛妃儿的娇躯，小声说道：“黛妃儿，我们永远都不会分开了……几年没见，你瘦了很多……”

　　黛妃儿听到这话把脑袋在风笑天的怀里拱来拱去，嘴里小声说道：“我才没有瘦呢……你变瘦了才是真的……小矮子……这几年你一定很辛苦……我太笨了……帮不上你什么忙……不然你也不会这么消瘦了……”

　　风笑天伸手抚摸着黛妃儿的头发，小声说道：“我不辛苦，每次想到你的时候我都觉得干劲十足，我觉得自己所有的付出都是值得的，黛妃儿，你不要再哭了，你的泪水还是等到我们结婚的那天再流吧。”

　　黛妃儿听到这话有点不好意思的擦了擦眼泪，红着脸小声说道：“恩……我听你的……”

　　一般黛妃儿不会这么害羞，她的胆子可大着呢，现在之所以会脸红，是因为每个女人听到自己能跟最心爱的人结婚这件事之后，都会忍不住害羞的。

　　风笑天伸出衣袖帮着黛妃儿擦干眼泪，看着黛妃儿灵动的大眼睛变得通红，他不由内疚道：“黛妃儿，让你流泪是我的错，如果可以的话，我希望你每天都能开心，你是天使，只有微笑才适合你。”

　　黛妃儿直直的盯着风笑天的眼睛，好半天她才一撅嘴巴哼哼道：“哼哼！天使黛妃儿当然很开心啦！特别见到你这个大坏蛋，我不知道有多么开心呢！小矮子，你没想到我会以这种方式出现在这里吧？是不是很意外啊！嘻嘻！”

　　黛妃儿在风笑天面前一直都是一个很纯真的女孩子，她没有丝毫隐瞒自己感情的想法，该哭就哭，说笑就笑，此刻她又恢复了往日的那份调皮，风笑天看着她撅着小嘴可爱的模样，忍不住笑道：“你啊，还是那个性格，过了几年一点也没变呢。”

　　黛妃儿吐了吐舌头道：“我为什么要改变？我才不想变得那么成熟呢！我想在你面前永远做个天真无邪的女孩子，太成熟了有什么好的？”

　　风笑天笑道：“那倒是，我觉得只有这样才是真正的天使黛妃儿。”

　　黛妃儿听到这话转动眼珠道：“是吗？原来你喜欢的是小女生啊，风笑天，要不我们——”

　　风笑天听到这话立马苦笑着打断道：“你知道吗，每次看到你转动眼珠的时候我都会紧张，因为这意味着你会冒出一些不太好的想法，黛妃儿，你说吧，你接下来还想干什么？”

　　黛妃儿有些得意的摇晃着脑袋道：“我想干什么？这个嘛……我就不告诉你！哼哼！气死小矮子！”

　　黛妃儿说完话就吐了吐舌头，对着风笑天做了个鬼脸，风笑天无奈道：“好吧，你不要玩得太过头了就好，你刚才没看到那些男人们的眼神吗？他们都快用眼神把你给吃了呢。”

　　黛妃儿一把推开风笑天，咯咯娇笑着摆了几个很诱人的姿势道：“我是宇宙超级无敌美少女黛妃儿小姐，小矮子快来追我啊！你要是不能在我登台之前追到我，我就再跑去让那些男人们吞口水哦！”

　　黛妃儿说到这里转身就跑，风笑天哈哈一笑道：“自己的女人还是自己看比较好啊——黛妃儿，你等等！别想跑！”

　　黛妃儿穿着高跟鞋，根本跑不快，风笑天很快就从背后一把抱住了她的纤腰，黛妃儿忽然转身倒在风笑天的怀里，只见她红着脸媚眼如丝道：“小矮子，天使黛妃儿现在任凭你处置，你想怎么样都可以的……”

　　黛妃儿说话的同时拉着风笑天的双手往自己的酥胸上挪去，风笑天看着黛妃儿迷离的表情，顿觉心跳加速，大脑里面一片空白。

　　黛妃儿以前也主动勾引过风笑天，风笑天其实已经对她这种行为产生了抗体，不过两人有三年多没见了，特别黛妃儿现在又刻意的流露出那种赤果果的表情，这让风笑天的抗体立刻灰飞烟灭。

　　眼看着黛妃儿就要拉着风笑天的手接触到自己的酥胸，黛妃儿忽然面色一变，只见她咯咯娇笑道：“小矮子上当啦！我才不会这么让你得逞呢！哼哼！想得美！”

　　风笑天这才知道自己上当了，黛妃儿的演技可真不是吹的，估计奥斯卡影后都比不上她。虽然上当了，但风笑天却并不怎么生气，他早就见识过更不靠谱的黛妃儿，所以他只是苦笑了一下，然后说道：“就知道你很调皮，好了，我们别闹了，现在这件事你想怎么处理？那两幅画你还想拍卖吗？”

　　黛妃儿听到这话眨巴着大眼睛道：“为什么不呢？这几年我为了我们的孩子日夜操劳，连休息的时候都——”

　　风笑天听到这里立马打断道：“停！你刚才说什么？我们的孩子？我们什么时候有孩子了啊！”

　　风笑天嘴上这么说，同时心里努力的回忆着自己跟黛妃儿之间的点点滴滴，他甚至猜想自己是不是哪次酒后失德对黛妃儿干了什么坏事呢。

　　黛妃儿看到风笑天思考的神色，忍不住笑道：“小矮子越来越不纯洁了哦！我们的孩子指的是友谊银行，你想到哪里去了？”

　　风笑天这才恍然大悟道：“哦！原来是这个啊！”

　　黛妃儿点头道：“是啊，不然你以为是什么？我这几年为了咱们的孩子日夜操劳，连休息的时候都想着怎么让咱们的孩子茁壮成长，你说我辛苦不辛苦？”

　　风笑天伸手刮了黛妃儿的鼻子一下，笑道：“当然很辛苦，友谊银行现在做得非常不错，这都是你的功劳。”

　　黛妃儿骄傲道：“那是肯定的！天使黛妃儿别提多厉害了呢！那些银行家还想跟我抢市场，那不是自己给自己找不自在么？”

　　风笑天笑着点点头，然后接着问道：“然后呢？这个跟今天的拍卖会有什么关系？”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“我想让你出钱把这两幅画买下来，然后再送给我，就当做是你这几年没有给我送生日礼物的补偿吧，怎么样，我是不是很聪明啊？”

　　风笑天苦笑道：“哪有这么干事的？把我送给你的东西卖给我，并且还让外人提价，这不是故意让我大出血么？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！小气鬼！这么点钱对你来说很多吗？你要是不买的话我就……就……”

　　黛妃儿歪着脑袋想了好半天都不知道该怎么威胁风笑天，好半天她才想到了一个满意的点子，只见她哼哼道：“哼哼！我就穿着裙子表演倒立给别人看！”

　　风笑天的额头上立刻渗出了一片冷汗，他算是拿黛妃儿彻底没辙了，话说哪有这样威胁人的？自己要是不把那两幅画买下来，她就穿着裙子给人表演倒立，这算个什么事嘛！

　　风笑天擦了擦冷汗，苦笑道：“我买……我买还不行吗？只要天使黛妃儿喜欢，我就把整个世界买下来送给她，你说她会不会满意啊？”

　　黛妃儿得意道：“这还差不多，小矮子，其实你完全可以放心，这两幅画太贵了，根本没人买得起，怎么可能会有人跟你竞价呢？再者说了，你买画的钱全都落入了我的手里，也不算便宜外人对不对？”

　　风笑天知道黛妃儿这么做图的就是一个开心，只见他点头道：“知道啦，咱们先去拍卖会现场吧，早点把事情处理了，也好早点跟你好好聚一聚。”

　　风笑天说着话就拉着黛妃儿往前台走去，黛妃儿却一把拉住他道：“不用啦！你真的以为我会去给人当拍卖师啊？这只是一个游戏而已，我才不想被那些男人用那么恶心的眼神盯着看呢！”

　　风笑天听到这话忍不住看了看黛妃儿的打扮，看了一下他就忍不住笑道：“你的身材本来就很好，穿上这样紧身的旗袍简直就是在勾人犯罪，也不怪那些男人没定力，实在是因为你太迷人了。”

　　黛妃儿丝毫不介意风笑天放肆的打量自己的目光，只见她挺了挺酥胸道：“那是自然的！不过我只想把我最美的一面呈现给你，别的男人就算啦！小矮子，你还记得我们第一次见面的时候去逛商场买旗袍吗？这件旗袍就是我们当时买下来的哦！实话跟你说吧，我现在穿的衣服都是我自己亲手做的，这几年以来我根本就没买过衣服呢！你说我厉不厉害？”

　　黛妃儿说话的时候显得很骄傲，就像是小学生考试得了一百分在向家长邀功请赏一样，风笑天忍不住笑道：“我就知道咱们的天使黛妃儿不仅在商业上很厉害，在其他方面也是最厉害的，能够获得天使黛妃儿的亲睐，真是我八辈子修来的福气呢！”

　　黛妃儿听到这话非常开心，只见她忍不住跳跃了两下，说道：“小矮子很识相哦！能跟我在一起真的是你的福气哦！”


第701章 跟屁虫

　　黛妃儿说话的时候显得极其开心，她在其他人面前保持的那种高贵优雅的气质荡然无存，似乎只有在风笑天面前她才是那个最真实的天使黛妃儿。

　　风笑天看了看四周，发现黛妃儿的保镖都很识趣的散开很远，于是他的胆子就大了起来，看到黛妃儿欢呼雀跃的模样，风笑天忍不住一把搂住她，小声说道：“几年没见，我们是不是要来个很热情的见面仪式呢？”

　　黛妃儿当然知道风笑天要干什么，只见她歪着脑袋哼哼道：“小矮子越来越坏了呢，刚见面就想欺负我，我才不要呢！”

　　黛妃儿嘴上虽然说不要，但是两只湛蓝色的大眼睛里却满是期待的神色，风笑天嘿嘿一笑道：“这就由不得你了！”

　　风笑天说完话一下子吻住了黛妃儿的红唇，黛妃儿根本没有抗拒，她很配合的跟风笑天热吻起来。

　　两人热吻了一分多钟这才分开，这个时候的黛妃儿已经变成了小女人，只见她一脸红晕的靠在风笑天的怀里，嘴里小声说道：“小矮子太坏了……胆子越来越大了呢……”

　　风笑天搂着她的纤腰笑道：“你以前在我面前一点也不知道自重，不是露出乳沟，就是露出内裤，我是被你带坏的好不好？那个时候你怎么不说你很坏啊？”

　　黛妃儿听到这话扬了扬眉毛道：“哼哼！不知多少人想看还看不到呢！就你这个臭木头不知道好歹！”

　　风笑天刚想说点什么，就听站在远处警戒的麦克大声说道：“费德烈先生，黛妃儿小姐正在处理事情，还请您不要打扰她。”

　　麦克显然是在提醒风笑天和黛妃儿注意点，不要让别人看到两人之间的亲密举动，风笑天和黛妃儿立马分开，随后风笑天就迟疑道：“黛妃儿，这个费德烈是谁啊？”

　　黛妃儿撅着小嘴巴道：“他是个跟屁虫，不久前才刚刚认识我，然后就缠着我不放了，我被纠缠得不行，这才跑来香江找你的。”

　　风笑天沉默片刻，然后说道：“这个费德烈的身份应该不一般吧？要不他有胆子缠着你？”

　　黛妃儿叹了口气道：“这家伙家里是瑞士银行的大股东，他是我妈妈给我介绍的对象，我只是碍于我妈妈的面子跟他吃了顿饭而已，没想到这顿饭之后他就成了跟屁虫了，真的很讨厌呢！”

　　风笑天听到这话就有些不太舒服了，黛妃儿可是他的女人，这家伙却一再的纠缠，话说哪个男人能够容忍这样的事情？

　　风笑天想到这里开口道：“你碍于你妈妈的面子不想对他动粗，我就没这个顾虑了！管他什么瑞士银行，在我眼里算个屁！哼！我这就去教训他！”

　　黛妃儿拉住风笑天道：“还是不要了，你现在的身份不一样了，不能这么干，要不还是在拍卖会上让他知难而退吧。”

　　风笑天想了想，然后点头道：“好吧，我听你的，在拍卖会上给他好好上一课！”

　　黛妃儿笑着点头道：“这才对嘛，走，我们先去换衣服，然后再出席拍卖会。”

　　黛妃儿拉着风笑天走进了后台更衣室，风笑天守在门口没有进去，黛妃儿迅速的把旗袍换成了深黑色的薄纱长裙，然后把金黄色的长发随意地披散开来，这才跟着风笑天一起步入会场。

　　会场里的男人们早就望眼欲穿了，黛妃儿之前说十分钟后拍卖会正式开始，结果他们等了将近一刻钟，黛妃儿却不知踪影，就在有人忍不住想要询问的时候，风笑天就跟黛妃儿一起走了出来。

　　就算黛妃儿换了衣服，也改变了发型，在场的人还是一眼就认出她来。看到风笑天跟黛妃儿并肩走在一起，全场的人都陷入了呆滞状态，大家搞不明白为什么这么短的时间里风笑天就跟这个长得如此漂亮的拍卖师搞到一起去了。

　　此刻的黛妃儿跟刚才大不相同，她的身上散发出了一股极其高贵优雅的气息，让所有人都看傻了眼，特别她跟风笑天走在一起，简直可谓是金童玉女！

　　风笑天身高一米八八，黛妃儿身高一米八，两个人从身高上就显得极为般配，说句不好听的话，换个人估计都不好意思跟他们走在一起，没办法，无论是从身高还是从外貌上，这两人都把其他人甩开了一大截！

　　两人在全场人的注视下走到了李若男身边，李若男立刻招呼着两人坐下，她自己又找了个比较远的位置坐下，似乎不愿打扰两人。

　　黛妃儿跟风笑天坐下之后，另一个长得很漂亮的美女走上台去，此人风笑天认识，她是黛妃儿家的佣人安妮，几年没见，安妮似乎成熟了许多，她穿着一身很正规的职业装款款站在众人面前，然后微笑着说道：“很抱歉，让大家久等了，现在拍卖会正式开始。”

　　众人根本没听她说些什么，所有人的目光全都在风笑天和黛妃儿的身上来回打转，风笑天微笑着看着众人，并不说话，至于黛妃儿，她表现得非常坦然，似乎根本不介意自己正被别人盯着看。

　　就在这个时候，一个英俊高大的白人男青年从侧门快步走了进来，他扫视了会场一周，看到黛妃儿之后，他立马走了过来。

　　在场的人发现了这个白人男青年，看到他直直的走向黛妃儿，都不知道他要干嘛。

　　风笑天自然也看到了这个白人男青年，他已经猜到这个家伙应该就是费德烈，只见他转头看了看黛妃儿，小声问道：“是他吗？”

　　黛妃儿微微点头道：“恩。”

　　风笑天微微皱起眉头，心说这个费德烈真是不识好歹，大庭广众之下就不怕丢脸么？

　　费德烈很快就走了过来，还没等他走到跟前，白蔷薇就一把拦住了他，只见白蔷薇正色道：“这位先生，请你注意一下，这个位置已经被我们老板占了，你要是想参加拍卖会，还请去别的地方落座。”

　　费德烈看都没看白蔷薇一眼，只听他冷哼道：“知道我是谁吗？你居然敢阻拦我？”

　　白蔷薇面无表情道：“就算是美国总统来了，也得遵守规矩！请你立刻离开！不然我会动手的！”

　　费德烈听到这话扭头看了看白蔷薇，只见他冷笑道：“真是好笑！也不知道你凭什么有这么大的口气！”

　　费德烈说完话就挥了挥手，很快的，会场的几个入口处就涌进来大批人手，这些人全都是人高马大的白人，看来应该是费德烈的保镖。

　　白蔷薇见状也挥了挥手，风笑天的保镖们立刻分成几个小队迎了上去，双方的人很快遭遇，眼看着一场大战不可避免的就要爆发，这个时候就听站在台上的安妮开口道：“请大家遵守拍卖会场的规则，不然的话就请出去！”

　　这话显然是针对费德烈的，因为安妮话音刚落，麦克和强森就带着人把安德烈的人包围起来。

　　安德烈微微一愣，然后看向黛妃儿，小声说道：“黛妃儿小姐，你这是……？”

　　黛妃儿保持微笑道：“安德烈先生，这里是拍卖会，还请你遵守规则。”

　　安德烈听到这话扭头看了看坐在黛妃儿身边的风笑天，他根本没关注新闻，所以并不知道风笑天的身份，只见他皱着眉头沉默了一会儿，然后开口道：“好吧，我听黛妃儿小姐的。”

　　说完这话他就一挥手让自己的保镖退下，然后找了个就近的空位坐了下来。

　　会场里有一些人认识安德烈，于是人群立刻骚动起来，许多大富豪纷纷起身去向安德烈问好，安德烈一面笑着回应，一面用挑衅的眼神看向风笑天。

　　到了现在，安德烈已经察觉出黛妃儿跟这个东方男人的关系不一般，想到这个黄种人跟自己抢女人，他就觉得十分可笑，安德烈心说：这家伙真居然跟我抢黛妃儿小姐，真不知道你凭的是什么！

　　风笑天对于安德烈根本懒得看一眼，看到那些香江富豪去跟他打招呼，风笑天忍不住笑道：“这些家伙真是掉价，瑞士银行又不给他们提供贷款，他们跑去巴结这家伙干什么？”

　　黛妃儿笑道：“如果他们知道我是友谊银行的董事长兼首席执行官，估计他们就会全跑到我这儿来了，这样也好，给我省去了不少麻烦呢。”

　　现场的人除了风笑天这边的自己人外，没有任何其他人知道黛妃儿的真实身份，就算是李照雄也不例外。

　　李照雄之前就被穿着旗袍的黛妃儿给深深地震撼了，刚才看到黛妃儿跟风笑天并肩出来，他就觉得这个女人的身份一定很不简单，因为黛妃儿身上的那种气质实在是太高贵了，这种高贵不是伪装得出来的，一定是长时间的处在一个很高贵的位置培养出来的！话说当今世界怎么可能有气质如此高贵、同时长得这般美丽的女人呢？她简直就是高高在上的公主一样，那份雍容华贵真不是一般人能够拥有的啊！


第702章 跟我装什么有钱人！

　　黛妃儿的出现让李照雄感到非常意外，在他的印象里，风笑天的女友应该是薇薇安，他觉得只有薇薇安那种级别的美女才配得上风笑天，不想这个忽然冒出来的美女跟薇薇安比起来丝毫不差，话说这女的跟风笑天究竟是什么关系呢？难道她也是风笑天的女朋友？

　　坐在李照雄身边的王艳茹也是这样的想法，看到黛妃儿那种梦幻般的容颜，王艳茹就觉得自己什么都不是了。跟这样的美女比起来，她根本没有任何优势，所谓大明星的身份只不过是一个笑话罢了，如果这个美女愿意的话，她绝对可以成为世界头号女明星的！没办法，谁叫人家长得那么美呢？

　　王艳茹也觉得黛妃儿跟风笑天之间的关系很不一般，两人在对视的时候流露出的那种神态绝对是恋人之间才有的，看到两人坐在一起无比般配的模样，王艳茹立马心如死灰。

　　呆了片刻，王艳茹就伸手拉住李照雄的胳膊小声说道：“亲爱的，那个白人男青年是谁啊？”

　　李照雄对于王艳茹如此亲密的举动感到很奇怪，之前她还说要在风笑天面前注意形象，怎么现在却自己破坏形象了呢？

　　李照雄当然不知道王艳茹已经收回了要勾搭风笑天的心思，她现在觉得李照雄也挺好的，最起码李照雄很爱自己，风笑天却跟自己只是有点熟悉的陌生人罢了，与其甩掉李照雄去勾搭风笑天，还不如好好经营自己跟李照雄之间的感情。

　　李照雄虽然对王艳茹的举动感到很好奇，但他却仍然笑着说道：“那个白人是瑞士银行大股东的继承人，他叫安德烈。”

　　王艳茹对这个安德烈就没什么歪心思了，因为她一眼就看出这个安德烈喜欢的人是坐在风笑天身边的那个大美女，自己就算要去勾搭人家，估计人家也不会动心的，估计最多也就是别人玩玩就扔的玩物而已。

　　王艳茹听到这话微微点头道：“哦，原来如此啊，我看这位安德烈先生好像很喜欢坐在风先生身边的大美女，不过这位大美女显然更喜欢风先生一些呢。”

　　李照雄微微点头道：“这家伙可能还不知道风先生的真实身份，不然他刚才也不敢那么放肆了，他居然还想跟风先生动武，真是可笑至极！区区一个瑞士银行又怎么会让风先生放在眼里？那些富豪们也真是的，放着风先生去巴结安德烈，这不是本末倒置吗？他们中的许多人都是从友谊银行借款的，哼！忘恩负义的家伙们！”

　　王艳茹微微一笑道：“他们又不知道风先生的真实身份，这也怪不得他们，我觉得风先生很奇怪，他为什么不愿意暴露自己的身份呢？”

　　李照雄想了想说道：“也许风先生比较喜欢低调吧，一般学问很高的人性格都有些异于常人，这么一想也就不会觉得那么奇怪了。”

　　两人说话的功夫，大批香江富豪仍然在跟安德烈打招呼，安德烈显得很有气度，微笑着跟大家寒暄，虽然他隐藏得很好，但他脸上的骄傲之色仍然不经意的流露出来，很显然，安德烈非常享受这种被人拥戴的感觉。

　　反观风笑天，他根本懒得搭理这帮人，而是自顾自的跟黛妃儿说着悄悄话，两人的声音非常低，旁人根听不到他们在说些什么，不过从黛妃儿脸上抑制不住的笑容来看，他们聊的话题一定很愉快。

　　闹腾了十多分钟，会场才恢复了安静，安妮站在台上一直保持微笑，等到人群全都各归其位，她这才开口道：“拍卖会正式开始，此次拍卖会属于商业和慈善相结合的拍卖会，拍品介绍资料上第一页标明的拍卖品属于商业拍卖，后面的全都属于慈善拍卖，希望各位踊跃竞价。”

　　安妮说到这里停顿了一下，然后接着说道：“相信大家都知道《蒙娜丽莎姐妹的微笑》这两幅画的价值是多少，为了确保拍卖品的安全，所以卖家并未把这两幅画带来现场，目前这两幅画全都放在很安全的位置，只有拍到它们的人才能真正的见到它们，希望各位不要介意。”

　　在场的人对此并不太介意，这主要因为这两幅画实在太贵，三十亿美金换算成港币就是三百多亿，在场的人里还真没多少人买得起，至于一美金的起拍价，这绝对是个噱头，不出意外的话，这两幅画绝对会以一个天价被拍走。

　　拍卖会正式开始，由于这是世界名画，所以拍卖并没有什么具体的竞价规则，也就是说谁都可以报出自己的数字，最后价高者得之。

　　这样一来完全就是在比谁更有钱了，真正的有钱人可不太习惯那种一次次加价的方式，真正的大富豪玩的就是这种一口价的大手笔！

　　安妮把规则说完之后，立马开口道：“下面正式开拍！在场任何有实力的买家都可以开价！”

　　安妮话音刚落，安德烈就举手道：“我出十亿美金！”

　　安德烈喊出这个价格的时候看了看风笑天，他显然是在挑衅，同时他的心里还着其它的打算。

　　作为瑞士银行最大股东的未来继承人，目前他手里掌握的资产也不过二十多亿美金而已，这些资产大多都是实业，想要变现的话，还要出售其中一部分资产才行。

　　安德烈很聪明，他知道在场的人都知道他的身份，想必他开出价格之后根本不会有人跟他竞争，大家会觉得比钱谁都比不过瑞士银行最大的继承人，这样一来他就能用十亿美金买到这两幅画，到时候只要转手一卖，就能纯赚二十亿美金，这种买卖真是太划算了！

　　不过安德烈的愿望注定要落空了，瑞士银行的名头可以唬得住别人，却根本吓不倒风笑天，风笑天大致也能猜到安德烈的想法，不然这家伙为什么不开出三十亿美金的价格呢？这个价格才是这两幅画的真正价值。

　　安德烈偏偏开出了十亿美金的价位，这个价格不上不下，钱太少的人拿不出来，真正拿得出来的人又会考虑跟瑞士银行最大股东的未来继承人竞价是不是不太明智，毕竟十亿美金也是很多的，如果自己加价，安德烈很可能会继续加价，比钱的话自己根本没有胜算，这样一来自己除了得罪安德烈之外就一无所获了，这显然是很不明智的。

　　风笑天看了看周围的大富豪，一看就知道大家的顾虑，他也猜到了安德烈的心思，反正他出再多的钱也会支付给黛妃儿，都是自己人，有什么舍不得的？只见他呵呵一笑举手道：“我出一百亿美金。”

　　风笑天的声音显得非常平静，仿佛一百亿美金在他眼里就跟一百块没什么区别，可是现场的其他人却不这么认为，大家听到风笑天的开价之后全都惊呆了！会场的所有人全都扭头看向风笑天，许多人都以为自己听错了呢！

　　风笑天看到众人震惊的表情，不由呵呵一笑道：“我只是想给大家节约点竞价的时间而已，大家不用这样看着我吧？”

　　风笑天说到这里微微看了安德烈一眼，他心里想到：你小子家里不是瑞士银行的大股东吗？你有气魄开出比我更高的价格吗？什么玩意！跟我装什么有钱人啊？

　　站在台上的安妮也觉得这个价格高得有些离谱，只见她不确定道：“风先生，您刚才开出的价格是多少……？”

　　风笑天继续淡然道：“我开出的价格是一百亿美金。”

　　现场的人这才确定自己并没听错，几乎就在瞬间，这些人全都骚动起来！

　　“这……这不是在开玩笑吧！一百亿美金买两幅画……？”

　　“换算成港币就是一千多亿啊！这样的出价是不是太高了！！”

　　“太震撼了！这次拍卖已经创造了世界最高价了！我还从没听说有人花这么多的钱去买文物的！”

　　“这么多的钱都抵得上我十倍身家了……”

　　那些大富豪们一点也不顾及身份，全都变成了小市民，嘴里议论纷纷，过了好半天，一个与众不同的腔调忽然冒了出来：“你有这么多的钱吗！胡乱开价是要承担法律责任的！”

　　说话的是安德烈，听到风笑天开出这个价格之后，安德烈立马就被吓傻了，可片刻之后他就露出了一个很不屑的笑容，安德烈心说：我还可以开价一千亿美金呢！谁信啊？满嘴胡说谁不会？你开出这样的价格支付得起吗？哼！真是好笑！

　　安德烈觉得风笑天根本拿不出这么多的钱，在他的印象里，从来没听说有哪个华国人能够拿出一百亿美金，华国那么穷，资产过百亿的美金人有吗？

　　安德烈平时根本没有关注华国经济方面的信息，就算风笑天隐藏得很深，但明面上还是有华国人能够拿出这么多的钱的，比如说刘素清。

　　刘素清拥有天下工业百分之二十的股份，天下工业现在的资产总额已经超过了一千亿美金，刘素清绝对可以拿出一百亿美金，当然了，只是安德烈根本不知道而已。

　　他更不知道风笑天是什么身份，如果他真的知道，估计他也不会表现得这么愚蠢了。


第703章 安德烈先生，咱们打个赌吧

　　安德烈说完话之后面带冷笑看着风笑天，似乎在等着看风笑天的笑话一样。

　　在场的众人听到这话也都露出质疑的神色，他们刚才被一百亿美金的数目给震到了，没想起这茬，经由安德烈提醒，大家这才想到这点，许多人心想：就是啊，你拿得出这么多的钱吗？要是拿不出来，可是要负法律责任的！

　　有些人还以为风笑天是因为想出风头才这么说的，不过大家之前听到李照雄说过风笑天的实力，当时李照雄说“只要他愿意，他可以把我们在场所有的人全都变成一文不名的穷光蛋！”，这句话让众人惊疑不定。

　　大家只知道风笑天是个享誉全球的天才科学家，他是诺贝尔物理学奖、化学奖、经济学奖的热门候选人罢了，根本不知道风笑天私底下是个超级富豪！

　　面对着众人质疑的目光，风笑天淡然道：“安德烈先生，这好像不是你应该考虑的事情吧？如果你不服气的话，大可以跟我竞价啊，根据竞价原则，如果我支付不起我开出的价格，那么就会按照你的开价达成交易，据说你是瑞士银行最大股东的继承人，可想而知你们家一定很有钱了，既然如此，你敢跟我竞价吗？”

　　风笑天完全是在激将安德烈，这两幅画是他画的，他想再画两幅也不是不可能，反正也没花多少功夫，要是安德烈真的头脑一热花高价把这两幅画买去，自己再给黛妃儿画几幅不就行了？这种没什么成本就能捞到大笔美金的买卖上哪儿去找啊？

　　安德烈正处于容易冲动的年纪，听到这话他立刻脱口而出道：“好！我就跟你竞价！无论你开出什么价格，我都比你多一亿美金！”

　　“哗——”

　　安德烈这话一说出口，在场的众人全都哗然！安德烈显是在说气话，话说人家要是开出一千亿美金的价格，你真能拿出一千零一亿美金吗？你们家就算再有钱，也不可能拿出这么多的钱吧？

　　一般人听说别人家里是开银行的，就会以为这家人很有钱，其实这是错误的认知。其实银行里的钱绝大多数都是储户存进去的，银行一般是通过放贷赚钱，如果一家银行的总资产有一千亿美金，那么开设这家银行的人最多也就是这笔钱的统筹规划者罢了，他们只能用储户的钱去赚钱，并不能把储户的钱据为己有！

　　安德烈家里虽然是瑞士银行的大股东，但这并不能说明什么，瑞士银行的资产总额超过万亿美金，里面的绝大多数钱都跟他们家没什么关系，他们家只能通过银行放贷赚到的钱进行分红获得收益罢了，这家伙经不住风笑天的激将，居然喊出这种话，这显然是很幼稚的行为。

　　风笑天微笑着站起身道：“大家都听到了吧？安德烈先生说要跟我竞价，无论我开出什么价格，他都会比我高出一亿美金呢！我想问问大家，这句话有没有法律效应？”

　　李照雄显然站在风笑天这边，听到这话他立马接口道：“风先生，这样的话是没有法律效应的。”

　　风笑天当然知道安德烈的话没有法律效应，他这么说是为了接下来抛出另一段话，只见他笑道：“哦，原来是这样的啊，这么说来他是在信口开河了？话说安德烈家族的人都这么不靠谱啊？顶着瑞士银行大股东的名头出来唬人真的很有意思么？”

　　李照雄接口道：“这个就不清楚了，也许他们家比较喜欢干这种事吧，这年头只要不怕丢脸，什么事情干不出来？”

　　安德烈刚才说完话之后就有些后悔了，不过在场的人这么多，他也不好反悔，此刻听到风笑天跟李照雄一唱一和的嘲讽自己，安德烈怒气上涌，只见他涨红着脸叫喊道：“你别跟我装！有本事你先把一百亿美金拿出来啊！”

　　风笑天面对着安德烈的怒吼一点也不生气，只见他呵呵一笑道：“看来安德烈先生是在担心我的支付能力啊，既然如此，不如我们打个赌好了，安德烈先生，你敢吗？”

　　现场的人这么多，事情又闹到了这个份上，安德烈自然不会退缩，只见他冷哼道：“有什么不敢的！你想赌什么尽管说！”

　　风笑天点头道：“那就好，我们的赌约很简单——只要我能当场拿出一百亿美金，你私人拥有的瑞士银行的股份全都归我所有，你敢赌吗？”

　　安德烈深信风笑天不可能拿出一百亿美金，他看到风笑天似乎跟黛妃儿的关系很不一般，他担心风笑天找黛妃儿借钱，如果黛妃儿真的借给他钱，那么这个赌约自己输定了。

　　安德烈想到这里开口道：“我自然敢赌！不过我想事先说明一下，这笔钱你只能从你自己的财产中拿出来！任何形式的借款都不允许！”

　　风笑天笑道：“这个当然没有问题，不过我希望在赌约正式开始之前我们能立个具有法律效应的字据，不然要是有人赌输了不认账怎么办？”

　　安德烈冷笑道：“好！在场的人都可以当见证人！不过……要是你输了呢？你要承担什么样的后果？”

　　风笑天呵呵一笑，然后指着李照雄说道：“如果我输了，李照雄先生名下一千多亿港币的资产全都是你的！这样你还满意吧？”

　　李照雄刚才对安德烈冷嘲热讽，安德烈对他没什么好感，只见他冷笑道：“你凭什么用别人的财产做你自己的赌注？”

　　李照雄不等风笑天开口，立马就笑道：“我愿意不行吗？”

　　安德烈冷哼一声，说道：“就这么办！咱们这就立字据！”

　　很快的，一份具有法律效应的字据就写好了，安德烈和风笑天以及李照雄作为当事人盖上了手印，然后又签了字，黛妃儿让自己的律师验证了字据的可靠性，然后又从在场的大富豪里找了几个比较有公信力的人当公证人。

　　公证人在字据上签了名字之后，这份赌约正式生效。至此，安德烈终于无可避免的落入了风笑天布置的陷阱。

　　在场的人虽然都是见过大世面的富豪，但是像今天这样的事情还是第一次遇到，所以大家对于赌约的胜负都很期待。特别大家对于李照雄的决定非常好奇，许多人都觉得李照雄今天实在是太古怪了，刚见到风笑天的时候他就表现得很谄媚，现在居然把自己所有的身家全都拿来作为风笑天的赌注，万一风笑天输了，李照雄就会立马变成穷光蛋，话说李照雄是不是有些欠考虑呢？

　　安德烈手里拥有瑞士银行百分之五点八的股份，这些股份都是私有股份，是不对外出售的，但如果持股人愿意的话，可以对其他人转让。为了适应瑞士的股权转让协议，黛妃儿特意让自己的律师按照瑞士法律写了这份赌约书，她知道风笑天一定会赢，这样做是为了避免安德烈这个跟屁虫输了赖账。

　　安德烈对此根本没有担忧，签完字之后他就冷笑着看着风笑天，他觉得自己一定能够获胜，要说风笑天能够拿出一百亿美金的资产，这在他看来绝对是天方夜谭的事情。

　　安德烈并不是草包，他平时也是很有头脑的一个人，不过今天他却失算了，究其原因主要是因为他看到黛妃儿对待风笑天的态度很不一般。

　　自从跟黛妃儿见面之后，安德烈就不可自拔的喜欢上了黛妃儿，可是黛妃儿却对他丝毫不感兴趣，安德烈当然知道这点，所以他采取了死缠烂打的战术，企图通过这种方式获得黛妃儿的芳心。

　　就算这样做会让他自降身价，让他感到很不舒服，但他却没有丝毫退缩，只要他成功了，他就可以财色兼收了！黛妃儿长得这么美，同时她又是梅隆财团的继承人，这绝对是安德烈梦寐以求的结婚对象啊！

　　原本安德烈以为自己的付出终将获得回报，可是今天看到黛妃儿跟风笑天之间的亲密关系之后，他这才知道自己是个傻瓜！只要不是瞎子，谁都能一眼看出黛妃儿跟风笑天之间的关系很不一般，安德烈想到这里就来气，他心里想到：我努力付出了这么多，却被一个黄皮猴子抢了先，真是气死我了！今天如论如何也要把这家伙狠狠地教训一下！哼！跟我装有钱人，你还早得很呢！

　　风笑天一直都在微笑，看到安德烈不太有善的眼神，他丝毫不以为意道：“安德烈先生，字据已经写好了，该签字的人也都签字了，赌约可以正式开始了吧？”

　　安德烈冷哼道：“当然可以！你先把钱拿出来吧！”

　　风笑天笑呵呵的从口袋里掏出一个小本子，然后在上面写了起来，写完之后他就撕下了写好的这一页，递给公正人道：“几位可以看看这张支票的真伪，有任何疑虑都可以提出来。”

　　几个公证人点点头，仔细的检查起了这张支票。


第704章 罗斯柴尔德家族

　　安德烈看到这张支票就有些傻眼了，顿了一下他就扭头看向黛妃儿，询问道：“黛妃儿小姐……这是友谊银行的支票，难道你借钱给他了？”

　　黛妃儿很优雅的笑了笑，说道：“这位风先生是友谊银行的大股东，你觉得他需要找我借钱吗？”

　　安德烈听到这话露出了不可置信的表情！只见他睁大双眼结巴道：“什……什么？他……他是友谊银行的大股东？？”

　　黛妃儿继续保持优雅的笑容说道：“是啊，这是写在友谊银行股权书上面的真实内容，是不可能有假的。”

　　安德烈彻底傻眼了！他呆了好一会儿才转头看向风笑天，忽然大喊道：“这不可能！这根本就不可能！他这个黄种人怎么可能是友谊银行的大股东？你一定在帮着他骗我！”

　　安德烈有些歇斯底里的感觉，黛妃儿觉得这人的心理承受能力太差，也懒得跟他再废话了。

　　在场的其他人全都听到了黛妃儿的话，除了知情人之外，其他所有人全都愣在了当场！好半天才有人小声问道：“这位小姐，你刚才说的话是真的吗？你怎么知道风先生就是友谊银行的大股东呢？”

　　黛妃儿很优雅的笑了笑，说道：“因为友谊银行一半的股份属于我个人所有，另一半属于风先生所有，这家银行到目前为止只有我们两个股东，大家觉得我会搞错吗？”

　　此话一说出口，刚才心存不确定的人再也说不出一个字来！大家全都被震懵了！首先风笑天友谊银行大股东的身份就已经让大家很意外了！大家更没想到眼前这个美得不像话的女人居然也是友谊银行的大股东！

　　几乎是瞬间，所有人看向黛妃儿的眼光就变得很不一样了，如此高贵的绝色美女，居然有这么多的钱，谁要是娶了她，估计连睡觉都会被幸福给惊醒吧？

　　安德烈此刻双眼赤红，他知道自己被算计了，不过熟知银行内情的他却不想就此认输，他还想挣扎一下，只见他喘着粗气，用一种很嘶哑的腔调说道：“就算……就算他是友谊银行的大股东，也并不代表他开出的支票就可以兑现！银行里的钱绝大多数都是储户的存款，并不是他的私人财产！”

　　风笑天刚才一直都没说话，此刻听到这话他忍不住笑道：“安德烈先生，你家里也是开银行的，应该知道一家资产过万亿美金的银行一年可以赚多少钱吧？我拥有友谊银行一半的股份，身家怎么可能没有一百亿美金？”

　　安德烈听到这话面如死灰，最后的希望已然破灭，他蠕动着嘴唇不知道该说些什么。

　　风笑天为了让他输得心服口服，并且确保他不敢有胆量对自己或者对黛妃儿干一些极端的事情，于是呵呵一笑接着说道：“安德烈先生，你听说过联合软件么？听说过天下工业么？听说过天下投资么？听说过天下风投么？听说过梦想科技么？听说过梦想移动么？以上几家公司在世界范围内还算有点小名气，相信你应该听说过它们，如果你真的不太了解的话，回去了之后可以查查资料，我现在很明确的告诉你——我拥有这几家公司至少百分之八十的股份！现在你还觉得自己输得很冤枉么？”

　　风笑天一口气说出这番话来，把在场所有不明内情的人全都震得东倒西歪！这几家公司可不仅仅只是小有名气这么简单！它们在各个行业绝对可以称得上是巨无霸！几家公司的资产加起来将近五万亿美金了！这……这他妈都快把人给吓死了啊！

　　所有的人都沉默了，大家看着风笑天，根本说不出一句话来，直到现在大家才知道李照雄之前为什么会有那种表现，看来这家伙应该早就知道风笑天的真实身份了！

　　这是风笑天第一次表露自己的实力，到了现在，他觉得这个秘密也没有必要再隐藏下去了！他有实力面对任何威胁！不需要再躲躲藏藏！

　　风笑天说完话之后长出一口气，他感觉自己抛下了一个很沉重的包袱，终于可以以真实的面目面对这个世界了，心里真是舒坦啊！

　　安德烈的额头上满是汗水吗，身体也开始发起抖来，他知道自己根本没有任何机会再去争取黛妃儿的芳心了，他跟风笑天之间的差距实在太大，根本没有一较高下的资本啊！

　　黛妃儿微笑着看着风笑天，她知道风笑天已经抛开了过去的种种顾虑，开始以新的姿态面对一切，就像风笑天之前所说的那样，这意味着她跟风笑天可以很快的成为正式夫妻了！

　　整个会场沉默了好一会儿，风笑天这才开口道：“安德烈先生，你名下持有的瑞士银行的股份已经归我所有，如果你想赎回这笔股份，你可以拿钱来买，我只给你一个月的期限，超过这个期限我就当你自动放弃。”

　　安德烈大脑一片空白，他用异样的眼神看了看风笑天，又转头看了看黛妃儿，然后拖着仿佛失去灵魂的身躯缓缓离开了会场。

　　安德烈走了之后，整个会场里的气氛立刻轻松了一大截，许多人这才回过神来，大家纷纷凑过来跟风笑天打招呼。

　　风笑天微笑着对众人摆手道：“大家不必客气，还是恢复拍卖会的正常秩序吧。”

　　所有人听到这话全都乖乖的回到自己的位置坐下，随后拍卖会继续进行。

　　最终《蒙娜丽莎姐妹的微笑》被风笑天以一百亿美金的价格拍下，这笔钱直接进入了黛妃儿的私人账户里面，不过黛妃儿对此并未感到多么开心，钱对于她来说只是一个数字而已，她真正高兴的是风笑天态度上的转变，风笑天已经坦诚了他的真实身份，这才是迈向美好未来的最关键的一步呢！

　　接下来的拍品都不算特别昂贵，风笑天并未参与竞拍，不过那些香江富豪们却都表现得很踊跃，他们似乎是想在风笑天面前展现出自己热爱慈善事业的一面，一个个在竞价的时候争相举手，会场的气氛可谓十分热烈。

　　拍卖会结束之后，风笑天就跟黛妃儿相携离开了。李照雄很明智的没有再跟风笑天提出一起聚聚的话题，他知道风笑天还要陪这位黛妃儿小姐，在这个时候打扰他们，显然是很不合适宜的。

　　等到风笑天和黛妃儿带着人离开，李照雄就成了会场里最炙手可热的人物，一些以前跟他不太对眼的人也都纷纷向他问好，李照雄借着风笑天的名头狐假虎威了一把，很有些春风得意。

　　下午三点，风笑天跟黛妃儿搂在一起说着悄悄话，两人坐在李若男家阳台的落地窗前，俯瞰着整个香江，只听黛妃儿小声说道：“风笑天，你这次来香江是不是要处理一些事情？”

　　风笑天点头道：“是啊，最近香江不太平，一些别有用心的人想搞乱这里的金融秩序，进而引发社会动荡，我身为一个华国人，同时也跟国家有着秘密约定，自然不能坐视不管了。”

　　黛妃儿隐约知道一些风笑天跟华国政府之间的事情，她哦了一声，然后说道：“现在已经是四月底了，距离香江回归只有两个月的时间，这段时间里你能处理完这些事情吗？”

　　风笑天点头道：“当然没问题了，那些欧洲人想跟我抖威风还早得很呢！那个叫什么索罗斯的家伙之前跟约翰摩根交战失败，现在又想跑到这里来搞风搞雨，这家伙连约翰摩根都搞不定，还想来跟我较量，这不是不自量力么？”

　　黛妃儿忍不住笑道：“知道你厉害啦，不过你也不能麻痹大意，友谊银行在香江有很大额的业务，所以这段时间以来我也关注到了这边的情况，这个索罗斯我调查过，他的身份也并不像表面看起来的这么简单。”

　　黛妃儿说到后来面色逐渐严肃，风笑天知道黛妃儿这么说一定是有原因的，他立马询问道：“你查到什么信息了？”

　　黛妃儿沉默了一下，然后说道：“你听说过罗斯柴尔德家族么？”

　　风笑天微微一愣，然后摇头道：“没听说过，这个家族是干什么的？”

　　黛妃儿正色道：“这个家族涉足的产业很多，只要是能赚钱的产业，他们基本都会插一杠子，全美十大财团中有好几家都是靠着他们的支持才发展起来的，比如说洛克菲勒财团、摩根财团、杜邦财团等等，后来由于罗斯柴尔德家族自己发生内乱，这几家财团才趁机脱离了他们的掌控，后来为了抵御罗斯柴尔德家族对美国的再次入侵，全美十大财团就联合起来抵制罗斯柴尔德家族，把他们的势力逐渐排挤出了美国，不然的话我们的日子可不会像现在这么好过。”

　　风笑天还是第一次听到这样的话，只见他不可置信道：“这个罗斯柴尔德家族真有这么厉害？居然要全美十大财团联手才能对付他们？如果真是这样……我掌握的力量跟他们比起来好像还有些差距啊……”


第705章 纽曼的秘密任务

　　黛妃儿看到风笑天面色凝重，忍不住笑道：“这个家族以前确实很强大，强大到让人望而生畏的底地步，如果单论实力，全美十大财团中的任何一家都无法单独与之抗衡，我们只有联合起来才能打败它！不过那是以前，经过这么多年的发展，全美十大财团早已经今非昔比了，正因为如此，罗斯柴尔德家族才不敢跟我们乱来，就好比上次索罗斯对约翰摩根下手，双方只是各凭本事，使用的资金数额几乎相等，如果索罗斯追加投入，约翰摩根一定会战败，索罗斯之所以没有追加投入，是因为罗斯柴尔德家族顾忌我们这些大财团的存在，不然的话结果很可能就会不一样了。”

　　黛妃儿这次来香江找风笑天，一方面是她十分想念风笑天，另一方面就是她想把自己知道的情况告诉给风笑天。

　　风笑天刚来香江，黛妃儿就知道他的目的是什么，为了不让风笑天吃亏，她就把自己掌握的信息整理了一下，这才跑来香江的。

　　风笑天听到她的话陷入了沉思，原本风笑天以为这件事很好解决，但是听到黛妃儿的话之后，他忽然觉得这件事并不那么简单了，他心里想到了这样一个问题：这个罗斯柴尔德家族如此强大而又神秘，他们会不会跟天才军团有关联呢？或者说他们跑来香江搞风搞雨就是为了对付我？

　　黛妃儿看到风笑天沉默不语，开口安慰道：“风笑天，你也不用担心，凭借你现在的实力，未必不是罗斯柴尔德家族的对手，如果你表现得强势一点，他们应该会退缩的，毕竟他们只是为了赚钱，不会跟你这样强大的对手硬杠上的。”

　　风笑天不想让黛妃儿知道天才军团的事情，这是为了避免她为自己担心，只见他笑道：“我没怎么担心，刚才是在想要怎么对付他们，黛妃儿，你确定罗斯柴尔德家族并没有把触手伸进美国吗？”

　　风笑天大致可以确定天才军团跟罗斯柴尔德家族有关联，两个组织都很强大，并且大本营都在欧洲，说他们之间没关系风笑天是绝对不敢苟同的！如果真是这样，那么就算罗斯柴尔德家族明面上表现得很弱势，但暗地里可能并不真是这样，以天才军团的特性来看，他们很有可能会通过控制一些财团的高层，以达到控制整个财团的目的，这样一来事情就会变得很严重了。

　　黛妃儿不知道内情，只见她摇头道：“这个自然是没有的，全美十大财团可不是吃素的，可以说整个美国有任何的风吹草动都不可能瞒得过我们，罗斯柴尔德家族虽然仍然很强大，但也没有敢于挑战全美十大财团联手的勇气。”

　　风笑天并不这么认为，他又不好把话说明，顿了一下他才笑道：“应该如此……黛妃儿，晚上你想吃什么？我亲自下厨给你做饭好不好？”

　　黛妃儿听到这话立马开心道：“好啊，我想吃酸辣土豆丝！还有鱼香肉丝！”

　　风笑天笑着拍了拍黛妃儿的脑袋道：“没问题，老公给你做就是啦！”

　　风笑天说完话站起身往外走，黛妃儿也跟着站了起来，看样子她是想给风笑天帮忙。

　　两人走进厨房之后风笑天就开口道：“家里还差点材料，我去让人买。”

　　风笑天走出厨房找到了白蔷薇，然后跟她秘密叮嘱了一番，随后白蔷薇就点头离开了。

　　白蔷薇首先回到自己的房间改换了一下装束，精心打扮过后的白蔷薇看上去就像是一个都市时尚女性，她没有跟任何人打招呼，悄悄下楼坐车离开。

　　来到了机场之后，白蔷薇就购买了最早一班飞往美国纽约的飞机，登机之前她打了个电话，跟电话那头的人说了几分钟，白蔷薇就挂断电话登上了飞往美国的航班。

　　美国时间现在还是凌晨四点半，美国纽约的克利夫兰庄园内，纽曼挂断电话后喃喃自语道：“风笑天这是怎么了？为什么要搞这么一出啊？”

　　纽曼的电话铃声吵醒了睡在他旁边的一个女人，这个女人就是露西。这几年露西早就跟纽曼好上了，两人除了没有正式结婚，基本已经跟正常夫妻没什么区别了，在克利夫兰夫人的默许下，露西现在已经住进了克利夫兰庄园。

　　原本露西并不想开口说话，美国人都很尊重隐私，就算是夫妻，也不会刻意的去打探对方的消息。

　　不过露西却听到纽曼说出了风笑天的名字，她有点迷糊的精神立刻清醒过来，然后开口问道：“纽曼，你刚才说风笑天……他怎么了？”

　　纽曼对露西绝对是一往情深，虽然纽曼早年干过许多荒唐事，但是自从认识露西之后，他就完全变了个人，这么多年他都没有再去外面荒唐过，听到露西问话，纽曼立马回答道：“我刚才接到了风笑天的保镖队长白蔷薇打来的电话，她说风笑天让我举办一个酒会，然后白蔷薇会参加，之后的事情就跟我无关了。”

　　纽曼的话说得不太明白，露西听得云山雾罩的，整理了一下纽曼的话之后，露西才开口问道：“他消失了这么久终于出来了吗……风先生让你邀请哪些人参加这次酒会啊？”

　　纽曼回答道：“各大财团的年轻一辈，最主要的是能够邀请到各大财团未来的继承人参会，你说这件事奇不奇怪？”

　　露西点头道：“确实挺奇怪的……风先生这么做到底是为什么呢？”

　　两人沉默了一好一会儿，露西这才接着说道：“风先生那么聪明，他这么做一定有他的原因吧，我们就不要猜测了，按照他的吩咐去办就行了。”

　　纽曼听到这话点头道：“恩，听他的总没错，天亮了我就给那些继承人们打电话，他们应该会来的，我纽曼今非昔比，就连约翰摩根都被我比下去了，他们能不卖我的面子？”

　　纽曼说这些话的时候显得有些得意，露西见状忍不住笑道：“你可别忘了这一切都是谁给你的，要不是有风先生，你能混到现在这样？估计你还整天无所事事呢！”

　　纽曼听到这话一点也不生气，只见他哈哈一笑道：“我现在只跟你鬼混好不好？来嘛！咱们好好爱一次吧！”

　　半个小时之后，两人喘着粗气躺在床上，等到气息喘匀，纽曼这才开口道：“露西，我们是不是该结婚了？老这么下去也不是办法，你总该有个名分吧？”

　　露西爬起来穿衣服，一边穿衣服一边说道：“结婚的事情还是等到明年再说吧，今年的事情太多了。”

　　纽曼笑道：“你啊，总是以工作为重，就不怕我爱上了别的女人？”

　　露西白了纽曼一眼道：“你敢吗？你要是真敢这样，我就让你失去身为男人的能力！”

　　纽曼被吓得夹紧双腿讪笑道：“开个玩笑而已，你可别当真啊……”

　　露西像个打了胜仗的将军一样骄傲道：“我跟你以前的那些女人可不一样，别想跟我耍花样知道吗？”

　　纽曼为了讨好露西，一把搂住她的纤腰道：“知道啦！你是我的女王还不行吗？尊敬的女王殿下，请让您的侍卫再次服侍你吧！”

　　露西忍不住笑道：“纽曼，你再乱来的话今天还有力气举办酒会吗？”

　　纽曼不以为意道：“管他的呢！华国不是有句古话吗，叫什么……什么花下死……做鬼也风流，年轻人就要放开一些，想那么多干嘛？”

　　早上七点钟，两人被佣人叫起，穿戴好出来之后两人就坐在餐桌旁吃早餐，纽曼一边吃饭一边打着哈欠道：“年纪大了啊……居然连腿都软了……”

　　露西的精神头还算不错，经过了纽曼的滋润之后，她的面色看上去非常红润，听到这话她露出一个妩媚的表情道：“早就提醒过你了，你偏不听，这能怪谁？”

　　纽曼叹了口气道：“我要是不把你喂饱，你去找别人怎么办？我这也是为了我们的感情着想好不好？”

　　露西白了他一眼，然后拿起一盒牛奶站起身道：“我可没那么不堪，公司还有事情要处理，我先走了，你慢慢吃吧，别忘了把风先生交代的事情处理好。”

　　露西说完话就扭动着丰满的翘臀走了出去，她穿的是办公装，臀部被套裙包裹得紧紧的，只看得纽曼心有余而力不足。

　　等到露西上车离开，纽曼这才收回自己的目光，他胡乱吃了几口面包，然后掏出电话拨打了一个号码，电话接通后就听他说道：“是约翰逊吗？我是纽曼啊，晚上有空吗？我今晚要跟露西订婚，要举办个订婚酒会……哦……你确定会参加是吗？好的好的，咱们晚上八点见啊，酒会的地点在希尔顿酒店……你去了就有人迎接你的，恩恩……就这么说定了啊。”

　　纽曼挂断电话后再次拨打了一个号码，对着手机说道：“喂，是罗姆吗？我是纽曼啊，我今晚要跟露西举办一个订婚酒会，你有空吗？哦……那你记得晚上八点准时到啊，在希尔顿酒店的顶楼，你去了就知道了，好的好的，八点见，别忘了带上你的女朋友啊。”


第706章 果然有问题

　　纽曼打了好多个电话，把人员联系好了之后，他就放下电话喃喃自语道：“风笑天究竟想干嘛呢……？”

　　克利夫兰夫人昨晚回来得比较晚，一直睡到将近八点才起床，她走下楼梯看到自己的宝贝儿子坐在餐桌前发呆，不由笑着问道：“亲爱的宝贝，你干嘛发呆啊？”

　　纽曼听到这话叹了口气道：“妈咪，你能不能不要叫我宝贝啊？我都这么大了，被人听到多不好啊？”

　　克利夫兰夫人微笑着走到纽曼身边，低下脑袋在纽曼的脸上亲了一口，笑着说道：“无论你多大，都是妈妈的宝贝，别人听到了有什么不好意思的？”

　　克利夫兰夫人说到这里坐在了纽曼身边，然后拿起面包吃了起来，一边吃她一边询问道：“你刚才自言自语地说了些什么啊？”

　　纽曼笑着说道：“没什么，我想举办个酒会，在盘算着要怎么才能把酒会办得漂亮点而已。”

　　克利夫兰夫人好奇道：“举办酒会？为什么啊？”

　　纽曼笑道：“我跟露西准备明年结婚，要先举办一个订婚酒会。”

　　克利夫兰夫人听到这话立马放下面包道：“这么大的事情你怎么不通知一下妈妈呢？妈妈这就帮你安排！你跟露西好了这么久，确实该订婚了！”

　　克利夫兰夫人说到这里立马起身回房，片刻之后她就拿着手机走了出来，一边走她一边对着电话说道：“是梅隆先生吗？我是米娜，我儿子今晚举办订婚酒会，特地邀请你参加，恩……恩……那咱们晚上见……”

　　克利夫兰说完话挂断了电话，然后拨打了另一个号码，只听她接着说道：“是洛克菲勒先生吗？我是米娜，哦……我儿子晚上要举办订婚酒会，现在邀请你前来参加……好的……好的……晚上见啊……”

　　纽曼听到妈妈给大财团的老板们打电话，不由心说：风笑天好像只让我邀请那些年轻一辈的人吧？老妈把那些上一辈的掌舵人都叫过来会不会不合适呢？等下给白蔷薇打个电话问一下，要是耽误了风笑天的事情可就不好了。

　　克利夫兰夫人给其他大财团的老板全都打了电话，这有点出乎纽曼的意料之外，不过他也不好说什么，毕竟老妈这是在为自己着想，自己只能接受。

　　吃过早饭之后，母子两就开始筹备酒会的细节方面，两人商讨了一个多小时，这才把具体的细节订好，然后一起出门忙活去了。

　　很快的，克利夫兰财团的未来继承人纽曼先生要举办订婚酒会的消息传遍了整个美国上层社会。由于克利夫兰财团很不一般，并且纽曼在生意上做得很成功，所以接到邀请的人全都准备参加这次酒会，没有受到邀请的人也通过各种渠道搞到了入场卷，一时间整个美国社会上层全都因为此事活络起来。

　　白蔷薇乘坐的航班于美国当地时间下午五点降落在纽约肯尼迪国际机场，纽曼派了专人前去接机，半个小时之后双方就见面了。

　　纽曼跟白蔷薇小声交谈着，只听他询问道：“白小姐，风先生这么做到底是为了什么啊？”

　　白蔷薇笑着说道：“老板让我保密，我不能告诉你实情，不过你大可以放心，老板不会干坏事的。”

　　纽曼哦了一声，既然风笑天要保密，他自然不会多问，只听他开口道：“坐了十几个小时的飞机应该很累了吧？要不我先给你找个地方休息一下？酒会晚上八点才开始，还有点时间。”

　　白蔷薇摇头道：“不用了，你现在带我去酒会现场就行，其他的事情我自己会处理的。”

　　纽曼点头道：“好吧，我带你过去。”

　　十分钟之后，纽曼就带着白蔷薇来到了希尔顿大酒店的顶楼。这个地方以前曾经举办过黛妃儿的生日宴会，后来这里就成为上流社会经常聚集的地点。

　　白蔷薇进入顶楼之后，就对纽曼说道：“纽曼先生，这里有比较隐蔽一点的地方吗？”

　　纽曼看了看四周，然后一指二楼靠近角落的一个位置说道：“那里是灯光师工作的地方，比较隐蔽，白小姐，你要去那里藏着吗？”

　　白蔷薇点头道：“恩，今晚的酒会按照你的计划进行，不用考虑我的存在。”

　　白蔷薇说完话就上楼，进入了灯光师工作的小房间之后，她就打开了随身携带的背包，从里面拿出了一个很特别的电子仪器。这个仪器看上去有点像是掌上游戏机，屏幕上显示了两个不同的选项。

　　白蔷薇调试了一下仪器，然后掏出手机拨打了风笑天的号码。

　　风笑天正在李若男的健身房里跑步锻炼身体，他立刻接通电话问道：“蔷薇，一切顺利吗？”

　　白蔷薇回答道：“一切顺利，只要有天才军团或者死神联盟的人进来，我就能第一时间探测到。”

　　风笑天点头道：“恩，你要把那些人全都记录下来，千万不要弄错了，统计出来之后就给我打电话。”

　　白蔷薇点头道：“知道了老板。”

　　晚上八点不到，参加酒会的人就络绎不绝的走进了会场，纽曼和露西站在门口迎接客人，等到空闲的时候，露西就向纽曼埋怨道：“纽曼，你怎么能说今晚举行的是订婚酒会呢？我一点准备都没有好不好？”

　　纽曼小声说道：“不然我能用什么更好的借口让这些人前来参加吗？反正我们迟早要经历这一步的，不如现在把这件事给办了。”

　　露西听到这话只得点头道：“好吧，就把今晚的酒会当成真正的订婚酒会吧……”

　　白蔷薇早就打开了仪器，并且把功率调到了最大程度，只见她密切的注视着仪器屏幕，看上去极为认真。

　　天才军团和死神联盟的人身上全都安装了信号发射器，这两个组织所安装的信号发射器的频率是不一样的，所以白蔷薇手里的探测器设定了两种频率。

　　当所有人全都入场之后，白蔷薇的工作基本已经结束了，她看了看自己手里拿着的探测器，不由紧皱眉头心说：怎么可能连一个人都没发现呢？难道这些人全都跟天才军团或者跟死神联盟无关？

　　白蔷薇想到这里再次调试了一下手里的设备，结果仍然是一无所获，这下她就更加纳闷了。

　　过了片刻，白蔷薇才收回思绪，她掏出手机拨打了风笑天的号码，然后把情况全都告诉给了风笑天。

　　风笑天听到后显得非常意外，思考了好一会儿他才对白蔷薇说道：“不可能一个人都没有！他们一定采取了某种手段控制了十大财团的一些人，你现在取消探测器的两个额定频率，通过手动方式调整频率的高低，再详细的侦测一下！”

　　白蔷薇答应一声，按照风笑天的吩咐行动起来，片刻之后，她面前的屏幕忽然出现了四个亮点！白蔷薇立刻对着电话说道：“老板！发现了四个目标！不过它们发出的信号频率太低，我需要花一点时间才能确定到底是哪四个人。”

　　风笑天沉声道：“你小心一点，不要让别人察觉到异常，有需要的话就去找纽曼帮忙，他不会拒绝的。”

　　白蔷薇点头道：“恩，我这就去找他。”

　　很快的，白蔷薇就找到了纽曼，然后凭着刚才侦测到的方位指了指二楼靠近南边的一个房间询问道：“纽曼先生，那个房间里的人都有谁啊？”

　　纽曼扭头看了看白蔷薇指着的房间，然后迟疑道：“那是十大财团老板单独聚会的房间，白小姐，你问这个干什么？”

　　白蔷薇一听之下就觉得事态有些严重，但她不想让纽曼看出什么异常，只见她微笑道：“没事，我就随便问问……纽曼先生，不介意的话能让我靠近那个房间吗？我就站在门口看看就行了。”

　　纽曼听到这话搞不清楚白蔷薇葫芦里卖的什么药，但是碍于风笑天的面子，他只得点头道：“这个当然是没有问题的，你跟我来吧。”

　　两人走向那个房间的门口，纽曼边走边说道：“等下我打开房门进去，你要是想看看里面的情况，只能借着我打开房门的那个时间看一眼，不然的话会让那些人感到奇怪的。”

　　纽曼此刻隐约察觉到风笑天派白蔷薇来美国的目的不太简单，风笑天搞得这么神秘，说明此事关系重大，纽曼虽然搞不清楚风笑天的真正目的，但他觉得自己很有必要配合一下。

　　白蔷薇下了飞机后就化了个妆，她戴上了湛蓝色的美瞳隐形眼镜，所以她看上去很像一个外国女人，现场的人看她跟纽曼走在一起，还以为她是纽曼请来的客人呢。

　　两人很快来到门口，纽曼对着白蔷薇点点头提醒她注意把握时机，然后一把打开房门，笑着跟里面的人寒暄了起来。

　　纽曼说话的时候故意让开身子，让白蔷薇有个很好的观察角度。白蔷薇凭着记忆确定了四个人的位置，等到房门关上，她就不经意的走到墙角从包包里掏出探测器再次确认了一下。确认无误之后，白蔷薇就站在门外的墙角处静等纽曼出来。

　　纽曼在房间里待了几分钟才出来，随后他就带着白蔷薇进入了三楼的休息室，刚一进屋，白蔷薇就掏出纸笔画了个略图，在四个人的位置上做了标记，随后她向纽曼询问道：“纽曼先生，房间里这四个位置上坐的是哪些人？”

　　纽曼看了看，然后说道：“这四个人分别是洛克菲勒财团、杜邦财团、摩根财团和波士顿财团的老板，白小姐，你们到底在做什么啊？”

　　白蔷薇面色严肃道：“纽曼先生，如果你真想知道答案，就去问老板吧，没有老板的授权，我不能跟你透露任何情况，还请你谅解。”

　　纽曼看了看白蔷薇手里拿着的纸，不确定道：“白小姐，风先生该不会是想对这几家大财团的老板不利吧？”

　　白蔷薇听到这话摇头道：“对不起，无可奉告。”

　　纽曼看着白蔷薇严肃的表情，沉默片刻这才开口道：“好吧，我就不多问了，如果白小姐还有什么需要帮忙的地方，就跟我说一声。”

　　纽曼说完话退出了房间，白蔷薇立刻掏出电话把情况汇报给了风笑天，风笑天沉默半晌，这才开口道：“你先回来吧，这件事我亲自处理。”

　　白蔷薇答应一声，挂断了电话后她走出房间，然后跟纽曼打了个招呼离开了会场。

　　出来之后她坐上了纽曼安排的车子，直奔机场而去。


第707章 有钱人的胆子都很小啊

　　风笑天听取了白蔷薇的汇报之后就觉得事态有些严重，全美十大财团居然有四家已经处于罗斯柴尔德家族的秘密掌控之下，但这个家族却仍然表现得这么小心，看来他们的图谋真不是一般的大啊！

　　好在这些人里面没有黛妃儿的爸爸，就算如此，风笑天也高兴不起来。

　　首先这些人的身份很特殊，全美十大财团之间又签订了攻守同盟协定，自己要是派人干掉这四个人，这相当于直接跟全美十大财团开战，就算梅隆财团和克利夫兰财团站在自己这边，剩下的八家财团联合起来也是极其恐怖的！跟他们打金融战，风笑天并没有胜算。

　　如果再加上罗斯柴尔德家族，风笑天绝对会一败涂地，这自然是风笑天不想看到的结果。

　　思考了一会儿之后，风笑天就打定了主意，他心里想到：既然对方用这种胁迫的方式控制了四家财团的老板，说明这些老板并不是心甘情愿的，只要自己找个机会取出他们身体里的化学炸弹，估计他们就会感激自己，也就不会跟自己为敌了，那个时候自己将面对的只是一个罗斯柴尔德家族而已，自己的压力也会小许多。

　　风笑天刚想到这里，黛妃儿的声音就在他的身后响起：“老公，你在想什么呢？”

　　两人虽然还没结婚，但私下里已经以夫妻相称了，两人对此并没有觉得有什么不妥，反而显得非常协调，只见风笑天笑道：“我没想什么，黛妃儿，你怎么起得这么早啊？就不多睡一会儿？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“我可没有睡懒觉的习惯哦！老公，你早上想吃点什么？我去给你做。”

　　风笑天微笑道：“很久没吃你烤的肉了，不如早上吃烤肉吧。”

　　黛妃儿开心道：“好的，我这就去给你做！”

　　黛妃儿开开心心的走出了健身房，片刻之后风笑天也走了出去。他偷偷溜进了黛妃儿休息的卧室找到了黛妃儿的手机，然后在手机名录里查找到了四家财团老板的私人电话号码，风笑天把号码记在了心里，随后他放下黛妃儿的手机溜进了自己的卧室。

　　风笑天把房门反锁住，打开电脑忙活起来。他在电脑上编辑了这样一段话：“我是威廉先生，两天之后在香江国际大厦6008号房见面，此次见面务必保密！不得走漏任何消息！”

　　风笑天看了看这段话，确认无误之后，他就把这段话发送了出去。

　　片刻之后，身在美国纽约的四位大老板收到了风笑天发出的消息，四个人似乎都不知道对方的存在，而是各自看了看短信，然后装作若无其事的继续跟其他人聊天。

　　风笑天使用电脑发出了消息，这几条消息是经过加密处理的，走的是卫星信号，并未经过地面信号基站，一般情况下别人根本查不到这几条短信的流量，这样也就保证了信息的秘密不会被别人获知。

　　至于威廉这个称呼，是风笑天从黛妃儿那里得知的，罗斯柴尔德家族的人名里全都有威廉，这似乎是他们对外的一种称呼习惯，风笑天想通过这种方式把四大财团的老板骗到香江来，这样一来后续的事情就会变得相对简单了。

　　接下来的两天风笑天跟黛妃儿过得非常愉快，两人之间越来越像夫妻，有时候一个眼神一个动作就能知道对方想的是什么，这种默契度让两人感到非常温馨。

　　不过两人只是私底下才会这样，在外人面前他们仍然保持了一定的距离。

　　到了第三天的下午，风笑天借口要去办点事，把黛妃儿留在了家里，他自己则带着白蔷薇等保镖来到了大厦60层的08号房。

　　风笑天让白蔷薇准备好了手术必备的器械，6008号房里面的设施被秘密改装成了医院的手术室，这一切都是暗地里进行的，除了几个当事人之外，根本无人知晓。

　　下午三点整，四个大财团的老板先后进入了6008号房，他们果然按照短信上的要求执行，为了保密，四个人并没有带多少人，并且行踪都很隐秘。

　　每当一个人进入房间，风笑天就会立刻动手，他首先让白蔷薇麻醉了财团老板，并且把老板带来的随从给打晕捆绑起来，紧接着他就开始给老板做手术。

　　风笑天的动作非常快，两个小时之后四位财团老板脑袋里安装的化学炸弹就全都被取了出来，这样一来才确保了他们的生命安全。

　　晚上七点半，四位老板先后醒了过来，他们的意识很清晰，由于脑袋上的切口并不太深，所以他们还是可以行动的。

　　当他们醒来之后，立马就看到了坐在沙发上喝着茶水的风笑天，随后四个人就发现了彼此的存在，等到他们看到对方的脑袋上蒙着纱布之后，四个人的神色显得极为古怪。

　　好半天洛克菲勒财团的老板才开口道：“你好像是风笑天吧？能解释一下现在的情况吗？”

　　风笑天放下茶杯，微微一笑道：“大家不必慌乱，我首先声明一点，我并不是所谓的威廉先生，之所以把你们骗到这里来，是因为我想帮助你们脱离困境，不知各位现在感觉怎么样？是不是有种重获新生的感觉呢？”

　　洛克菲勒看着风笑天微笑的表情，不再开口，这个时候就听摩根先生开口道：“风先生，你是怎么知道这件事的？”

　　风笑天微微一笑道：“因为我曾经也受到过罗斯柴尔德家族的威胁，现在也依然承受着他们的威胁，经过这几年的发展，我觉得我有实力跟他们摊牌了，为了避免你们成为他们的帮手，我才决定先把你们解救出来。”

　　四个人听到这话互相对视几眼，然后就听摩根接着说道：“风先生有能力跟罗斯柴尔德家族对抗吗？”

　　风笑天几天前向香江富豪透露了自己的真实身份，这些富豪们并没有把这个消息散布出去，这是因为李照雄警告过他们，李照雄说风先生比较喜欢低调，如果谁把消息透露出去，后果很可能会非常不妙。

　　这样一来风笑天的身份只有香江富豪的圈子才知道，外人根本无从得知，此刻听到摩根先生的问话，风笑天呵呵一笑，然后再次说明了自己的实力。四个大老板听到后显得有些平静，其实他们暗地里早就知道风笑天的产业有多么庞大，摩根先生刚才之所以那样问，是为了再次确认一下而已。

　　摩根先生很快就开口再次道：“风先生，你以后有什么打算？真的想跟罗斯柴尔德家族开战吗？”

　　风笑天露出一个很自信的笑容道：“有什么不可以的吗？”

　　洛克菲勒先生接口道：“风先生，有些事情并不像你想象的那么简单，虽然你现在很有经济实力，但是在其他方面就差得很远了，罗斯柴尔德家族并不只在经济方面很厉害，我这么说你能明白是什么意思吗？”

　　风笑天哈哈一笑道：“明白！我怎么可能不明白？洛克菲勒先生指的是他们的武装力量吧？罗斯柴尔德家族手里拥有死神联盟，并且还有天才军团，实话说，他们的武装力量确实很强大，但那只是以前，至于现在嘛……那就不一定了！”

　　四个人只知道死神联盟，并不清楚天才军团，不过这已经不重要了，因为他们从风笑天的脸上看出了极度的自信。四个人再次对视一眼，然后就见洛克菲勒先生不确定道：“风先生，你为什么这么自信呢？难道说……你也掌握了同样强大的武装力量？能够跟罗斯柴尔德家族正面抗衡？”

　　风笑天点头道：“不错！不然的话我怎么会跟他们开战？最近欧洲发生了许多事情，想必几位应该有所耳闻，实不相瞒，那些事情就是我的人干的！我已经提前对他们动手了！罗斯柴尔德家族拥有死神联盟，我手里拥有杀神联盟！他们有天才军团，我有这个——”

　　风笑天说到这里指了指自己的脑袋接着说道：“相信几位应该知道我的大脑意味着什么吧？”

　　风笑天的名头已经响彻世界，身为诺贝尔物理学奖、化学奖、经济学奖的最热门候选人，他已经被绝大多数世界知名新闻媒体奉为神明了。

　　四个人终于露出了极其震撼的神色！他们非常清楚罗斯柴尔德家族的武装力量有多么强大！风笑天居然已经提前对他们动手了，如果他的实力不够，他怎么可能这么做？

　　风笑天说完话就一脸笑意的看着四人，好半天四个人才从震撼的神色中恢复过来，随后就见摩根先生询问道：“风先生，你……你手里的杀神联盟真的可以对付死神联盟吗？”

　　风笑天听到这话不由心说：这些有钱人的胆子怎么这么小啊？我都说得这么明白了，还有什么不敢相信的？难道说他们见识过了罗斯柴尔德家族的实力之后，已经被吓破胆了？

　　风笑天想到这里点头道：“那是当然的，这个毋庸置疑，我现在想问问几位，你们将来的打算是什么？”


第708章 他会不会成为下一个罗斯柴尔德？

　　四位大财团的老板沉默好半天都没说话，过了一会儿几个人就凑到一起耳语了一会儿，随后洛克菲勒先生才首先开口道：“风先生，我们很感谢你的帮助，罗斯柴尔德家族在美国的势力我们会帮你铲除的，但我们只能做到这点，其他的事情我们就无能为力了，还请你谅解。”

　　摩根叹了口气道：“不是我们胆小，实在是我们需要考虑的事情太多了，为了保证族人的人身安全，我甚至把我最优秀的儿子约翰摩根赶出了摩根财团，为的就是不让他牵涉到这件事情当中去，风先生，真的请你谅解……”

　　风笑天听到这话心想：这些人都家大业大，他们之所以说要帮我铲除罗斯柴尔德家族在美国的势力，其实也是为了确保他们自身的安全罢了，然后他们只要紧守住美国本土，以后不再出国就可以相对安全了，话说你们这些人还真是老谋深算啊！

　　就算如此，风笑天也并没有什么不愉快，人人都有自保的心里，这些全球顶尖大富豪们自然也不例外，反正自己也没指望他们能帮上什么忙，只要他们不站到自己的对立面去就行，至于罗斯柴尔德家族的问题，还是由自己独立解决吧！

　　风笑天想到这里呵呵一笑道：“我尊重你们的意见，同时希望你们能够遵守今天的承诺，如果你们真的站到了罗斯柴尔德家族那边，我想后果就不用我多说了，各位都是知名人物，同时也都是全球顶尖富豪，你们的人生阅历和见识自然比我强，我只希望你们明白这样一点——就算你们不想给我帮忙，也请不要与我为敌，我这个人为人处世讲究一个恩怨分明，在我看来，不是朋友的人，未必就是敌人，但如果是敌人的话，那就一定不是朋友！死神联盟确实挺可怕的，但是跟杀神联盟比起来就不算什么了！”

　　风笑天这是在敲打这四个老狐狸，让他们以后别给自己添乱。

　　四个人早既然选择了明哲保身，自然不会再掺和进来，风笑天刚说完话，四个人就同时点头，随后就见风笑天站起身道：“今天的会面我不想让任何其他人知道，以后咱们见面了，就当做什么事情都没发生过一样，如果你们有解决不了的问题，只要是关于罗斯柴尔德家族的，都可以私底下联系我，他们是我的敌人，我会乐意效劳的——顺便跟你们说一句，你们的那些随从都被我控制住了，如果他们中间有罗斯柴尔德家族的人，你们只要跟我的手下打个招呼就行，他们会帮你们处理掉的，再见各位。”

　　风笑天走出房间之后，四个人就沉默起来，想起今天经历的一切，他们都有种身在梦中的感觉。对于能够脱离罗斯柴尔德家族的掌控，四个人都感到心里轻松了一大截，但是想起罗斯柴尔德家族令人恐怖的武装力量，他们又不太高兴得起来。

　　沉默良久之后，洛克菲勒这才开口道：“回去之后我就不出门了，等到情况明朗了再说吧。”

　　摩根先生接口道：“恩，我也是这么想的，死神联盟实在是太可怕了啊……”

　　杜邦先生开口道：“唉……希望罗斯柴尔德家族能够覆灭，不然我们这辈子就会永远活在阴影之中啊……”

　　三人开口之后，只剩下波士顿财团的老板没有说话，三人扭头看向他，看到他一脸的凝重之色，摩根先生忍不住问道：“菲德尔，你在想什么？”

　　菲德尔深深叹了口气道：“我关心的不是眼前的威胁……我已经被罗斯柴尔德家族控制了两年时间，已经习惯了这种生活，我想的是以后，我们的族人以后会不会面临同样的威胁？”

　　摩根好奇道：“这话是什么意思？”

　　菲德尔苦笑道：“这次不管是罗斯柴尔德家族获胜，还是风笑天获胜，对于我们来说可能都不是什么好事啊……我心里虽然希望看到风笑天获胜，但……但如果他以后变成了第二个罗斯柴尔德家族……到了那个时候还有谁能够阻挡他？”

　　菲德尔的话让其他三人陷入了沉默，过了一会儿洛克菲勒才开口道：“这个不好说……虽然他现在看起来还好，但毕竟人都是会变的，一旦他掌握了绝对的实力，他也不是没有可能不会变成下一个罗斯柴尔德家族啊……”

　　风笑天到底会不会成为下一个罗猝死柴尔德家族呢？估计这个问题只能亲自问他才能有答案。

　　风笑天走出6008号房之后就乘坐电梯来到了大厦顶楼李若男的家里，这里现在已经变成了风笑天跟黛妃儿的专属区域，没有两人的允许，任何人都不能进来。

　　风笑天进入家门的时候，黛妃儿正在接电话，只听她对着手机说道：“苏珊娜女士，你不是很希望看到你的女儿早点结婚吗？为什么现在又让我注意点呢？难道因为风笑天是华国人你就嫌弃他吗？”

　　身处梅隆庄园的苏珊娜听到这话解释道：“这个自然没有，我只是想让你稍微注意一点不要太放纵，并没有其他的意思。”

　　黛妃儿哼哼道：“还说没有？你明明就有好不好！哼哼！是不是那个安德烈跑去跟你说了什么坏话了？安德烈是一个很不靠谱的人，他说的话你怎么能够相信呢？”

　　苏珊娜叹了口气道：“亲爱的，其实我早就察觉到你跟风笑天之间的关系了，几年前去华国的时候我就已经知道了，那个时候妈妈并未说什么，现在妈妈自然也不会说什么，妈妈只是想让你认真的对待一下自己的婚姻大事，风笑天这孩子确实很好，妈妈和爸爸对他很满意，但我们不想看到太多的流言蜚语——这个你明白吗？”

　　黛妃儿切了一声，然后说道：“我就知道你们关心的是梅隆财团的名声，请你们放心好了，我不会给家族丢脸的。”

　　苏珊娜听到这话沉默了一下，然后问道：“亲爱的，你……你有没有跟风笑天那什么啊？”

　　黛妃儿脸上一红，娇怒道：“妈妈——你不觉得你这样子是对我人格的一种侮辱吗？女儿已经长大了，有权决定自己的私生活！哼哼！”

　　苏珊娜无奈的笑了笑，说道：“好吧，妈妈不说这件事了，现在来说说安德烈的事情吧，他一时冲动之下跟风笑天打赌，输掉了手里持有的瑞士银行的股份，这件事你是什么态度？”

　　黛妃儿沉声道：“这件事跟我有什么关系？他又没跟我打赌，股权又没有输给我！风笑天才是当事人好不好？你应该让他去找风笑天谈。”

　　苏珊娜劝说道：“这个我当然知道，不过妈妈跟安德烈的妈妈是多年的好友，人家现在求到妈妈这里来了，你说妈妈能不管吗？”

　　黛妃儿撅着嘴巴道：“难怪爸爸不让你参与财团的经营，看来是因为你这人太过讲究情面了，妈妈，这些事情属于商业范畴，在生意场上永远都是利益最大，就算有时候需要讲究情面，但情面也是有限度的！安德烈输给风笑天的是瑞士银行百分之五点八的股份！你知道这些股份值多少钱吗？至少五百亿美金！妈妈，你觉得这么多的钱凭一句话就能一笔勾销吗？你是不是太天真了一点啊！”

　　苏珊娜听到这话彻底愣住了，好半天她才不确定道：“安德烈真的输给风笑天价值这么高的股份啊！？”

　　黛妃儿叹了口气道：“那是肯定的，他这个人根本靠不住，亏你还想把我嫁给他呢，要是他哪天头脑一热，会不会把我也给输了啊！”

　　苏珊娜沉声道：“妈妈知道了，这件事妈妈不掺和了，还是让索菲亚亲自去找风笑天谈吧。”

　　黛妃儿点头道：“这才对嘛！妈妈，我要去做饭了，不跟你聊了哦！”

　　苏珊娜听到这话立马接口道：“你说什么？你要去做饭？黛妃儿，你怎么能进厨房呢？你是不是要做华国菜？你的皮肤那么嫩，要是被油烟熏烤了可就不好了！”

　　黛妃儿对着电话吐了吐舌头道：“没事啦，我的皮肤可没那么脆弱。”

　　苏珊娜不依不饶道：“黛妃儿，你从来都没有做饭给爸爸妈妈吃，现在居然做饭给风笑天吃，这是不是太过了一点啊？厨房里的油烟真的对皮肤不好，咱们又不缺钱，这些事情还是请下人做吧！”

　　这个时候坐在苏珊娜身边的梅隆先生开口道：“苏珊娜，黛妃儿一直都想过普通人的生活，你就不能顺着她点？要是把她说烦了，她不回家了怎么办？”

　　黛妃儿听到了爸爸的声音，只听她立马接口道：“还是爸爸理解我，妈妈你就不用多说了好不好？女儿都知道的，真的不跟你多说了哦，拜拜！”

　　黛妃儿挂断电话后长出一口气道：“老妈真的是进入更年期了，现在终于感受到了一个女人唠叨起来到底是有多么可怕！爸爸整天跟妈妈待在一起，他的日子过得好辛苦哦！”


第709章 先搞一个亚洲金融危机

　　黛妃儿刚说完话，风笑天就不声不响的从身后一把抱住了她。

　　黛妃儿毫无所觉，被吓了一大跳，看清是风笑天之后，黛妃儿这才拍着坚挺的酥胸道：“小矮子差点吓死我了呢……你忙完了吗？饿不饿啊？我这就去给你做饭！”

　　风笑天抱着黛妃儿的双手没有松开，反而攀上了黛妃儿突兀挺拔的酥胸，只见他嘿嘿一笑道：“亲爱的老婆，你家里是不是已经知道我们之间的关系了啊？”

　　黛妃儿被风笑天抱住，有了一种很温馨的感觉，只听她小声说道：“恩……是安德烈告的密……不过我已经说服我妈妈了……我爸爸也没有反对。”

　　风笑天在黛妃儿脸上亲了一口，然后嘿嘿笑道：“难得你的父母这么通情达理，我们是不是要好好庆祝一下？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛看着风笑天，小声说道：“这都要归功于你手里掌握的庞大资产，我早就说过，只要你拥有了超过梅隆财团的资产，就算你不是美国人也没关系的，任何人也都不会说什么了——你刚才说庆祝，怎么庆祝？”

　　黛妃儿显然没弄明白风笑天的意思，风笑天嘿嘿一笑，想要把手伸进了黛妃儿的衣领，不想黛妃儿忽然拉住他的手道：“小矮子，我们不是说好了不能突破衣服的界限吗？就算你真的想要……那也只能等到结婚以后才可以……”

　　说句实话，风笑天刚才对黛妃儿还真是有些动情了，原本他想把黛妃儿就地正法，可没想到黛妃儿居然会拒绝。

　　风笑天顿了一下，然后干笑着缩回自己的双手道：“我说过会尊重你，那就一定会尊重你的，既然你这么说了，我们还是等到结婚以后再那啥吧……不过……”

　　风笑天说到这里停顿了一下，黛妃儿一边整理自己的衣服一边询问道：“不过什么？”

　　风笑天好奇道：“不过我总听说西方的女人都比较开放……”

　　风笑天刚说到这里，黛妃儿立刻就明白过来，只见她骄傲的扬起脖子说道：“我可是天使黛妃儿，那些女人怎么能跟我比？再者说了，我现在遵循的是华国女性文化，在没有结婚之前，华国女人是要保持贞洁的，结婚之后才能行房事，就算我很爱你，但我既然选择做一位华国人的媳妇，那就应该按照华国的规矩来才行哦！”

　　黛妃儿的话让风笑天找不出任何借口，只见他笑了笑，然后拍了拍黛妃儿的小脑袋道：“好啦，知道你是个华国通，就不要在我面前卖弄了好不好？”

　　黛妃儿吐了吐舌头，露出一个俏皮的表情说道：“小矮子，你应该不是这么猴急的人吧？你这几年来每天跟薇薇安姐姐待在一起，如果你真的忍不住的话，就不会找薇薇安姐姐吗？”

　　风笑天笑道：“薇薇安那么楚楚可怜的，我怎么能够欺负她？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛问道：“那么……王倩倩姐姐呢？”

　　风笑天叹了口气道：“她那种性格，你觉得我敢对她怎么样吗？”

　　黛妃儿哦了一声，然后小声问道：“那你为什么挑上我了呢？”

　　风笑天搂住黛妃儿的肩膀说道：“那是因为你既可爱又俏皮，既聪明又伶俐，身材又这么火辣，我不找你找谁啊？”

　　黛妃儿听到这话嘻嘻一笑道：“嘻嘻，我就知道小矮子最喜欢的人一定是我！”

　　风笑天看着黛妃儿俏皮可爱的表情，忍不住笑道：“好啦好啦，晚饭还没吃呢，我们一起去做饭吧。”

　　接下来的几天日子过得非常悠闲，风笑天跟黛妃儿每天你侬我侬，很有点忘乎所以的味道，一直到第五天，庄文军递交给风笑天的文件才打破了这份平静。

　　庄文军经过这么多天的努力，终于完成了风笑天交代的任务。他统计出了欧洲金融业的大致实力，并且针对如何打击欧洲金融业写了一份详细的企划案。

　　风笑天很仔细的看完了企划案，然后开始沉思起来。

　　报告上的内容跟风笑天之前掌握的信息基本相同，罗斯柴尔德家族的大本营在欧洲，他们的产业几乎延伸到了欧洲的各个领域，甚至一些国家的央行也有他们的身影，如此一来，风笑天想要跟他们进行金融战就需要有所顾忌了。

　　几年之前风笑天就命令庄文军袭击了欧洲境内的英国、法国、意大利等国家的金融体系，那个时候几个国家的央行全都出动了，他们跟罗斯柴尔德家族一起，对自己进行狙击。

　　要不是自己下手十分迅速，动作间丝毫不拖泥带水，估计那个时候自己就会吃大亏，现在想来那次突袭多少有些侥幸。

　　风笑天仔细的回忆了一下当时双方交战的具体经过，记得当时自己是借助国际局势的现状，并且让金牛带着人突袭了伦敦金融城，继续把恐慌的心理在欧洲扩散开来，然后一战而定的。

　　现在看来这绝对是一个很好的法子，罗斯柴尔德家族就算再厉害，也不可能阻挡国际大事件对普通民众的影响，只要民众产生恐慌心理，那么欧洲各国的股市就会出现大规模的抛售现象，罗斯柴尔德家族旗下上市的公司就会遭受重创，这样会让他们在还未开战之前就蒸发大量资本。

　　事实上现在欧洲的金融业已经出现了恐慌现象，因为杀神军团不久前在欧洲向天才军团动手，双方进行过好多次大规模的交火，普通民众个个人心惶惶，欧洲金融业现在之所以还没有出现大规模崩盘现象，估计就是因为有罗斯柴尔德家族在暗地里支撑着。

　　只要这种交火事件持续下去，民众们脆弱的神经一定会崩溃的，他们一定会大规模的抛售手里持有的股份套现避险，这样一来罗斯柴尔德家族就算再强大，也很难再支撑下去了。

　　风笑天想到这里就已经暗暗定下了作战计划，不过在此之前他还有另一件很重要的事情需要处理，那就是首先剪除掉罗斯柴尔德家族在亚洲的势力。

　　之前因为汽车发动机之争，全球出现了两个联盟，一个是红盾科技联盟，另一个是梦想科技联盟。双方各自拉拢日本的大财团，把日本六大财团均分为二。

　　其中三菱财团、铃木财团、住友财团加入了红盾科技联盟，剩下的三井财团，三合财团、富士财团加入了梦想科技联盟。金融巨鳄索罗斯此次带着一千多亿美金来亚洲兴风作浪，就有加入红盾科技方的日本三家财团的支持，这三条狗要是不先解决掉，后续如果给自己添乱那就不太好了。

　　风笑天想到这里对庄文军吩咐道：“庄文军，这份文件先放下，你再去整理一份亚洲金融局势的详细资料。”

　　庄文军微微一愣，好奇道：“老板，您这是……？”

　　风笑天呵呵一笑道：“我知道你很好奇——为什么我让你费尽心思搞出了欧洲金融业的资料却先放下，然后让你整理亚洲金融业的文件，对吧？”

　　庄文军点头道：“是啊，您不是说要对欧洲金融界开战的吗？难道现在改变主意了？”

　　风笑天解释道：“因为亚洲有一部分人跟欧洲人联系密切，俗话说攘外必先安内，我需要你先发动一场亚洲金融危机，把欧洲人的帮手给干掉，然后再去面对欧洲，这样一来我们的胜算就会大很多。”

　　庄文军听到这话哦了一声，然后起身道：“我这就去执行命令！”

　　庄文军说完话就想离开，风笑天叫住他道：“你要仔细的规划，把整个亚洲的金融业全都计算在内，我们自己先把亚洲洗劫一番，让索罗斯无利可图，然后立刻对欧洲动手，你千万不要有任何的仁慈怜悯之心，要对亚洲金融界做到像强盗一样洗劫！明白吗？”

　　庄文军点头答应，然后走了出去，风笑天脸上露出一个意味深长的笑容道：“我名下所有的公司全都没有上市，这场金融危机对我的影响微乎其微，就算公司生产的产品的销量会因此受到影响，但如果等到索罗斯下手，结果还不是一样的？既然如此，还是由我自己动手吧！亚洲金融新秩序将由我来重建！”

　　庄文军回到家之后就开始按照风笑天的要求整理亚洲金融界的相关信息。

　　陈红梅早就跟庄文军同居了，看到庄文军回来后坐在电脑前忙活，陈红梅不由好奇道：“文军，你在干什么啊？”

　　庄文军一边忙活一边回答道：“老板要搞一个亚洲金融危机，让我整理相关资料呢。”

　　陈红梅微微一愣，然后不可置信道：“你说什么？老板要搞亚洲金融危机？这不是在开玩笑吧？”

　　庄文军笑道：“这当然不是开玩笑了，老板是认真地。”

　　陈红梅觉得十分荒唐，于是继续追问了几句，庄文军对她也没有隐瞒，直接把风笑天的具体计划说给她听了，陈红梅听完之后愣了好办天才心服口服道：“老板还真是厉害啊！居然能想到这种办法打击敌人，不过……他就不怕这样做会引发不可挽回的后果吗？”


第710章 老天爷向着黛妃儿？

　　庄文军扭头看了看陈红梅，叹了口气道：“小梅，老板可是个干大事的人，干大事的人如果瞻前顾后怕这怕那，还怎么开展事业啊？你们女人就是胆小，怎么可能懂得这些？”

　　陈红梅听到这话立刻揪住庄文军的耳朵道：“你居然敢这么说我胆小？哼！”

　　庄文军被陈红梅揪的生疼，但却不敢反抗，只见他连连求饶道：“好疼！我错了老婆！你快点放手啊！”

　　陈红梅露出一个得意的表情道：“哼！男人再厉害，也得听女人的！你们男人去征服世界，女人只要征服男人就能拥有整个世界！你说说看，到底是女人厉害还是男人厉害？”

　　庄文军一边叫疼一边附和道：“当然是女人厉害啊！男人一辈子都在给女人打工呢！”

　　陈红梅得意地笑了笑，然后松开手指道：“这还差不多！”

　　庄文军揉着自己的耳朵，一脸的苦色，他算是被陈红梅给彻底降住了，每次发生争论，结果总是他失利，就算如此，他也从没埋怨过什么。

　　庄文军管这个叫做打情骂俏，他觉得这是男女之间调剂生活的最好方法。揉了几下耳朵之后，庄文军就厚着脸皮嘿嘿一笑道：“小梅，我昨天给你买的新衣服你觉得漂亮吗？”

　　陈红梅听到这话白了庄文军一眼，不满道：“你那买的也算衣服啊！那么点布料能遮住什么啊？”

　　庄文军搂住陈红梅的肩膀道：“嘿嘿，情趣内衣布料自然很少的嘛，让我看看，你穿上了没有？”

　　庄文军说着话就伸手想要解开陈红梅衬衫的纽扣，陈红梅一把拍开他的手掌道：“真是个色鬼！”

　　庄文军听到这话哈哈一笑，然后一把抱住陈红梅向卧室走去，一边走他一边说道：“老公要好好检查一下！”

　　风笑天晚上跟黛妃儿一起吃了晚餐，然后两人搂在一起看着夜空说着悄悄话，只听黛妃儿小声说道：“小矮子，你还记得我们曾经对着流星许愿的事情吗？”

　　风笑天笑道：“当然记得啊，那是在梅隆庄园的小土坡上，你盯着夜空说要等流星出现，结果流星还真的出现了，说起来挺不可思议的。”

　　黛妃儿得意道：“那是当然的啦，我可是天使黛妃儿，想要什么就能有什么，召唤流星自然不在话下哦！”

　　风笑天伸手刮了刮黛妃儿高挺的鼻梁道：“你真是越来越骄傲了。”

　　黛妃儿扭过头来，眨巴着大眼睛道：“小矮子，我这能算骄傲吗？这是事实好不好？”

　　风笑天看着黛妃儿可爱的表情，不由用力抱紧她道：“真的很想一口吃了你，你真是越来越可爱了。”

　　黛妃儿对着风笑天做了个鬼脸道：“我才不要呢！小矮子的思想越来越不纯洁了哦！”

　　风笑天哈哈一笑，在黛妃儿的脸上亲了一口，然后说道：“不是我不纯洁，是因为你太迷人了，我以前真是个木头，居然对你的示好无动无衷，真是不应该啊！”

　　黛妃儿听到这话靠在了风笑天的怀里，只见她感慨道：“小矮子，我们现在不是都已经明白对方的心意了吗？我们的人生必将是美好的，不会有任何遗憾……未来的日子我只想做一个贤妻良母……好好地跟你一起品尝人生中的一切辛酸苦辣……”

　　风笑天听到这话点头道：“这也是我的心愿……人生苦短，所谓的财富、地位、权势全都是过眼云烟而已，真正能体现人生意义的只有幸福二字，幸福才是我们应该追求的终极目标。”

　　两人说出了真心话，在璀璨的星空下，两个彼此深爱的人搂在一起，似乎美好的未来正在向他们招手一样。

　　沉默了好一会儿，黛妃儿这才开口道：“风笑天，你想过我们今后的孩子叫什么名字了吗？”

　　风笑天微微一愣，然后笑着摇头道：“这个还真没想过，难道你想过了？”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“是的呢！我们要是生了男孩子，就叫风小天，生了女孩子，就叫风儿，你觉得这两个名字好不好？”

　　风笑天忍不住笑道：“哪有这么起名字的？我叫风笑天，我儿子叫风小天，这不是犯了我的忌讳吗？还有女儿的名字——风儿，一吹就跑，这可不太好啊。”

　　黛妃儿不依不饶道：“不嘛，我觉得挺好的。”

　　风笑天无奈好：“好吧……我听你的……”

　　黛妃儿开心道：“这才对嘛！如果我们生了很多男孩，后面的男孩就叫风小天二号，再后面的就叫风小天三号，要是生了许多女孩，后面的就叫风儿二号，再后面的就叫风儿三号，以此类推……你可不能反对哦！”

　　风笑天听到这话脸上立马出现了几条黑线，只见他苦笑道：“这个……黛妃儿，我知道你有时候比较喜欢异想天开，但这未免也太异想天开了吧？哪有人这么给孩子起名字的？风小天二号、风小天三号……这都什么跟什么啊！别人听到了会不会笑掉大牙啊？”

　　风笑天还以为黛妃儿在开玩笑，说到这里他低头看了看黛妃儿的表情，结果他发现黛妃儿好像并没有开玩笑的意思，风笑天忍不住接着说道：“要不还是改改吧，你看行吗？”

　　黛妃儿显然早就做了决定，只见她撅着嘴巴撒娇道：“不嘛！我就要这样子给咱们的孩子取名字！是我们自己的孩子，我们想怎么取名字就怎么取名字！关别人什么事？”

　　风笑天听到这话立刻明白过来，黛妃儿是一个极度追求自由的人，她最不喜欢的就是世俗的约束，她之所以这么坚持，就是想按照自己的想法去生活，根本不在乎其他人会说什么。

　　风笑天想到这里无奈的叹了口气，黛妃儿这种要求他根本无力拒绝，不然的话黛妃儿要是搞怪起来他可是受不了啊。

　　黛妃儿眨巴着大眼睛看着风笑天，她当然知道风笑天是反对这件事的，不过因为宠爱自己的原因，风笑天不想明说而已。

　　黛妃儿转动眼珠思考片刻，然后开口道：“风笑天，要不我们打个赌吧，如果我赢了，就按照我说的办，如果我输了，我就放弃这个要求，你觉得怎么样？”

　　黛妃儿这么说其实是有退让的意思，她有时候虽然很喜欢异想天开，但那些事情都只是她的恶作剧而已，给孩子取名字的事情不算小事，黛妃儿就算异想天开，也有个限度，特别看到风笑天无奈的表情，她就有了退让的想法。

　　不过风笑天却没察觉到这点，听到这话他开口道：“打什么赌啊？”

　　黛妃儿抬头看向夜空，笑着说道：“很简单啊，我们现在全都看着夜空，如果十分钟之内有流星划过夜空，就算我赢，那么给孩子取名字的事情你就听我的，如果十分钟之内没有流星出现，就算你赢，给孩子取名字的事情我听你的，你说好不好？”

　　风笑天此刻才明白过来，只见他看着黛妃儿认真的表情，呵呵一笑道：“黛妃儿，你想退让的话直说不就行了？何必要跟我打这种绝对会输的赌呢？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼，谁输谁赢还不一定呢！小矮子可不要太得意哦！”

　　风笑天哈哈一笑道：“赌就赌！我就不信我还能输给你！从现在开始的十分钟之内，只要有流星划过夜空，就算我输！如果我输了，你想给咱们将来生的孩子取什么名字都……都……都行……”

　　风笑天说到这里就卡壳了，因为他刚说到这里的时候，璀璨的星空中忽然划过一道极亮眼的光芒！

　　风笑天立马就傻眼了，黛妃儿自己也愣住了，片刻之后风笑天才叹了口气道：“没想到逢赌必赢的我居然会败在你的手里……这未免也太不可思议了吧？为什么你每次说有流星出现，流星就一定会出现呢？难道流星都是你家养的？”

　　黛妃儿吐了吐舌头道：“我也不知道呢……本来我还以为自己会输的，谁知道我居然赢了？嘻嘻！看来老天爷都站在我这边哦！小矮子，你就服从老天爷的安排吧！”

　　风笑天彻底无语了，这种事只能说是巧合，黛妃儿想输都不行，他能有什么办法？只见他扭头看着黛妃儿开心的表情，好半天才开口道：“黛妃儿，你买过彩票吗？不如明天我们去彩票吧，我就不信你还能中奖！”

　　风笑天这样说多少有些找回面子的意思，刚才黛妃儿都已经有退让的想法了，结果老天爷愣是不给风笑天赢的机会，这件事要是说出去，风笑天觉得自己会非常丢脸的。

　　黛妃儿根本不给风笑天找回面子的机会，只见她撅着小嘴巴道：“这叫做运气好不好？运气这种东西是不可以较真的，你越是想让它来，它就——”

　　黛妃儿刚说到这里，整栋大楼忽然摇晃起来，并且幅度相当大！

　　黛妃儿跟风笑天坐在180层的阳台上，这种高度下的摇晃绝对不会让人感到愉快，黛妃儿紧紧抱住风笑天，露出一个怕怕的表情道：“风笑天……是不是发生地震了啊？”


第711章 形状奇特的陨石

　　大楼摇晃得非常厉害，看情况似乎真的发生了地震一样。

　　风笑天紧紧抱住黛妃儿，安慰道：“黛妃儿，你别怕，这栋大楼非常结实，是不会有事的，就算真的有事，我也会永远陪在你身边的！”

　　说句实话，风笑天心里也有些害怕，万一大楼倒塌了，他跟黛妃儿生存的几率基本没有，一百八十层大楼高达数百米，这样的高度下不被摔死也会被大楼的残骸给掩埋的。

　　好在大楼摇晃了几秒钟后就逐渐停歇了，黛妃儿擦了擦惊吓出的冷汗道：“好可怕哦……”

　　风笑天伸手拍了拍黛妃儿的后背道：“别怕，震感已经过去了，我们已经安全了。”

　　黛妃儿点点头，迟疑说道：“这里怎么会发生地震呢？真是奇怪……”

　　风笑天也觉得有些奇怪，之前修建这栋大楼的时候他就仔细的考察过，香江这个地方不属于任何地震带的范围，就算别的地方发生地震，也不可能影响到这里，刚才的震感那么强烈，如果不是地震，该作何解释？

　　风笑天想到这里脑海中忽然闪过了一道亮光，只见他皱着眉头小声说道：“刚才的震感该不会是那颗流星造成的吧？”

　　风笑天说到这里扭头看了看流星消失的方向，然后接着说道：“如果真是流星在经过大气层之后没有燃烧殆尽的残骸撞击地面……那就有些可怕了啊……”

　　黛妃儿听到这话点头道：“确实挺可怕，刚才那颗流星很亮，距离我们好像不太远，刚才的震感那么强烈，说明这颗流星撞击地面产生的能量非常巨大，至少要比原子弹爆炸后的能量大上许多倍！”

　　黛妃儿接受过高等教育，对这些自然非常了解，她说到这里停顿了一下，然后接着说道：“看那颗流星消失的方向，它应该坠入东面的大海，风笑天，你说等下会不会有海啸来袭啊？”

　　风笑天听到东方这两个字就愣住了，他心里想到：半月湾正好位于东面的太平洋，距离这里并不算太遥远，要是这颗流星砸中了半月湾，我的秘密基地不就全完了吗？

　　风笑天想到这里扭头对黛妃儿说道：“就算有海啸，也不会影响到我们这里，你不用担心——我先去上个厕所，等下咱们再聊。”

　　风笑天说话间起身走进了卫生间，随后他掏出手机拨打了蝎子的号码。

　　电话很快就接通了，风笑天立马询问道：“蝎子，我是风笑天，半月湾现在是什么情况？”

　　蝎子的语气显得有些慌乱，只听她大声说道：“老板，你也太厉害了吧！我们这里刚刚出事，你居然就给我打电话了！”

　　风笑天有了一种极其不好的预感，只见他紧张道：“你快说说，半月湾究竟发生什么事了？”

　　蝎子大声回答道：“刚才有一颗像流星的东西坠入了半月湾一百多海里外的海域！当时的场面实在是太可怕了！感觉就像是原子弹爆炸一样！整个夜空都被照亮了！流星形成的震感极其强烈，就像是世界末日一样！”

　　风笑天沉声道：“半月湾怎么样了？”

　　蝎子看了看窗户外面的情况，然后汇报道：“半影月湾基地内部的情况还算良好，各种设施修建得十分牢固，只出现了一些很轻微的裂痕，但没有垮塌的迹象，我刚打电话询问过其他三座小岛的情况，由于那三座小岛距离流星坠落的地点比较接近，所以他们那边的情况有些糟糕，手下人还在统计之中，具体的损失情况目前还不太清楚。”

　　风笑天听到这话立马开口道：“赶紧给那三座小岛上的人打电话！让他们注意海啸！岛上的设施先不用管！保命要紧！”

　　风笑天刚说到这里，卫生间的门就被人敲响了，风笑天接着嘱咐了几句就挂断了电话。

　　房门外传来了白蔷薇的声音：“老板，你赶紧撤离吧！”

　　风笑天打开卫生间的门说道：“没事，刚才并不是地震，我们这里很安全——黛妃儿呢？”

　　白蔷薇不由分说拉着风笑天就往外走，一边走她一边说道：“黛妃儿小姐在门口等你，不管是不是地震，你都必须撤离这栋大楼，万一出事了可不是开玩笑的事情！”

　　风笑天小声说道：“刚才那是流星坠落地面造成的震感，并不是地震，蔷薇，我们这里真的不会有事的。”

　　白蔷薇摇头道：“黛妃儿小姐刚才也是这么跟我说的，但那只是你们的推测而已，你们有没有亲眼看到流星坠入大海，怎么能这么肯定呢？”

　　风笑天拉住白蔷薇道：“我给蝎子打了个电话，她亲眼看到是流星，这难道还有假？”

　　白蔷薇听到这话停下脚步道：“蝎子真的看到了？这么说来……那颗流星距离半月湾基地岂不是很近？”

　　风笑天点头道：“恩……不过半月湾基地内部的情况很好，就是不知道其它三座小岛的情况怎么样……”

　　白蔷薇沉默了一下，然后叹了口气道：“希望不要太严重就好……”

　　风笑天紧皱眉头沉默了一下，这才开口道：“你时刻注意跟蝎子保持联络，有任何情况都要第一时间通知我，黛妃儿跟我在一起，我不太好亲自处理这件事。”

　　白蔷薇点点头，小声说道：“老板，半月湾的事情你打算还要隐瞒黛妃儿小姐多久？”

　　风笑天沉声道：“等到一切尘埃落定我再告诉她跟王倩倩半月湾的事情，现在还不是时候。”

　　白蔷薇点头道：“好吧，我先出去了，有情况了我会找机会通知你的。”

　　白蔷薇出去之后，黛妃儿很快就走进了屋里，看到风笑天沉着脸不说话，黛妃儿好奇道：“风笑天，你这是怎么了？”

　　风笑天立马呵呵一笑道：“没事，我在想还好那颗流星坠入了远海，要是坠落在香江，估计这里会被夷为平地的。”

　　黛妃儿点头道：“是啊，真是晦气呢，我虽然打赌赢了，但却造成了这样的后果，真扫兴。”

　　两人都没了继续欣赏夜景的兴致，说了几句之后，两人就各自回房休息了。

　　此刻的半月湾已经乱成了一锅粥，好在有蝎子坐镇指挥，情况很快就稳定下来。蝎子命令其它三座小岛上的人全都注意隐蔽，十分钟不到，一波极其强烈的海啸就侵袭了三座小岛。

　　岛上的人员因为提前接到了指令，所以大部分人都很安全的躲过了海啸的侵袭，但是岛上的部分设施却被海水冲毁。等到海啸的浪潮过去，岛上的人立刻开始清点损失情况。

　　半个小时不到，蝎子就获知了大致的情况，只见她坐在指挥室里，叹口气道：“损失的情况还可以接受，多亏当初设计的时候就考虑到了海啸的威胁啊……”

　　三座分散在半月湾四周的小岛上面已经建成了完整的基础设施，特别是防护海啸的防浪墙，修建了十多米高，要不是因为这样，估计这次海啸就会把三座小岛上的所有设施给损毁殆尽的。

　　即便如此，还是有一百多个人在这次海啸中被海浪冲走，还有四百多人因为强烈的震感震塌了岛上的楼房而被掩埋。所幸这颗流星没有直接砸中任何一座小岛，如果这颗流星直接砸到了某座小岛上，那后果可就不敢想象了。

　　白蔷薇打电话问明了情况，然后悄悄把情况汇报给了风笑天，风笑天听完汇报之后陷入了沉思，过了好一会儿他才掏出手机拨打了蝎子的号码。

　　风笑天仔细的询问了一下当时目击者看到的景像，蝎子就是目击者之一，只听她回答道：“当时我们的雷达已经侦测到了不明物体正在极速接近半月湾海域，我原本以为是导弹，于是就询问了一下，结果雷达探测人员却说不明物体的速度太快，不可能是导弹，他们说很可能是外太空的陨石之类的物体，我透过窗户看向天空，一眼就看到一个很亮的东西划过夜空！这个东西非常亮，很刺眼！其他人在强光的干扰下只是看了个大概，由于指挥中心的玻璃窗户是反光的，所以我并未受到强光的影响，我看到那个东西好像是圆柱体……要不就是圆锥体……反正形状很奇怪，老板，你这么一问，我就觉得有些古怪，如果那东西真是陨石的话，它的形状是不是太规则了一点？”

　　蝎子毕竟是个女人，心比较细，之前因为忙于应付海啸，她并未细想，此刻听到风笑天提起这事，她这才想起这颗陨石的形状不太正常。

　　风笑天听到蝎子的汇报之后表情越发的凝重起来，沉思了一会儿之后他才开口道：“这件事我会亲自处理的，你要做好损毁设施的重建工作，此外密切注视刻意接近半月湾的所有舰船和飞机，对于所有擅闯半月湾海域的人员一概逮捕或者消灭！不要留下任何泄密的风险！”

　　蝎子答应一声，随后她询问道：“老板，要是再有一颗陨石砸下来我们该怎么应付？”

　　风笑天沉声道：“目前来说……我们还没有很好的应对方法，不过很快就会有了！”


第712章 空天防御系统

　　蝎子和风笑天都已经感觉到这次陨石事件不太单纯，特别是风笑天，他不是一个那么相信巧合的人，在这种关键时期，任何的巧合事件都必须认真对待，他刚才之所以给蝎子打电话问明具体情况，就是出于谨慎的心理。

　　结果一问之下事情果然有些蹊跷，特别蝎子很笃定那颗陨石的形状有些古怪，这证明了风笑天的谨慎心理是很有必要的。

　　风笑天已经可以大致确定这颗陨石的来历不那么简单，它很可能是被人操控的！这样一来风笑天所面临的压力就有些巨大了。

　　通过人力去操控陨石，这件事本身就显得非常不可思议，因为陨石属于外太空飞行物，这种飞行物的速度是极快的，在外太空的时速能够达到数百万公里！进入大气层后的速度也超过了十万公里每小时！先不说能不能够捕获陨石，就算能够捕获它，但想要通过外力改变陨石的轨迹也根本不可能！至少风笑天觉得他自己就很难做到这点，更不用说其他人了。

　　风笑天觉得这颗陨石极有可能是人造的，它应该是通过卫星发射到外太空，然后再被人发射回来的！哼！真是好手段啊！

　　风笑天没心情睡觉，他直接打开了电脑，潜入了欧洲的火箭发射基地，检索起了数据库中火箭发射次数和发射火箭的厂商。

　　风笑天的敌人全都位于欧洲境内，所以他查探的范围自然是欧洲。通过检索，他发现一家地球资源勘探公司很可疑，这家公司在过去的十年之内一共发射了二十多颗资源探测卫星，这显然是很不合理的。

　　一般来说资源探测卫星的数量最多只要几颗就足够，二十多颗超出了正常需要的数倍，这已经很能说明问题了。

　　风笑天沉思了一下，然后检索了一下这些卫星的轨道坐标。

　　虽然资料上显示这些卫星处于不同的轨道，但风笑天却根本不相信这些内容。花了一番功夫，风笑天最终找到了一个很特别的地方——他发现这些卫星的通讯信号十分特别，属于高频脉冲信号，而这种信号正是死神联盟人员身上安装的信号发射器专有的那种频率！

　　如此一来不难看出这些卫星一定属于罗斯柴尔德家族所有！话说这帮家伙还真是异想天开，居然能够想到构建这种武器，并且他们居然成功了！

　　风笑天根据这些高频脉冲信号发射的方向确定了卫星可能存在的轨道，他把这些轨道记了下来，同时心想：这些卫星一定是组装这种外太空武器使用的，就是不知道他们现在手里还剩下多少颗这种武器。

　　风笑天脸上露出一个凝重的表情，小声说道：“真是敢想敢做啊，这种武器确实很难防范，经过长距离的重力加速度，这种武器的速度快得可怕！恐怕只有激光或者电磁炮才能对它起到效果吧？”

　　风笑天说完话沉默了一下，然后拨打了三井健次郎的电话号码。

　　三井健次郎还没有休息，他正在给妻子松本香举办生日宴会，接到风笑天的电话之后，他立刻就听到了风笑天低沉的声音：“三井先生，我交给你们的事情你们做得怎么样了？”

　　三江健次郎找了个比较安静的角落，这才回答道：“设备的研发工作大致已经完成，正处于最后的试验阶段，风先生，您急着需要这批设备吗？”

　　风笑天沉声道：“恩，你预计还要多久才能完成所有的工作？”

　　三井健次郎思考了一下，然后回答道：“这些设备正式投产还需要十天左右。”

　　风笑天沉声道：“你最好抓紧一点，我要在五天之内接收到第一批设备！”

　　三井健次郎有些为难道：“风先生，这是不是太快了？我们的人已经很努力了，就算一天二十四小时不间断工作，也不可能在五天之内制造出设备啊！”

　　风笑天停顿了一下，然后说道：“等下我给你发一份文件，你们先把这份文件上列出的零部件生产四套出来，设备可以暂缓。”

　　三井健次郎这才点头道：“好吧，我们一定会尽力而为的。”

　　风笑天沉声道：“这是死命令！你们必须完成！我没有开玩笑！如果你们完成了我交代的任务，后续我会给你们极大的好处的，你的明白？”

　　三井健次郎听说有极大的好处，一咬牙道：“好！我们一定按照您的要求完成任务！”

　　挂断电话之后，三井健次郎就提前结束了生日宴会，然后召集了三井财团的老板三井雄，和富士财团的老板渡边一郎开了个秘密会议。

　　三井健次郎在会上传达了风笑天的指令，并且还说风笑天会在事成之后给与他们很大的回报。

　　三井雄和渡边一郎听完后沉默了一下，然后就听三井雄开口道：“风先生究竟要给我们什么样的好处呢？”

　　三井健次郎对风先生有种盲目的崇敬，听到这话他接口道：“风先生对我们从没有食言过，他说会给我们很丰厚的回报，那就一定不会有假，我现在关心的是我们究竟能不能完成他交代的任务，两位有信心吗？”

　　三井雄和渡边一郎对视一眼，随后两人同时点头道：“信心自然是有的。”

　　三井健次郎嗯了一声，然后拿出两份打印好的风笑天刚传过来的资料递给两人，说道：“风先生要求我们优先生产出这些零配件，如果两位没有意见，我们还是按照之前的分工协同工作，务必要在五天之内制造出成品！”

　　三井雄和渡边一郎也是爽快人，反正他们已经贴上了梦想科技的标签，身为同盟关系，他们还是有必要为盟友尽一份力的，两人拿过资料立刻起身道：“事不宜迟，我们这就开始行动吧！”

　　三人没有再啰嗦，立刻分头行动。

　　风笑天交给三井健次郎的是电磁炮和夸克链式反应机的所有零部件资料，他并不怕三井健次郎等人会联合起来窃取自己的机密，因为这些零部件非常特别，就算是对工业制造及其熟悉的人，也不可能把这些零部件组装到一起，就算能够组装到一起，也根本不知道使用的方法。

　　电磁炮和夸克链式反应机并不是安装好了以后就能直接使用的，这其中还需要经过一番数据设定。数据设定非常严苛，要是不知道的人胡乱设定数值，结果绝对是一开机就爆炸。

　　再者说了，三井健次郎那家伙有胆子跟风笑天玩阴的吗？这显然是不可能的，他早就被风笑天吓破胆了，三井健次郎暗地里也知道风笑天的实力，如果他敢背叛风笑天，那么风笑天不介意在即将到来的亚洲金融危机中让他变得一无所有！

　　事实情况跟风笑天预料的差不多，三井健次郎根本没想过要背叛风笑天。三井雄和渡边一郎因为三井财团的关系，也没有这种想法。要知道这三家财团全都是靠着风笑天的借款才维持到现在的，要是风笑天要求他们偿还贷款，他们就算不破产也差不多了。

　　日本的制造业技术果然不是吹的，三家大财团通力合作之下，用了不到三天就生产出了风笑天所需的零部件，这比风笑天规定的时间提前了两天，并且他们生产出了十套完整的零部件，比风笑天当初提出的数量多出了一倍半。

　　三井健次郎把生产好的零部件打包装箱，直接空运到了香江。

　　风笑天花了几天时间把这些零部件组装成了成品，设置好了参数之后，风笑天就把其中的三套设备安装在了香江国际大厦的塔尖。

　　香江国际大厦高达一百八十层，塔尖上安装三套电磁炮和夸克链式反应机其他人根本看不到。

　　其中两部电磁炮的炮口对准了天空，各自承担一百八十度的防御范围，剩下一门电磁炮则作为备用，防御低空目标。毕竟这栋大厦太高，如果对方采用饱和攻击的方式发动突然袭击，三门电磁炮就足以应付所有的来袭目标了。

　　有夸克链式反应机给电磁炮提供能源，电磁炮可以无限开火，唯一的不足就是电磁炮在面对外太空目标的时候需要使用实物作为炮弹。风笑天采用的是铅弹，他把铅块切割成球形，然后在外面裹上一层坚硬的纳米材料，这样才能确保铅弹在发射的时候不会因为推力过于强大而出现炸膛的情况。

　　每个铅弹的重量在四十斤左右，它们绝对是对付陨石武器的利器！铅弹经过电磁炮的推送速度可以达到每秒两百多公里（这个没有吹牛，电磁炮发射的东西确实可以达到这种速度，只是需要极大的功率，并且电磁炮需要承受巨大的后推力而已）！

　　这种速度虽然比电磁能量炮的光速差了很大一截，但要比陨石武器的速度快了八倍，在这种可怕的速度之下，仅仅只有四十斤的铅弹所产生的威力简直不敢想象！用它撞毁一颗陨石武器自然不在话下！

　　这就是风笑天构建的空天防御系统，在这种防御系统之下，导弹之类的实物根本不可能突破。如果对方发射能量武器，那么夸克链式反应机所激发的夸克护盾可以起到绝对的防护效果，诸如激光之类的能量武器在接触到夸克护盾的一瞬间，其产生的能量就会被立刻分解，如此一来还有什么能够威胁到处于这种防御系统保护之下的目标呢？


第713章 电磁炮打卫星的游戏

　　香江国际大厦是风笑天心目中既定的未来金融中心，风笑天在这里拥有极大的利益，加上他本人现在就在大厦之内，所以这里的防御系统是最先构建起来的。

　　风笑天解决了香江国际大厦的安全问题之后，就把剩下的七套设备全都运往了半月湾，至于国内的梦想科技的总部，风笑天并未有所行动。

　　风笑天这次出国就没打算再回国，或者说就算回国，也会很快离开。他准备等到香江回归之后就去半月湾，去那里筹备建国的事情，等到建国的事情弄完了，估计就到了诺贝尔颁奖礼的时候了。

　　风笑天准备跟王倩倩一起参加诺贝尔颁奖礼，他想在全球瞩目的情况下宣布自己建国的消息，估计在那之前罗斯柴尔德家族已经被消灭了，至于天才军团，也逃不过被摧毁的命运！

　　风笑天按照自己的步骤进行，七套设备运到半月湾之后，风笑天就通过视频对话系统实时指导工作人员的安装工作。

　　花了五天时间，半月湾海域就构建起了更加强大的空天防御系统。其中三座小岛上各安装了两套设备，半月湾基地安装了一套。七套设备构建了一个全方位的立体防御体系，可以确保任何目标都不可能突破进来。

　　原本三座小岛是用方位来命名的，东面的叫东岛，西面的叫西岛。风笑天觉得这些名字太土，一点也不悦耳，他经过思考干脆就把这三座岛屿分别命名为天使岛、仙女岛和女王岛，这些名字显然是根据黛妃儿、王倩倩和薇薇安的个人特点命名的。

　　风笑天忙完了这些工作之后，这才松了一口气。这些天来他一直都跟黛妃儿说有事情需要处理，没有好好地陪黛妃儿，忙完之后他立刻就找到了黛妃儿，想要补偿这些天对她的冷落。

　　风笑天找到黛妃儿的时候黛妃儿正在阳台上安静的看书，听到身后有脚步声响起，黛妃儿不由撅着嘴巴哼哼道：“哼哼，小矮子太可恶了，居然把我扔在这里不管呢。”

　　风笑天干笑着走上前来，伸手搂住黛妃儿的纤腰道：“我这些天是在忙着建国的事情，黛妃儿，你可要体谅一下啊。”

　　黛妃儿听到这话继续哼哼道：“哼哼，别骗我了，你以为我不知道你在干什么？明着跟我说出门办事，实际上却躲在顶楼的阳台上偷偷的做一些奇怪的事情！”

　　风笑天微微一愣，询问道：“你都知道什么了？”

　　黛妃儿撅着嘴巴道：“你组装的那些设备是用来干什么的？还把那些古怪的东西装在了塔尖上，你真以为我是瞎子，看不到么？”

　　风笑天没料到黛妃儿居然看到自己忙活的场景，呆了一下他才讨好似的笑着说道：“我这还不都是为了我们的未来着想么？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“那些东西跟我们的未来有什么关系？”

　　风笑天见实在是瞒不住了，于是拉着黛妃儿往顶楼走去，一边走他一边说道：“你跟我去顶楼，我给你讲解一下你就会明白了。”

　　黛妃儿怀着好奇心跟风笑天来到了顶楼，顶楼的阁楼被改装成了控制室，里面正有几个保镖密切的注视着电脑屏幕，看到风笑天跟黛妃儿进来，几人立刻起身跟两人打招呼。

　　风笑天点点头，让几人出去，然后对黛妃儿说道：“黛妃儿，这就是我闭关三年研发出的武器系统，我现在来给你讲解一下。”

　　风笑天说到这里指着监控画面上的一个机器说道：“这叫做夸克链式反应机，它采用夸克链式反应原理为旁边的这台机器提供能源，并且夸克链式反应机还能提供夸克防御护盾，能够抵挡诸如激光武器之类的能量武器，并且还能通过夸克的扩散反射，侦测到各种物体的情况，这个功能很像是雷达，但要比雷达强大无数倍！”

　　黛妃儿听到这话立马愣住，她当然知道夸克是什么东西，只见她睁大双眼看着监控画面中那个黑色的机器，好半天才迟疑道：“风笑天，你不该会是在给我讲科幻故事吧？这么先进的机器真的存在吗？”

　　风笑天好笑道：“你总要相信我的实力吧？我什么时候骗过你啊？”

　　黛妃儿看了看风笑天笃定的表情，仍然有些不相信：“可是……可是这个夸克链式反应机实在是太不可思议了……我总有种不太真实的感觉……还有，这是个什么东西？”

　　风笑天笑着说道：“这是电磁炮，主要采用电磁作为攻击方式，同时也能发射实体炮弹，它发射的电磁力可以达到光速，发射的重量四十斤炮弹可以达到每秒两百多公里的速度，如果减小炮弹的重量，炮弹的速度会更快！”

　　黛妃儿听到这话忍不住惊叫道：“哇哇哇！这么厉害啊！”

　　黛妃儿对电磁炮的兴趣明显高过对夸克链式反应机的兴趣，她听说电磁炮这么厉害，骨子里不安分的基因立刻活跃起来，只见她满脸期待道：“风笑天，能不能给我演示一下电磁炮的威力啊？”

　　风笑天自然不会拒绝，他早就有了打击的目标，只见他笑道：“这个当然没有问题，你先等等，我输入参数之后就能发射了。”

　　风笑天在电脑中输入了罗斯柴尔德家族的陨石武器的坐标，然后调试了一下刚刚安装好的射电望远镜，只见他笑道：“黛妃儿，你仔细看看射电望远镜中的物体，看看它是什么？”

　　黛妃儿看了看，然后迟疑道：“这个东西应该在外太空吧？它看起来好像是……是很多可乐瓶绑在一起……不过它们的材质很明显不是玻璃，真的好古怪呢……”

　　风笑天并没有说这是罗斯柴尔德家族的陨石武器，只见他笑道：“这是我准备的测试物体，是用来测试电磁炮的威力的，你现在仔细的看着这个物体，我马上就要发射电磁炮了。”

　　黛妃儿听到这话一边紧紧的注视着射电望远镜中的物体，一边兴奋道：“好啊好啊！你快点发射吧！”

　　风笑天笑了笑，立刻按下了电磁炮的发射按钮，几乎就在同时，黛妃儿感觉脚下震动了一下，片刻之后，她通过射电望远镜注视的这个物体就被打得粉碎开来！那种强烈的视觉冲击让黛妃儿忍不住大叫道：“好厉害啊！真的太不可思议了！！这么远的距离，居然不到三秒就被击碎了呢！！！”

　　黛妃儿眼巴巴的盯着望远镜，接着说道：“还有没有测试品啊！有的话再来一发吧！”

　　风笑天心说：这就是罗斯柴尔德家族掌握的陨石武器，他们通过火箭把一定质量的坚硬物体发射到外太空，然后通过卫星变轨原理把这些东西集合到一起，只要对这个装置发射额定的高频脉冲信号，这个装置就会被激活，上面携带的圆锥形坚硬物体就会被发射出去，经过重力加速度之后，这种东西的威力堪比真正的陨石，要不是因为质量的限制，估计上次他们发射的陨石武器绝对能摧毁半月湾基地！

　　风笑天心里虽然这么想，但是嘴里却说道：“这个测试武器是别人友情赞助的，只有这一个，你还想看的话我们就只能打卫星了，不过——”

　　风笑天的话还没说完，黛妃儿就立马接口道：“那就打卫星好了！我还想看，风笑天，你快点打卫星给我看嘛！”

　　黛妃儿正处于极端兴奋的状态，对于电磁炮这种神奇的武器，她兴趣十足，刚才看到的极具冲击力的画面彻底激发了她的兴趣，为了让风笑天答应自己的请求，她在说话的时候刻意使用了撒娇的语气，并且脸上的表情看上去相当期待。

　　风笑天面对这个样子的黛妃儿根本无法拒绝，他立刻就投降了，只见他点头道：“好吧，今天就让你开心一下，就当是我补偿这些天对你的冷落吧。”

　　很快的，黛妃儿就选定了一颗卫星，风笑天设定好坐标之后，再次发射了炮弹。

　　黛妃儿再次目睹了那种极具震撼力的画面，她拍手叫好之后继续央求道：“风笑天，再来一发吧！人家好喜欢看呢！”

　　风笑天犹豫了一下，看到黛妃儿满眼都是小星星的表情，他再次投降，又摧毁了一颗卫星。

　　接下来的一个小时之内，风笑天在黛妃儿的怂恿之下，一连摧毁了二十多颗卫星，这些被摧毁的卫星全都属于罗斯柴尔德家族的那个地球资源探测公司所有。

　　摧毁了二十多颗卫星之后，黛妃儿仍然不愿停下，她一再要求风笑天再次发射电磁炮。风笑天根本无法抵挡黛妃儿央求的表情，于是他干脆彻底放开，又摧毁了三十多颗卫星。

　　这些卫星全都属于欧洲国家所有，基本都是军事卫星，按照风笑天的话来说是这样的：“谁让你们跟罗斯柴尔德家族关系密切的？我不祸害你们祸害谁去？”

　　夸克链式反应机开启了防护罩，这才抵消了炮弹发射时巨大的音波，不然的话黛妃儿和风笑天早就被这种音波给震聋了。


第714章 露易丝与威廉皮特

　　此刻，远在英国的一处私人庄园内，威廉皮特正一脸严肃的听取露易丝小姐的情况汇报，只听露易丝说道：“大少爷，在过去的两个小时内，我们已经有二十多颗卫星失去了踪迹，并且欧洲多国的军事卫星也都失去了联络，他们损失的卫星数量将近四十颗，根据我的推断，这一定是人为造成的。”

　　露易丝在汇报的时候语气显得相当平静，似乎她正在说的事情跟她一点关系也没有。

　　不过威廉皮特的表情就有些难看了，只见他阴沉着脸，两条眉毛几乎拧在了一起，露易丝说完话之后好半天他才开口道：“我们的末日武器怎么样了？”

　　露易丝继续用平静的语气说道：“末日武器同样失去了联系。”

　　威廉皮特听到这话面色越发的阴沉，嘴角忍不住抽搐了几下。这种表情很少出现在他的脸上，看来失去末日武器对他来说是一件十分难以接受的事情。

　　威廉皮特沉默了好久好久，这才开口道：“你对这件事怎么看？”

　　露易丝沉声道：“我觉得这是对方对我们前些天的试探举动做出的回应。”

　　前些天坠入半月湾海域附近的陨石在罗斯柴尔德家族内部被称为末日武器，他们之所以向东太平洋海域发射末日武器，为的就是试探。

　　不久之前，罗斯柴尔德家族的人偶然间发现了一个很特别的情况。情报人员在调试侦察卫星的时候，发现太平洋海域有一片地方居然是侦察卫星的盲区，侦察卫星根本无法拍摄到这片区域的任何图像。

　　这种情况罗斯柴尔德家族的人之前遇到过，主宰在全球构建的秘密军事基地也无法被卫星侦测到具体情况，这是因为主宰向所有的侦察卫星发出了一条病毒，这条病毒平时处于休眠状态，只有在侦察卫星设定了特定的某些侦查坐标的时候，它才会被激活，然后它就会破坏侦察卫星对这些坐标区域的侦查工作。

　　风笑天以前是让精灵负责保护半月湾的秘密的，后来精灵失踪，他自己编写了跟主宰相类似的病毒程序，只要有卫星想要侦测半月湾海域，风笑天编写的病毒会立刻被激发，这样才造成罗斯柴尔德家族的人发现了半月湾的存在。

　　刚开始的时候这些人还以为半月湾海域是主宰秘密构建的另一个军事基地，大家并未在意，直到露易丝小姐亲自审核情报信息，这才发现了一些不同寻常的地方。

　　露易丝身为威廉皮特的智囊，她知道许多别人不知道的秘密，比如对于天才军团的了解，整个罗斯柴尔德家族除了有限的几个家族核心成员之外，就属她知道得最多。

　　天才军团在全球构建了一些秘密军事基地，但这些基地都有一个共性，那就是全都设立在靠近西半球的地方，就露易丝所知，目前还未发现天才军团有任何一个基地位于东半球，这样一来她就对此事有些上心了。

　　露易丝汇总了关于天才军团的所有资料，经过分析之后，她敢确定这片区域绝对没有天才军团的基地存在，可是侦察卫星却在这里陷入了盲区，这该如何解释呢？

　　至此，露易丝得出了这样一个结论：这片区域内应该存在着某个神秘的组织，他们跟天才军团一样，能够屏蔽侦察卫星的信号。

　　露易丝觉得这件事有些蹊跷，于是立刻就把这个情况汇报给了威廉皮特。

　　她见到威廉皮特的时候，威廉皮特正跟往常一样，盯着天空发呆。

　　露易丝把自己分析得出的情报汇报给了威廉皮特，威廉皮特听完汇报后兀自盯着天空发呆，好久才说出这样一句话：“露易丝，你觉得我弟弟手里拥有的技术能够抵挡末日武器吗？”

　　露易丝面无表情道：“根据我掌握的情况来看，末日武器对天才军团根本没有任何威胁，他们的激光武器已经十分先进，只差一点点就能实现单兵激光武器系统了，我们的末日武器还未击中天才军团的目标就会被天才军团的激光武器给分割掉。”

　　威廉皮特听到这话自嘲的笑了笑，说道：“看来我真是拿皮尔那家伙没有办法了啊。”

　　露易丝听到这话毫无反应，仍然是面沉似水的表情。

　　威廉皮特沉默了一下，这才收回盯着天空的视线，只见他扭头看着露易丝，眼神中透露出一种很复杂的神色。

　　威廉皮特的目光很放肆，他的视线毫不避讳的划过露易丝坚挺的酥胸，划过她平坦的小腹，并且在这两个地方停留了很长时间。

　　这种目光让露易丝感到非常不舒服，虽然她此刻穿戴整齐，但她总感觉威廉皮特的目光似乎能穿透衣服布料的阻隔，看到自己赤果果的身体一样。

　　即便如此，露易丝的表情也没有任何变化，威廉皮特放肆的打量着她，她只是静静地低头不语。

　　片刻过后，威廉皮特才收回自己的目光说道：“露易丝，你希望看到家族复兴的那一刻吗？”

　　露易丝沉声道：“不希望。”

　　威廉皮特哦了一声，然后说道：“为什么？”

　　露易丝面无表情道：“我们之间曾经立下过誓约，在家族完成复兴之前你不能对我有任何不轨的举动，因为这点，所以我才不想看到家族复兴……更何况……你所说的家族跟我没有任何关系。”

　　威廉皮特听到这话露出了一个意味深长的笑容道：“你知道你刚才说出的这些话会造成什么后果吗？”

　　露易丝毫不退缩的回答道：“会让我死亡，并且死得狠痛苦。”

　　威廉皮特盯着路易斯的双眼道：“既然如此，你为何要这么说？”

　　露易丝直直的看着威廉皮特，毫不畏惧道：“因为我是露易丝。”

　　威廉皮特听到这话叹了口气道：“是啊，你是露易丝……是与众不同的露易丝……”

　　威廉皮特说到这里脸上的表情再次变得波澜不惊起来，只听他沉声道：“向那个无法侦测的区域发射末日武器，试探一下那里究竟有什么奇特之处。”

　　露易丝点头道：“明白。”

　　说完这话露易丝就转身离开，等到她消失不见，威廉皮特身前不远的水池里忽然冒出一个黑色装扮的人影，只听此人开口道：“大少爷，路易斯小姐刚才那样冒犯您，您是否需要我……？”

　　威廉皮特面无表情道：“影子，这不是你应该考虑的事情。”

　　影子点点头，然后悄无声息的沉入了水池。威廉皮特微微叹了口气，随后面色变得非常凝重起来，也不知道他心里在想些什么。

　　露易丝很快来到了庄园的一个房间内，这里是罗斯柴尔德家族目前的指挥中心，她面无表情的把一份坐标递给对手下人，然后吩咐道：“向这个坐标发射一枚末日武器。”

　　手下人答应一声，按照坐标设定好了参数。不到十分钟，他们就完成了卫星变轨，随后他们立刻发射了一枚末日武器。

　　等到末日武器击中目标，露易丝就扭头离开了指挥中心，刚才的试探已经说明了两点，第一：那片区域就算存在着秘密组织，也很可能已经被这颗末日武器给摧毁了，第二：就算这个秘密组织没有被摧毁，他们也根本不足为惧，因为他们刚才并未拦截下那颗末日武器，这说明他们缺乏自保的手段，只要罗斯柴尔德家族愿意，可以随时再次打击他们，这样一来对他们还有什么好担心的？

　　露易丝分析得很透彻，但她忽略了风笑天的存在，如果她知道风笑天手里拥有电磁炮这种超级武器，只是目前没有生产出来而已，估计她绝对会毫不犹豫的再次发射末日武器干掉风笑天的。

　　世界就是这么奇特，风笑天一贯的低调为他争取到了宝贵的时间。

　　经过一番紧张的忙碌之后，风笑天终于构建完成了空天防御系统，这个时候的风笑天就没必要再藏着掖着了，他立刻就摧毁了罗斯柴尔德家族的末日武器系统，连带着干掉了罗斯柴尔德家族构建的监控与联络卫星体系，这个后果是路易斯和威廉皮特万万没有料到的。

　　露易丝把这件事告诉给威廉皮特之后，威廉皮特的表情十分难看，失去了末日武器，这相当于让罗斯柴尔德家族失去了最大的威慑力，这种后果可谓极其严重。

　　汇报完了卫星失踪和末日武器失去联系的情况后，露易丝面无表情的低头站在威廉皮特的身前。她除了向威廉皮特汇报情况之外，一向都不主动跟他说话。

　　威廉皮特阴沉着脸好半天，这才开口道：“这么说来是我们上次疏忽大意了？”

　　露易丝沉声道：“应该如此，我们一直以为这个世界上只有天才军团才有能力在军事上跟我们抗衡，但很显然，在东方还有另一个秘密的存在，他们也有着极其强大的军事力量。”


第715章 处处受挫的红盾家族

　　威廉皮特的脸色逐渐恢复平静，只听他沉声道：“东方一直都是落后的代名词，自从出现了一个叫风笑天的家伙之后，事情就发生了变化，我们的红盾科技似乎根本不是他组建的梦想科技的对手，你觉得这件事有没有可能是风笑天干的？”

　　提到风笑天，露易丝心里立刻就生出一股敬佩感。

　　罗斯柴尔德家族掌握的红盾科技并非像看起来的这么简单，其实除了漩涡齿轮发动机之外，红盾科技手里还拥有其他许多高科技技术。

　　可红盾科技迄今为止只公布了漩涡齿轮发动机的技术，其他的技术并未公开，究其原因，自然跟风笑天脱不开关系。

　　风笑天一手构建了全新的移动电话通信科技，梦想移动生产的手机让红盾科技手里掌握的类似技术看上去那么苍白，说句实话，看到风笑天研发的梦想手机之后，红盾科技都不好意思把自己手里关于移动电话的技术发布出来，为什么？因为差距实在太大啊！

　　梦想移动不仅仅在移动电话技术方面甩开了红盾科技老远，也在电子产品方面把红盾科技彻底抛开。

　　移动电话其实也属于电子产品的范畴，梦想移动既然掌握了移动电话的超前技术，对于其他电子产品自然也不在话下。其实电子产品在很多方面都是互通的，只要梦想移动把梦想手机的技术稍加改动，就能很轻易的踏入其他电子产品领域。

　　实际上梦想移动也是这么干的，他们首先以毫无争议的技术优势占领了全球移动电话市场，在稳定下来之后，他们立刻迈进了其他电子产品领域，这让技术落后的红盾科技根本无法可想。

　　再来看电脑方面，联合软件首先通过风笑天开发的“X”系统占据了全球软件市场，然后又通过风笑天开发的电脑硬件技术占领了全球电脑品牌市场，形成了完善的“电脑家庭娱乐时代”体系！当今世界的电脑所有者可能不知道美国总统是谁，但绝对知道联合软件这个名字！

　　联合软件生产的电脑毫无争议的成为所有电脑爱好者的首选，每一个电脑爱好者的终极目标就是能够拥有一台联合软件生产的高配置电脑，前不久甚至有新闻报道一个西班牙男青年为了购买一台联合软件生产的电脑，居然跑去卖肾！

　　这足以证明联合软件在电脑制造业是如何的成功！跟他们比较起来，红盾科技手里拥有的电脑技术就有些寒酸了，还是那句话——他们根本不好意思把手里的电脑技术发布出来！差距实在太大啊！

　　迄今为止，红盾科技唯一拿出来抢占市场的技术只有漩涡齿轮发动机技术，这是因为他们觉得漩涡齿轮发动机跟梦想科技研发的纯氧发动机还有一较高下的资格。结果事实证明漩涡齿轮发动机技术依然靠不住，经过市场的检验之后，民众纷纷选择了纯氧发动机，抛弃了漩涡齿轮发动机。

　　这件事造成的后果就是当初加入红盾科技的所有汽车制造商现在已经处于崩溃的边缘！要不是有罗斯柴尔德家族给他们提供周转资金，估计他们中的绝大多数都已经倒闭了。

　　红盾这个名字来自于罗斯柴尔德家族的族徽，他们之所以组建红盾科技，为的就是给罗斯柴尔德家族的复兴提供强有力的技术支撑，罗斯柴尔德家族原本以为凭借这些技术绝对可以从各个领域占领全球市场，从而收获丰厚的利润，这对于家族的伟大复兴来说至关重要。

　　结果风笑天的梦想科技处处领先红盾科技，让罗斯柴尔德家族储备的技术还没问世就只能束之高阁，这是罗斯柴尔德家族的人万万没想到的，至此，风笑天就进入了罗斯柴尔德家族的密切关注之中。

　　不过这个时候的风笑天已经闭关了，罗斯柴尔德家族费劲千辛万苦也没有收集到关于风笑天的有价值的情报，知道了一些情报却因为某些原因不能动手。

　　比如说罗斯柴尔德家族已经知道黛妃儿跟风笑天私交甚密，两人之间就算不是男女朋友关系，也肯定是极要好的朋友，如果把黛妃儿换成别人，罗斯柴尔德家族一定会毫不犹豫的绑架她，然后要挟风笑天。

　　可惜的是黛妃儿身份特殊，梅隆财团在美国大财团中的号召力很强大，如果绑架了梅隆财团的未来继承人，全美十大财团会不会联合起来进行反制措施？如此一来罗斯柴尔德家族还如何能够完成复兴计划？

　　罗斯柴尔德家族拥有末日武器，但他们不可能用这种武器消灭美国十大财团的人。全美十大财团早已跟美国政府有着十分紧密的联系，如果罗斯柴尔德家族敢于发射末日武器消灭全美十大财团的人，难保美国政府不会发射核弹予以还击！就算罗斯柴尔德家族最终可以获胜，但对于他们来说，一个满目疮痍的地球有什么值得占有的？

　　美国军方内部早已变成了全美十大财团的天下，全美十大财团安插在军方的人早已掌控了整个美军的势力，虽然平时这些人不怎么活动，但只要十大财团出了事情，这些人绝对会采取行动的！因为这些人全都是十大财团培养的忠心份子，他们的身份极其保密，只有触发了某些事件，他们才会行动，并且会不计后果的行动！

　　这就是罗斯柴尔德家族的顾虑，后来经过盘算，威廉皮特就让死神联盟的人秘密行动，先后控制了洛克菲勒财团、摩根财团、波士顿财团和杜邦财团的老板，他企图通过这种方式逐渐掌控全美十大财团。

　　这个行动是十分危险的，一旦行动暴露，后果对于罗斯柴尔德家族来说就会很严重，所以这项计划进展缓慢，三年以来他们只控制了四家财团的老板，剩下六家财团的老板就比较难下手了。

　　由于最近世界不太平，这六家财团的老板似乎察觉到了什么，一个个整天处于绝对的防护之下，让罗斯柴尔德家族很难再有下手的机会。

　　罗斯柴尔德家族发现了黛妃儿跟风笑天的关系之后就搞出了这么多的事情，但是对于另一个跟风笑天关系紧密的女人，他们就不敢有任何举动了，这个女人就是王倩倩。

　　罗斯柴尔德家族的调查人员曾经来过三江新区，经过暗地里的调查，他们获知风笑天跟他以前一个叫王倩倩的女同学关系密切，两人暗地里似乎是男女朋友关系。

　　这个发现曾经让罗斯柴尔德家族的情报人员看到了曙光，可当他们弄清楚王倩倩到底是谁的时候，他们就有些傻眼了。

　　王倩倩一直都呆在英国，罗斯柴尔德家族的人不费吹灰之力就找到了她，然后他们就发现主宰总是跟王倩倩待在一起。一些人想要打探一下主宰跟王倩倩之间的关系，结果他们还没打探出什么具体的情况，天才军团的人就把他们给抓捕了。

　　这件事是主宰亲自处理的，他处理得相当残酷。得知家族派人打探王倩倩的消息之后，主宰立刻命人把打探消息的人全都抓了起来，然后切下脑袋，让幽灵把他们的人头送到了威廉皮特的面前！

　　主宰还让幽灵给自己的哥哥带了这样一段话：“家族的事情我不想参与，但你们也最好不要参与到跟我有关的事情中来，更不要企图打王倩倩小姐的主意！如果被我发现你们再有任何此类的念头，我绝对会让你们后悔终生的！”

　　面对着主宰赤果果的威胁，威廉皮特根本一点办法也没有，他十分了解自己这个亲弟弟的性格，如果真的惹怒了他，哪怕自己是他的亲哥哥也逃脱不了厄运！

　　主宰的性格十分偏激，只要是他认定的事情，几乎没有人能够改变，千万不要把他的警告当成耳边风，如果你真的这么认为，那么等待你的只有最悲惨的结局。

　　至此，威廉皮特就不敢再打王倩倩的主意了，从这件事他看出自己的亲弟弟是十分喜欢这位王倩倩小姐的，他曾经想过告诉自己的弟弟王倩倩跟风笑天的关系，但是考虑到主宰自负的性格，威廉皮特终于放弃了这种想法，他知道主宰对家族的仇视达到了什么程度，要是激怒了他，自己的日子怎么可能好过？

　　威廉皮特对主宰一点办法都没有，他甚至想过干掉主宰，但这个想法显然是很不现实的。主宰手里的天才军团可不是好惹的，只要主宰愿意，威廉皮特觉得他可以征服整个地球！好在主宰似乎并没有这种打算，不然的话当今世界的格局早就发生天翻地覆的变化了。

　　失去了王倩倩这个目标之后，罗斯柴尔德家族对于风笑天就没有任何办法了。他们想过控制风笑天手下产业的负责人，但是这些人都不是那么好对付的，风笑天早就考虑到了这点，他暗地里调集了杀神联盟的杀手保护刘素清、李若男等人，罗斯柴尔德家族几次派死神联盟的人出手，结果全都有去无回。


第716章 华国猪滚开

　　这个时候的威廉皮特仍然没有干掉风笑天的想法，他觉得风笑天是个可以吸收的人才，这种天才人物就相当于一个高科技产品研发机器，只要有了风笑天的帮助，威廉皮特觉得自己就能不惧天才军团的威胁了，到时候罗斯柴尔德家族才算是真正的复兴！

　　在威廉皮特的眼里，所谓的家族复兴就是彻底掌控一切！任何不安定的因素都将被消除，就算主宰是自己的亲弟弟，也是可以清除的！家族的利益高于一切，其他所有的一切都要服务于这个终极目标！

　　威廉皮特想到这里开口道：“这个风笑天很不简单啊，卫星失事和末日武器被摧毁应该跟他有关联——露易丝，你是怎么认为的？”

　　露易丝面无表情道：“我认同你的观点，风笑天是个天才，只有他才能做到这些。”

　　威廉皮特沉默了一下，然后吩咐道：“看来你很有必要亲自去一趟东方世界了，到了那里之后，你自己见机行事。”

　　露易丝点头道：“明白。”

　　说完这话露易丝就转身离开，威廉皮特看着她的背影消失在别墅顶楼的楼梯口，好半天他才打了个响指。

　　潜藏在水池里的影子立刻浮现出来，他拿掉塞在嘴里的通气管，对威廉皮特恭敬道：“大少爷，您有何吩咐？”

　　威廉皮特沉声道：“派几个长老跟着露易丝，他们的主要职责是保障路易斯的安全。”

　　影子立刻点头，然后爬出水池走下楼去。

　　一个小时之后，露易丝就登上了前往香江的飞机。由于这次是秘密行动，所以她乘坐的是民航客机。在她的身边，有三女两男五个人如影相随，这五个人就是死神联盟长老一级的杀手，也是死神联盟迄今为止已知的最高级别的杀手。

　　露易丝对这五个人根本不看一眼，虽然知道他们的身份和任务，但她却好像十分厌恶这些人，上了飞机之后，她就开始闭目养神。

　　经过了十多个小时的长途跋涉之后，露易丝乘坐的民航客机降落在了香江国际机场。露易丝刚走出出机口，就见一个老头一脸恭敬的迎了上来，老头走到露易丝跟前立刻弯腰道：“露易丝小姐好。”

　　露易丝微微点头，并没有说什么，等到老头领着她上了一辆奔驰商务车，露易丝这才开口道：“索罗斯，事情准备的怎么样了？”

　　这个老头就是金融巨鳄索罗斯，虽然他在金融界名声显赫，但是在露易丝面前却表现得非常恭顺，只见他点头道：“准备得差不多了，我们可以随时动手。”

　　露易丝沉默了一下，然后开口道：“计划暂缓，一切听从我的指挥。”

　　索罗斯恭顺的点头道：“属下明白。”

　　奔驰商务车很快就来到了香江国际大厦，露易丝下车后抬头看了看高耸入云的大楼，脸上的神色显得极为平静，她只看了一眼，就收回目光走进了大楼。

　　索罗斯早就帮她开好了房间，露易丝进入自己的房间之后，洗了个澡就上床休息了。

　　一直睡到第二天的早上六点，露易丝才睡醒，她并未立刻起床，而是掏出一根烟点燃抽了起来。

　　烟雾缭绕中，露易丝的表情显得有些迷离，似乎她正在神游天外。

　　过了好半天，露易丝才被已经燃烧殆尽的烟嘴给烫得回过神来，她把烟嘴掐灭扔进垃圾桶，然后掏出电话拨打了索罗斯的号码，电话接通后她低声交代了好半天，这才挂断了电话。

　　香江当地时间下午一点，风笑天正跟黛妃儿在半岛餐厅吃着牛排大餐。

　　两人在家里待了好多天，黛妃儿今天终于忍不住想要出门逛街，风笑天只得作陪。结果黛妃儿拉着风笑天东跑西跑，把风笑天的两条腿都快跑断了。

　　黛妃儿并没有买什么东西，一整个上午她都不停地在服装店里窜来窜去，可她只是看看而已，根本没花一分钱。

　　一开始的时候风笑天还以为黛妃儿对这些衣服看不上眼，但他后来发现黛妃儿其实对其中的一些衣服还是很喜欢的，可黛妃儿就是看来看去不愿掏钱购买，风笑天见状忍不住询问道：“黛妃儿，你怎么光看不买啊？”

　　黛妃儿把风笑天拉到一旁，小声说道：“我只是看看衣服的款式，然后把它们记在心里，回去之后我自己就能做出来了，买的话太不划算啦，品牌附加值就超过了商品实际价值的好多倍呢！”

　　风笑天听到这话忍不住苦笑道：“咱们又不缺钱，你干嘛这么节约啊？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“华国文化讲究女人勤俭持家，我这样做有什么不对的？”

　　风笑天彻底无语了，黛妃儿现在越来越把自己当成华国媳妇看待，什么事情都从这方面考虑，似乎她已经陷入其中不可自拔了。

　　接下来的时间风笑天就没有再开口了，他承担起了一个男人应尽的义务——陪女人逛街。

　　这可不是一件轻松的差事，由于黛妃儿的兴致很高，她不停地窜来窜去，风笑天只能紧跟她的脚步。一直逛到下午一点，黛妃儿这才想起来吃饭，正好路边有一家半岛餐厅，于是两人走了进来。

　　白蔷薇处于两人安全的考虑，跟麦克和强森商议过后，他们选择了清场。一会儿的功夫，整家餐厅只剩下风笑天和黛妃儿两名食客。

　　在吃饭的间隙，黛妃儿立马恢复了高贵优雅的气质，这跟她刚才逛街时候的活泼可爱简直判若两人，负责安保工作的白蔷薇见状不由心说：黛妃儿小姐还真是特别啊，难怪老板那么喜欢她。

　　白蔷薇刚想到这里，她忽然听到大街上传来了一阵喧哗声，白蔷薇对麦克使了个眼色，随后两人立刻带着保镖堵住了餐厅的入口。

　　白蔷薇靠在窗户边上往外看了看，这才发现大街上正在进行游行示威活动，只见几千号人举着标语喊着口号做出义愤填膺状。白蔷薇观察了一下确定没有危险，这才松了一口气。

　　正跟黛妃儿吃午饭的风笑天清晰的听到那些人喊的口号到底是什么，几乎是瞬间，他原本微笑的表情就变成了冷酷和愤慨！

　　黛妃儿看到风笑天变色，她也竖着耳朵听了起来，结果黛妃儿立马愤愤不平道：“这些人未免也太过分了吧！都是一国同胞，哪能这么侮辱自己的国家和人民呢？”

　　黛妃儿为什么这么气愤？那是因为外面的人举着大喇叭喊的口号是——“香江是属于香江人的香江！华国猪滚开！我们不愿意回归！”

　　黛妃儿显然已经把自己当成华国人了，说完这话她就站起身想要出去阻止那些人喊口号，风笑天一把拉住她道：“黛妃儿，外面人很多，你出去会有危险的，还是我出去看看吧。”

　　黛妃儿看到风笑天面色阴沉，不由担心道：“风笑天，你的身份不一样了，可千万别冲动啊，不然影响不好。”

　　风笑天点点头，勉强挤出一个微笑道：“我知道，你不用担心。”

　　风笑天说完话转身往外走，走了几步他又转回身来看了看黛妃儿穿着的黑色长裙，说道：“黛妃儿，能撕点布料给我吗？”

　　黛妃儿笑道：“小矮子想当蒙面侠哦！我这就给你准备蒙面巾！”

　　黛妃儿力气很大，她拉起裙摆用力一撕，只听见“嗤啦”一声响，她就从裙子上撕下了一大块布料，风笑天笑着接过来，然后蒙到自己的脸上走了出去。

　　白蔷薇看到风笑天蒙着脸走到门口，立刻叫住他道：“老板，你不能出去！外面太危险了！”

　　风笑天小声说道：“没事，我只是打探一下情况而已，你去把黛妃儿小姐保护好，千万别让她溜出来。”

　　风笑天说完话就走出了餐厅的大门，外面的游行队伍显得井然有序，队伍里大多都是些年轻人，这些人看上去义愤填膺，不知道的还以为他们家里养的老母猪被人XX了呢！

　　风笑天曾经向国家保证过香江在回归期间不会出事情，现在这些人举行游行示威，并且喊出这么带有侮辱性的口号，这相当于当面扇他的耳光，他当然不能不管。

　　为了搞清楚情况，风笑天假装参加游行混进了队伍，他蒙着脸的样子很快就引起了身边人的注意，一个小青年看了看风笑天，然后好奇道：“哥们，你这是……？”

　　风笑天听到这话立刻用地道的粤语回答道：“我这是不想被摄像机拍到——哥们，你就不怕被曝光吗？”

　　小青年立刻挺直胸膛道：“有什么好怕的？你没看见吗？警察都为我们开道呢！”

　　风笑天刚才并未注意，听到这话他抬头看了看前面，果然看到许多警察正开着警车在前面开道，看上去很像是警方支持游行示威一样。

　　风笑天立刻收回目光，然后笑道：“看来是我胆小了，不过……咱们这样游行示威真的不会出事吗？”


第717章 被人利用的一群白痴！

　　小青年听到这话露出一个鄙夷的神色说道：“哥们，你的胆子未免也太小了吧？我们都是学生，谁敢动我们？”

　　风笑天微微一愣，询问道：“参加游行的人全都是学生吗？”

　　小青年摇头道：“这我就不敢确定了，有些人我不认识，可能除了我们学校之外，还有其他学校也参与进来了吧？额……你不是学生吗？”

　　风笑天笑道：“我不是学生，只是路过的，看到你们搞游行，我这才加入进来。”

　　小青年哦了一声，然后笑道：“不管是不是学生，只要能加入我们就是好市民，我们要坚决抵制华国对我们的入侵！把这些华国猪赶出去！”

　　风笑天听到这话强忍住想要对他拳打脚踢的冲动，嘴里小声问道：“哥们，这次活动是谁发起的啊？”

　　小青年指了指游行队伍最前面的几个人说道：“是我们的学长发起的。”

　　风笑天长得比较高，但由于前面的人大多举着横幅或者标语，他被挡住没看清，于是他一溜烟跑到队伍前面看了看，一看之下他就发现队伍最前面的几名学生长得不像是华国人，这几个人皮肤的颜色很有点黄，看上去很像是东南亚国家的人。

　　风笑天为了搞清楚这几个人的身份，于是又退了回来，他直接向刚才那位小青年询问道：“同学，前面的几位学长看上去好像不是香江本地人吧？”

　　小青年微微一愣，然后摇头道：“这我就不知道了——哥们，你到底是来游行的还是记者啊？干嘛总问问题？”

　　风笑天笑道：“我就是好奇心比较大而已，呵呵。”

　　小青年不再搭理风笑天，继续跟着队伍喊口号。

　　风笑天停下脚步深吸了一口气，看到这些学生们略带稚嫩的脸颊，他忽然生出了一股无力感。这些人有极大的可能性是被蛊惑的，他们年纪不大，听几句挑拨的言论就立马热血沸腾，他们以为自己是英雄，其实说白了他们只是一群被人利用的白痴而已！

　　风笑天想到这里看了看游行队伍最前面的那几个带头人，顿了一下他才掏出电话拨打了李若男的号码。

　　电话接通后李若男立刻被吓了一大跳，她还以为风笑天出现什么状况了呢，只听她紧张道：“风笑天，你那里怎么那么吵啊？你没事吧？”

　　风笑天把事情的经过说了一遍，最后说道：“李姐，你以前在大学工作过，应该认识一些熟人吧？我现在把那几个带头的人拍几张照片发给你，你帮我查一下这几个人的身份信息。”

　　李若男立刻答应下来，很快的，风笑天就用手机拍照，并且把照片传给了李若男。几分钟之后，李若男就把这几人的信息发送回来，风笑天一看之下差点被气炸了肺！

　　游行队伍最前面的带头人一共有五个，其中两个是印度尼西亚来香江的留学生，还有两个是菲律宾人，也是留学生！只有一个跟香江搭上了一点关系，这家伙的老爸是香江人，母亲是越南人，但他自己却是英国国籍！

　　这样的五个家伙居然是这次游行示威活动的发起人，话说你们有什么资格代表香江？你们挑拨离间的目的何在？？

　　风笑天恨得咬牙切齿，差点就要冲上去把这几个家伙打成猪头！

　　费了好大的劲风笑天才强忍下来，随后他掏出手机拨打了何爷的号码。

　　电话接通后风笑天就听到了何爷略带惊讶的声音：“老板……您找我有事……？”

　　风笑天没好气道：“废话！没事我给你打电话干嘛啊！”

　　何爷被风笑天发飙的语气吓得一哆嗦，只听他战战兢兢道：“老板，您要是有事就请吩咐……我保证完成任务……”

　　风笑天喘了几口气平息了一下情绪，然后沉声道：“你手里一共有多少小弟？”

　　何爷虽然感到很费解，但仍然回答道：“大概有五千多人吧……”

　　风笑天皱着眉头道：“只有这么点人手？你是怎么当老大的啊？”

　　何爷再次哆嗦了一下，然后小声说道：“我刚才说的是直属手下，如果把外围成员全都算上，人数大概超过八万……”

　　风笑天这才满意的点头道：“这还差不多，你现在立刻联系所有人员，让他们在半个小时之内全部上街，举办一次游行示威活动，这次活动的主题是拥戴香江回归，记得让他们全都穿得规矩点，不要让人看出他们是混heishehui的！此外让他们多搞一些横幅！全部写上爱国标语！明白吗？”

　　何爷听到这话小声说道：“我明白……不过……”

　　风笑天不耐烦道：“没有不过或者如果！马上按照我的命令去办！你只有半个小时的动员时间！要是超过时间我没看到你的人出现在大街上，我就杀了你——还有你全家！”

　　何爷被吓得冷汗直冒，他再也不敢迟疑了，立刻点头道：“属下明白，我这就去做！”

　　风笑天威胁完了何爷，自然也要给他点甜头，只听他沉声道：“这就好，我不会让你白干的，只要你出动一个人，我就给你一百美金，不过我要求他们游行的时间不能低于五个小时，事后支付！”

　　风笑天说完话就挂断了电话，看到许多记者正在拍摄游行队伍，他思考了一下又拨打了李照雄的电话号码，电话接通后就听风笑天说道：“李老板，我是风笑天，你认识电视台的人吗？”

　　李照雄立马回答道：“当然认识了，香江电视台的老板我全都认识！风先生有什么吩咐？”

　　风笑天沉声道：“你以你个人的名义联系他们，让他们不要报道关于反对香江回归的游行示威活动，要报道支持香江回归的游行示威活动，明白吗？”

　　李照雄立刻点头道：“明白！我这就给他们打电话！”

　　做完这些事情，风笑天这才松了一口气，与此同时他心里琢磨到：这件事绝对有幕后黑手，估计是英国人干的！妈的！真够卑劣的！

　　风笑天刚想到这里，他的电话就响了，风笑天拿出电话一看，发现是刘小军打来的，他有些好奇的接通电话，随后他就听到了刘小军爽朗的笑声：“风笑天，你在香江哪儿啊？我也来香江了，等下咱们一起喝酒吧。”

　　风笑天微微一愣，然后询问道：“刘小军，你不是一个人来香江的吧？是不是跟着哪位首长一起来的？”

　　刘小军哈哈一笑道：“你可真厉害，一下子就猜到了，我确实是跟一位首长一起来的，香江就快回归了，有些事情需要提前准备一下。”

　　风笑天询问道：“你们现在在哪儿？”

　　刘小军回答道：“我们正在车上，准备去酒店落脚，风笑天，你干嘛问这个啊？难道你想来迎接我们？我看就没有这个必要了吧？”

　　风笑天沉声道：“我没空去迎接你们，刘小军，等下你千万注意点，不要让首长的车队走皇后大道这一片区域。”

　　刘小军好奇道：“皇后大道这边怎么了？有什么危险吗？”

　　风笑天听到这话顿了一下，然后说道：“你刚才说了‘这边’这个词……难道你们已经进入这片区域了？”

　　刘小军点头道：“是啊，车队正在皇后大道呢——”

　　刘小军说到这里忽然听到了很嘈杂的声音，他一抬头立马看到了大批人员正走在大街上叫喊着什么，刘小军忍不住迟疑道：“那些人在干什么啊……”

　　风笑天听到这话深深叹了口气，说道：“那些人正在举行游行示威活动……算了，多的话我也不想说了，你自己看吧。”

　　风笑天说到这里就挂断了电话，此刻他的脸色十分难看，这下好了，游行队伍一定会被首长看到的，不知他听到那句“华国猪滚出去”的口号之后会作何感想？

　　过了五分钟不到，刘小军就给风笑天打来了电话，只听他没好气道：“风笑天，你是怎么搞的啊？你不是说香江处于你的绝对掌控之下么？为什么现在发生了这种事？并且那些人喊的口号真是……首长刚才给我打了电话，他的语气非常不快，把我给狠狠数落了一顿，风笑天，哥哥这可是在替你挨骂啊！”

　　风笑天有种被当面打脸的感觉，他找了个隐蔽的角落，沉声道：“刘小军，你问问首长，想不想教训一下这帮王八蛋！如果想的话，这件事就由我来亲自操办！”

　　刘小军的心气也不太顺，听到这话他立刻接口道：“首长很生气，我不太敢跟他打电话，风笑天，那些人做得太过分了！就算反对回归，也不能出现那种侮辱性的语句吧？要不是因为身份的原因，我他妈都想下车去揍死那帮狗日的！”

　　风笑天深吸一口气道：“好了，我明白了，这件事我正在处理，你告诉首长，让他不要干涉我的行为，出了任何后果，都由我来负责消除影响！后续所有的责任都由我一人承担！”


第718章 杀人事件

　　刘小军听到风笑天的语气太过低沉，他不由担心道：“风笑天，你该不会杀人吧？这绝对不行啊！现在距离香江回归只有一个月的时间，这个时候要是出了大事情，国家的形象怎么办？你怎么承担这个责任啊？”

　　风笑天冷笑道：“既然首长很生气，后果自然要严重一点才行，我有我自己的打算，不跟你说了，我还有事情要忙，再见！”

　　刘小军刚想说点什么，电话里就传来了“嘟嘟”声，刘小军坐在车里看了看窗外的游行队伍，“华国猪滚出去”的口号十分宏大，不绝于耳，他没好气的伸手锤了一下座椅，冷哼道：“妈的！不管了！就算闹大了也无所谓！老子一定支持风笑天到底！”

　　风笑天挂断电话后面色变得极其阴冷，他虽然刻意的跟国家保持了一段距离，但他从本质上来讲依然是华夏子孙，现在这些香江学生高喊“华国猪滚出去”的口号，这相当于骂他，更让风笑天气氛的是，这些香江学生也全都是华夏子孙，话说你们就不考虑一下这么骂会不会把自己也骂进去么？真他妈是一群白痴啊！

　　风笑天想到这里转身往回走，刚走了没多远，他忽然听到身后传来了一阵骚动，只听有人大喊道：“不好啦！要打死人啦！”

　　风笑天微微一愣，心说：何爷的人手这么快就上街了？他们是不是跟这帮学生发生冲突了啊？不能够吧？就算他的速度再快，也不可能在十分钟之内就动员八万人吧？

　　风笑天有些好奇的转身看去，结果一看之下他的双眼就圆睁起来，只听他小声自语道：“那些蒙面人是从哪里冒出来的？”

　　风笑天说完话仔细地看了看，随后他一拍大腿道：“不好！是黛妃儿他们！”

　　风笑天立刻撒腿就跑！快速冲向队伍的最前列！

　　在队伍的最前列，几十号蒙面人全都手拿棍棒，阻挡住了游行队伍的去路，其中站在中间的蒙面人是个女人，她的身材非常火爆，身高很高，就算她蒙着脸，风笑天仍然一下子就认出那绝对是黛妃儿无疑！

　　黛妃儿此刻站在蒙面人队伍的中间，她身边跟着白蔷薇和麦克等人，保镖正挥舞棒子跟游行队伍发生混战！

　　那些游行队伍大多是学生，虽然人数众多，但都没拿武器，如何能是白蔷薇等保镖的对手？在白蔷薇等人的棍棒攻击之下，最前面的一大帮人很快就倒地不起。

　　后面的人一面高喊着“打死人了”，一面到处找家伙事。这些学生也是有血性的，看到自己这方面的人被打，他们血气上涌，这就想奋力还击。

　　很快的，路边商店里的东西就被他们一扫而空，这些学生挥舞着抢来的武器，跟白蔷薇等保镖对打起来。

　　就算他们拿了凶器，也仍然不是白蔷薇等人的对手，他们疯狂的举动惹得白蔷薇等人更加凶猛！很快的，倒下的学生越来越多，几乎铺满了二十多米大街！

　　风笑天冲过来的时候，白蔷薇等人仍然毫不留情的教训着这帮学生，风笑天立马大喊道：“全都住手！”

　　他这一嗓子声音非常大，在场的人全都停手看向了他。

　　白蔷薇看到风笑天之后立马气呼呼的跑过来报告道：“老板，黛妃儿小姐被他们扔的石头给砸伤了！都流血了！”

　　风笑天听到这话立刻扭头看去，结果他一下子就看到黛妃儿的手臂上正在流血，鲜血在她洁白的手臂上滑落，顺着指尖滴落在地上，看上去触目惊心！

　　风笑天原本还想带着黛妃儿等人撤退，看到黛妃儿受伤流血，他立刻失去了理智，大吼道：“这是哪个狗日的干的！赶紧给老子站出来！！”

　　黛妃儿迈步走到跟前，小声劝说道：“我没事，只是一点皮外伤而已，小矮子，你就不要生气了好吗？”

　　风笑天看着黛妃儿手臂上的伤口，大吼道：“这叫没事？这帮家伙真是太过分了！他们居然敢对你下手！今天要是不教训一下这帮分裂分子！我还算是个男人吗！还算是个华国人吗！”

　　风笑天真的彻底愤怒了，黛妃儿这个天使一般的女孩子居然还有人忍心伤害？话说是不是活腻了？

　　原本风笑天就打算好好教训一下这帮分裂分子，现在被黛妃儿受伤的导火索引爆之后，他瞬间失去了理智，只见他转头用阴冷的语气小声问道：“你们有谁看到是谁扔的石头没有？”

　　白蔷薇上前一步道：“我看到了，是这个家伙扔的石头！原本我们只是想拦住他们劝说一下，但还没等我们说两句话，这家伙就捡起一块石头扔了过来！由于人群太密集，我们被挤得没法防备，黛妃儿小姐这才受伤的！”

　　风笑天看了看白蔷薇指着的那个人，随即他嘿嘿冷笑道：“原来是你啊！你好像是印尼人吧？你有什么资格参加这样的游行活动？据说你还是组织者之一，既然你这么不上道，那么你就去死好了！”

　　风笑天完话根本不给此人开口的机会，他对白蔷薇挥了挥手，做了个下切的手势，白蔷薇点点头，上前两步一脚踩住此人的胸口，然后右腿猛一用力，只听见“咔吧吧”几声脆响，此人的肋骨立刻被踩断！与此同时他的嘴里喷出了一大口鲜血，整个身体一软，再无声息了！

　　站在附近的人全都看得一清二楚，此人绝对已经被这个蒙面女人给踩死了！

　　“哗——”

　　人群立刻后退了好几步，一些女学生忍不住呕吐起来，更多的则在尖叫！他们毕竟是学生，哪里见过这种血腥手段？到了现在许多人都觉得双腿发软，刚才的血勇之气立马消失得无影无踪。

　　一些刚才还躺在地上翻滚的学生全都强忍着伤势爬了起来，大家连滚带爬的逃离风笑天等人的周围。风笑天冷笑一声，伸手指着几个正在逃跑的家伙吩咐道：“把他们几个抓起来！”

　　白蔷薇等人立刻动手，抓住了风笑天指出来的四个家伙，随后带到了风笑天面前。

　　风笑天用阴冷的目光盯着这四个人来回看了几眼，然后大声说道：“各位同学，这次游行示威活动是由这四个人——以及这个被打死的人发起的，对吧？”

　　现场没有一人答话，风笑天也不在意，只听他接着大声道：“你们都是学生，都是受过高等教育的人，应该都有自己的分析判断能力吧？”

　　仍然没人回答，风笑天看了看四周惊恐的人群，突然厉声呵斥道：“你们全都是他妈的白痴！你们知不知道这五个人的身份？怎么能如此轻易地就被人煽动起来参加这样的活动呢？最可气的是你们居然高喊出了华国猪滚出去的口号！你们要是不想当华国人，就他妈滚出香江去！别在这里辱骂自己的祖宗！”

　　风笑天说到这里指着一个瑟瑟发抖的瘦小青年质问道：“你是哪国人？快点坦白！”

　　此人战战兢兢说不出一句话来，风笑天冷哼一声，大声道：“你不敢说是吧？那就由我来替你说！你其实是个菲律宾人！是来香江留学的留学生！你这样的人有什么资格代表香江？有什么资格发动这样的游行示威活动？有什么资格辱骂华国人？”

　　风笑天说到这里有些歇斯底里的大吼道：“给我杀了这条菲律宾狗！”

　　白蔷薇听到这话毫不犹豫的一个回旋踢，直接踢断了此人的脖子，这个家伙立刻死于非命！

　　人群中再次爆发出了惊恐的尖叫声，风笑天冷笑着扫视了人群一眼，不屑道：“你们刚才不是表现得很英勇吗？不是拿着武器要跟我们拼命吗？为什么现在不敢了？都是一帮渣渣！”

　　惊恐万状的学生们没有一个人敢开口说话，他们看到现场杀人直播，早就吓破胆了，文弱书生如何敢跟风笑天这样的狠厉人物对抗？

　　风笑天冷哼几声，然后一挥手道：“剩下的这三个人有一个是印尼人，一个是菲律宾人，还有一个是英国国籍的杂种！我觉得这样的人没必要再存在于这个世界上了！所以——”

　　风笑天说到这里转头对白蔷薇说道：“把他们全都杀了！”

　　白蔷薇立刻动手，几下就把这几个居心叵测的动乱分子给杀了！学生们开始大口大口的呕吐起来，胆小的甚至瘫倒在地，看着风笑天等人残暴的行径，这些不久前还义愤填膺的学生们没有一个敢开口说话。

　　杀完了人之后，风笑天不屑的笑了笑，然后他一转身，带着黛妃儿等人就想离开。不想这个时候两百多号警察忽然掏枪围了上来，只听一个领头的警察大喊道：“所有蒙面人立刻放下武器投降！敢于反抗者格杀勿论！”

　　风笑天看了看这些围上来的警察，冷笑道：“你们刚才怎么没上来？却非要等到我们杀完了人之后再上来呢？你们居心何在？”


第719章 去地狱给英国人当奴才吧！

　　为首的警察对风笑天的质问充耳不闻，反而呵斥道：“快举手投降！”

　　风笑天冷笑道：“哦！我知道了——你们一定很乐意看到这样的事件发生，所以刚才才没有阻止我们，这样事态就能扩大，英国人搞乱香江的打算才能实现，你们也能去给英国人交差了吧？”

　　警察听到这话面无表情道：“我现在数十声！十声过后你们要是还不投降，我们就开枪了！”

　　风笑天听到这话转头对学生们说道：“各位，这里马上就要发生枪战了，不想死的最好马上离开，虽然我敢保证我的人不会对你们开枪，但难保这些警察不会为了某种见不得人的目的开枪射杀你们，大家明白我说的是什么意思吧？”

　　学生们当然明白风笑天的意思，这次游行示威活动很显然是被利用了，大家听到这话全都连滚带爬的往后跑去，根本不敢在这里多待片刻。

　　警察还在倒计时，风笑天转过头去冷冷盯着他们，沉声道：“你们这些警察真要昧着良心办事吗？是不是英国方面已经给你们安排了出路？或者说你们早已打包好了行李，办理好了新的国籍，准备投靠奴役了你们一百年的日不落帝国了？”

　　一些警察听到这话露出了恼羞成怒的神色，风笑天对倒计时的声音充耳不闻，只见他呵呵一笑道：“你们现在放下枪还来得及，如果负隅顽抗，我不保证你们能否跟你们的家人团聚！也许不久之后你们的家人将在停尸房里去认领你们的尸体，好好想想吧，这是你们最后的机会了！”

　　许多警察听到这话扭头看向了四周，他们担心风笑天在周围有埋伏。这也是正常心理，不然的话这些蒙面人为什么一个个有恃无恐呢？看他们的眼神中流露出的神色，分明没有被人用枪指着的那种惧怕之色啊。

　　为首的警察倒数到三的时候，风笑天扭头看了看正在撤退的学生，等到这位警察数到一的时候，风笑天立刻大喊道：“我已经给过你们机会了，可你们就是不听劝，既然如此，你们还是去地狱给英国人当奴才吧！”

　　风笑天说完话就做了个很奇怪的手势，几乎就在他的手势刚刚做出来，包围住他们的警察忽然一个接一个的倒下！他们倒下的速度非常快，一秒之内就倒下了一半左右！但让人感到奇怪的是，现场却并未听到任何枪声！

　　此刻，香江国际大厦顶楼的操控室里，三台电磁炮正在执行自动射击程序，每台电磁炮的射速都达到了每秒四十次！它们射击的目标全都是那些警察！

　　电磁炮发射的是电磁能量，并且是超过了人体能够承受极限的电磁能量，所以这些倒下的警察全被杀死了！由于电磁能量炮具有无声无息的特点，所以大家只是看到警察成片成片的倒下，根本不知道在他们身上到底发生了什么，现场的情况看起来相当诡异！

　　两秒钟的功夫，这些警察没有一个人开枪，就全都倒在地上失去了生命特征！

　　风笑天对此懒得看一眼，警察死光之后他就转头对黛妃儿说道：“黛妃儿，咱们走吧。”

　　黛妃儿亲眼目睹了杀人事件，但她的眼神中却没有流露出一丝惧怕的神色，杀人的场面她早就见过了，并且是比这要残酷得多的场面！听到风笑天的话，黛妃儿立刻点头跟着风笑天离开。

　　风笑天低头看了看她手臂上的伤势，忍不住埋怨道：“黛妃儿，你真是太不听话了，怎么能那么冒险呢？”

　　众人很快就走进了一条小巷子里面，黛妃儿扯下面罩吐了吐舌头道：“我只是想帮帮你嘛，谁知道那些人会搞突然袭击呢？”

　　风笑天看着黛妃儿抱歉的神色，不忍再埋怨她，只见他心疼道：“这次就算了，下次你可不能再这么干了，那些人居心叵测，跟他们有什么好说的？他们巴不得弄出人命把事情扩大化呢！”

　　黛妃儿眨巴着眼睛道：“我现在已经知道了，不过……你刚才杀了那么多的人，就不怕把事情扩大化吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“我既然敢那么干，当然有应对的方法，咱们先回去，之后就让你看看我是如何扭转乾坤的！不过在此之前要先处理好你的伤势，你说你这么细皮嫩肉的，万一留下疤痕怎么办？”

　　似乎在风笑天的眼里，几百条人命还不如黛妃儿身上可能留下的小小疤痕来得重要。

　　黛妃儿听到这话看了看伤口，然后微笑道：“没事的，这是小伤，不会留下疤痕。”

　　风笑天看着黛妃儿微笑的神色，忍不住好奇道：“黛妃儿，为什么我杀了这么多的人你却一点也不害怕呢？或者说……你就对我没有一点点不好的看法？”

　　黛妃儿听到这话扬了扬眉毛道：“我是你的女人，就应该无条件的支持你！就算你与整个世界为敌，我也愿意跟你一同去面对！”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“你什么时候变得这么傻了？”

　　黛妃儿骄傲道：“因为你而变成傻子，我丝毫不介意哦！”

　　一行人走进小巷子之后，立刻把蒙在脸上的布条取了下来，然后上车离开。

　　此刻，皇后大道一座楼房的二楼，露易丝正在发呆。

　　露易丝看到了事发的经过，并且让人拍摄了下来。今天发生的所有事情其实全都是她一手策划的，她的主要目的就是彻底扰乱香江的社会秩序，进而扰乱香江金融秩序，这样才能让索罗斯在接下来的行动中占据有利条件。

　　不过让她没有想到的是忽然出现了一帮蒙面人，虽然这帮蒙面人的出现有些出乎她的意料，但露易丝却觉得这样对她更有利，相信只要把蒙面人杀人的视频公布出去，那么整个香江立马就会成为全世界舆论的焦点，这样一来香江的金融格局不乱才怪。

　　露易丝的心里正在思考着这样一个问题：那些警察到底是怎么死的？两百多名警察啊！居然就在两秒之内全都倒地毙命了！要不是亲眼所见，谁敢相信啊？

　　论起杀人手段，露易丝见过不知多少，但她从未见过今天这样诡异的事情！那些警察很显然没有遭受任何攻击，但却一个接一个的倒下，难道说……他们遇到了死神？是地狱的死神把他们的生命给带走了？这应该不可能吧？

　　可如果不是死神，这件事该怎么解释？那些蒙面人刚才明明没有动手，他们只是看着那些警察，那些警察就在两秒钟之内死光了，难道他们的眼神能杀人不成？

　　露易丝想到这里立刻转身往楼下走去，几名死神联盟的长老护卫在她的左右。

　　露易丝走下楼来，然后蹲下身子仔细的查看着警察的尸体，结果看了一会儿她却没有任何发现。

　　露易丝转头对几名长老询问道：“你们能看出他们是怎么被杀死的吗？”

　　几位长老刚才目睹了一切，露易丝在查看尸体的时候他们也都在查看着，此刻听到露易丝的问话，几名长老互相对视了几眼，随后就见其中一人开口道：“露易丝小姐，我们也看不出这些人是怎么死的。”

　　露易丝微微一愣，然后紧皱眉头自语道：“难道世界上真有死神的存在？”

　　远处的大街上响起了刺耳的警笛声，露易丝听到动静立马起身道：“先离开这里再说。”

　　几个人快速离开，一位长老边走边说：“露易丝小姐好，我们要不要去追踪那批蒙面人？”

　　露易丝摇头道：“不用追踪了，这些人的身份很不简单，我估计他们应该是某个势力的人。”

　　其实露易丝心里的想法是这样子的：那些人里面会不会有风笑天呢？如果真的有他，那么我们追踪下去绝对不会有任何收获，还不如暗地里给他增添点麻烦。

　　其实露易丝真正担心的是那些警察的死因，她很清楚这些人都是被人杀死的，但就是不知道对方的杀人手法是什么，如果自己派人去追踪，一旦被发现，自己的人绝对逃不掉这些警察一样的结局，面对着未知的杀人手段，甚至连防范都做不到，既然如此，还有什么追踪的必要？

　　露易丝回到酒店后，立刻向手下人吩咐道：“把我们拍摄的视频发布到网络上，特别是印尼和菲律宾——还有越南……这几个国家的网络好像不发达……恩……把这些视频传输给这几个国家的主要电视台吧，我就不信这些国家不会采取什么举动。”

　　手下人立刻照办，露易丝关上房门，掏出香烟抽了起来。

　　露易丝抽烟的动作看上去非常优雅，香烟在她的手中徐徐燃烧，烟雾升腾中就听她喃喃自语道：“希望这次能跟风笑天正面对上……他是个科学天才，就是不知道他在应付麻烦的时候会不会也是个天才呢？”

　　露易丝刚说到这里，她的手机就响了，露易丝掏出手机一看，发现是索罗斯打来的，接通电话后她听到了索罗斯的声音：“路易斯小姐，彭总督跟我说这件事他不想再参与了，您看……？”

　　露易丝沉声道：“把剩余的款项打给他，告诉他不要透露任何风声。”


第720章 首长很生气

　　索罗斯嘴里所说的彭总督，指的是英国在香江的最后一任总督彭定康，此人暗地里答应了索罗斯的要求，收了钱之后就吩咐一些安插在警局的心腹手下参与了游行活动。

　　按照原订的计划，这些警察一旦遇到阻挠游行的人，就会先坐视不管，等到事情闹大了，他们就站出来维护所谓的正义，当然了，如果能趁乱射杀几名学生那就更好了。

　　事情的发展跟他们预料的差不多，只是让他们没想到的是黛妃儿会带着人出来阻拦，结果他们的如意算盘就落空了，警察们不仅没能把事态继续扩大，并且全都死于非命！这让得到消息的彭总督吓破了胆！

　　在彭总督看来，钱虽然是个好东西，但如果为了钱而丢掉了性命，那就太不值了，所以他立刻拨打了索罗斯的号码，要求退出这项秘密行动。

　　很快的，彭总督就得到了索罗斯的回复，索罗斯并未食言，他按照预先的约定支付了尾款，然后很轻松的邀请彭总督一起吃个饭表示一下谢意。

　　彭总督选择了拒绝，死了这么多的人，他哪里还有心思去吃饭？甚至彭总督担心自己会不会也莫名其妙的死掉，他正躲在自己的办公室里瑟瑟发抖呢！

　　这次反华游行事件刚刚结束，另一场爱国游行活动立刻展开。

　　经过了一番紧张的忙碌，何爷终于在风笑天规定的时间内把自己能够找到的所有人全都弄到了大街上，这些人穿着整齐，看上去跟普通香江市民并无区别，他们手里高举着各种爱国标牌，整齐划一的高喊着爱国口号，徐徐行走在香江繁华地带的大街上。

　　参与游行的人非常多，目测不下十万之众！这一次的声势要比之前反华游行的声势大了许多倍！让看到的人有了极大的震撼感。

　　刘小军之前为了避免受到参与反华游行的人的伤害，带着车队驶进了一家地下停车场，后来听说反华游行活动被人打断，他这才带着车队驶离了停车场。结果刚出停车场没多久，车队就遇上了十多万人组成的爱国游行，这一下让坐在后面车里的那位首长老怀大慰，看着人群举着各式各样的爱国标语，并且高喊着爱国口号，这位首长笑得嘴都合不拢了。

　　刘小军对此感到非常震撼，他隐约猜到这是风笑天搞出来的花活，看到风笑天有这样的能量，刘小军先是乐开了花，然后他就陷入了疑惑，刘小军心里琢磨到：风笑天那小子到底是怎么阻止游行示威活动的？他没有闹出什么大事件来吧？

　　俗话说多一事不如少一事，刘小军虽然选择全力支持风笑天，但他也不愿意遇到太过麻烦的事情。

　　这个世界就是这么奇妙，你越是不想看到什么事情，这些事情却总是会发生。车队刚刚抵达了预定的酒店，刘小军就接到了一个电话。

　　电话是国家秘密安插在香江的情报人员打来的，此人详细的叙述了一下反华游行活动的始末，包括蒙面人杀人以及两百多名警察诡异的死亡事件，此人全都汇报给了刘小军。

　　刘小军听完之后浑身直冒冷汗，他的第一个想法是：风笑天的胆子真是大得没边啊！居然敢在光天化日之下当着那么多学生的面杀死五名留学生！后来更是干掉了两百多名警察！话说他是不是想把整个天都捅破啊？！！

　　过了片刻刘小军就恢复了平静，因为他想到了一个关键点——风笑天至始至终都没露过面，并且他手下的那些人也都蒙着脸，也就是说根本没人知道他们是谁，这样一来事情就有了转圜的余地了，就算有人指责谁，到时候也能推得一干二净。

　　进入酒店之后，刘小军就把香江发生的事情汇报给了首长，首长听完之后差点把酒店客房的桌子给拍碎，只听他大吼道：“香江马上就要回归了！怎么能出这么大的事呢？这让我怎么跟最国家交代！怎么跟人民交代！”

　　刘小军听到这话祭起了金面罩铁脸皮神功，他呵呵一笑，似乎根本不把首长的担忧和怒火放在心上，等到首长怒吼完，他这才笑着说道：“首长，风笑天说过他会处理所有后续麻烦的，我们完全可以放心。”

　　首长听到这话绷着脸在房间里来来回回走了好一会，这才冷哼道：“你给他打电话，让他务必把事情处理好！不要再捅娄子了！”

　　刘小军微笑着点头道：“我这就给他打电话，一定把您的指示传达给他。”

　　刘小军出来之后撇了撇嘴道：“打什么电话啊？难道风笑天还不知道该怎么办？哼，那帮狗日的原本就该死，到了这个时候了，对待那些人还有什么好讲情面的？就应该让风笑天去教训他们！”

　　刘小军根本没给风笑天打电话，回到自己的房间之后他就拿上换洗的衣服，去酒店楼下的桑拿室蒸桑拿去了，他知道风笑天一定会处理好所有的一切的。

　　风笑天回到酒店后就先帮着黛妃儿处理了一下伤口，这道伤口确实不太严重，当时虽然看起来有些触目惊心，但清洗过后却发现伤口很浅，也很小。

　　风笑天亲手给黛妃儿包扎完了伤口之后，立刻就打开电脑忙活起来。

　　黛妃儿坐在风笑天身边，看着风笑天熟练的操控电脑忙碌的样子，黛妃儿忽然说了这么一句话：“风笑天，黑客界的第一高手上帝是不是你？联合软件的X先生也应该是你吧？”

　　风笑天听到这话微微一愣，然后扭头看向了黛妃儿，略带慌乱道：“这个……”

　　黛妃儿的眼神中没有丝毫责备之意，只见她微笑道：“你不用惊慌，其实我早就猜到你就是黑客界的上帝了，那么厉害的一个人物，除了你之外我想不到其他任何人哦！你在我心里永远是最棒的！无论在哪方面都是最棒的！”

　　风笑天看到黛妃儿说话的时候一脸的骄傲之色，这才放下心来，只见他笑着说道：“我确实就是黑客界的上帝……同时也是X先生……不过我并不是有意想隐瞒你，只是不好意思跟你明说而已，毕竟我曾经假装撒旦欺骗过你……”

　　黛妃儿对风笑天扮了个鬼脸道：“哼哼，我就知道撒旦是被你吓跑的，你的鬼点子还真多哦，居然把撒旦那家伙吓得慌不择路的逃跑了。”

　　风笑天笑道：“这只能说撒旦的胆子太小了，经不起吓。”

　　黛妃儿凑到风笑天的跟前，在风笑天的脸颊上“吧唧”了一口，然后撒娇道：“亲爱的，以后有空的时候就教教我黑客技术嘛，黛妃儿很听话的，你以前让我不碰电脑，我就真的没有碰过电脑了，现在对黑客这个词汇都感到陌生了呢！”

　　风笑天哈哈一笑道：“这个当然没问题，等我们结婚了，我每天都教你黑客技术好不好？”

　　黛妃儿撒娇道：“我就知道小矮子最疼我啦！”

　　风笑天笑了笑，然后说道：“我现在还有一些事情需要处理，先不跟你说了啊。”

　　黛妃儿听到这话很懂事的点头道：“恩，你先忙吧。”

　　风笑天转头继续操控电脑，他点开了一个很小的网站，然后在上面留言道：“我是上帝，大家都在吗？”

　　片刻之后，留言板上就出现了这样一段话：“老大！你终于出现了！呜呜呜……已经过去三年半了，我还以为再也看不到你了呢……”

　　另一段留言紧跟着显现出来：“哇哇哇！老大终于出现了！真是想死我了啊！老大，你这几年都干什么去了啊？为什么一直都不跟我们联络啊？”

　　风笑天笑了笑，回复道：“我这几年在忙其它的事情，没时间上网，大家都还好吧？”

　　一个人回复道：“我们都很好！老大每个月都给我们的账上转存那么多的钱，我们现在全都没有出去工作了，整天聚集在一起探讨黑客技术呢！”

　　风笑天为了防止自己闭关期间这些手下会忍不住跑出去闹事，就给他们发送了消息，说每个月向他们的账号里存钱，让大家安分一点，看到这条回复，风笑天笑着打字道：“这么说来你们的黑客技术一定有了极大的长进了？我想检验一下，你们谁第一个来？”

　　很快就有人回复道：“还是算了吧，我们都知道老大你是什么样的水平，就算我们这几年有了一些长进，也根本不可能是你的对手啊。”

　　风笑天跟这些人聊了一会儿，等到上帝的荣光的成员全都到齐之后，他这才打字道：“我这次出现是想让你们帮个忙，大家愿意吗？”

　　上帝的荣光的成员们立刻表示绝对没问题，就算老大让他们去攻击美国核弹防御体系他们都不会退缩一下！

　　风笑天笑着打字道：“我交给你们的任务很简单，从现在开始，你们要密切注视全球所有的电视台和网站播放的视频，只要发现有任何电视台或者网站播放关于香江发生反华游行事件的现场视频，你们就把他们给黑了，大家能做到吗？”


第721章 为时已晚

　　上帝的荣光的十名成员全都表示没有任何问题，随后大家按照风笑天的指示行动起来。

　　十大天使长各自划分了监控区域，把整个网络世界和各大电视台全都监控起来，过了片刻功夫，就有人发现了异常情况。

　　第三天使长发现印尼电视台正在播放一段视频，视频上显示的是杀人画面，这段视频有个很醒目的标题——《印尼留学生在香江被人当街杀死！凶手行为极其残暴！》

　　第三天使长立刻黑掉了这家电视台，其实这个时候已经有些晚了，因为整段视频已经快播放完了。

　　他立刻把这个信息报告给了风笑天，风笑天看完了第三天使长弄回来的源视频文件，然后冷笑道：“我早就说今天的反华游行示威活动是受人指使的，现在看来此人仍然不死心啊。”

　　黛妃儿担心道：“我们该怎么办呢？”

　　风笑天沉默了好一会儿，然后沉着脸道：“事情既然已经被发布出去了，现在能做的就是看印尼人的反应了，希望他们不要乱来，如果他们乱来的话，我并不介意让他们回到石器时代！”

　　风笑天说完话就开始行动起来，他正在撰写一篇新闻稿件，标题是《香江反华游行的真相》。
正文指出那些参与游行的学生们是被人煽动的，并且游行示威活动的五个发起人居然没一个是香江人，这五个留学生显然是受到了某些人的指使，故意扰乱香江社会秩序，然后风笑天把五个留学生的资料详细的描述了一下。

　　风笑天为了让这段内容具有说服力，还说这几名学生在游行活动开始之前忽然收到了大笔的银行转账，每笔转账的金额都有五万美金！

　　风笑天为了把事情做实，亲自动手搜索到了这几名留学生的银行卡信息，然后很无耻的把自己的钱饶了很大的圈子，确定别人根本查不出资金的来源，这才给每个人的账号里转入了五万美金，为了把时间对上，他还修改了转账的时间。

　　风笑天这明显是有意伪造证据，不过这个效果是显而易见的，反正这五个人绝对是收了黑钱的，自己再给五万美金就当是给他们买棺材吧！

　　随后风笑天详细的指出警察们的卖国行为，这些警察一开始的时候作壁上观，就算游行人群跟阻止游行的人发生了激烈冲突，他们也都没有做出应有的反应，一直等到出了人命，警察才包围上来，并且他们的枪口除了对准爱国人士之外，还有意无意的对准了被人利用的那些学生。

　　风笑天胡编乱造，说当时的场面有些混乱，仿佛看到半空中闪过了一道闪电，结果那些警察全都死了，他在文中指出这些警察很可能是被闪电击毙的，这是他们应得的报应！

　　这篇文章只有数百字，但却避重就轻，对于蒙面人只字不提，把责任全都推给了别有用心者，相信只要是明眼人看一眼，就能知道文章里所指的别有用心的人就是英国政府。

　　风笑天写好稿件之后给李照雄打了个电话，让他通过熟人把这篇文章在香江发表出去。风笑天觉得香江现在急需稳定，不管外面的世界怎么样，香江绝对不能乱。

　　香江发生了这么大的事情，本地各大电视台自然是要报道的。不过耐人寻味的是，所有报道此事的电视台全都站在华国这一边，根本没人提一句蒙面人杀人的事情，对于五名外国留学生的死亡，电视台都说纯属意外，并且他们也很详细的指出这次反华游行示威活动是被这五名外国留学生煽动的，他们也算是罪有应得，各大电视台全都质问这五个人的用心何在？

　　这是香江新闻媒体的论调，国外的新闻媒体就有些奇怪了，英国媒体全都指出这是一次正义的游行示威活动，游行期间发生的惨状是由华国政府策划并实施的，他们想对香江实施残酷统治。

　　除了英国之外，欧洲其他各大新闻机构全都对此事做了跟英国媒体相类似的报道，大家纷纷指责华国政府对追求自由的学生们的残酷镇压行径，根本不提此事是被人煽动的这个显而易见的事实。

　　欧洲媒体的论调大致如此，但是美国媒体的论调却大相径庭。一直以来，欧洲跟美国的关系都极其紧密，只要不是涉及到各自之间的利益问题，他们的枪口基本一致对外，可是这一次美国新闻媒体却背离了这点。

　　美国各大新闻媒体非常罕见地对此事采取了冷处理，他们只是在新闻节目中略微提及了一下此次事件，并且很隐晦的指出这些参与游行的人好像都是混乱闹事分子，至于这次事件到底死没死人，他们根本没提一个字，这显然是很不正常的情况。

　　究其原因，应该要归功于黛妃儿了。黛妃儿觉得风笑天后来暴怒之下杀人，全都是因为自己而起，所以她不能无动于衷，于是她给爸爸打了个电话，要求梅隆先生帮忙。

　　梅隆先生很少拒绝自己宝贝女儿提出的要求，在他的授意之下，美国媒体才会有这样的表现。

　　跟美国媒体不同的是，美国政府却选择站在英国盟友这边，他们召开了新闻发布会，强烈谴责了发生在香江的“迫害大学生”事件，并且要求华国政府给一个说法。

　　华国领导人为了此事焦头烂额，商议来商议去，好半天才想起风笑天曾经说过会承担一切后果，他们让刘小军联系风笑天，想先问问风笑天到底要怎么处理此事，然后再发表声明。

　　风笑天接到刘小军的电话之后只说了这么几句话：“你告诉他们，我说会负责那就绝对会负责！至于美国政府的质问，根本不用放在心上，就当他们放了个屁好了！要是美国人敢乱来，我绝对有办法反制他们！这就是我的意见，请你一字不漏的转告给首长们！”

　　刘小军听到这话忍不哈哈大笑起来，随后他就把风笑天的原话转告给了首长们，首长们听到之后全都陷入了沉默。

　　最后还是胡首长和李首长首先发表了看法，两人选择支持风笑天，其他人见状也都无话可说了。

　　最后的结果是华国政府只是发了一条简讯，声称此次事件跟华国政府无关，华国政府谴责一切暴力行为，同时也谴责一切别有用心的寻衅滋事行为，香江目前还处于英国政府的管辖之下，希望英国政府针对此事能够给出一个合理的解释。

　　这条简讯根本没提到美国政府，这是极其罕见的。一般来说无论世界上发生什么事情，只要美国政府插手，其他国家都不能对其视而不见，特别美国政府还指名道姓的让华国政府给出解释，这相当于当面质问了，结果华国政府一点也没搭理他们，这让美国人有了被轻视的感觉。

　　美国政府一向感觉良好，自从苏联解体之后，这个世界就是他们的，他们说是什么，基本就是什么，现在受到华国政府的轻视，立刻就让他们有种受到侮辱的感觉，于是美国人立刻采取了行动。

　　他们暗地里跟英国政府联系了一下，经过商议，双方就定下了一揽子计划。

　　风笑天并不担心事态会发展成什么样，他觉得自己有能力解决所有的问题，如果美国人敢乱来，他不介意让他们尝尝被打击的滋味！天才军团都敢对美国人动手，风笑天觉得自己也没什么不敢的，反正他迟早要建国，到了那个时候美国人一定不会坐视不管，不如现在把他们制服贴好了。

　　香江度过了一个不太平静的夜晚，美国人和英国人趁着东半球的夜幕实施了一揽子计划，风笑天对此没什么担心，他睡了个安稳觉。

　　等到第二天早上八点半钟，上帝的荣光的成员们忽然发现网络世界到处都散布出了蒙面人杀人的视频，几乎就在一瞬间，整个网络世界全都被同一个视频占领了，这段视频有一个骇人听闻的标题——《蒙面人光天化日之下残杀外国留学生！香江即将陷入白色恐怖统治！》

　　视频中特别突出了杀人的画面，并且做了慢镜头回放，就算分辨率不高，明眼人一看也能明白到底是怎么回事。

　　由于视频数量太多，所以上帝的荣光的成员们根本无法一一删除，就算黑掉了发布视频的网站，也还有更多的网站还在持续发布该视频，他们无奈之下只好把此事汇报给了风笑天。

　　风笑天得知消息后立刻忙活起来，他直接编写了一款病毒程序，凡是带有以上新闻标题的视频全都处于病毒的攻击范围之内。

　　十分钟之后，风笑天把编写好的病毒投放出去，病毒以极快的速度感染了所有相关的视频文件，至此这段视频才从网络世界中消失了。

　　不过为时已晚，许多国家的人都看到了这段视频，特别是五名留学生所在的国家，立刻就爆发了惊天动地的反华游行，事态已经朝着未知的方向发展开来。


第722章 关于惩罚的一揽子计划

　　上午十点，印度尼西亚总统苏哈托针对印尼留学生在香江被杀事件发表了电视讲话，在美国人的授意之下，苏哈托声称华国政府是幕后主使，要求本国民众抵制华国商品，并且要求华国政府承担印尼留学生被杀事件造成的一切后果。

　　苏哈托在电视讲话中有意煽动民族主义情绪，使用了大量非理性语言，他很成功的引燃了国内民众的极端情绪，印尼国内大规模排华事件瞬间被引爆！

　　就在电视讲话还在进行的时候，大批印尼民众走上街头，他们一开始的时候只是高喊反华口号，没过多久就因为美国线人的挑拨，印尼民众开始失去理智，他们对华人产业进行打砸抢掠，不到十分钟，打砸抢就变成了烧杀奸！印尼境内几个主要城市的华人很快就遭受了灭顶之灾！

　　风笑天一直都在密切关注着印尼、菲律宾和越南三国的局势，印尼国内的情况他很快就了解到了，风笑天看到电视镜头前华裔族群遭受的残酷对待，他立刻被愤怒情绪刺激得浑身发抖，已经处在失去理智的边缘！

　　过了没多久，一个电话彻底引爆了风笑天，电话是刘小军打来的，刘小军沉声道：“风笑天，印尼国内发生的事情相信你已经知道了吧？现在各位首长让我问问你，你到底还有什么反制手段？”

　　刘小军的语气非常阴冷，看到电视镜头中印尼人的暴行，他恨不能带领军队直接打过去！风笑天听到这话只说了这样一句话：“你告诉首长们，任何反华活动都将得到十倍的报复！”

　　风笑天说完话就挂断了电话，随后他对蝎子下达了这样的指令：“立刻改造我们抢来的那架雷霆战机！从仙女岛、天使岛和女王岛上分别拆卸一台电磁炮和夸克链式反应机，安装在雷霆战舰上！”

　　蝎子显然也看到了新闻，听到风笑天极其冰冷的语气，她不敢有丝毫怠慢，立刻就忙活起来。

　　改造行动进行期间，菲律宾和越南也爆发了类似的活动，两国境内的华裔惨遭杀戮！华国国内的电视台并未报道此事，但是西方媒体却对此大加报道，风笑天阴沉着脸坐在电视机前看着惨不忍睹的画面，手指的关节因为极度愤怒都已经嵌入到了肉里面！

　　三个国家的民众显然是被人挑唆的，而挑唆他们的人正是他们的领导人，这已经不是用借口能够掩盖的了，这根本就是宣战行为！

　　在这个时候，国内因为大力发展经济，军事方面比较落后，唯一能够对这三个国家进行报复的就只有风笑天了。这件事也相当于是被他引发的，无论如何他也应该采取行动！（印尼排华事件是真实事件，这里面加入了菲律宾和越南。）

　　到了下午一点，CNN记者粗略的统计出了印尼境内反华事件造成的伤亡，从事件爆发直到现在，印尼境内已经有超过三千华裔被杀害！华裔财产的损失不计其数！

　　印尼政府甚至都没采取任何措施阻止民众的暴行，警察和军队全都按兵不动，他们似乎根本没接到阻止的指令。

　　此刻，印尼总统府里，苏哈托正在秘密接见美国驻印尼大使哈勃，两人小声交谈着什么，从他们的表情来看，他们聊的一定是让双方感到非常愉快的话题，不然他们为什么笑得那么灿烂呢？

　　香江国际大厦的顶楼，风笑天已经关掉了电视，他面无表情地坐在沙发上，许久都没有说一句话。

　　黛妃儿安静的坐在风笑天身边，她知道风笑天这个时候需要安静，所以她也没有说一句话，只是静静地陪伴着风笑天。

　　过了好久好久，风笑天这才用嘶哑的声音说道：“黛妃儿，你觉得这件事是不是我的错？”

　　黛妃儿正色道：“这件事很显然是有人刻意挑唆的，不论你怎么做，结果都是一样的，你不该因此自责。”

　　风笑天沉声道：“如果我没有让白蔷薇杀掉那几个留学生，事情也许就不会是这样的了。”

　　黛妃儿摇头道：“我已经调查过了，印尼因为索罗斯不久前对他们发动的货币战争，国内形势已经十分恶劣了，印尼总统为了平息国内民众对政府的不满，已经有了转移他们视线的想法，就算香江事件不发生，他们仍然会找其他的借口挑起事端的，因为印尼国内的华裔众多，并且这些华裔掌控了印尼大量的经济资源，所以无论印尼总统怎么做，受伤害的永远都是华国人，这是显而易见的。”

　　风笑天沉默了一下，然后一拍桌子道：“那些华国人为什么要跑到印尼去啊！印尼这个国家有什么好的！”

　　黛妃儿叹了口气道：“这只能说他们自己选择失误，既然选择了移民印尼，就应该有承受如今后果的心理准备，只是……这个后果实在是太惨了……”

　　风笑天关掉电视之前，镜头中出现了一个印尼人手提一颗华裔头颅的画面，风笑天甚至出现了错觉，他还以为看到的是日本当年侵略华国的镜头（这是事实，不是虚构的）！印尼人的残暴让他忍不住狠踹了电视机一脚，电视机就此被踹坏，说是他关掉的也不为过。

　　黛妃儿此刻显得很失落，她已经从心里站在了华国这一边——准确点说是站在了风笑天这边，风笑天现在仍然是华国人，所以她看到这样的事情心里感到很失落，对于印尼这个国家她没有一丝好感。

　　风笑天的手掌由于用力过猛，被桌子擦破了皮，黛妃儿立刻找来纱布帮他包好，然后安慰他道：“风笑天，你不是已经采取行动了吗？不管结果如何，我都站在你这一边，就算你杀光了所有的印尼人，我也不会觉得你是个屠夫的。”

　　风笑天双眼赤红，沉声道：“谢谢你的理解和支持，你放心，我不会变成一个失去理智的屠夫的。”

　　下午两点整，三套电磁炮设备终于安装在了雷霆战机上面，负责驾驶战机的是安娜，她已经得知了这次行动的具体信息，不过安娜却没有一点犹豫，因为她也看到了电视直播画面，她觉得干出那种暴行的民族已经不适合生活在这个星球上了！

　　蝎子作为一线总指挥，电磁炮和夸克链式反应机安装完毕之后，她就进入了雷霆战机的驾驶舱，进行指挥工作。

　　雷霆战机上除了两人之外，还有三百多人的战斗人员，这些人的任务只有一个——抓住印尼、菲律宾、越南三国领导人，还有他们的家属，一个都不能放过！

　　蝎子坐在了指挥位置上，随后她掏出手机拨打了风笑天的号码，只听她沉声道：“老板，一切准备就绪！”

　　风笑天用极其阴冷的语气说道：“立刻出发！到达指定地点后原地待命，等待我的进一步指示！”

　　蝎子沉声道：“收到！立刻执行命令！”

　　雷霆战机很快起飞，经过了十几分钟的飞行之后，战机进入攻击位置。这个位置处于印尼、菲律宾和越南三国的中心点，战机的高度超过了一万五千米，在这样的高度，三门电磁炮可以直接攻击到这三个国家。

　　风笑天此刻正在跟李若男通话：“李姐，你现在以我的名义召集一下香江的各大富豪，就说要召开一次秘密会议，让他们到香江国际大厦来参会，你直接告诉他们——所有前来参会的人都是朋友，不来参会的就是敌人！”

　　李若男立刻回答道：“好的，我这就联系他们！”

　　风笑天挂断电话后又给何爷打了个电话：“何爷，你继续让你的人在大街上游行示威，不过这一次游行的主题要改一下，改成‘联合全球所有华人，严惩印尼、菲律宾、越南三国！’”

　　何爷听到风笑天语气不善，立马答应道：“老板放心！我保证完成任务！”

　　黛妃儿一直坐在风笑天的身边，她此刻已经明白了风笑天的想法，只听她小声说道：“风笑天，你是不是想从经济上封锁这三个国家？”

　　风笑天冷笑道：“关于惩罚我有个一揽子计划，最后一定要让这三个国家得到应有的惩罚！经济封锁只是第一步而已！后续无论他们杀了多少当地华裔，我都将把这个数字乘以十，然后奉还给他们！”

　　黛妃儿听到这话沉默了一下，然后开口道：“经济封锁我也要参加，并且要发动所有我认识的人参加！”

　　风笑天看了看黛妃儿，劝说道：“黛妃儿，这件事跟你无关，你还是不要参与了吧？要是影响到梅隆财团可就不好了。”

　　黛妃儿坚定道：“你不用劝我，我说过会支持你的，怎么能把这种承诺只停留在口头上呢？”

　　黛妃儿说完话就掏出电话开始拨打号码，风笑天看着她坚定的表情，不再言语。

　　过了十分钟不到，黛妃儿的电话才打完，挂断电话后她沉声道：“全美十大财团已经同意参加你的这项计划了，并且所有跟友谊银行有业务往来的公司也都同意参加，这里面包也括日本三大财团！”


第723章 两份声明

　　下午三点半钟，李若男按照风笑天的要求召集到了一百多号富豪，这些人全都聚集在梦想移动总部的大型会议室里，等待着会议的召开。

　　风笑天此刻正在观看电视节目，之前他踢坏了客厅里的电视机，后来又让白蔷薇买了一台装上。

　　电视镜头中出现的是规模浩大的游行人群，这些人高举着“杀人偿命！血债血偿！”的标语，高喊着报复印尼、菲律宾、越南的口号，人群表现出了歇斯底里的愤怒。

　　这是香江本地的游行画面，一开始的时候大街上只有何爷组织的十万人手，不到一会儿的功夫，人群规模就迅速增加到了二十万，然后是三十万、四十万。

　　从游行示威活动开时到现在已经过去了大半个小时，人数已经暴增到一百多万！整个香江的大街小巷全都充斥着要求报复印尼、菲律宾和越南的声音！昨天发生的大学生反华游行示威活动的负面影响早就消失得无影无踪了。

　　风笑天看着电视机里愤怒的人群，他知道这一步棋走对了。这样的游行示威活动不仅消除了负面影响，并且还把民族凝聚力提升到了一个前所未有的高度，相信后续就算有人再想搞什么阴谋，也根本不会成功。

　　风笑天盯着电视看了几分钟，这才起身向会议室走去。

　　会议室的电视机也在播放着相同的画面，大富豪们全都义愤填膺的议论着，风笑天进来的时候整个会议室坚持就变成了菜市场。

　　富豪们看到风笑天走了进来，议论的声音这才逐渐小了起来，最后彻底消失，会议室很快就恢复了平静。

　　风笑天拿起遥控器，把电视机调成静音，然后扫视了一眼与会的大富豪们。他的目光极具压迫感，让大富豪们全都屏息凝神，连身体都不敢晃动一下。

　　风笑天沉默片刻开口道：“今天发生的事情我不想多说，如果有谁还不清楚，那么回去了之后可以好好地看看新闻节目。”

　　李照雄自认为是风笑天的人，听到这话他立马大喊道：“风先生！您有什么话就直说吧！我们绝对跟您保持一致步调！”

　　在李照雄的带动下，许多富豪纷纷附和，风笑天微笑着点点头，开口道：“既然如此，我就不兜圈子了——我把大家找过来是想联合大家对印尼、菲律宾和越南实施经济制裁！你们也可以理解为经济封锁，我要求所有在场的人全都断绝跟这三个国家的业务往来，如果有谁不想参与这个计划，我也不会强求的，不愿意参加的人可以立刻离开！”

　　富豪们听到这话心说：离开？谁敢啊？在这个时候离开不是明摆着跟您风大老板做对吗？以后还怎么混啊？

　　风笑天说完话看了看众人，发现没有一个人起身，只见他笑道：“看来大家的觉悟都挺高的，这就好，不过你们可以放心，我不会断了大家的财路，如果在座的诸位确实有人跟以上三国有经济往来，可以把具体的数字报告给我，我会给大家补偿，总之一句话——只要大家跟着我一起行动，我绝对不让大家吃亏！”

　　风笑天的话真是说到在场某些人的心坎里去了，这些人互相对视一眼，然后大声道：“我们绝对紧跟风先生的脚步！”

　　风笑天呵呵一笑道：“具体的补偿计划会在事后进行，大家可以相信我的人品，不管你们损失多少，我都将分毫不差的给予补偿，我只要求你们能够切实的做到跟我步调一致，对于那些阳奉阴违的人，我不介意采取打击报复行动！”

　　众人全都点头表示绝对不会阳奉阴违，风笑天扫视了众人一圈，最后沉声道：“我要求你们举行一个联合新闻发布会，以所有香江富豪的名义发表一篇声明，声明我已经拟定好了，你们只需要签上自己的名字、并且在电视机前露个脸就行，大家没有异议的话还请去梦想移动的新闻发布会现场，那里一切准备就绪，我还有事情要忙，再见。”

　　半个小时之后，位于香江国际大厦的梦想移动总部召开了一次新闻发布会，镜头前出现的全都是香江本地富豪，这些人发表了一份联合声明，声明内容如下：

　　“近日印尼、菲律宾、越南境内发生了令人发指的针对华裔族群的暴力活动，香江商业各界对此感到极大愤慨！经过大家的一致认同，香江商业界将对此采取行动！”

　　“从现在开始，所有香江人开设的公司，都不再跟以上三国进行经济合作，以前投资的项目将进行撤资处理，正在运行的项目将全面停产！并且香江所有的物资都不会运往以上三个国家，一切航空、海运等通道都将彻底封锁！”

　　“与此同时香江商业界要求所有跟我们有业务往来的公司或个人，也必须采取相类似的行动，一旦发现有任何不遵守这个要求的行为，其所属的公司或个人将不再具有跟香江人做生意的资格！”

　　这份声明措辞强硬，非常霸道，一看就知道这是要把印尼、菲律宾和越南往死里整。在声明的最后，有超过两百位香江商业人士签上了自己的名字，这些人涉足的产业涵盖了各个方面，他们的联合声明一经发布就引发了西方国家的指责。

　　比如说英国，他们第一时间对此事发表了看法，英国政府声称这违反了商业道德，同时也违背了人道主义原则，他们要求香江商业界理性思考，因为印尼、菲律宾和越南三国发生的事件中受伤的基本都是华裔，如果香江商业界真的对以上三国进行经济和货运封锁，那么三国境内必将爆发更加严重的反华行为，甚至会出现医药短缺的现象，这只会加剧三国境内华裔面临的困境。

　　英国政府大清早就发布了这样的论调，让他们没想到的是，美国商业界紧随他们之后发表了另一份商业声明。这份声明的内容要比香江商业界发表的声明温和一些，美国商业界并未要求跟他们合作的公司和个人不得跟印尼、菲律宾和越南进行贸易往来，他们只是确保自己名下的产业断绝跟以上三国的贸易往来而已。

　　这份声明发布出来之后，整个西方世界陷入了矛盾状态，许多人都闹不明白为什么美国商业界会发表这样的声明，这三个国家又没发生反美暴行，话说跟你们有什么关系吗？

　　以全美十大财团为首的商业联盟对此未做回答，他们发表了声明之后，就开始按照这份声明执行了。

　　这里面的情况外人根本无从知晓，得知这个消息的三国首脑反应基本相同。

　　在这三个国家中，印尼是首先爆发反华暴行的国家，当印尼总统苏哈托送走了美国驻印尼大使之后，他就洋洋自得的坐在总统府的办公室里观看着暴行的电视直播，结果直播忽然中断，上面出现了香江商业界发布声明的画面。

　　苏哈托看到这个新闻之后并不太担心，因为他背后还有美国撑腰，美国人承诺过，只要印尼遇到困难，美国将会给印尼提供援助，这里的援助指的是经济和军事两方面。

　　可是过了没多久，美国商业界也发表了类似的声明，这让苏哈托感到慌乱起来，他暗地里知道美国大财团跟美国政府之间的关系，现在的情况说明什么？难道说美国政府改变了原来的态度？他们放弃了承诺过的条件吗？

　　就在苏哈托忐忑不安的时候，菲律宾和越南的领导人也都是差不多的反应，他们闹不明白——为什么美国商业界会在这个时候选择支持华国，对自己进行经济制裁呢？

　　三国领导人很快就按耐不住，给三国境内的美国大使打电话问明情况，结果美国大使却对此一无所知，他们也不知道发生了什么。

　　这个时候美国白宫正在召开秘密会议，美国政府高官全都到齐。

　　美国总统林顿主持会议，这些高官们揣测着大财团的心态，结果说来说去他们没有得出任何结论，无奈之下，林顿总统只好亲自拨打了某个人的电话号码，结果他得到了这样的回答：“总统先生，我们发表的声明只代表我们自己，与国家无关，您想要采取什么样的行动都行，我们没有意见。”

　　林顿总统立刻把这个消息告诉了自己的同仁，众人全都松了一口气，大家开始商讨如何对以上三国进行经济援助。这三个国家对于美国来说具有利用价值，美国自然不会对他们接下来遇到的困境坐视不管。

　　经过了一会儿的讨论，林顿总统就跟他的幕僚们制定好了援助计划，他们把这个计划通过美国驻三国的大使透露给了三国领导人，三国领导人这才松了一口气。

　　印尼总统府内，苏哈托总统很开心的吃起了晚餐，他的身边坐着家族主要成员，晚饭在十分融洽的气氛中进行，大家很兴奋的讨论着局势下一步的发展，他们不知道的是，一场前所未有的恐怖即将要降临到他们的头上！


第724章 林顿总统的犹豫

　　就在苏哈托家族进行晚宴的同一时刻，风笑天对蝎子下达了这样的一条命令：“立刻开始行动！首先清除掉印尼总统府周围的安保力量，然后把正在吃晚餐的苏哈托家族的所有人全都抓捕起来！记住——不要放过苏哈托家族的任何一个人！”

　　蝎子待命了三个多小时，此刻终于接到风笑天的命令，她立刻大声回答道：“老板放心！蝎子保证完成任务！”

　　蝎子挂断电话之后，就对安娜吩咐道：“把雷霆战机开往印尼首都雅加达的总统府上空！我们要抓捕苏哈托家族的所有成员！”

　　安娜听到命令后立刻照办，十五分钟之后，雷霆战机就出现在了印尼总统府的上万米高空，没有任何雷达侦测到这架飞机的出现。

　　蝎子让工作人员设定好电磁炮的攻击模式，然后对总统府的外围展开了攻击！

　　所有的一切都是在无声无息中进行的，总统府里面正在吃饭的人根本不知道总统府外围的安保人员正一个接一个的死去，电磁能量炮以每秒四十人的速度清除着武装人员，片刻过后，总统府外围两千米之内就再也看不到一个拿着枪的安保人员了。

　　蝎子让安娜把雷霆战机缓缓下降，到达距离地面只有两千米的时候，苏哈托家族的人才听到了飞机引擎的轰鸣声。还没等他们搞清楚发生了什么，三百多名精锐武装人员就顺着绳索滑降下来，他们以最快的速度包围了总统府。跟总统府内部的安保人员经过了短暂的交战之后，他们就完全控制了整个总统府，至此，苏哈托家族的主要人员全都落入了蝎子的掌控之中。

　　蝎子完成任务后立刻向风笑天汇报了情况，风笑天冷笑道：“立刻对苏哈托展开审问！问清楚到期还有哪些人参加了反华暴行的策划活动，然后让他以总统的名义把这些人骗到总统府抓起来！具体该怎么操作，你可以自己做主，弄完之后你再跟我联系。”

　　蝎子立刻照办，半个小时之后，所有参与此次行动的人全都被蝎子抓住，蝎子还派人驱车前去抓捕了苏哈托家族没有参加晚宴的人。

　　最后经过统计，苏哈托家族被抓捕的人一共有八十三个，其他参与了反华暴行活动的主要首脑有十七人。

　　蝎子把所有人押上飞机，然后迅速升空，飞离了印尼境内。

　　风笑天得知情报后又给她下达了这样的命令：“把刚才的事情在菲律宾和越南重演一遍！”

　　蝎子忙活了大半个晚上，终于完成了风笑天交代的任务，当她把所有被抓捕的人运回半月湾之后，风笑天就再次下令道：“现在开始，全面封锁印尼、菲律宾和越南！我会对想要降落在三国机场的航班和想要停靠在三国码头的船只事先发出警告，如果发现任何不听警告的飞机或者轮船，立刻动用电磁炮摧毁！”

　　蝎子听到这个命令沉默了一下，然后问道：“老板，我好像没有听到任何帮助三国境内华裔撤离的指令，难道您忘了这点？”

　　风笑天沉声道：“那些人既然选择移民这三个国家，就应该做好承受相应后果的思想准备，我并不是不想救他们，只是目前还缺乏运输工具，你先执行封锁任务，后续我会派船过去接人的。”

　　蝎子沉声道：“知道了老板，我这就执行命令！”

　　风笑天在给蝎子下达命令之前，就已经让上帝的荣光的成员们开始对想要进入三国境内的飞机或者船只发出了警告信息。一些飞机接到警告消息后因为担心安全，立马就返航了，但是一架来自印度的飞机却对警告充耳不闻，结果这架飞机就被电磁炮给摧毁了。

　　风笑天通过侦察卫星拍摄下了飞机被凌空打爆的视频，发到了各大航空公司。这段视频引发了大规模的恐慌，甚至原本一些要经过三国空域的飞机都改变了航线。

　　这段视频很快被公诸于众，全世界为之哗然！这可是民航客机，居然被武器给摧毁，这绝对是赤果果的反人类行为。

　　风笑天对此置之不理，他才懒得解释呢！如果有谁还不信邪，他不介意再摧毁一架飞机杀鸡儆猴！

　　过了没多久，世界新闻界就爆发出了一条更加令人感到震惊的消息，许多新闻媒体都获知了这样一件事——昨天夜里，印尼、菲律宾和越南三国的领导人及其家属、还有部分高官居然集体失踪了！

　　根据获得的情况分析，这三国的领导人很显然是被人绑架了！特别是三国总统府外面没有任何伤口的安保人员的尸体，让所有人都觉得非常不可思议！许多人都不知道这些人是被谁、用何种武器杀死的。

　　美国政府有召开了一次秘密会议，会议的主题是要不要派部队给自己的盟友提供保护。

　　美国人的讨论进行得非常激烈，不过会议从一开始就有些跑题了。

　　大家原本讨论的内容是要不要派部队给盟友提供支援，可是会议开始之后美国中情局长却提出了这样一个疑问：“那些总统卫队到底是被什么武器杀死的？根据我们的情报人员传回的消息，这些人身上没有任何伤口，死的时候看起来都很安详，根本没有任何痛苦的表情，仿佛这些人还没明白是怎么回事，他们就死掉了，各位，如果我们面对这种神秘的杀人手段，我们有自保的能力吗？”

　　这是个很严重的问题，俗话说“死道友不死贫道”，跟要不要派部队保护自己的盟友比起来，美国政府高官们显然更看重自己人的生命。

　　中情局长话音刚落，白宫办公室主任就接口道：“这也是我很担心的问题，如果这个世界上真的存在这样的武器，我想我们将面对的威胁就无处不在了！”

　　国防部长沉默片刻，接口道：“我们能否对尸体进行研究，从而确定这种武器的杀人原理呢？”

　　中情局长摇头道：“印尼、菲律宾和越南已经被彻底封锁，现在任何交通工具都不可能离开这三个国家，我们的人无法把尸体运回国，自然就不能对尸体进行研究了。”

　　国防部长想了想，开口道：“干脆……我们把尸体运到三国境内的医学机构进行研究，这总行了吧？”

　　中情局长叹了口气道：“这三个国家的科研实力非常落后，根本不具备高端研究的能力啊……”

　　林顿总统此刻皱着眉头，对于手下的交流他似乎根本没听进去，白宫办公室主任见他有点走神，还以为他是在担心安全问题，于是他开口安慰道：“总统先生，我们现在还是安全的，您不用太过担心安全问题。”

　　林顿总统听到这话才回过神来，只见他有点尴尬的笑了笑，然后说道：“没事，我不担心这个——大家刚才谈到哪儿了？”

　　众人听到这话全都看向了总统，心说：感情我们说了这么半天，总统大人一句都没听进去啊。

　　国务卿开口道：“印尼、菲律宾、越南三国的总统被人绑架的时候，他们的总统卫队全都突然死亡，根据我们的分析，这些总统卫队的人应该是被一种未知的武器突然杀死的，我们正在讨论如何获知这种神秘武器的相关信息。”

　　林顿总统听到这话哦了一声，随后他微笑道：“大家讨论出了什么结果没有？”

　　众高官们全都摇头，中情局长首先开口道：“我们并未掌握任何信息，当然了，这是因为我们没有派出任何战斗人员。”

　　中情局长说到这里看了看国防部长，然后接着说道：“相信只要国防部派出部队，我们应该能有所收获的。”

　　国防部长听到这话沉默了一下，然后说道：“在没有对这种武器的威力和原理做出明确的结论之前，我是不会让我的士兵去送死的。”

　　中情局长没好气的接口道：“任何情报收集工作都有牺牲的风险，我们中情局每年损失的人手难道还少吗？为什么每次遇到危险部长先生总会拒绝配合呢？”

　　国防部长毫不在意的回答道：“我的士兵都是纯正的美国人，中情局的情报人员却可以通过金钱收买，局长先生，难道你不会收买一些人去执行这些危险任务吗？跟美国人的生命比起来，金钱上的付出算什么？”

　　中情局长听到这话愤怒道：“这可是绝对的机密任务！我怎么放心让能够被金钱收买的人去执行？这符合美国的国家安全利益吗？”

　　林顿总统看到两人有种要吵架的意思，于是赶忙劝说道：“两位不必生气，我们还是再讨论一下吧，事情总会有办法解决的。”

　　林顿总统话音刚落，国务卿就开口道：“总统先生，您有什么好的思路没有？”

　　林顿总统听到这话沉默了一下，他心里想到：到底要不要按照那个神秘人物的要求去做呢？


第725章 一个神秘的电话

　　就在会议开始前不久，林顿总统忽然接到了一个神秘电话，电话那头的人使用了变声器，他的音调听起来怪怪的。

　　林顿总统一听对方的腔调就感到非常吃惊，因为他的电话号码属于机密信息，不到一定等级的人，根本不可能获知他的电话号码，这个打电话过来的人到底是通过什么方式获得自己的电话号码的呢？

　　林顿总统怀着这样的疑问提出了自己的问题：“阁下是谁？”

　　打电话过来的是风笑天，听到林顿总统提问，风笑天对着安装了变声软件的手机说道：“总统先生，你现在最好把你办公室的人全都请出去，然后把办公室的房门关好，不然的话你做过的丑事就会被人发现的。”

　　林顿总统听到这话冷冷道：“你居然想威胁我！你知道你正在跟谁说话吗？”

　　风笑天呵呵一笑道：“你说对了，我还真的是在威胁你，我只给你一分钟的时间，如果你不把办公室里的人全都请出去，那么所有的后果都由你自己承担！”

　　林顿总统冷哼道：“你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　风笑天不以为意的笑道：“你当然可以选择不相信，不过只要我说出一个人的名字，你应该就会相信了——莱温斯基你应该很熟悉吧？很不凑掉的是，我也对她很熟悉，特别是她跟男人愉悦时候的表情，我了解得非常详细。”

　　林顿总统听到这话脸色瞬间变得惨白无比，豆大的冷汗立刻布满了额头，他滑动了一下喉结，沉声道：“你到底知道些什么？”

　　风笑天冷哼道：“总统先生，我觉得我们在进入正式的话题之前，你很有必要把你身边的人全都请出去，不然我可不敢保证某些事情不会被别人听到，万一事情外泄，岂不会让你身败名裂吗？”

　　林顿总统擦了擦冷汗，然后压住电话对办公室里的工作人员说道：“大家先出去一下，没有我的吩咐任何人都不允许进来！”

　　手下人全都按照命令走了出去，这样的事情他们也不是第一次遇到，每当林顿总统要打电话谈论重要机密事情的时候，他总会这么做。

　　很快的，总统办公室内就只剩下林顿一人，办公室的大门被关上了，里面变得极其安静。

　　林顿总统稳定了一下情绪，然后沉声道：“你到底知道些什么？”

　　风笑天知道这种人不到黄河不会死心，想要让他相信自己，只有让他看到切实的证据才行。

　　风笑天呵呵一笑道：“总统先生，请你注意观看你的电脑，相信你看过之后就会明白我到底知道些什么了。”

　　风笑天话音刚落，林顿总统的私人电脑上就播放了一段视频，视频中出现了一对男女缠绵的画面，林顿总统和莱温斯基的声音清晰可闻，并且画面中还有他们两人的面部特写，就算美国民众不认识莱温斯基，但相信他们也应该知道她并不是总统夫人，很显然，总统大人这是在背着老婆跟其他的女人乱来呢！

　　看到这段视频的一瞬间，林顿总统整个身体就僵住了，此刻的他早就被这段视频公之于众之后所产生的后果给吓傻了！虽然美国民众都很开放，他们也许能够接受总统的偷情行为，但是……他们能够接受这么赤果果的视频画面吗？

　　视频还未播放完，林顿总统就拔掉了电脑的电源，随后他紧张道：“阁下到底想干什么？”

　　林顿总统并未质问这段视频是怎么被录下来的，因为这毫无意义，他已经感觉到这个神秘人物应该会拿此要挟自己，只听他接着说道：“我虽然是美国总统，但也不能做一些太过分的事情，如果你提出的要求超出了我的能力范围之外，我就算身败名列也是绝对不会答应的！”

　　风笑天呵呵一笑道：“总统先生果然是个聪明人，你可以放心，我不会提出太过分的要求。”

　　风笑天的话丝毫没有让林顿总统安心，他擦了擦冷汗询问道：“你到底有什么目的？”

　　风笑天轻描淡写道：“我也不想说太多废话，我要求美国政府对于最近发生在印尼、菲律宾和越南的封锁行为不作理会，总统阁下，这个要求不算很难办吧？”

　　林顿总统愣了一下，然后说道：“这个……”

　　风笑天冷哼道：“这已经是我最大的宽容了，总统先生不应该推三阻四，说句实话，美国人的武装力量在我眼里根本不算什么！见识过了激光武器的厉害之后，相信总统阁下应该对我的实力有所了解吧？”

　　林顿总统听到这话迟疑道：“难道非洲赞比亚境内的秘密军事基地是你设立的？”

　　风笑天回答道：“这是当然的，如果不是我这个人比较爱好和平，现在整个地球都已经落入我的掌控之中了！总统先生，你应该很庆幸我给你打了这个电话，不然如果你们真的派人去干涉我的事情，你们一定会受到毁灭性的打击的！”

　　林顿总统沉默了一下，然后回答道：“好吧，我会尽力配合你的，希望阁下能够保障我的名誉。”

　　风笑天呵呵一笑道：“今天的这个电话属于绝对机密，目前为止我还不想让世界民众知道我的存在，总统阁下，你应该明白我的意思吧？”

　　风笑天说完话就挂断了电话，林顿总统放下手机沉思起来。

　　对于刚才发生的一切，林顿总统感到非常不可理解，他知道赞比亚境内的那个军事基地所拥有的实力，以美国人目前的军事实力来看，根本没有跟对方一较高下的能力，既然如此，这个人为什么要这么低调呢？难道他真的是个爱好和平的人？

　　林顿总统思来想去好半天，都没想到一个合理的解释，同时他心里在为对方手里的视频感到担忧，林顿总统在心里祈祷到：希望这个家伙不要把视频散播出去，不然的话……后果不堪设想啊……

　　林顿总统心里一直担心着这件事，所以开会的时候他根本没集中注意力，此刻听到国务卿问自己有没有什么好的想法，林顿总统犹豫了一下，这才开口道：“我觉得我们暂时还是维持现状比较好，这虽然会有损美国超级大国的形象，但我们目前只能这么做，因为大家都知道对方手里拥有未知的恐怖武器，如果我们真的派兵过去，到时候不是对方的对手可就不好了，那个时候我们将更加丢人不是吗？”

　　众人听到这番话，都觉得有些道理，面对着未知的威胁，人们往往会选择退缩，美国人自然也不例外。

　　沉默片刻之后，中情局长首先开口道：“各位觉得这个封锁三国的军事行动是谁发动的？会不会是华国人？”

　　林顿总统已经认定这件事是天才军团的人干的，只听他开口道：“我觉得不可能是华国人干的，他们要是有这个实力，只怕早就动手了，这件事很可能是赞比亚境内的那帮人干的，他们的武器非常先进，能够开发出悄无声息把人杀死的武器应该是有可能的。”

　　这话一说出口，国防部长立刻深以为然，只见他点头道：“恩，我早就觉得应该是那帮人干的，所以才不愿派兵去支援印尼等国家，因为我很清楚，我们根本不是他们的对手。”

　　中情局长是做情报工作的，他对此提出了不同的看法：“如果真是那个组织干的，那么他们的动机是什么？他们的所作所为很显然是在为华国出气，难道说这个组织是由华国人建立的？”

　　国务卿听到这话点头道：“也不是没有这种可能……也许这个组织里面有华国人的参与，不过他们非常独立，不到万不得已，他们不会轻易出手。”

　　林顿总统心想：事情真是这样的吗？如果真有华国人参与的话，那么这个人最有可能是谁呢？

　　白宫办公厅主任发表了自己的看法：“也许还存在另外一种可能——大家觉得会不会是这三个国家在进行反华暴行的事后时候触犯了这个组织的利益，或者说伤害到了他们的重要人物，所以他们才会采取行动？要知道三国内其他国家的移民也受到了一定程度的伤害，所以这种可能也并不是没有。”

　　事情说到这里，已经彻底迷茫了，参与会议的所有人都失去了判断力，因为掌握的情报不充足，所以他们只得保留各自的意见。

　　不过有一点是肯定的，这次会议结束的时候得出了一个结论，那就是现在这个时候派兵干预封锁事件是极不明智的行为，在没有查明情况之前，美国应该保持克制，静观其变。

　　风笑天给林顿总统打完电话后就静静地等待起来，他想看看美国政府到底会采取何种措施。

　　等到美国政府发布了他们做出的决定后，风笑天忍不住冷笑道：“听话就好，不听话就怪不得我不讲情面了！”


第726章 我们怎么好意思跟他提要求？

　　风笑天之所以打电话威胁林顿总统，是因为他想照顾一下黛妃儿的感受，风笑天总觉得自己真的打击美国的话会让两人之间变得怪怪的。

　　风笑天明明知道黛妃儿会绝对选择支持自己，但他觉得自己应该照顾黛妃儿的感受，有些事情不需要黛妃儿自己提出来，风笑天就应该考虑到，这是风笑天自己的想法，他觉得这是一种默契，是他应该做的。

　　美国政府发表声明的同时，华国领导人还在开秘密会议，这次会议的主题跟最近发生在印尼、菲律宾和越南的严重反华暴力行径无关，他们讨论的是该如何从风笑天那里搞到那种可以悄无声息就把人杀死的秘密武器。

　　到目前为止，外人根本不知道这种武器叫做电磁炮，只知道这种武器杀人的时候悄无声息，让人防不胜防。华国领导人得知了相关情报之后，立刻召开了秘密会议。

　　经过讨论之后，他们得出了这样一个结论：只要风笑天把这种武器贡献给国家，华国的战斗力立刻会提升好多个等级，搞不好就能称霸全世界了！

　　不过在派谁去跟风笑天提出这个要求的问题上，领导人们却发生了分歧。有的人觉得这件事应该让刘小军去做，因为他是风笑天的同学兼好友，这样的事情让他去做最合适不过了。

　　有的人觉得这件事应该让王建国去做，大家都知道王建国跟风笑天是什么关系，如果由王建国去开口，相信风笑天很难拒绝。

　　还有人提议让胡佳颖夫妇去跟风笑天说，胡佳颖夫妇跟风笑天的关系很密切，他们又有着合适的身份和地位，风笑天应该不会拒绝的。

　　甚至还有人让郭向前去跟风笑天谈，郭向前跟风笑天的关系众所周知，在风笑天的帮助下，郭向前很快就会进入国家领导层了，由此不难看出郭向前跟风笑天的交情有多深，让他去说自然很合适了。

　　众人最后没能达成共识，争论无果之后，就有人提议把大家认为可行的方案全都实施，毕竟多一套方案就多一些成功的几率嘛。

　　会议结束之后，立刻就有人通知了各个执行人。刘小军首先接到电话，听完了领导的话之后，刘小军立刻明白了是什么意思，只听他呵呵一笑道：“我坚决支持领导的决定，不过我想先谈妥了跟风笑天的那笔价值一千亿人民币的买卖之后，再来谈这个交易，否则的话我真的无能为力。”

　　风笑天不久前想把抢来的雷霆战机卖给政府，他开出了一千亿人民币的价格，结果当刘小军把这个价格上报给国家之后，却得到了这样的回答：“风笑天好歹也是华国人！他怎么能跟国家狮子大开口呢？这个价格我们无法接受！你务必要跟他再好好谈谈！”

　　刘小军听到这话只是呵呵一笑，表面上他点头同意再去跟风笑天谈，但暗地里他却对此事只字不提，刘小军心想：风笑天都已经为国家做出那么多的贡献了，现在有便宜给国家占，你们居然还嫌价格太高了？真不知道你们是怎么想的！要是你们知道风笑天给其他人开出的价格是一千亿美金，不知道你们会不会吓傻啊？既然你们眼界这么低，那就对不起了，我还懒得谈了呢！

　　最近在印尼、菲律宾和越南发生了大规模排华事件，虽然这件事从某种程度上是风笑天引发的，但他的本意是为国家着想，结果事情发生后国家全都指望风笑天，为了所谓的“安定团结”，发生在三国境内的反华事件甚至被政府封锁了消息，国内民众基本不知情，这是个什么心态？

　　刘小军想到这里有些心灰意冷，所以他间接地拒绝了上级提出的要求。

　　三江理工大学的校长办公室里，王建国以前工作过的单位的老领导找上门来。

　　王建国很热情地接待了老领导，开场白过后，老领导就把自己的来意说了出来：“老王啊，我这次来找你是带着任务来的，我知道你一向都是很爱国的，听说你的准女婿手里拥有高科技武器，国家很是需要，毕竟他也是华国人嘛！你看能不能劝劝他，让他把高科技武器提供给国家啊？”

　　王建国听到这话差点没笑出声来，他知道风笑天最讨厌的就是别人用民族大义去压迫他，虽然风笑天是华国人，但他也有着自己的事业，不能什么事情都找他帮忙吧？再者说了，这可不是小事情，风笑天都没跟自己说过，这说明风笑天是有意的想隐瞒这件事，既然如此，自己还有必要去跟他谈吗？自己要是舔着老脸跟他提出了要求，这不是让他左右为难吗？

　　看在往日的情面上，王建国没有当场拒绝老领导的要求，而是笑着说道：“这件事我一定会跟他谈的，不过他现在不在国内，电话也打不通，不如我出国去找他？当面跟他谈？”

　　老领导听到这话极其开心道：“好好好！只要你出马，相信风笑天一定会听你的！”

　　王建国连哄带骗送走了老领导，然后关上办公室的房门冷笑道：“好个屁！我才没那么傻呢！你还以为我是以前的那个王建国啊！之前我那么爱国，结果却被人用一句话把我定性为卖国贼！那个时候你们怎么不相信我？现在跑来让我帮你们办这种事，你们的脸皮还真不是一般的厚啊！再者说了，如果我真的提出这个要求，小天一定会左右为难的，要是因为此事搞得倩倩跟小天之间感情不和，我找谁说理去啊？”

　　王建国立刻给家里打了个电话，对妻子刘卫红说道：“卫红，你赶紧收拾一下东西，我们下午就出国！”

　　刘卫红迟疑道：“老王，你干嘛突然说要出国啊？”

　　王建国不想让妻子承受压力，只听他笑着说道：“你一辈子呆在国内，跟着我吃了不少苦头，现在也是享享清福的时候了，我要带你出国旅游，就当是蜜月旅行吧，怎么样，你开心吗？”

　　刘卫红听到这话老脸一红道：“都二十多年的老夫妻了，还度什么蜜月啊……”

　　王建国哈哈一笑道：“谁说老夫老妻就不能度蜜月啊？赶紧收拾东西吧，我这就订机票，咱们坐下午最早的航班出发！”

　　下午一点十分，王建国夫妇登上了去香江的班机。王建国这是为了迷惑某些人而刻意为之，他知道风笑天在香江，但却不想去找他，王建国真正的目的是去香江转机到国外旅游，他真的是去旅游的。

　　再来看胡佳颖夫妇和郭向前，当有人把国家的计划跟他们说明之后，胡佳颖夫妇立刻就拒绝了，原因很简单——风笑天一直都给我们帮忙，我们有什么资格去要求他更多呢？

　　加上胡家的身份不同，所以这件事就此不了了之了。

　　郭向前接到任务后思考了整整一个小时，最后说出了这样一句话：“官我可以不当，这个要求我绝对不会提，风笑天已经给国家帮了那么多的忙，我们还怎么好意思再去跟他提要求呢？”

　　要不是因为顾忌到风笑天，郭向前很有可能会因为这番话被拉下马的，好在考虑到风笑天的因素，上级并未为难他，甚至他进入中央高层的事情也未受到影响。

　　结果这件事处处受挫，得知情况的高层最后只得放弃了这个计划。没办法，风笑天早已在国内钩织了庞大的人脉，同时他又那么有经济实力，军事实力看来也很不简单，对于这样的一个人，你能怎么办？

　　风笑天对此毫不知情，根本没人跟他提到过这件事，他此刻正通过视频连线，审问被抓回来的那些政治犯。

　　审判的场地在半月湾，由蝎子亲自执行，风笑天只是通过视频了解现场情况，作出指导而已。

　　首先接受审判的是苏哈托，他身为印尼总统，做出了一个错误的决定，结果到目前为止已经造成印尼境内超过一万华裔死亡！风笑天看到这人就恶心，蝎子还没开始审判，他就做出了判决：“这个东西还需要审判吗？直接把给他活刮了！记住——我说的是活刮！”

　　蝎子当然知道活刮是什么意思，当初她看过金牛的手段，此刻听到风笑天下达命令，蝎子露出一丝残酷的笑容，对身边的手下吩咐道：“老板交代了，这个家伙要遭受活剐的刑罚，你们谁愿意试试自己的技术啊？”

　　蝎子话音刚落，立马就有人冷笑着上前两步道：“蝎子老大，我跟着金牛老大学过剐人的技术，我看还是让我出手吧！”

　　蝎子呵呵一笑道：“好吧，就由你来行刑，你下手的时候一定要注意分寸，千万别让他死得太早——医疗队的人在哪里？”

　　医疗队的人立刻回答道：“我们在这里，老大，你有什么吩咐？”

　　医疗队的人有些疑惑，不是说要把这人活刮吗？怎么把我们叫过来？难道还想抢救他不成？


第727章 比死还要残酷无数倍！

　　蝎子歪着脑袋看了看苏哈托，笑着说道：“你们注意点，只要看到这家伙撑不住了，立刻进行抢救，一定要让他临死之前承受到足够多的痛苦才行，你们能做到吗？”

　　医疗队的人笑着回答道：“虽然这很有难度，但我们不介意试试看。”

　　蝎子听到这话挥了挥手道：“开始行刑吧！”

　　苏哈托刚才一直都在胆战心惊，虽然他听不懂蝎子等人在谈论什么，但他明显能感觉到这些人谈论的内容对他来说很不乐观。特别看到一个黑人男子打开了随身携带的小包包之后，他被吓得身体开始发抖起来！

　　这个包包里面装的全都是很细小的刀片，还有形状奇特的钩子。当蝎子下达命令后，这个黑人就一脸怪笑的拿着这个小包包朝苏哈托走了过来，苏哈托并不是傻瓜，他立刻就猜到了即将要发生什么！

　　风笑天通过视频看到了浑身发抖的苏哈托，不由冷笑道：“现在知道害怕了？早他妈干嘛去了！”

　　风笑天刚说完这话，视频中的苏哈托就哇哇大叫起来，他说的语言大家不太听得懂，但是他的动作大家一看就能明白——这老东西正跪在地上对着镜头不停地磕头呢！看来他应该是在求饶。

　　见此情景，风笑天对这个老东西更加感到不屑了，好歹也是一国元首，居然做出这种丢份的事情，可见这人到底是个什么货色。

　　风笑天想到这里，脑海里忽然闪过了一个念头，他立刻对着手机说道：“蝎子，先暂停行刑，让这个老东西在镜头前好好地忏悔一下吧，别忘了把他表演的片段录下来，等下发到网上去。”

　　蝎子听到这话娇笑道：“还是老板有想法，就这么办！”

　　蝎子立刻阻止了手下的行动，然后找来一个翻译吩咐道：“你告诉他，让他好好的对自己的行径做出忏悔，如果他的表现能够让我们满意，我们会放他一马。”

　　翻译立刻把蝎子的意思说了出来，苏哈托听完后立马答应道：“行行行！我保证做最深刻的检讨！做最深刻的忏悔！”

　　蝎子让摄像人员把镜头调整好，然后对翻译点了点头，翻译见状转头对苏哈托说道：“你可以开始了，记住要对着摄像头，你能不能活命就看你自己的表现了！”

　　苏哈托连连点头，然后丝毫不顾自己是印尼总统的身份，开始对着摄像镜头一把鼻涕一把泪的忏悔起来。

　　都说政治家很善于演戏，这话果然不假，苏哈托这家伙在印尼当了几十年的总统，更是此道高手，当翻译把他的话同声翻译出来之后，听到的人全都觉得这家伙的忏悔非常深刻，等到苏哈托痛哭流涕的结束忏悔行为之后，许多人甚至都有些原谅他的想法了。

　　当然了，风笑天没有这种想法，跟风笑天玩这种花活，根本不起作用，等到苏哈托表现完毕，风笑天就对蝎子说道：“你问问其他印尼高官，他们愿不愿意跟他们的总统一样进行忏悔，如果愿意，并且忏悔得很深刻的话，我们会放他们一条生路的。”

　　蝎子立刻照办，结果将近二十位印尼高官有三人不愿意配合，其他人全都答应了风笑天的要求。

　　这三人被带到一旁关押起来，接下来就是十多位印尼高官的忏悔表演了。

　　将近一个半小时之后，忏悔表演终于完结，风笑天又依葫芦画瓢，询问菲律宾和越南人愿不愿意用这种方式求得生存。

　　两国总统和高官基本都参与了这项活动，少数几个骨气比较硬的人选择沉默，他们被带到一旁关押起来。

　　又忙活了两个多小时，视频终于录制完毕，风笑天把视频原件发给了上帝的荣光的成员，让他们把视频复制后散布到网络中去，让世界人民好好看看这些人的丑恶嘴脸！

　　参与了视频录制的人原本以为自己真的安全了，但是风笑天接下来的命令却让他们陷入了绝对的恐惧！

　　风笑天对蝎子说了这样一番话：“蝎子，你跟这些人说明一下，他们的生命绝对有保障，只要他们不自杀，我们就不会杀掉他们，不过他们也不可能什么后果都不承担，如果对着镜头表示一下忏悔就能不承担恶果，那么这对于死去的华裔来说是极不公平的！我们会按照刚才的约定给他们一条活路，但只要他们活一天，我们就会从他们身上割下一小块肉，割肉之后我们就会帮他们处理伤口，不会让他们因为伤势死亡，割肉的次数会根据各国境内死去的华裔数量来决定，比如说印尼，现在已经有超过一万华裔丧生，印尼总统和高官们要平分这个数字！可能他们不太了解具体是怎么割肉的，你就给他们展示一下吧，刚才不是有几个人不愿意配合我们进行忏悔吗？就把这些人活剐好了，让他们见识见识所谓的割肉到底是个什么意思！”

　　蝎子听到这话笑着说道：“老板放心，我一定照办！”

　　当蝎子把风笑天的意思说给这些人听了之后，这些战犯立马就吓傻了！对方虽然留给自己一条活路，但这却比死还要残酷无数倍啊！只要活一天，每天就必须得被割一块肉，并且对方还会在割肉之后进行救治，这分明是不想让自己死得太早，想让自己承受更多的痛苦啊！

　　人群很快骚动起来，不过有大批的武装人员在一旁控制局面，这些人的骚动很快就被镇压下来。

　　人群中夹杂着三位总统的家属，男女老少都有，一些胆小的女人被吓得大哭起来，小孩子也跟着哇哇大哭，蝎子身为一位母亲，看到那些半大的小孩子就有点于心不忍，她小声对着手机说道：“老板，这些小孩子就没必要这么对待了吧？”

　　风笑天沉声道：“你问问这些孩子最小的有多大。”

　　蝎子很快就问明，只听她报告道：“最小的只有五岁。”

　　风笑天沉默片刻，然后开口道：“只要是超过八岁的一律不放过！小于八岁的……先关起来吧，长大了再用同等的方法对待！”

　　蝎子微微一愣，小声说道：“老板，这……这是不是太过残酷了？”

　　蝎子可不是什么善男信女，早些年在做雇佣兵的时候，她根本没有一丝怜悯之心，小孩子她也不是没有杀过。

　　不过那是以前，蝎子现在已经有了自己的孩子，她虽然对待成年人仍然是铁石心肠，但是看到小孩子难免有些于心不忍。

　　风笑天听到蝎子的话忽然哈哈大笑起来，笑了一阵他忽然冷哼道：“你觉得这太过于残酷了是吧？可是你知道在印尼的反华事件中受到伤害的最小的华裔有多大吗？只有八岁！这个八岁的小女孩被人奸杀了！蝎子，不是我太残酷！不是我没有怜悯之心！我只是血债血偿而已！”

　　蝎子听到这话沉默了一下，然后沉声道：“我知道了老板！”

　　风笑天愤怒的喘息了一会儿，然后开口道：“你现在统计一下家眷里面有多少女人。”

　　数据早就统计出来了，蝎子看了看手里的本子，回答道：“一共有九十七个女人。”

　　风笑天冷哼道：“把这些女人送给弟兄们快活吧，让弟兄们注意点，不要把人弄死了，要细水长流嘛！他们干得出强奸幼女的事情，我们的人享用一下他们的女眷好像也不为过吧？”

　　蝎子对此没有意见，事实上半月湾内部就有类似于军营妓院的地方，这些年来被抓获的所有女人，全都被送进了这个地方，供雇佣军团的人解决生理需要，最早被抓获的日本军舰上的女兵现在还在呢！

　　只听蝎子回答道：“我知道该怎么处理，老板，您还有什么吩咐？”

　　风笑天沉思了一下，然后说道：“暂时没有了，等我想到了再说吧。”

　　风笑天挂断电话之后，蝎子转头看了看几个小孩子，在心里叹了口气到：老板这次算是被彻底惹怒了，你们虽然可怜，但是谁让你们国家的人干出那么丧尽天良的事情呢？唉……真不能怪老板心狠啊……

　　蝎子想到这里就把风笑天的命令传达下去，一些人听说老板把这些女人赏给自己，心急的人立刻就开始挑选长得比较漂亮的，现场的气氛一时间变得极其混乱。

　　蝎子并未阻止手下人的放荡行为，这些人都是为组织出生入死的精锐人员，他们敢于拼命，对组织极其忠诚，虽然现在有些放荡，但是一旦接到了战斗命令，个个都是舍命向前，所以在这些细节上不需要太过约束他们。

　　二十几个漂亮的女人很快就被拖走了，她们接下来的遭遇自然不言而喻。剩下的女人全都瑟瑟发抖，虽然她们看上去很是无辜，但是那些在三国境内被强奸甚至残杀的华裔妇女就不无辜了？

　　就算有人说风笑天的手段太过下作、太过残酷，风笑天也不会搭理的，他就是要报复这些人！有句话说得很好——犯我天朝者，虽远必诛！


第728章 雷霆母舰出动

　　蝎子冷冷的看了这些女人一眼，然后一挥手道：“把她们全都带进酒吧的小房间分开关押起来，剩下的男人们就按照老板的意思来处理！”

　　手下立刻行动，很快的，半月湾的牢房里就变成了人间炼狱，几个不配合做忏悔的人被当场活刮，活下来的人还要忍受比死更恐惧的生活！

　　风笑天坐在电脑前沉默起来，黛妃儿刚才一直都坐在他的身边，风笑天不说话，黛妃儿也没开口。

　　过了大约三分多钟，风笑天这才叹了口气道：“黛妃儿，我是不是太冷血了？”

　　黛妃儿听到这话在风笑天的脸颊上亲了一口，然后小声说道：“对于这样的事情，任何人都很难保持平常心态，我看过日本当年侵华的历史资料，当时我觉得自己的心态可能要比你现在还要愤怒，现在三个国家犯下的罪行堪比当年日军侵华，所以我能够理解你的做法。”

　　黛妃儿可不是那种滥好人，别看她平时调皮可爱，但她的内心却非常成熟，她考虑问题不会只从一个方面入手。综合各方面的因素来看，她觉得风笑天刚才下达的命令可以理解，这个世界就是这样，敢于伤害其他人的人，就应该承受相对应的后果，无辜华裔惨遭各种折磨侮辱，那么这些始作俑者的家人遭受同样的待遇又有什么值得可怜的呢？

　　黛妃儿知道这几天风笑天的内心一直都很愤怒矛盾，风笑天其实是经过内心的挣扎才做出这些决定的。此刻看到风笑天情绪低落，黛妃儿忍不住抱住他道：“小矮子，你要看开一点，既然已经做出了决定，就不要再去后悔，在这件事情的处理上，我支持你的选择。”

　　风笑天拉住黛妃儿的双手，自嘲的笑道：“我并不想成为一个冷血的人，但现实就是这么残酷，真的很想早点完成所有的事情，然后建国，我们就能幸福的生活在一起了，人生苦短，我们不应该被太多的事情羁绊，好好享受生活才是最正确的选择啊……”

　　黛妃儿微笑着说道：“是啊，我早就憧憬过我们以后的生活了，那绝对是很令人向往的幸福生活……”

　　风笑天跟黛妃儿抱在一起说着贴心话，远在欧洲的主宰此刻却面色铁青的听取着幽灵的情况汇报。

　　幽灵手臂上的伤势并未彻底复原，不过他却提前回到了主宰身边，承担起了主宰私人秘书的工作。

　　听完了幽灵的汇报后，主宰阴沉着脸好半天才开口道：“王倩倩对于发生在三国境内的事情一定会感到无比愤慨的！这帮王八蛋影响到了王倩倩的心情，我要让他们付出代价！”

　　幽灵刚才汇报的是发生在印尼、菲律宾、越南境内的反华暴行，原本这件事跟主宰半点关系都没有，不过因为王倩倩的原因，他对这件事表现出了极大的愤怒。

　　主宰之所以会感到愤怒，是因为他一直都以为王倩倩的著作中出现的那个智者是他。主宰这些日子以来一直都过得极其开心，他想等到王倩倩获得诺贝尔奖之后就主动向她求婚，可是现在发生了这样的事情，王倩倩知道以后绝对会勃然大怒的，估计很长时间都难以平复下来，自己还怎么能跟她求婚呢？

　　正因为如此，主宰才会很生气，幽灵心里跟明镜似的，他知道王倩倩喜欢的人是风笑天，跟主宰半点关系都没有，主宰这是在自作多情。

　　不过即便幽灵明白一切，他也不敢把这些话说给主宰听，按照主宰极其自负的性格来看，他得知实情之后只怕会接受不了的。

　　幽灵看着主宰阴沉的脸色，思考了一下他才开口道：“主宰大人，这件事您想怎么处理？”

　　主宰冷笑着反问道：“你觉得我该怎么处理？”

　　幽灵回答道：“对这三个国家采取一定程度的报复行动……帮王倩倩小姐出出气？”

　　主宰冷笑道：“一定程度的报复行动够吗？我觉得很有必要把这三个国家彻底铲除掉！只有这样才能消除掉王倩倩的怒火！”

　　幽灵听到这话不由在心里叹息到：看来这三个国家真的要完蛋了啊……话说谁让你们干出这些事情的？

　　幽灵想到这里开口道：“您的意思是……？”

　　主宰沉声道：“立刻调动雷霆母舰赶往亚洲！对这三个国家实行种族灭绝计划！”

　　幽灵是个冷血动物，人命在他的眼里根本不算什么，但是听到这话他还是不由愣住了！要知道这三个国家的人加起来有一亿好几千万！杀掉这么多的人合适吗？

　　主宰沉声道：“你是不是觉得我杀的人太多了？”

　　幽灵沉默了一下，然后小声说道：“这个……确实是太多了……将近两亿人啊……”

　　主宰冷笑道：“我之所以要杀掉这么多的人，一方面是想帮王倩倩出气，另一方面也有占据这三个国家的打算，我要建国，建立属于我和王倩倩的国度！这三个国家距离王倩倩的祖国不太远，我觉得非常适合我们以后生活。”

　　幽灵沉默了一下，然后开口道：“主宰大人，亚洲那块地方我们不太熟悉，万一把雷霆母舰调过去，我们在欧洲的势力还怎么维持？您的安全怎么办？您也知道，一个神秘组织近来不断地攻击我们的目标，我们可不能不做防备啊。”

　　主宰不以为意道：“我们一共有五艘雷霆母舰，调三艘过去就行，剩下的足够维持我们在欧洲的利益，再者说了，我身边有神兽军团的人守卫，谁能对我产生威胁呢？至于那个神秘组织，根本不惧为惧，只要查明了他们的真实信息，等待他们的只有灭亡！”

　　幽灵知道主宰已经下定决心，只好点头道：“好的，我这就去下达命令。”

　　幽灵走出房间后开始传达主宰的命令，很快的，三个秘密军事基地就开始行动起来。

　　位于非洲赞比亚境内的秘密军事基地就是其中之一，山谷中原本宁静一片，可是过了一个多小时之后，整个山谷忽然响起了隆隆爆炸声。

　　在爆炸声中，山石飞溅，烟尘四起，这种场景看起来很像是火山爆发。

　　山体内部的指挥中心里，基地负责人乔治司令官正在发号施令，只见他坐在指挥位置上，沉声道：“各小组汇报情况！”

　　听到他的声音之后，立马就有人汇报道：

　　“动力控制小组工作正常！进展顺利！”

　　“武器控制小组工作正常！进展顺利！”

　　“指挥通信小组工作正常！进展顺利！”

　　“破障小组工作正常！进展顺利！”

　　“警戒小组工作正常！未发现任何可疑目标！”

　　“数据监控小组工作正常！雷霆母舰各项工作数据全部正常！”

　　“中央控制小组工作正常！雷霆母舰中央控制系统整合正在进行中！”

　　指挥官乔治听到汇报后沉声道：“各小组时刻注意，发现任何情况都要第一时间向我汇报！”

　　又过了一刻钟左右，秘密军事基地藏身的山体已经被炸掉了许多，逐渐露出了一个极其庞大的黑色物体，这个物体长约四千五百米，宽约八千五百米，高度至少有八百米！

　　这就是雷霆母舰的本体，如此巨大的机体居然修建在山体中，如果不是亲眼看到，谁敢相信？

　　随着山石逐渐被清除掉，雷霆母舰那黑色的机身终于彻底显现出来，光看外形，你很难把它跟一架飞机联系起来，因为它看上去更像是一个地面要塞，如果说这么大的一个家伙能够飞上天空，估计是没人相信的！

　　雷霆母舰的造型很像是一只燕子，两对巨大的机翼上密布着引擎喷口，机身上面伸出了许多密密麻麻的黑色管口，不用说，这一定是雷霆母舰的武器发射口了。

　　等到覆盖在雷霆母舰上的所有山石全都被清除掉，乔治再次询问道：“各小组最后确认所有注意事项！向我汇报！”

　　各个小组很快就把各自的情况汇报上来，确认没有任何问题之后，乔治这才下令道：“启动核动力引擎进行预热！五分钟后正式起飞！”

　　乔治话音刚落，飞机上的所有引擎立刻开启，机翼上的引擎喷口立刻喷射出了蓝色的火舌。

　　引擎预热了五分钟之后，这艘雷霆母舰缓缓腾空而起，机身上黑色的武器发射管在阳光的照射下看上去有点恐怖，让人感觉它就像是一个择人而噬的洪荒巨兽一样！

　　机身逐渐上升，花了一分多钟的时间升到了上万米高空，这个时候就听乔治大声说道：“飞行小组汇报雷霆母舰各项参数！”

　　随即就听到飞行小组汇报道：“报告指挥官！雷霆母舰机芯温度正常！飞行控制系统工作正常！引擎运转正常！武器系统全部开启！防御系统工作正常！已经调整好飞行参数！可以实施超音速飞行！”

　　乔治听到这话沉声道：“按照预定坐标进入超音速飞行状态，向亚洲出发！”


第729章 这是外星人要攻打地球吗？

　　随着乔治一声令下，机翼上的引擎喷口立刻爆发出了更加强炽热的火焰，这艘雷霆母舰越飞越快，经过加速后进入了超音速飞行状态，很快就消失在了远方的天际。

　　就在乔治指挥雷霆母舰升空的同时，位于伊拉克境内的秘密军事基地也发生了相同的事情，在伊拉克南部沙漠地带，另一艘雷霆母舰也腾空而起，飞往亚洲。

　　随后意大利南部的一座岛礁被炸毁，第三艘雷霆母舰升空后飞向了亚洲。

　　三艘雷霆母舰的突然出现很快就被某些国家的军用雷达侦测到了。

　　如果是雷霆战机的话，全世界的雷达根本不可能探测到，雷霆母舰是用跟雷霆战机同样的材质制造的，这种材质的隐身性能极其优异。但是雷霆母舰体积过大，就算它使用了隐形材料建造，它在雷达上的反射面依然很大，它被雷达侦测到也就不足为奇了。

　　几乎所有发现雷霆母舰的人都忍不住会说这样一句话：“这……这是外星人要攻打地球吗？？”

　　主宰根本没有任何要隐藏雷霆母舰信息的意思，所以三艘雷霆母舰全都没有开启卫星定位干扰系统，各国的监视卫星已经拍摄到了雷霆母舰的影像。看到如此巨大的庞然大物在高空飞行，也难怪这些人会有如此想法了，不然的话这么大的东西凭借人类的科技水平又怎么能够把它送上天呢？

　　发现雷霆母舰的国家表现出了极大的恐慌，如果真是外星人攻打地球，自己手里的武器如何抵挡？用导弹显然不行，没看见这艘大家伙上密密麻麻的武器发射口吗？它发射的武器很显然不可能是导弹，极有可能是能量武器！

　　这个结论是美国人发布的，毕竟美国还是明面上的世界头号强国，他们的盟友遍布世界各地，有些国家侦测到了雷霆母舰的情况后，觉得自身难以应付，于是立刻向美国老大哥通报了情况，并请求美国提供支援。

　　美国高层得到情报后立刻要求自己的盟友对此事保密，并且不要对这三个飞行物采取任何行动，如果人家要打你，你最好不要反抗，至于支援——开什么玩笑？我们自己都难以自保，哪里还有能力去支援你们啊？

　　各个国家立刻按照美国的吩咐行事，他们并未对雷霆母舰做出任何不友好的举动，当雷霆母舰进入本国领空之后，所有国家全都装出视力不太好，一副没看见的样子。

　　与此同时这个消息被彻底封锁了，所有雷达站的工作人员全都被下达了死命令，不要谈论任何跟此事有关的话题，一经发现，立刻枪毙！

　　美国人对自己的盟友说保密是为了防止造成混乱，并且承诺这三艘飞船不会对他们展开攻击。为了让自己的盟友安心，美国人很隐晦的指出这三艘飞船的目标是印尼、菲律宾和越南三国，所以大家不用感到惊慌。

　　美国人虽然这样安慰自己的盟友，但他们自己其实已经感到慌乱了。

　　美国人暗地里研发的激光武器已经取得了一些进展，但目前为止还未生产出能够作战的激光武器，万一这个神秘组织企图称霸全球，身为地球和平守卫者的美国该怎么办？或者说……万一这三艘飞船对美国展开攻击，美国人该如何应付？

　　面对着这种未知的威胁，美国高层再次召开了紧急会议，好在林顿总统心里有数，因为风笑天之前给他打电话的时候曾经说过不会攻击美国目标，在林顿总统的安慰下，美国高官们的紧张情绪这才缓解开来。

　　林顿总统到了此刻才知道风笑天之前说的话都是真的，美国虽然号称世界头号强国，但那只是表面，这个世界上显然还存在着比美国更加强大的武装力量！

　　开完会之后林顿总统连连叹气，他对于目前的情况根本没有办法，要不是风笑天之前跟他透过底，估计他也会跟他的属下一样慌乱的。

　　林顿总统并不知道这三艘体积巨大的飞船根本不是风笑天的，风笑天那是在骗他，没想到事情的发展正好印证了风笑天的说法，这绝对是个意外。

　　晚上六点半钟，风笑天正跟黛妃儿坐在一起吃晚餐，两人聊了一下午，感情明显更加融洽了，特别黛妃儿为了让风笑天开心一点，总是很调皮的撒娇，她的做法确实让风笑天开心了不少。

　　就在晚餐进行到一半的时候，风笑天忽然接到了刘小军打来的电话。

　　风笑天还以为刘小军是想问问关于印尼等三国的处置情况，于是当着黛妃儿的面接通了电话，结果他听到了刘小军古怪的笑声：“风笑天，你小子隐藏得够深的嘛！自己暗地里开发出了那么厉害的宇宙飞船，居然瞒着兄弟！”

　　风笑天听到这话就是一愣，他心里琢磨到：刘小军这家伙是怎么知道自己开发出了飞碟一样的战斗机的？难道秘密泄露了？应该不可能吧？

　　风笑天想到对黛妃儿打了个招呼，然后走进自己的卧室，对刘小军装糊涂道：“刘小军，你在说什么啊？宇宙飞船？什么宇宙飞船？”

　　这下轮到刘小军发愣了，听到风笑天这么说，刘小军微微一愣，然后惊疑不定道：“风笑天，那个正在接近华国领空的庞然大物不是你建造的吗？这……这应该不可能吧？我真的想不出这个世界上除了你之外还有谁能够研发出那种飞船！”

　　风笑天听到这话明白了一个问题，同时产生了一个疑问，他明白的是刘小军所说的宇宙飞船绝对不是自己的，因为自己设计的战机到现在为止还没有生产出一架，他却说已经发现有宇宙飞船接近华国领空了，这明显不合理。

　　与此同时，让风笑天感到疑惑的是刘小军嘴里所说的宇宙飞船到底是个什么玩意，他刚才说这艘飞船是个庞然大物——难道这是天才军团的雷霆战机？可是雷霆战机的隐身性能那么好，华国的雷达能够侦测到吗？

　　风笑天想到这里开口道：“刘小军，你刚才说那艘飞船是个庞然大物，它到底有多大啊？”

　　刘小军立刻回答道：“根据我们侦测到的情况，这艘飞船的长度和宽度宽都有几千米，风笑天……这个大家伙真的不是你建造的？？”

　　风笑天听到这话脑海里立刻闪过了雷霆母舰这个名字，只听他沉声道：“这个大家伙确实跟我没有半点关系。”

　　刘小军瞬间冒出了一身的冷汗，只听他慌乱道：“这可怎么办啊！这家伙现在正在往华国空域飞来！估计用不了多久就会进入华国领空的！万一它对我国展开攻击我们该怎么防御啊……”

　　刘小军说到这里忽然想起了什么，只听他接着说道：“风笑天，你手里不是有高科技武器吗？你能不能支援一下？”

　　风笑天心说：我手里现在缺乏搭载武器的飞行物，唯一的一艘雷霆战机还是从天才军团那里抢过来的，正在执行对印尼三国的全面封锁任务，现在看来还是保护国家比较好，反正那三个国家也跑不掉，事后再去折腾也无所谓。

　　风笑天想到这里开口道：“好的，我这就调动我的战机前去支援，你跟军事部门的人说一下，他们采取任何行动都必须经过我的同意，否则造成的所有后果都由他们自己承担！”

　　刘小军答应一声，然后询问道：“风笑天，你说这艘飞船会不会是外星人的？”

　　风笑天不想透露更多消息，只听他沉声道：“也许吧……现在还不是说这些的时候，我还要调动武器装备，就不跟你多说了。”

　　风笑天挂断电话后拨打了安娜的号码，这个号码是蝎子给风笑天的，主要是为了方便风笑天第一时间进行指挥，不然遇到紧急事件，先通过蝎子再传达命令可能就会耽误事情。

　　电话响了两声就接通了，随即风笑天听到了一个人女的声音：“你……你就是传说中的老板吧？”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“什么叫传说中的老板啊？我有那么神秘吗？”

　　安娜对风笑天的好奇心早就达到了顶点，听到风笑天这么说，她立刻接口道：“你当然很神秘啦，我加入组织这么多年从未见过你，只是听金牛大叔和薇薇安说过不少关于你的神奇故事而已。”

　　风笑天微微一愣，然后好奇道：“这么说你跟金牛和薇薇安很熟悉了？你叫什么名字啊？”

　　安娜清了清嗓子，笑着说道：“我叫安娜，已经加入组织三年多了。”

　　风笑天听到这个名字就觉得耳熟，片刻之后他终于想起自己到底是在哪里听过这个名字了。

　　风笑天上次在实验室晕倒之后，就被薇薇安送去了医院，当时薇薇安和金牛全都询问他有没有能力研究出解决脑癌的方法，风笑天当时说不太可能，最起码几个月之内是不可能的。


第730章 好可怜的安娜小姐

　　薇薇安和金牛听说自己对晚期脑癌无能为力，都显得极其失望。风笑天对两人的反应感到很奇怪，于是就问他们这是怎么了，金牛就说他的一个好朋友得了脑癌，已经是晚期，他很想救救这位好朋友，这才询问风笑天的。

　　当时风笑天对此事感到很惋惜，也很好奇，惋惜的是金牛的好朋友真是不走运，居然得了这种恶劣的疾病，好奇的是到底是谁能够成为金牛的好朋友呢？金牛虽然对组织里的人都很和善，但如果说他能够跟谁成为好朋友，这就比较困难了，迄今为止整个杀神联盟里面能被金牛称为好朋友的人绝对不超过十个。

　　后来风笑天无意中想起此事，就向薇薇安询问了一下，薇薇安当时说金牛的好朋友叫安娜，并且还说这个安娜也是她的好朋友。

　　这下风笑天就更加感到好奇了，跟金牛比起来，薇薇安的好朋友更少，迄今为止，在杀神联盟里能被薇薇安称为好朋友的人好像只有金牛，其他任何人她都不太会搭理，这当然是因为薇薇安的性格比较害羞造成的。

　　听说这个安娜不仅是金牛的好朋友，同时也是薇薇安的好朋友，这让风笑天觉得相当不可思议，在他的追问下，薇薇安这才说出了她跟安娜认识的经过。

　　薇薇安跟安娜早在几年前就认识了，那个时候薇薇安已经被天才军团所控制，安娜却在逃避家人的追踪。

　　两人当时只见过几面，结果却成为了很知心的好朋友，这段经历是两个人一直无法忘怀的，结果当金牛把安娜连同一架雷霆战机带回半月湾之后，安娜立刻就从他那里要到了薇薇安的号码，给薇薇安打了个电话。

　　薇薇安根本没想到安娜会被天才军团控制，并且又被金牛给带了回来，更没想到两人还能有再次见面的机会。

　　兴奋之下两人就很热烈的聊了好几个小时，后来安娜在金牛和薇薇安的联合特许下，加入了杀神联盟。

　　两人都想跟对方见一面，不过当时风笑天正在闭关搞科研，薇薇安因为要照顾风笑天，一直没有时间，两人见面的事情就耽搁下来，所以一直到现在，安娜不仅没见过薇薇安，也没有跟风笑天见面。

　　事情的经过基本就是这样，此刻听到了安娜的声音，风笑天忍不住在心里叹了口气到：这位安娜小姐真够可怜的，听声音她的年纪应该不大，想必她应该是个很特别的人，不然的话她也不可能跟金牛和薇薇安成为好朋友了，这样一个特别的女孩子却得了脑癌晚期这种病，真是想想都觉得可惜啊！

　　风笑天想到这里开口道：“安娜小姐，这几天把你给累坏了吧？你有没有感到不舒服啊？要不要休息一下？”

　　风笑天这么说是在担心安娜的身体，安娜在他的心里已经贴上了脑癌晚期患者的标签，加上她又是金牛和薇薇安的好朋友，看在金牛和薇薇安的面子上，自己关心她一下也是应该的。

　　安娜听到这话心里倍感温暖，她是个相对独立的女人，不过再独立的女人，也还是需要人关心的。风笑天刚才的语气里很明显的流露出了关怀的意思，这是安娜从未感受过的关怀，所以她的内心感到很温暖也就不足为奇了。

　　与此同时安娜心里想到：难怪老板能够得到那么多女孩子的喜欢，原来他这么会关心人呢。

　　安娜想到这里开口道：“谢谢老板关心，我很好，请老板下达指示！安娜保证完成任务！”

　　风笑天听到她中气十足的声音，不由在心里纳闷到：安娜真的是脑癌晚期患者？听声音一点都不像啊，恩……可能这是回光返照，有些病人在生命的最后关头确实会有这种表现。

　　风笑天想到这里开口道：“安娜小姐，你已经忙碌了好长时间了，还是休息一下吧，让其他人代替你的工作就可以了。”

　　安娜听到这话心里再次被温暖包围，只听她笑道：“老板放心，我真的不累，再者说了，这架飞机目前只有我一个人会开，让其他人来我可不放心啊。”

　　风笑天听到这话思考了一下，然后说道：“要不你先把飞机开到香江来，由我亲自执行此次任务吧。”

　　风笑天不想让金牛和薇薇安共同的好朋友因为劳累过度而提前失去生命，这才提出了这个建议。

　　安娜听到后根本没有拒绝的意思，说句实话，她早就想亲眼见见这位传说中的老板了，既然老板提出了这个要求，自己有什么好拒绝的呢？

　　风笑天话音刚落，安娜立马就回答道：“当然没问题啊，我立刻出发，老板，我们在哪里汇合呢？”

　　风笑天回答道：“我等下坐游艇出海，到达无人区域之后再跟你联络。”

　　安娜笑道：“恩，等会儿见。”

　　风笑天挂断电话后忍不住叹了口气道：“也不知道这个女孩子知不知道她自己的病情……唉……”

　　安娜挂断电话后露出了一个极其开心的笑容，她一边操控飞机掉头，一边小声说道：“金牛大叔说老板长得很帅，不知道这是不是真的……不过他的为人确实挺好，十分懂得体贴关心人。”

　　风笑天走出了卧室，看到黛妃儿放下筷子等着自己一起继续吃饭，他忍不住笑道：“黛妃儿，你干嘛等我啊，饭菜都凉了吧？”

　　黛妃儿笑道：“老婆等着老公一起吃饭不是很正常的事情吗？”

　　风笑天低头在黛妃儿的脸上亲了一口，然后坐在她的身边说道：“我们快吃吧，我等下还有事情需要出去处理一下。”

　　黛妃儿并没有询问风笑天要出去办什么事情，听到这话她微笑着点点头，不停地给风笑天夹菜。

　　吃过晚饭之后，风笑天就带着白蔷薇等人出门了。一行人来到湾仔码头，登上了李若男的私人游艇，向外海驶去。

　　晚上八点一刻，风笑天给安娜打了个电话，双方在无人区域会面，风笑天带着白蔷薇和十几个保镖登上了雷霆战机，进入飞机的驾驶室之后，风笑天跟安娜终于见面了。

　　猛一看到安娜，风笑天就有种惊艳的感觉，他在心里感叹到：没想到这位安娜小姐居然长得这么漂亮！简直就是画中人啊！

　　随即风笑天又想到：只可惜这么美的一个女孩子居然得了脑癌，并且还是晚期，真是可惜啊……

　　风笑天打量着安娜的时候，安娜也同样在打量着他，看到风笑天异样英俊的脸庞，再回想起风笑天之前关怀备至的话语，安娜的小心脏就忍不住扑通扑通的欢腾起来。

　　白蔷薇作为保镖队长，站在了风笑天的身后，看到安娜要比芭比娃娃还要漂亮许多倍的面容，她不由心想：这个女人的美貌跟黛妃儿等人比起来丝毫不逊色，真是美得惊人啊！

　　驾驶室里面只有三个人，其他人全都无权进入这里，三个人沉默了一下，安娜首先开口道：“老板好——这位姐姐好！我是安娜，很高兴见到你们！”

　　安娜的表情非常随和，也很热情，说话间她就伸出了自己的小手。

　　风笑天笑着点点头，伸手跟她轻握了一下，安娜又跟白蔷薇握了握手，这才接着说道：“两位请坐下说话吧。”

　　风笑天笑道：“不用跟我们客气，我们是来帮忙的，还是先教我怎么驾驶这架雷霆战机吧。”

　　安娜答应一声，然后开始给风笑天讲解这架雷霆战机的操作方法。

　　安娜早就听说过关于风笑天的种种神奇事迹，特别是风笑天的头脑，被金牛描绘得近乎妖孽。

　　安娜原本以为金牛有拍风笑天马屁的嫌疑，结果很快的，她就被风笑天不可思议的学习速度给震惊了！

　　无论是多么复杂的操作技术，安娜只要说一遍，风笑天立刻就能明白并掌握。并且有些时候她只说了上半句，风笑天就明白她接下来想要说什么，甚至她只是说了一些仪器的名称，风笑天立刻就能熟练地使用！这在安娜看来绝对是极其不可思议的事情！

　　原本驾驶这架雷霆战机需要五个人同时协作才行，五个人是最低的限度，低于这个数字，就容易出事故。

　　当初把这架雷霆和战机抢回来的时候，操控它的是风笑天编写的自动程序，不过那个程序只设定了几个坐标，之后风笑天忙于其他事情，并没有加入更多的坐标，这造成了这架飞机只能自动飞行到这几个坐标位置，想要去新的目的地，只能通过手动控制。

　　这也是这架飞机为什么迄今为止只有安娜会驾驶的原因，因为一个人同时完成五个人的工作需要极好的身体协调性，有时候甚至连脚都要用上才行，其他人真的是很难学会。

　　当然了，如果用心学的话，也不见得就学不会，实在学不会的话，还可以多派几个人各自分担，这样就相对容易许多了。


第731章 你的身体真的没有问题吗？

　　可是这架雷霆战机被抢回来之后完全没有使用过，这样一来自然就不需要派人去学习它的驾驶技巧了。安娜也是因为加入杀神联盟之后一直没有事情做，无聊之下才自己琢磨着学会驾驶这架飞机的。

　　此刻，安娜满眼小星星的看着风笑天，到了现在，她已经对风笑天妖孽般的学习速度彻底无语了，剩下的只有震撼。

　　风笑天只花了三分钟就学会了安娜半年时间才熟练掌握的驾驶技巧，如果不是亲眼所见，安娜是绝对不会相信的。

　　风笑天学完之后歪着脑袋看着驾驶台，片刻之后他就拿出电脑忙活起来。

　　安娜一边操控飞机飞行，一边好奇的看着风笑天对着电脑敲敲打打，过了一会儿她忍不住开口问道：“老板，你这是在干嘛啊？”

　　风笑天一边敲击键盘一边回答道：“我在编写一款自动驾驶程序，这样你今后就能轻松许多了。”

　　安娜哦了一声，然后迟疑着继续问道：“老板，薇薇安呢？她不是总跟你待在一起的吗？”

　　风笑天笑着说道：“她平时确实一直都跟我呆在一起，不过我这次出来办事她却没有跟我出来，她说还有事情需要她去处理。”

　　安娜听到这话点头道：“确实如此，杀神联盟的事情挺多的。”

　　安娜说到这里转头看了看白蔷薇，只见她笑着说道：“蔷薇姐姐，我刚才差点就把你当成薇薇安了呢。”

　　白蔷薇笑道：“你这么说我可承受不起，我怎么能跟薇薇安小姐相提并论呢？”

　　安娜很明显是个自来熟，虽然是初次见面，但她却没有丝毫不好意思，只见她笑着说道：“蔷薇姐姐可不要谦虚哦，其实你长得也挺漂亮的，特别是你的皮肤，看上去非常紧致，一看就知道蔷薇姐姐肯定练过。”

　　白蔷薇的皮肤确实很紧致，跟安娜说的差不多，这是由于她每天锻炼身体造成的，白蔷薇微笑着说道：“安娜小姐，你的观察力真是太厉害了，我是老板的私人保镖，平时需要练功，不然的话怎么能够承担起保护老板的重任呢？”

　　安娜听到这话扭头看了看风笑天，迟疑了一下她才开口道：“老板，我……我觉得你的气色有些不对，你的身体没有出什么问题吧？”

　　风笑天好奇道：“我的身体棒的很，怎么可能出问题？安娜小姐，你为什么要这么说呢？”

　　安娜盯着风笑天的脸颊仔细地看了看，然后迟疑道：“你的身体真的没有问题吗？可能是我看错了吧……我小时候学过医疗方面的知识，能够从一个人的脸色上判断出他的身体情况，到目前为止还未失手过哦！”

　　风笑天听到这话心说：你该不会是在吹牛的吧？或者说你平时从来不照镜子？不然的话你为什么就没看出来你自己是个脑癌晚期患者呢？

　　风笑天想到这里停下手头的工作，抬头看向了安娜。看到安娜洋娃娃般的面容，风笑天心里再次为她感到可惜：真是可惜啊，这么漂亮的一个女孩子居然将不久于人世了，看她的年纪应该跟黛妃儿差不多，话说老天爷对她真是太不公平了啊！

　　安娜看到风笑天盯着自己，丝毫没有害羞的意思，只见她对风笑天眨了眨眼睛道：“老板，你在看什么呢？是不是也想看看我有没有生病啊？”

　　换成别人，肯定会说风笑天是不是被自己的美色所迷，可安娜却没这么说，她甚至都没这么想过，由此可见她对待别人真诚到了什么样的地步。

　　不知怎么的，风笑天忽然之间从安娜身上看到了黛妃儿的影子，黛妃儿有时候也会表现得这么纯真。

　　风笑天呵呵一笑道：“我可没那么厉害，安娜小姐，你在杀神联盟生活的还习惯吧？”

　　安娜微笑着回答道：“非常习惯，我觉得杀神联盟比天才军团的氛围强多了，天才军团里面人人自危，杀神联盟的人都很友爱，两者之间根本没法比较。”

　　风笑天微笑着点点头，然后继续编写程序。

　　驾驶室里安静了一会儿，就听白蔷薇开口道：“安娜小姐，你长得这么漂亮，组织里肯定有许多男人追求你吧？你答应了没有了啊？”

　　安娜听到这话露出一个好笑的表情道：“追求我的人刚开始很多，不过自从金牛大叔找那些人谈过心之后，就没有人再敢跟我说话了，甚至在路上遇到我都会绕道走。”

　　白蔷薇好奇道：“这是为什么？”

　　安娜娇笑道：“因为每个被金牛大叔找去谈心的人回来之后都是鼻青脸肿的，估计他们挨揍了。”

　　白蔷薇看到安娜笑面如花的模样，心里忽然明白过来：看来金牛这是为了保护安娜才这么做的，不排除他跟我的想法一样，想撮合安娜小姐跟老板走到一起。

　　白蔷薇想到这里看了看风笑天，又看了看安娜，心说：这种人间绝色也只有老板才消受得起啊。

　　安娜看到白蔷薇神色古怪，不由好奇道：“蔷薇姐姐，你在想什么啊？”

　　白蔷薇好歹也是过来人了，听到这话她扬了扬眉毛道：“我在想这个世界上还有什么样的男人才能配得上你，安娜小姐，你对另一半有什么要求没有？”

　　安娜没想到白蔷薇会这么说，顿了一下她才开口道：“这个……我还没仔细考虑过呢……蔷薇姐姐，你结婚了吗？”

　　白蔷薇娇笑道：“我没有结婚，也没有结婚的打算，安娜小姐，你虽然还年轻，但如果有机会的话也要好好把握才行，不然错过了可就会后悔终生了。”

　　白蔷薇说到这里故意把视线投向了风笑天，她的意思安娜一下子就明白了，安娜小脸微微一红，然后也把目光投向了风笑天。

　　风笑天正忙着编程，根本没看到两个女人的眼神，听到驾驶舱突然安静下来，风笑天一边忙活一边好奇道：“你们怎么突然不说话了？”

　　安娜听到这话立刻转过头去，白蔷薇笑着说道：“我们刚才在做眼神交流，老板，你的程序还要多久才能完成？安娜小姐这么漂亮的女孩子可不能做这种粗活。”

　　风笑天笑道：“很快就会好了，最多一分钟。”

　　风笑天说最多一分钟，其实只用了二十多秒就编写完了自动驾驶程序，他把电脑跟飞机的控制核心连线，把程序嵌入到控制核心之后，风笑天就拍了拍手道：“弄好了，安娜小姐，有了这个自动驾驶程序，你的工作就会轻松很多。”

　　风笑天说到这里忽然想起安娜是个脑癌晚期患者，继续让她劳累好像太不应该了，只听他接着说道：“你今后就不用做这种粗活了，还是做一些女孩子该做的事情吧，比如给自己买漂亮衣服、去玩好玩的娱乐项目，去吃好吃的东西——反正你不用工作就对了。”

　　安娜迟疑道：“老板，我做得不够好吗？你为什么要开除我？”

　　风笑天笑道：“我这不是开除你，是关心你，你应该去好好享受生活。”

　　风笑天觉得安娜活着的时间也不多了，让她好好吃喝玩乐一番也是应该的，不过安娜明显不想这样子，只见她诚恳道：“老板，我不想去享受生活，现在这样子挺好的，其实工作起来也有很多乐趣呢。”

　　风笑天看着她诚恳的表情，不忍心直接拒绝，思考片刻他才开口道：“这样吧，你以后就跟着我，做我的私人秘书行吗？”

　　安娜愣了一下，然后迟疑道：“可是……你的私人秘书不是薇薇安吗？我要是插进来，薇薇安怎么办？”

　　风笑天笑道：“没事，你听我的就行，薇薇安是不会有意见的。”

　　安娜还想说点什么，白蔷薇忽然插口道：“我也觉得这样挺好的，安娜小姐，你就不要拒绝了。”

　　安娜只得点头道：“好吧，我服从老板的安排。”

　　这个时候风笑天口袋里的手机响了起来，风笑天掏出手机一看，发现是刘小军打来的，接通电话后他就听刘小军说道：“风笑天，那艘飞船已经进入我国领空了，你说我们要不要采取攻击措施？”

　　风笑天沉声道：“千万不要发动任何攻击，你们跟它根本不是一个量级的，还是等我到达了现场再说吧！”

　　刘小军嗯了一声，然后压低声音道：“风笑天，你跟我交个底，你有把握对付它吗？”

　　风笑天来之前就考虑过这个问题，他觉得改装过的雷霆战机对付一艘雷霆母舰问题应该不大。就算对方有激光武器，自己也有夸克护盾进行防御，自己的电磁炮对方却不见得能够防得住，不然的话风笑天怎么可能亲自涉险跑到飞机上来？

　　只见风笑天笑着说道：“我要是没把握会答应你的请求吗？你放心好了，保管不会出任何问题，只要这艘飞船敢对华国发动进攻，我立刻就灭掉它！”

　　刘小军听到这话才彻底放心，他如释重负道：“这就好，我刚才还在担心你的安全呢，你先忙吧，我不打扰你工作了。”


第732章 一定有阴谋！

　　刘小军刚挂断电话，他面前的可视对讲机上就传来了最新的消息，只见一个穿着军装的中年军官一脸怪异的表情说道：“刘专员，我们刚刚收到了一条信息，这条信息有些……有些奇怪，我先把信息传给你看看吧。”

　　刘小军看着此人怪异的表情，心里费解到：你好歹也是个少将，有什么事情能让你这么大惊小怪的？

　　很快的，刘小军自己也变得大惊小怪起来，传到他手里的信息是这样子的：“华国友人你们好，我们只是路过，不会对贵方造成威胁和伤害，如有冒犯之处，还请原谅。”

　　刘小军心说：刚才的少将是华国军方派来协助自己处理不明飞船事件的人，他发出的消息很显然是那艘飞船发给他们的，从这段话的字里行间不难看出，控制这艘飞船的应该是人类，他们对待华国采取的是友好态度，话说……这到底是怎么个情况啊？

　　少将发完消息后通过视频对话系统看着刘小军，过了一会儿他才开口道：“刘专员，这件事该怎么处理？”

　　刘小军作为中央高层派出的专员，对此事拥有决策权，思考了好一会儿他才开口道：“既然对方主动向我们示好，我们也没必要跟他们起冲突，你按照他们的电波频率给他们回一条信息，表示一下友好，顺便问一下他们的目的是什么。”

　　少将点点头，立刻照办。

　　很快的，指挥这艘雷霆母舰的赛尔司令官就收到了华国的回信，信息上除了几句外交言辞之外，还询问自己的目的是什么。

　　赛尔司令官看到这条消息立刻跟主宰连线，汇报了一下情况，并且询问要不要回复华国方面提出的问题。

　　主宰沉默片刻，然后吩咐道：“可以跟他们说你们的任务，但不要透露太多信息，如果他们还问，你就装作没看到。”

　　赛尔司令官答应一声，然后按照主宰的要求执行。

　　主宰不想透露王倩倩的信息，他知道王倩倩不太喜欢出风头，这个时候要是说出是因为王倩倩才过来打击印尼、菲律宾和越南，估计王倩倩会有意见的。

　　刘小军很快就看到了对方恢复的信息：“我们要对印尼、菲律宾和越南实行种族灭绝计划，至于原因暂时不方便透露，还请贵方谅解，也不要多问。”

　　这条消息简直让人不敢相信，刘小军好半天才喃喃自语道：“这究竟是怎么回事啊……为什么这艘飞船上的人会对三个刚刚爆发了反华暴行的国家实行种族灭绝呢？种族灭绝啊！难道他们不知道这三个国家加在一起有多少人吗？？！！！”

　　刘小军说完话就把情况上报给了中央高层，随后他再次拨通了风笑天的号码，等到刘小军把情况说明，风笑天也傻眼了。

　　愣了好一会儿，风笑天才开口道：“刘小军，你确定你没有看错？或者你没有开玩笑？”

　　刘小军沉声道：“你觉得我是那么不知轻重的人吗？我所说的都是真实情况，风笑天，你帮忙分析一下，对方到底是怎么个意思啊？”

　　风笑天听到这话苦笑道：“你问我我问谁去啊？这件事在我看来简直就是——算了，不跟你说了，虽然对方传达了友好的态度，但我既然已经行动了，自然不能什么都不做，我会暗地里监控对方的行动，万一对方撒谎，我就立刻采取行动，刘小军，咱们时刻保持联络，别忘了信息共享啊。”

　　风笑天挂断电话后陷入了沉思，他虽然还没有跟那艘飞船遭遇，但是他敢肯定那艘飞船绝对是天才军团的雷霆母舰。因为这个世界上有能力把如此巨大的飞船送上天空的除了他自己之外，就只有天才军团了，而天才军团除了拥有体积庞大的雷霆战机之外，还有一种极其神秘的雷霆母舰，综合目前掌握的这些情况分析，那艘飞船绝对是雷霆母舰无疑。

　　本来风笑天以为对方这是想来找自己决战的，虽然他开发的战机还未生产出来，但他现在并不是没有一战之力，如果能把问题就此解决，也不失为一件大好事。

　　可是刘小军传来的消息却让风笑天彻底凌乱了，无论如何他也不会想到天才军团居然会对华国展现出了友善的态度！并且他们还说要对印尼、菲律宾和越南展开种族灭绝计划！这种情况已经不能用不可思议来形容了，应该说这已经颠覆了风笑天的人生观。

　　一直以来，风笑天心目中最大的敌人就是天才军团。这个组织神秘而又强大，风笑天被迫隐忍了好几年，直到最近他才敢逐渐走出压迫跑出来溜达。

　　在风笑天的心里，天才军团对待华国应该不会有好感，甚至有敌意才对，因为风笑天自己就是华国人，从天才军团跟风笑天的关系来看，他们要是能对华国人有好感那就太扯淡了。

　　可刘小军刚才分明说他们不仅对待华国人民很友善，并且还要对三个刚刚发生了反华暴行的国家实行种族灭绝计划！风笑天觉得实行种族灭绝比较符合天才军团的行事作风，他们根本不在乎杀多少人，可是……他们这样做的动机到底是什么？就算天才军团的老大是个疯子，想杀人取乐，可他们有必要从欧洲大老远的跑来亚洲杀人玩吗？更何况他们祸害的对象居然是三个爆发了反华暴行的国家，这……这……这……？？

　　风笑天想到这里脑子越发的混乱起来，白蔷薇和安娜站在一旁，看到风笑天凝重的神色，两人都没有开口，她们到目前为止根本不知道事情到底是怎么样的。

　　过了大概五分钟之后，风笑天忽然一拍驾驶台大声说道：“阴谋！一定有阴谋！”

　　风笑天思来想去根本想不通，最后只能把此事归结于天才军团正在搞什么阴谋，按照风笑天的推测，对方很可能想先通过这种方式把自己稳住，然后再发动突然袭击，这样就能做到攻其不备了。

　　不过……这么显而易见的阴谋是天才军团的那帮天才们想出来的吗？应该不能够吧？就算再傻，也不可能采取这种一眼就能看穿的谋略啊！我滴个姥姥，这帮王八蛋到底在干什么啊！

　　风笑天拍完驾驶台之后再次陷入了沉默，忽然之间他有种极度迷茫的感觉，因为天才军团的做法无论从哪个方面分析，都不可能得出合理的解释。

　　风笑天想不出合理的解释，不由心说：不管他们的阴谋是什么，我都没什么好怕的，兵来将挡水来土掩，管他的呢。

　　风笑天想到这里掏出手机拨打了蝎子的号码，电话接通后他吩咐道：“蝎子，把半月湾的警戒等级提升到最高级，一旦发现任何可疑目标就立刻消灭！在我没有下达新的指令之前，这就是你需要关注的最重要的事情，你明白吗？”

　　蝎子沉声道：“蝎子明白！立刻执行命令！”

　　挂断电话后，风笑天就转头看了看飞行坐标，上面显示雷霆战机距离雷霆母舰还有一千公里不到的距离。

　　安娜这个时候开口道：“老板，是不是遇到什么紧急情况了？如果情况很危险的话，你还是先下飞机吧，你不能涉险的。”

　　白蔷薇也附和道：“是啊，你要是出了什么事情，整个杀神联盟、包括阴影帝国全都有土崩瓦解的危险！”

　　风笑天微笑着摆摆手道：“事情没有你们想的那么严重，我们都很安全，天才军团想要攻破我们的防御系统根本就是不可能的事。”

　　两个女人听到这话稍稍安心，只听白蔷薇询问道：“老板，刚才到底发生了什么事情啊？”

　　风笑天没有隐瞒，把情况全都说了出来，白蔷薇听完之后开口道：“老板，三个国家还有不少华裔，万一天才军团真的实行种族灭绝计划，那些华裔会不会被他们一起杀掉？”

　　风笑天刚才光顾着思考天才军团的动机，没想到这茬，此刻经由白蔷薇提醒，他这才反应过来。

　　沉默片刻之后，风笑天就掏出电话拨打了刘小军的电话号码，他把白蔷薇刚才说的话重复了一遍，刘小军听到后沉默了一下，随后他沉声道：“我这就让军方给对方发信息，让他们不要伤害华裔。”

　　挂断电话后，风笑天就深深叹了口气，安娜还以为风笑天是在担忧那些华裔的安全，于是安慰道：“老板不用担心华裔的安全，如果事情到了危急时刻，我们可以进行阻止的。”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“我并没有太过担心那些华裔的安全，他们已经选择移民去国外，从本质上来说他们已经不是华国人了，昨天我还询问国家对这些人是什么态度，结果国家却说那些华裔都已加入外国国籍，他们都是外国人，这是别国内政，他们不好干涉，当时我还很生气，后来想了想，觉得国家说的话也不是完全没有道理，这些华裔的后续处理确实让人感到难办，派船去接他们吧，他们已经不是华国国籍了，这属于非法接收其他国家公民的行为，不接吧，他们又是华裔，你说该怎么办？”


第733章 想置对方于死地的兄弟两

　　在对华裔的处理上，风笑天陷入了尴尬境地，本来他搞出这么大的动静就是给华裔报仇雪恨，按理说他应该把那些幸存下来的华裔接到安全地方才对。

　　事实上风笑天一开始的时候也是这么考虑的，可这毕竟是国家的事情，没有国家的首肯，他怎么能擅自行动呢？或者说如果国家不接收这些华裔，他把人接回来之后要安置在哪儿？

　　风笑天为了此事给刘小军打了个电话，让他问问上头对这些华裔是什么态度，结果风笑天得到的就是不干涉别国内政的回答，既然上头都这么说，风笑天觉得自己也不好去做好人。

　　半月湾的地方虽然不小，但由于身处外海，那里的食品和淡水供应需要大费周折。目前半月湾已经拥有超过两万居民了，这些人里面的绝大多数都是蝎子的族人，其他人都是战斗人员，如果把三国境内的华裔全都运到半月湾安置，风笑天觉得就半月湾目前的状况来看，根本承担不起这么大的物品消耗。

　　要知道三国境内的华裔还有好几十万人，供应这么多人的生活可不是一件小事情，万一把人运过去之后让他们忍饥挨饿，甚至饿死，这不相当于好心办坏事吗？

　　就算食物可以供应上，但半月湾的住宅楼根本不够用，难道让这些人露宿半月湾不成？万一这些人心怀不满发生暴动该怎么办？

　　这些问题才是让风笑天感到为难的地方，不然他早就动手营救那些华裔了。

　　当风笑天把这些情况说明之后，安娜不由皱着眉头沉思起来，过了好一会儿，安娜才开口道：“确实很难办啊……”

　　白蔷薇也微微摇头，她也没想出什么好办法。

　　三人沉默了一会儿之后，风笑天就叹了口气道：“算了，该我做的事情我已经做得足够好了，其他的方面我也没办法，我看还是先放下来吧，等到想到办法了再说。”

　　另一边，主宰接到了赛尔的情况汇报：“主宰大人，华国方面要求我们不要伤害三国境内的华裔，我们要答应这个要求吗？”

　　主宰想都没想，直接回复道：“这是当然的了，你给其他两个司令官也说一下，让他们不要伤害三国境内的华裔。”

　　赛尔为难道：“可我们怎么知道哪些人是华裔，哪些人不是华裔呢？万一杀错了人怎么办？”

　　主宰想了想，然后制定出了这样的一个计划：“你们先消灭三国的武装力量，然后派人占领当地的警察局和电视台，通过电视台发出消息，让华裔去警局避难，这样就能最大限度的保障华裔的安全，能救多少救多少吧，万一有误杀，那也是无法避免的。”

　　赛尔点头道：“属下知道，这就开始制定行动细节。”

　　主宰挂断电话后疑惑道：“奇怪，为什么华国不去解救那些华裔呢？”

　　幽灵站在主宰身边，听到这话他立马接口道：“主宰大人，其实华国人已经行动了，不过您这两天没有关注具体的情况，所以还不知道。”

　　主宰听到这话多少有点不好意思，他现在整天想着向王倩倩求婚的细节，其他的事情根本没心思关注，印尼、菲律宾、越南境内的反华暴行还是幽灵找个机会跟他说的，不然的话只怕他现在还对此事一无所知呢。

　　主宰咳嗽几声，掩饰了一下自己的尴尬，然后问道：“华国人都做了些什么？”

　　幽灵回答道：“先是香江富豪召开了联合新闻发布会，声明对印尼、菲律宾和越南实行经济封锁，随后以全美十大财团为首的美国金融界也发表了类似声明，再后来华国人就对三国实行了军事封锁，任何未经他们允许的飞机或者船只，都不得进入三国的领空领海。”

　　幽灵说到这里顿了一下，然后接着说道：“主宰大人，你可以把电脑打开看看，上面全都是关于这些事情的新闻报道，视频也有。”

　　主宰点点头，打开了电脑看了起来。

　　幽灵说得没错，世界各大新闻媒体全都报道了发生了三国境内的事情，主宰先是粗略的浏览了一下新闻，然后点开视频看了起来。

　　主宰看的第一个视频是目前最火爆的，这个视频有个很醒目的名字——《总统大人下跪啦！》，视频的主要内容就是印尼、菲律宾、越南三国主要领导人跪地忏悔的镜头，这是风笑天录下来然后发到网上的。

　　主宰看了一会儿就忍不住笑道：“这些人可真没骨气，他们简直连人格都不要了，估计是被华国人给吓怕了。”

　　主宰觉得很无趣，于是播放起了下一个视频，这个视频是电磁炮凌空打爆印度航班的内容，主宰看到这个视频微微一愣，然后迟疑道：“这是什么武器？怎么什么攻击手段都没看到这架航班就爆炸了？？”

　　幽灵摇摇头道：“我也不太清楚，可能……可能这架航班是自己失事，华国人只是把它拿来做文章吧。”

　　一直到现在，幽灵都不知道风笑天开发出了十分厉害的武器，不然他也不会这么认为了。在幽灵看来，风笑天虽然是个天才，但他只限于开发高科技产品赚大钱而已，从商业方面来看，风笑天无疑是极其成功的，但是从武器装备上来看，天才军团绝对可以毫不费力的碾压他！

　　主宰听到这话也觉得是这样子的，只见他点头道：“应该是这样的，因为华国是不可能有能力封锁三国海陆空的，不过……美国十大财团为什么跟着掺和进来？他们为什么要帮助华国制裁这三个国家呢？”

　　幽灵心说：终于扯到正题了啊。

　　幽灵沉默片刻，组织了一下语言这才开口道：“主宰大人，这件事就说来话长了——不知你还记不记得一个叫风笑天的华国少年？”

　　主宰想了想，然后迟疑道：“我记得他，他不就是那个大数学家吗？怎么？这件事跟他有关？”

　　幽灵点头道：“确实如此，这个风笑天不仅是个大数学家，也是个大科学家，他这几年开发了不少高科技产品，很是大赚了一笔，据我们情报人员的统计，他手里现在掌握的资产不下四万亿美金！这些钱可都是实打实的，不是那种通过股票上市融资获得的虚高财产。”

　　主宰愣了一下，然后呵呵一笑道：“真是想不到，这家伙居然这么会赚钱啊，这么说来他跟全美十大财团的关系很不错了？所以全美十大财团才会卖他的面子帮助华国制裁这三个国家？”

　　幽灵点头道：“我也是这么想的，根据我掌握的情报，这个风笑天好像跟红盾家族不太对头，他们之间很快就会爆发金融大战了。”

　　主宰听到这话冷笑道：“是吗？那就太好了！威廉皮特那家伙这次算是遇到劲敌了，哼！看他怎么应付！”

　　幽灵犹豫了一下，然后小声问道：“主宰大人，我们要不要帮一下家族？”

　　主宰不屑道：“我们为什么要帮助他们？别以为我不知道威廉皮特那家伙是怎么想的！他无时无刻都想干掉我！然后以我的名义掌控天才军团！这样他就能实现那个狗屁的家族复兴计划了！哼！”

　　幽灵听到这话有些动容道：“什么？还有这事？主宰大人，这是真的吗？？”

　　主宰阴沉着脸说道：“幽灵，你还记得第一代神兽军团叛变的事情吗？”

　　幽灵点头道：“我当然记得，正是因为这件事，你才决定从英国搬到瑞士去的，要不是因为王倩倩小姐的关系，估计我们现在都还呆在瑞士，根本不会回国。”

　　主宰听到王倩倩的名字，脸上的表情缓和了不少，只见他笑了笑，说道：“是啊，要不是因为王倩倩，我是根本不可能回到英国居住的。”

　　幽灵看到主宰这幅表情就打心底感到无奈，但他也不敢表露出来，只听他询问道：“主宰大人，你刚才说第一代神兽军团叛变的事情跟威廉皮特有关，这到底是怎么回事啊？”

　　主宰没好气道：“我的好哥哥暗地里在神兽军团安插了人手，对神兽军团的人进行洗脑教育，从本质上来讲，第一代神兽军团其实已经算是他的私人武装了，这些人全都听从他的命令！那一次最危险的叛变行为这才发生！要不是我有秘密武器，只怕我早就死了！”

　　幽灵当时因为去处理其他事情，没有看到事发的经过，此刻听到这话他沉着脸道：“难怪你对家族那么憎恶，原来还有这方面的原因，我真是没想到，亲哥哥居然会谋害自己的亲弟弟！”

　　主宰冷哼道：“威廉皮特那家伙早就被那个死老头给洗脑了，他眼中只有家族复兴，对于家族的一些隐秘他根本就不知情，如果他真的知道了，估计他也不会如此的替那个死老头卖命了，真要说起来，他其实也挺可悲的，要不是因为这点，我早就杀掉他了！”


第734章 主宰跟幽灵的推心置腹

　　幽灵隐约知道红盾家族的一些隐秘，不过他却觉得这些事情应该还不足以让主宰对自己的家族如此憎恶，看到主宰神色不善，他也不敢多问，于是他只好装作没听到，开始沉默起来。

　　主宰沉默片刻，然后开口道：“幽灵，你跟着我有多长时间了？”

　　幽灵愣了一下，回答道：“从你七岁的时候我就跟着你了，到现在已经二十二年了。”

　　主宰转动轮椅看着幽灵，只见他伸手拍了拍幽灵的肩膀感叹道：“我们之间的关系不用多言，大家心里都清楚，我之所以能有今天，跟你的付出是分不开的，等我跟王倩倩结婚之后，天才军团的一切事物全都交给你打理，我不想再过问太多的事情了。”

　　幽灵听到这话劝说道：“主宰大人，你怎么能这样呢？天才军团是你的心血，拱手交给我怎么行？？”

　　主宰微微一笑道：“幽灵，你是我这辈子第一个信任的人，我相信你不会辜负我，你更加不会背叛我，其实天才军团的根基是你打下来的，当年要不是你拉着死神联盟的一批人跟着我干，我就算再厉害也不可能有今天，我觉得你应该享受一下天才军团的成功带来的权力，你就不要推辞了。”

　　幽灵听到主宰提起过往的事情，忍不住眼圈一红道：“我记得当时你还只是个小孩子，是老爷派我来保护你的，有一天你忽然问我想不想干一番大事业，当时我心想这么小的一个孩子能干什么大事业，但是看到你坚定地眼神，我还是选择相信你说的话，后来我联系上了我在死神联盟的死党，拉他们过来帮忙，结果死神联盟的大长老却对我们展开了清除行动，到了现在，那批人除了我之外全都死掉了……要不是我是老爷亲自任命的人，估计我也活不到现在啊……”

　　主宰拍了拍幽灵的肩膀，安慰道：“最艰难的岁月我们都挺过来了，你不用为此感到伤心，虽然那些曾经的战友都死了，但他们的仇我们也都给他们报了！哼！想当初死神联盟是多么的强大，现在呢？只剩下大猫小猫两三只，死神联盟现在的长老跟以前的长老比起来差了不止一个等级呢！”

　　幽灵听到这话冷笑道：“是啊，我当初在死神联盟也只能排到第二等级，并且在第二等级也只是中游水平，想当初那些长老们是何等的厉害！可是在主宰大人开发的激光武器面前，他们根本没有还手之力！真要说起来，主宰大人才是这个世界上最厉害的高手！”

　　主宰哈哈一笑道：“这话虽然听起来有些吹捧的嫌疑，但事实情况也差不多是这样子的，别看现在的神兽军团那么厉害，但只要我愿意，我就能立刻把他们全都消灭掉！因为我有秘密武器！一种人类绝对无法抵挡的秘密武器！”

　　幽灵听到这话看了看门外，然后小声说道：“主宰大人，你最好小声点，要是被那些人听到，估计他们会心怀不满的。”

　　主宰冷哼道：“神兽军团的人难道还敢造反不成？给他们一百个胆子他们也不敢！”

　　幽灵知道主宰犯了拧脾气，于是转移话题道：“主宰大人，最近那个神秘组织忽然停止了对我们的进攻，这件事你怎么看？”

　　幽灵早就想问问主宰的意思了，可是主宰一直都醉心于王倩倩，对这件事根本懒得管，幽灵看到主宰现在的心情不错，于是再次提出了这个问题。

　　主宰听到这话沉思片刻，然后问道：“你说上次攻击神罚城堡的那个蒙面人会不会是这个秘密组织的人？”

　　幽灵对此早就有了论断，只见他点头道：“我觉得可能性很大，说句实话，那么厉害的人物我也是平生仅见，估计他跟神兽军团的人比起来也丝毫不逊色，我真是想不到他是怎么练到那种程度的。”

　　主宰见识过金牛的身手，听到幽灵这么评价金牛，主宰并未反对，只见他点头道：“是啊，那家伙确实厉害至极，依我看一个神兽军团的人根本抵挡不住他，不然的话我也不会让神兽军团全体出动来保护我的安全了，不过就算这家伙突破了神兽军团的防线，他也根本不是我的对手！只要他敢来刺杀我，我就能让他有来无回！”

　　幽灵刚才听到主宰说有秘密武器，看来这个秘密武器一定十分厉害，不然主宰也不会有如此的自信，只听幽灵询问道：“主宰大人，你觉得这个组织是什么来头？”

　　主宰呵呵一笑道：“这个组织不仅对我们展开了攻击，并且还对死神联盟下手过，由此可见他们的敌人也包括红盾家族，你觉得他们会是谁的手下？”

　　幽灵立马说出了自己的想法：“他们有没有可能是那个风笑天的人？”

　　主宰听到这话哈哈一笑道：“幽灵，你真的想多了，风笑天虽然是个天才，但他几年以前还只是个捡破烂的，你觉得他有可能在这么短的时间内就组建起这么厉害的组织么？像这样的组织没有一代人甚至几代人的努力，根本不可能成型，因为要培养他们不是光有钱有势就行，有些事情是需要时间的积累才能完成的。”

　　幽灵觉得主宰的话说得很有道理，天才军团就是个很好的例子。如果天才军团没有研发出基因药物，那么天才军团的战斗人员根本不可能是死神联盟的对手，正是在基因药物的帮助下，天才军团才能对死神联盟形成压倒性的优势。

　　死神联盟经过长时间的累积才有今天的规模，天才军团只成立了二十二年，就算他们能够迅速的扩充人手，但是人数上的优势却不能解决个人能力上的差距。

　　主宰显然忽略了这样一个因素：如果世界上本来就有一些高手，某个人通过一些办法把这些人笼络起来，这不就解决了培养高手的问题了吗？

　　事实上风笑天就是这么做的，他手里最精锐的战斗人员没有一个是后天培养的，全都是把现成的人拉进自己的队伍，虽然金牛后续对这些人进行过指导，但如果这些人没有一定的底子，想要在几年之内把他们全都培养成精锐力量只怕是不可能的吧？

　　幽灵虽然觉得主宰说的话很有道理，但他心里有个疑问始终无法解开，只听他问道：“主宰大人，死神联盟的人曾经去暗杀过风笑天，可他们派出去的人全都被消灭了，如果风笑天手里没有高手，他根本做不到这一点，这件事该怎么解释呢？”

　　主宰笑着说道：“这很好解释——风笑天不是很有钱么？有钱人想要请一些高手自然不在话下，不过他所能请到的人只怕也很有限，因为这个世界的高手不多，这些人也不可能个个都被风笑天找到，真正让我好奇的是，死神联盟为什么要去暗杀风笑天呢？难道是因为经济上的争端吗？”

　　死神联盟去暗杀风笑天的事情是幽灵指使的，他现在名义上还是死神联盟的长老，调动死神联盟的低级人员自然没有问题，至于他这么做的理由，是因为他发现王倩倩跟风笑天关系暧昧，他想帮主宰干掉情敌。

　　这件事幽灵自然不可能说出来，好在主宰自己已经想到了合适的借口，这样给幽灵省去了找借口的麻烦，只见幽灵点头道：“应该是因为经济方面的原因吧，这是他们的一贯手段，看到谁的钱多，他们就先去威胁，威胁不成就动手暗杀，不然的话红盾家族也不会组建死神联盟了。”

　　主宰不屑道：“他们也就这么点手段，把别人的钱抢到自己手里，似乎已经成为了这些人的习惯了，哼，真要有本事的话，为什么不靠自己的能力去赚呢？非要搞这种下三滥的手段！”

　　主宰自己也没少做这样的事情，他家里靠这些手段巧取豪夺别人的财产，他自己也靠此类手段抢夺别人的科研成果，不然的话天才军团的发展势头不可能这么迅猛，真要说起来也就是五十步笑百步而已。

　　幽灵笑着点点头，然后问道：“既然这些人不可能是风笑天的，那么他们还会是谁的？”

　　主宰叹了口气道：“这么显而易见的事情你难道还看不出来吗？”

　　幽灵不好意思道：“你知道的，我的脑袋没那么聪明……”

　　主宰笑道：“是啊，你的心思没那么复杂，不然我也不会这么信任你了，我现在问问你，你觉得这个世界上有能力跟红盾家族抗衡的比较久远的势力还有谁？想清楚这个问题，你就能得到答案了。”

　　幽灵立刻明白过来，只见他恍然大悟道：“是美国的那些大财团！他们成立的时间都很长，并且现在已经结成了攻守同盟，如果他们联合起来的话，应该有能力组建出这么强大的力量。”

　　主宰笑着点头道：“确实如此，这些大财团都很有钱，美国基本都是他们的天下，为了剪除红盾家族这个威胁，他们很有可能先发制人，在他们眼里我也被打上了红盾家族的标签，所以他们才会对我下手。”


第735章 这里绝对有大鱼

　　幽灵已经完全对风笑天放弃了戒心，原本他还觉得想要帮助主宰解决风笑天这个情敌很困难，但现在他却完全没有了这方面的顾虑，只见他沉默了一下，然后问道：“既然这些人对我们下手，我们是不是应该还击？老挨打不还手可不是我们天才军团的作风啊！”

　　主宰呵呵一笑道：“还手？我们为什么要还手？如果我们还手，这些人岂不就会遭受灭顶之灾吗？还是把他们留着吧，难道你不觉得让这些人去跟红盾家族死磕是一件很有趣的事情吗？我们损失的都是一些低级成员，他们的死亡对组织的影响微乎其微，但是红盾家族就不一样了，上次伦敦金融城的遇袭事件就让他们损失惨重，据说死神联盟的长老都死了几个呢！”

　　主宰说到后来一脸的兴奋之色，似乎看到红盾家族遭受打击在他看来是一件大快人心的事情。

　　幽灵听到这话不由苦着脸道：“主宰大人，我知道你不愿意帮助红盾家族，可我们也没必要因为他们而遭受损失吧？就算我们遭受的损失微乎其微，可那毕竟也是损失啊，我觉得我们最好收缩人员，让那些人去找死神联盟的麻烦好了，这样不一样也能在一旁看戏吗？”

　　主宰微微一笑道：“好吧，就按你说的办，你可以以我的名义下达收缩的命令。”

　　幽灵点点头，开心道：“我这就去下达命令！”

　　幽灵说完话转身往外走，走了几步他忽然站住，然后一拍脑袋道：“还有事情没报告——主宰大人，我们的人发现露易丝小姐几天前去了香江，估计她是为了风笑天而去的，红盾家族跟风笑天之间的金融大战一触即发，你真的确定我们不出手？”

　　主宰听到这话微微一愣，随即笑道：“真是奇闻啊，威廉皮特那家伙居然舍得让自己最心爱的女人以身涉险？看来在他的眼中不仅没有亲情和友情，现在连爱情也都没了，真不知道这样的人活在世界上还有什么意义。”

　　主宰说到这里停顿了一下，然后接着说道：“我早就说过，红盾家族的死活与我无关，就算他们被毁灭，我也不会出手的！哼！我没亲自动手干掉他们就已经很对得起他们了！”

　　幽灵实在不知道主宰为什么对自己的家人如此憎恨，听到主宰这么说，他只得点头道：“我明白了，这件事我们不干预。”

　　幽灵说完话转身离开，主宰滑动轮椅看向窗外，他脸上的神色十分阴沉，好半天他才小声说道：“要是这次红盾家族能够挺过来，我就亲手毁灭它……像这样恶心的家族实在是没必要存在于这个世界上了……”

　　幽灵传下了收缩的命令之后，天才军团的人立刻行动起来，很快的，威廉皮特就获悉了情报。

　　威廉皮特皱着眉头沉默了一会儿，心里分析着自己的亲弟弟到底在搞什么花活。

　　想了一会儿威廉皮特并未得出什么满意的结果，他忍不住叹了口气道：“希望他不要胡来，不然的话家族就有覆灭的危险了……”

　　威廉皮特说完话掏出电话想要拨打露易丝的号码商讨一下情况，可他的手指还没触碰到手机按键，他忽然就停住了，因为他忽然听到不远处的树林里发出了“嗤”的声响。

　　威廉皮特抬头一看，几乎是瞬间，他就从坐着的躺椅上跳了起来，随后他大叫道：“有火箭弹！全体防御！！”

　　隐藏在水池里的影子已经站起身来，他以最快的速度冲到威廉皮特身前，然后一把把他扑倒在地。

　　两人倒地后翻滚了几圈，火箭弹就直接击中了别墅二楼的阳台，只听见“轰”的一声巨响，火箭弹爆炸后产生的热浪立刻就把两人掀飞了。

　　两人飞出两米开外落在阳台上，然后立刻爬起来往楼下跑去。要不是因为有花坛挡着，估计他们会被火箭弹的碎片给击中的，现在想要逃跑自然也不可能了。

　　别墅遭到攻击的第一时间，就有大批武装人员冲了出来。这些人全都是威廉皮特的保卫人员，他们各自找到隐蔽地点，随后对小树林发起了攻击。

　　枪声很快就响成了一片，子弹像暴雨一样倾泻到小树林里，一时间烟尘四起，被子弹打断的断枝残叶漫天飞舞，看上去相当骇人。

　　影子拉着威廉皮特冲进了别墅的地下室，随后影子沉声道：“大少爷，您没受伤吧？”

　　威廉皮特阴沉着脸道：“我没事，你赶快去组织人手，务必要把偷袭者全都干掉！”

　　影子点点头，退出了地下室，来到地面之后，他就开始观察外面的情况。

　　武装人员们已经在还击了，死神联盟的杀手全都严阵以待，影子看了看窗外，然后迟疑道：“为什么对方发射了一枚火箭弹之后就没有动静了呢？？”

　　确实如此，外面的枪声几乎全都是自己这方面的人发出来的，小树林里根本没人开枪，这种情况看起来多少会让人疑惑不解。

　　影子思考片刻，然后下令道：“所有人立刻停止射击！”

　　等到枪声停歇之后，影子就对身边的杀手吩咐道：“三号长老去小树林看看情况。”

　　三号长老点点头，走出了别墅，然后开始向小树林潜行过去。

　　现在是大白天，所以三号长老只能趴在地上往前挪，他的动作十分隐蔽，根本不给对方可趁之机。

　　此刻，小树林里的一条沟沟里面，一个拿着火箭筒的人正在打电话，只听他说道：“老大，这个地方绝对有大鱼！我刚刚只是发射了一枚火箭弹进行试探，对方居然冲出来了一百多号全副武装的人对我展开了进攻！你赶快通知二号，让他带人过来吧！”

　　此人说完话就挂断了电话，他看了看还剩下的一枚火箭弹，呵呵一笑道：“带着这家伙逃跑不太合适，我还是先把这枚火箭弹发射出去再说。”

　　很快的，此人就把火箭弹安装好，对准联体别墅发射出去，随后他扔掉火箭筒，转身一溜烟的跑远了。

　　这枚火箭弹拖着长长的尾烟击中了别墅，由于别墅里的人早就有了防范之心，所以并未有人被杀死。

　　等到三号长老潜行到小树林里之后，哪里还能看到半个人影？他只看到了一个被遗弃的火箭筒，其他什么都没发现。

　　三号长老把情况向影子汇报了一下，影子听后皱着眉头道：“你再仔细搜索一下，对方不可能走太远，无论如何也要抓住发射火箭弹的人！”

　　三号长老答应一声，立刻就循着踪迹追踪下去。

　　这座别墅所处的位置非常偏僻，一般来说根本不会有人注意到这里，就算看到这栋别墅，也只会以为这是有钱人用来度假的，不会让人起疑心。正因为如此，影子才没有派人在外围警戒，因为这会引起某些人的注意。同样因为如此，刚才这个人才有机会发射火箭弹。

　　影子的想法固然是好的，但他没想到居然会有人不分青红皂白的对别墅发射火箭弹，话说这家伙到底是怎么看出这栋别墅里面住着大人物的呢？

　　其实这个人根本不知道别墅里的情况，他发射火箭弹的目的非常单纯，那就是试探。

　　这个人是杀神联盟的人，上级让他开车去郊外找一些看起来很气派的别墅或者古堡，然后向这些建筑物发射火箭弹。如果这些建筑物里住的是无辜的人，那么死了该他们倒霉，如果别墅里面拥有大量的武装人员，那么他试探的目的就达到了。

　　跟此人执行同样任务的还有许多其他人，他们各自划分了试探的区域，然后一个接一个的对看起来比较气派的建筑物进行这种方式的试探，结果这招果然起到了效果。

　　这个法子是薇薇安想出来的，自从上次对天才军团存储在银行保险库的信息进行抢夺之后，她就让手下们沉寂下来。一方面她让人继续收集有关天才军团的情报，另一方面她让手下人随时做好战斗准备。

　　结果情报人员收集到的情报非常少，经过薇薇安的筛选，这些情报都不具有太大的价值，薇薇安自然不想为了小小的目标去大动干戈，这样会打草惊蛇的，于是她就想出了这个法子去进行试探，期望能歪打正着。

　　薇薇安觉得天才军团如此神秘，他们为了掩人耳目，平时应该不会跟普通人接触太多，这样一来他们居住的地方应该会远离人群，那些偏僻地点的别墅或者古堡很可能就是他们的藏身之地。

　　薇薇安虽然这么想，但她也不确定这样做到底有没有效果，不过想到风笑天的身体情况，她还是下达了这样的命令，就算因此误杀了普通人薇薇安也不在乎。在她的眼里，世界上没有任何人的生命要比风笑天的生命更加重要，如有必要，她不介意牺牲自己去换来风笑天的健康。

　　结果今天才第一天开始进行这种方式的试探，居然就有了收获，这对于来说薇薇安绝对是意外之喜。

　　接到情报之后，薇薇安立刻吩咐道：“英国境内的所有人立刻向事发地点集结！不计一切代价也要抓住别墅里的大鱼！”


第736章 薇薇安好奇怪

　　薇薇安下达命令之后，英国境内所有杀神联盟的成员全都向发现的目标赶去，负责带队的是李三财，身为组织内仅次于金牛的二号高手，这么重要的事情李三财自然要亲自出手才行。

　　薇薇安在椅子上呆坐了一下，想起风笑天的身体情况，她忍不住双眼一红，开始默默流泪起来。

　　薇薇安在组织内只跟风笑天和金牛交流，有时候她也会给安娜打电话聊天，除此之外整个杀神联盟就没有任何人能够跟她亲近了。

　　这当然不是因为薇薇安当上了杀神联盟的领导人之后有了官僚主义作风，这是因为薇薇安相对内向的性格造成的。就算她现在已经掌握了极其强大的武装力量，她的内心依然会感到不安，只有在风笑天的身边，这种不安才会消失。

　　可以说薇薇安已经对风笑天产生了依赖心理，风笑天就是她的全部，是她对未来的所有希望。如果不是因为风笑天得了脑癌晚期这种病，薇薇安是绝对不会主动要求离开风笑天身边的。薇薇安想帮助风笑天渡过这次危机，为了风笑天，她根本不会有任何顾虑，只要谁敢挡着她的路，她就会毫不犹豫的干掉对方！

　　薇薇安很压抑的坐在椅子上哭着，眼泪顺着她妩媚动人的大眼睛滑落出来，在她同样妩媚的脸颊上留下两行湿漉漉的痕迹，又顺着她略微圆润的下巴尖滴落下去。

　　薇薇安有些恐慌，她不知道失去风笑天之后她应该怎么办，当这种恐慌达到顶点之后，薇薇安忽然就不哭了。

　　她原本哭泣的表情瞬间变得怪异起来，只见她的嘴角露出了一丝若有若无的怪笑，然后冰冷道：“这一切都是天才军团造成的，所以他们必须付出代价！”

　　片刻之前，薇薇安还在很伤心的哭泣，片刻之后，她仿佛变了个人似的，浑身上下的媚态消失不见，剩下的只有冰冷。她那双会说话的大眼睛里犹如万载寒冰，再也看不出一丝正常的情绪，如果风笑天看到她此刻表情，估计风笑天一定会有种不认识薇薇安的感觉。

　　薇薇安缓缓站起身，只见她走到桌子跟前拿起红酒倒了一杯，然后端着杯子走到窗户跟前看着外面的海岸线。薇薇安时不时的轻啜几口红酒，脸上的表情令人无法琢磨。

　　等到一杯红酒喝完，薇薇安这才转身放下杯子走出房间。

　　门外站着李巧云，得知薇薇安来欧洲之后，李巧云就承担起了她的安保工作。薇薇安不仅是杀神联盟的领导人，更是风笑天的女友兼未婚妻，如果她出了什么意外，李巧云可是承担不起责任的。

　　看到薇薇安走出房间，李巧云像往常一样微笑着说道：“薇薇安小姐，你饿了没有？我让手下去给你做午餐吧。”

　　薇薇安听到这话停住脚步，她缓缓转过头来，用一种很冰冷的目光盯着李巧云，然后沉声道：“三号，请你以后称呼我的代号，我是女王。”

　　李巧云被薇薇安怪异的目光盯得浑身直起鸡皮疙瘩，只听她小声说道：“知道了女王……”

　　薇薇安面无表情道：“以最快的速度准备一架飞机，我要去英国，午餐在飞机上吃。”

　　薇薇安说完话转身离开，李巧云愣了一会儿才小声说道：“薇薇安小姐究竟怎么了？为什么忽然变得这么冰冷了呢？”

　　半个小时之后，一架飞机从意大利米兰起飞，飞机上的所有人全都正襟危坐，因为大家全都察觉到了薇薇安的转变。女王殿下看起来心气不太顺，自己要是触了她的霉头，肯定会被处罚的。

　　薇薇安面无表情的坐在头等舱里，她的目光显得有些迷离，似乎在回忆着什么，又好像又什么都没想，这让坐在她身边的李巧云倍感压抑。

　　过了一会儿，薇薇安忽然起身走到机舱里的空中电话跟前，然后对头等舱的所有人冷冰冰道：“所有人全都出去，把舱门关好。”

　　众人立刻起身走出去，等到舱门关好，薇薇安这才拿起话机拨打了风笑天的号码。

　　风笑天此刻正在监视着这艘进入华国领空的雷霆母舰，薇薇安的来电让他非常意外，同时也很开心，为了避嫌，他走进了飞机上的卫生间接通了电话，只见他笑着说道：“薇薇安，你还没睡啊？是不是想我了啊？”

　　风笑天以为薇薇安还在国内，国内现在是晚上十一点钟，往常这个时候薇薇安早就睡了。

　　薇薇安听到这话深吸一口气道：“我……我想你了……”

　　风笑天并未察觉出什么异常，只见他哈哈一笑道：“想我了就来香江吧，黛妃儿也在香江哦。”

　　薇薇安小声说道：“我……我还有事情要忙，风笑天，让黛妃儿小姐好好陪陪你吧，你想吃什么就多吃点，想玩什么就玩什么，就算你跟黛妃儿小姐发生了什么，我也不会有意见的……”

　　这一下风笑天就觉得有些奇怪了，只听他好奇道：“薇薇安，你到底怎么了？是不是发生什么事了？感觉你跟我说的话就像是医生对即将死亡的病人说的……”

　　薇薇安深吸一口气，强笑道：“我没事，就是很想你，风笑天，你现在一切都好吧？”

　　风笑天挠了挠头，他敢肯定薇薇安一定是遇到什么事情了，不过薇薇安自己不说，他也不好问，因为风笑天很了解薇薇安，别看薇薇安平时对自己温顺得像只小猫眯，但她的脾气其实是很倔的，只要她不愿意明说，自己再怎么问也不会有答案。

　　风笑天想到这里只得笑道：“我很好啊，事情进展得非常顺利，不久之后我就能建国了，然后我们就能开开心心的生活在一起，薇薇安，听到这个消息你开心吗？”

　　薇薇安哪里开心得起来？只听她刻意的装出开心的语气说道：“恩，我很开心，风笑天，你……你要注意休息，不要太过操劳了，不然我会担心的。”

　　风笑天点头道：“你放心，我的身体好得很，也很注意劳逸结合，不会累坏的，倒是你，杀神联盟的事情那么多，真的辛苦你了。”

　　风笑天说到这里顿了一下，然后接着说道：“对了，我已经见到安娜小姐了，她长得可真漂亮，脾气也很好，不过可惜的是她得了那种病，真是可惜啊……”

　　薇薇安听到这话眼泪夺眶而出，她的低泣声风笑天一下子就听到了，风笑天还以为她这是在为好朋友的遭遇感到伤心，于是劝说道：“你不用伤心，这都是命，如果给我足够的时间，我也许可以帮她解决问题，可是时间太短，我很难有所作为，薇薇安，你不会因为此事埋怨我吧？”

　　薇薇安擦了擦眼泪，小声说道：“不会的……我不会怪你的……风笑天，接下来的日子我会很忙，没时间给你打电话了，你要保重身体，要跟黛妃儿小姐开开心心的过日子……”

　　风笑天总觉得薇薇安有些不正常，不过他不知道具体是因为什么，只听他笑道：“知道啦，你不用担心，也不要太过操劳，要养好身体，等着我们结婚的那一天知道吗？”

　　薇薇安嗯了一声，然后说道：“我还有事，先挂了……”

　　风笑天把手机放回口袋走进了驾驶室，他的脸上满是疑惑的表情。

　　安娜和白蔷薇本来在说悄悄话，看到他这幅表情，两人对视一眼后就听白蔷薇首先开口道：“老板，你这是怎么了？是不是有什么不好的消息？”

　　风笑天摇摇头道：“坏消息倒没有，只是……”

　　风笑天说到这里看向了安娜，他觉得薇薇安刚才奇怪的表现应该跟安娜有关，可能她对自己好朋友的遭遇感到很难过，所以才会表现得那么低落。

　　安娜见风笑天盯着自己，并且风笑天的眼神里流露出了古怪的神色，安娜不由微笑道：“老板，你为什么这样子看着我啊？”

　　安娜真的是一个很特别的女孩子，换成别人，只怕会在风笑天这种目光下脸红的，可是安娜却表现得非常坦然，她脸上绽放的笑容极其甜美，让风笑天心里突突了几下。

　　风笑天咳嗽一声，整理了一下略微有些尴尬的表情之后，他这才笑着说道：“我刚才接到了薇薇安打来的电话，她跟我说了一些关于你的事情……其实也没说什么，呵呵……呵呵……”

　　风笑天说到后来忽然想起自己不能把安娜生病的事情说出来，于是立刻掩饰，不过他做得不够好，安娜和白蔷薇全都看出他在言语上有些躲躲闪闪。

　　白蔷薇娇笑着拉着风笑天走到角落，然后低声问道：“老板，薇薇安小姐是不是让你对安娜小姐好点？”

　　风笑天好奇道：“你为什么这么说啊？”

　　白蔷薇对风笑天扬了扬眉毛道：“你不觉得像安娜这样的女人跟你非常合适吗？薇薇安小姐是不是想撮合你们？如果真是这样，我觉得你根本没必要拒绝，反正你已经有了三个女朋友了，再多她一个也没问题吧？”


第737章 其实你最爱的女人是黛妃儿小姐

　　风笑天听到白蔷薇的话就觉得好笑，他扭头看了看安娜，嘴里小声说道：“蔷薇，你这是什么想法啊？世界上的漂亮女人多得很，难道每一个美女都跟我在一起才算合适？”

　　白蔷薇微笑道：“这个世界上的漂亮女人当然很多，可是美到安娜这种程度的可就太少了，老板，我觉得安娜小姐的性格很不错，娶了她你真的不吃亏啊。”

　　风笑天叹了口气，无奈道：“这件事还是不要提了，薇薇安、黛妃儿和王倩倩就已经很让我感到压力了，再多一个安娜，我真的很难承受得了啊！再者说了，我已经有了三个未婚妻，这件事本来就很荒唐，要是再增加一个，岂不更加荒唐？”

　　白蔷薇听到这话拉着风笑天走到驾驶舱外，然后定定的看着他，小声说道：“你暗地里还有我跟李若男，难道这就不荒唐了？老板，到了现在，你还有必要在乎什么道德之类的顾虑吗？”

　　风笑天看着白蔷薇坚持的表情，不由苦笑道：“蔷薇，你这是什么心态啊，哪有人死命的帮着自己的男人找女人的？？”

　　白蔷薇娇笑道：“我只是觉得安娜小姐跟你真的很般配，换成其他人我才懒得说呢！实话告诉你吧，我刚才已经跟安娜小姐探讨过这个问题了，她跟我说金牛也是这么想的呢，老板，这可不是我一个人的意见，金牛都这么想，你总要考虑一下吧？”

　　风笑天微微一愣，哭笑不得道：“你说什么？你已经跟安娜小姐说过这件事了？蔷薇，你……你怎么能这么干呢？人家会怎么想？会不会以为我是个看到美女就动心的色狼啊？”

　　白蔷薇娇笑道：“安娜小姐的表情你刚才也看到了，你觉得她有这么想吗？”

　　安娜刚才的表情很坦然，似乎……好像没有这么想，不过……我跟她才第一次见面就谈这件事，是不是有些不太合适？

　　风笑天想到这里刚想说点什么，白蔷薇就抢先开口道：“其实安娜小姐挺可怜的，她孤身一人在外闯荡，也没有个依靠，要是她嫁给你，那就不一样了。”

　　风笑天听到可怜这两个字，不由心想：安娜确实挺可怜的，都脑癌晚期了……反正她也活不了多久了，答应就答应吧。

　　风笑天想到这里点头道：“好吧，我同意，不过你可不能再做这种事情了明白吗？我明里暗里已经有了这么多的女人了，再多的话我的身体也会吃不消的，你总不会希望我死在女人的肚皮上吧？？”

　　白蔷薇听到这话一把搂住风笑天，在他耳边小声说道：“你这么强悍，会死在女人的肚皮上么？现在刚好有点时间，要不我们去卫生间吧。”

　　十几分钟之后，白蔷薇跟风笑天才走出卫生间，两人的表情都很正常，外人看不出一丝异样。

　　两人走进驾驶舱之后，安娜就笑着打招呼道：“你们刚才聊什么去了？怎么聊这么久啊？”

　　白蔷薇微微一笑道：“我们聊了一下你的事情，安娜小姐，你知道的哦。”

　　安娜听到这话转动眼珠看了看风笑天，然后扭过头去不再说话，看样子她多少有些害羞。

　　风笑天暗暗叹了口气，心说：我发现自己的脸皮越来越厚了，居然没有感到任何的不好意思。

　　白蔷薇看到安娜有些害羞，于是娇笑道：“我先出去转转，你们好好聊聊吧。”

　　风笑天想叫住白蔷薇，但是白蔷薇却根本不给他这个机会，她一溜烟的跑了出去，出门之前还对风笑天使了个眼色，把风笑天弄得哭笑不得。

　　等到驾驶舱只剩下两个人，安娜这才开口道：“老板，你……你喜欢什么样的女孩子呢？”

　　风笑天没想到安娜居然这么直接，他咳嗽一声，然后说道：“这个嘛……脾气好就行……安娜小姐，你呢？对男人有什么要求？”

　　安娜低着脑袋小声说道：“对我好就行……”

　　此刻此刻，风笑天总觉得自己应该做点什么，他微微犹豫了一下，然后上前两步走到安娜身边，微笑着说道：“你的要求是不是太简单了？”

　　安娜摇头道：“虽然听起来很简单，但也不是人人都可以做到的，老板，你会不会觉得我不够好？”

　　风笑天好奇道：“你为什么这么说？”

　　安娜小声说道：“因为我……我从没谈过恋爱，不知道该怎么处理这种关系……”

　　不知怎么的，风笑天听到这话就觉得一阵心酸，安娜活不了多久了，到现在为止她还没谈过恋爱，她的一生真是让人惋惜啊。

　　风笑天觉得自己很有必要让安娜小姐体验一下恋爱的感觉，这在他看来算是在做好事，只见他伸手搂住安娜的肩膀，真诚道：“安娜小姐，谈恋爱这种事没有什么固定的模式，不需要刻意的去做些什么事情，只要跟着感觉走就可以了，总之一句话——随心就行。”

　　安娜被风笑天搂住肩膀，身体显得很不自然，只听她低着脑袋小声说道：“我……我知道了……”

　　安娜有些紧张，风笑天也不轻松，他虽然装得很像恋爱大师，但他从本质上来讲也就是个爱情白痴罢了，感觉到安娜的身体有点颤抖，风笑天也不自主的跟着颤抖起来。

　　很快的，安娜就感觉到了风笑天的异样，只见她扭头看着风笑天，好奇道：“老板，你为什么跟我一样紧张？”

　　风笑天干笑两声，然后缩回手臂道：“说句实话，我也没怎么谈过恋爱……”

　　安娜不相信道：“这怎么可能？要是你没谈过恋爱，你怎么可能有三个未婚妻呢？”

　　风笑天实话实说道：“那都是她们主动追的我……”

　　安娜听到这话呆了一下，看到风笑天尴尬的表情，她忍不住笑道：“原来是这样子啊，你能跟我说说你跟三个女人之间的爱情故事吗？”

　　安娜有个很显著的优点，那就是她对待别人非常真诚，风笑天在她的带动下，心里的尴尬消除了不少，只见他笑道：“这个当然没问题了。”

　　接下来的一个小时，风笑天说出了他跟黛妃儿、薇薇安和王倩倩之间的种种故事，安娜作为听众，听得非常认真。

　　风笑天觉得安娜也没剩下多少时间了，所以他没什么隐瞒，除了不太能启齿的事情，能说的他基本都说了出来。

　　等到他说完之后，安娜陷入了长时间的沉默，风笑天还以为她在消化爱情故事，也没开口打扰她。

　　安娜沉默了将近一分钟，这才开口道：“老板，你觉得三个女人之中你最爱的是谁？”

　　风笑天微微一愣，然后忍不住笑道：“安娜，你为什么这么问啊？我觉得三个女人都挺好的，对她们的爱没有多少之分。”

　　安娜微微摇头道：“不对，其实是有的，只是你自己不知道而已。”

　　风笑天还是第一次听到这种论调，他不由来了兴趣，只见他笑道：“哦？我自己都不知道的事情，你怎么能知道呢？”

　　安娜微笑道：“华国有句话叫做‘当局者迷旁观者清’，你自己没看出来，是因为你身处其中，有太多的因素影响了你的判断，我能够看出来，是因为我站在比较客观的角度，不会受到这些因素的影响。”

　　风笑天看到安娜一本正经的表情，忽然觉得很有趣，只见他笑道：“安娜小姐，你不是说你没谈过恋爱吗？你又怎么能看出别人的爱情是怎么样的呢？”

　　安娜正色道：“有些事情不是没有经历过就没有发言权的，如果我们把爱情当成一件具体的事情来分析，这样就可以得出自己的看法了。”

　　风笑天觉得这话有些道理，于是笑着问道：“那你说说我最喜欢谁？”

　　安娜微笑着说道：“在你刚才的讲述中，你提到最多的人是黛妃儿小姐，并且在说到黛妃儿小姐的时候，你露出的笑容是最多的，你的语气也是最轻松愉悦的，所以在三个女人中，你最爱的是黛妃儿小姐。”

　　风笑天听到这话微微一愣，他仔细的回想了一下，心说：似乎……好像……确实……跟安娜说的一样，难道我最爱的女人真是黛妃儿？？

　　风笑天想到这里开口问道：“安娜小姐，除此之外，你还有其他的论点支持这个推断吗？”

　　说句实话，风笑天对此感到很好奇，他自己都不太清楚他最爱的人是谁，为什么安娜仅仅只是听过自己的讲述就能得出这样的结论呢？如果仅仅因为自己在谈到黛妃儿的时候最开心，就说自己最爱的人是她，这个理由好像不够充分吧？

　　安娜微微一笑，侃侃而谈道：“综合你刚才说的内容，我基本可以确定你对三个女人都是什么样的心理，首先说说你最先认识的王倩倩小姐，你对她除了爱之外，更多的是一种敬畏和感激的心理，不然你为什么每次见到她都会不由自主地感到紧张和压抑呢？”


第738章 没谈过恋爱的情圣

　　风笑天听到这话沉思了一下，心里想到：我对王倩倩好像确实很敬畏，对她也很感激，这好像就是我在她面前感到紧张的原因吧。

　　安娜看到风笑天沉思，停顿了一下才接着说道：“王倩倩小姐的性格总体来说比较强势，你在她的面前很难坚持自己的真实想法，你之所以会有压抑的感觉，其实是因为你害怕自己会触怒她，这里面除了敬畏之外，当然也有深爱着她的原因，说句实话，在三个女人当中，王倩倩小姐的性格是我个人最喜欢的，因为她很独立，很有自己的主见，在华国这样的社会环境下，她能够培养出这样的性格真的很不容易。”

　　风笑天越听就越觉得有道理，安娜的话字字都说到他的心坎上去了，只见他连连点头道：“是啊，王倩倩的性格非常强势，但却不是那种不讲道理的强势，她每次做出什么决定，出发点都让人无法反驳，所以我跟她在一起的时候总会很小心，很害怕跟她发生争执，因为绝大多数时候，她的坚持都让我无言以对。”

　　安娜微微一笑道：“王倩倩小姐是个刚正不阿的人，她富有同情心，为人处世非常正直公正，没有什么架子，这样的人具有领袖气质，所以在三个女人之中，即便她的年纪不是最大的，但她隐隐属于领头人，薇薇安和黛妃儿都会不由自主的听她的话。”

　　风笑天听到这话点头道：“是啊，要不是因为她的原因，我可能早就跟黛妃儿和薇薇安……呵呵……呵呵……”

　　风笑天原本想说他早就跟薇薇安和黛妃儿发生关系了，可是话说到一半他又觉得有些不妥，于是赶忙打住。

　　安娜当然知道风笑天说的是什么意思，只见她掩嘴轻笑了一下，风笑天觉得有些尴尬，于是立刻转移话题道：“分析完了王倩倩，你对其他两人是什么看法？”

　　安娜止住笑，正色道：“再来说说待在你身边时间最长的薇薇安吧，薇薇安的性格有些内向，很害羞，她不太善于表达自己的情感，总是在你身边默默无闻的关心着你、照顾着你，一般这样的女人是每个男人的梦想，因为她太听话了，从不会违逆男人的意思。”

　　风笑天笑着点头道：“是啊，薇薇安真的非常听话，她属于那种极其温顺的女人，对我照顾得无微不至。”

　　安娜点点头道：“这当然是她最大的优点，但也是她最大的缺点。”

　　风笑天好奇道：“这怎么能叫缺点呢？”

　　安娜笑道：“正因为她很听话，所以容易把男人惯坏，这样一来她的存在感会相对减弱，男人们大多数时候都会忽略她的感受，从个人的立场来看，我觉得她的性格很好，但是在男女情感方面很失败。”

　　风笑天有点不乐意道：“你的意思是说我忽略她了？这个好像没有吧？”

　　安娜正色道：“老板，你在看待薇薇安的时候，绝大多数时候都处于一种可怜她的心态，当然了，你很爱她，但你不能否认这种可怜的心态，对吧？”

　　风笑天愣了一会儿，这才点头道：“额……这么说好像也不为过……薇薇安跟我一样是孤儿，我们同病相怜，我当然会可怜她了。”

　　安娜叹了口气道：“是啊，薇薇安确实值得可怜，正是她遭遇的不幸养成了她内向害羞的性格，她基本没什么主见，对她信任的人，她只会表现出顺从。”

　　风笑天点头道：“恩，她一直都是这样，跟了我这么久，薇薇安居然都没有跟我干妈混熟，组织内除了我跟金牛之外，能够被她当成朋友的好像只有你了，再加上王倩倩和黛妃儿的话，她能够谈心的人也只有这么五个而已。”

　　安娜笑着说道：“这也不失为一件好事，我听金牛大叔说薇薇安长得非常妩媚，简直就是绝世尤物，像她这种女人还是跟其他人保持距离比较好，不然的话会引发许多其它负面事情的。”

　　风笑天对这话非常认同，薇薇安天生就对男人拥有一种最原始的吸引力，男人们只要看到她，基本都会沦陷，这当然不是说男人们都很好色，实在是因为薇薇安太过妩媚了。

　　风笑天连连点头道：“是啊，薇薇安媚态天成，特别是她那双水汪汪的大眼睛，好像会说话一样，任何男人跟她对视之后，都会以为她的眼神里流露出了异样的情感，这会造成误会，其实薇薇安真的什么意思都没有，她只是看了你一眼而已。”

　　风笑天说到这里心想：还好她跟我在一起，要是她流落在外，估计她的命运会很悲惨的。

　　安娜点点头，笑着说道：“王倩倩小姐虽然长得也很漂亮，但男人们往往会被她正直的性格所折服，不太敢有不好的想法，但是薇薇安这种性格天生就是被动惹祸精，性格决定命运这句话还是很有道理的。”

　　风笑天微微一笑道：“说完了王倩倩和薇薇安，你现在是不是应该说说黛妃儿了？你说我最喜欢的女人是她，能够给出让我信服的论点吗？”

　　安娜盯着风笑天的眼睛，正色道：“黛妃儿小姐非常活泼可爱，但她同时也极其高贵优雅，跟这样的女人呆在一起，你永远不用担心没有话题、没有快乐，你刚才在谈到黛妃儿小姐的时候，脸上开心的笑容就已经很能说明问题了，你分明是发自内心的感到愉悦，这是一种潜意识的行为，并不是你刻意为之，由此不难看出你最喜欢的女人就是黛妃儿小姐。”

　　安娜说到这里停顿了一下，整理了一下语言才接着说道：“一般人们在身份上的差距会造成一种很奇怪的心理，比如说那些大明星，她们是万众瞩目、万众挚爱的对象，如果有人能够得到大明星的爱，他心里的满足感会比得到普通女人的爱要大上许多倍，黛妃儿小姐跟你认识的时候你只是个社会最底层的人，还挣扎在生存的边缘，可她却已经是梅隆财团的大小姐了，她拥有天使般的面容，魔鬼般的身材，性格时而活泼可爱，时而高贵典雅，这样的女人永远都会给男人一种新鲜感，不会让人感到厌烦，你觉得这样的女人是不是更容易让男人爱上？”

　　风笑天还是第一次听到这样的论述，他沉思了一下，然后点头道：“确实是这样子的，如果把王倩倩、薇薇安和黛妃儿放在一起，敬服王倩倩的男人应该最多，对薇薇安的身体感兴趣的男人应该最多，但是黛妃儿才是最完美的爱人人选，就像你所说的，因为身份地位上的差距，男人们对她的兴趣才是最大的，因为这会满足男人们的虚荣心理，同时也能满足他们对女人所有的要求，但是——我可不是一般男人，这个说辞用在我身上好像有些不妥吧？”

　　安娜娇笑道：“我当然知道老板不是一般的男人，一般的男人能够得到这三种极品美女的爱吗？”

　　风笑天自信的笑了笑，然后说道：“现在你该说说正题了吧？”

　　安娜笑着点头道：“我刚才只是从普遍心理分析了一下黛妃儿小姐具有的优势，现在就站在老板的角度来分析一下，为什么你最爱的女人是黛妃儿小姐。”

　　风笑天从没有像现在这样迫切的想要得到某个答案，说句实话，他自己对此真的非常好奇。

　　安娜顿了顿，然后正色道：“我之所以说你最爱的女人是黛妃儿小姐，是因为你在她身边才是最快乐的，这就是答案。”

　　风笑天挠了挠头道：“我在黛妃儿身边确实是最快乐的，因为她很古灵精怪，但——”

　　安娜不等风笑天把话说完，就接口道：“对于老板来说，财富或者身份、权势、地位等等东西都只是你想要活得更好的工具而已，你真正渴望的是幸福快乐的生活，这从金牛大叔跟我讲的关于你的事情就能看出来，如果没有那么多的压迫，你也许根本不会像现在这样发展这么多的事业，对吧？”

　　风笑天对此没有异议，安娜说的都是实话，一直以来风笑天都渴望过那种简单快乐的生活，但是现实却压迫他卷入一些他不希望看到的事情中去。

　　风笑天点点头道：“是啊，我不太喜欢争名夺利，但是现实却很残酷，你想要获得某些东西，就必须尽力去争取，所以人们才会背负太多的压力，做一些自己不喜欢做的事情。”

　　安娜点头道：“黛妃儿小姐给了你一种无忧无虑的快乐，自由自在的快乐，这是你十分期望的，所以你每次见到黛妃儿小姐，都会露出会心的微笑，最后总结一下你对三个女人的心理——你对王倩倩存有敬畏和感激，对薇薇安怀有怜悯和照顾，对黛妃儿没有任何多余的心思，你跟她之间才是最纯真的、不惨杂任何一丝多余心里的感情，所以说你最爱的女人其实是黛妃儿小姐。”

　　风笑天听到这个结论沉默良久，然后说道：“安娜小姐，你真的没谈过恋爱？我怎么感觉你像情圣啊？”


第739章 你有点不自信

　　安娜听到风笑天说她像情圣，她多少有点不好意思，只见她小声说道：“其实这都是我这几年闲着没事看了一些书学到的东西，特别是心理学，我学了很多。”

　　风笑天好奇道：“你为什么对心理学这么感兴趣？”

　　安娜低着脑袋道：“因为我觉得人心是这个世界上最难揣摩的东西，同时……同时也想学点知识，为了今后自己恋爱做些准备。”

　　风笑天听到这话忍不住笑了起来，只见他笑道：“你是不是打算通过这种方式揣摩出男人的心理，然后对症下药啊？”

　　安娜红着脸点头道：“恩……”

　　风笑天看她害羞的模样觉得很可爱，但是想到这个女人时日不多，他又忍不住叹息起来。

　　安娜听到风笑天叹息，微微抬头道：“老板，你为什么叹气呢？”

　　风笑天掩饰道：“没什么，我只是想到你刚才的分析，觉得有些难以接受而已，一直以来我都希望对她们三个一视同仁，结果被你这么一说，好像我有点自欺欺人一样，感觉对不起王倩倩和薇薇安。”

　　安娜笑道：“这是正常心理，不用自责，就算是一母同胞的兄弟姐妹，父母对待他们也是不太一样的，连至亲的人都会这样，更何况不是至亲呢？”

　　风笑天听到这话忽然觉得安娜真的是个很善解人意的女人，她总能找到最合适的说辞，打消自己内心的负面情绪。

　　风笑天想到这里看了看安娜，安娜也看着他，两人互相对视了片刻，然后同时相视一笑，仿佛两人之间已经成为很要好的朋友关系了。

　　风笑天觉得跟安娜聊天很愉快，于是就想继续，只见他好奇道：“安娜小姐，你为什么一个人流落在外呢？我听薇薇安说你是从家里跑出来的，这是真的吗？”

　　安娜听到这话脸上的笑容凝固住，换上了另一种古怪的神色，只听她小声说道：“因为我不想回家……”

　　风笑天看到安娜这幅表情，知道她一定有着不太好的过去，风笑天赶忙转移话题道：“咱们不说这个了，还是谈谈——”

　　风笑天刚说到这里，他的手机就响了，风笑天掏出手机一看，发现是黛妃儿打来的。由于刚才安娜已经说过他最爱的人是黛妃儿，风笑天此刻看到黛妃儿打来的电话，居然有种怪怪的感觉。

　　愣了一下，风笑天才接通了电话，只听黛妃儿说道：“小矮子，你还要多久才回来啊？”

　　风笑天笑着说道：“估计还需要一些时间，黛妃儿，你早点休息吧。”

　　黛妃儿哦了一声，然后哼哼道：“哼哼，小矮子真可恶呢，害我给你准备了这么丰盛的宵夜，我自己吃好了，如果我吃成了小胖子，你可不许嫌弃我哦！”

　　风笑天笑着说道：“你随便吃吧，别说你吃成小胖子，就算你吃成大胖子我也不会嫌弃的。”

　　黛妃儿听到这话骄傲道：“我就知道小矮子最爱我了，好啦，天使要开吃啦，小矮子要注意别累坏了哦！”

　　风笑天嗯了一声，说道：“吃完了早点休息吧，晚上做个好梦。”

　　挂断电话后，风笑天就看到安娜直直的盯着自己，风笑天呵呵一笑道：“黛妃儿打来的，她说给我准备了宵夜。”

　　安娜点头道：“黛妃儿小姐真的很体贴人，如果她彻底进入妻子的角色，估计薇薇安的存在感会更加薄弱了。”

　　风笑天摇头道：“话可不能这么说，虽然你之前的分析很有道理，但我觉得每个人都有其不可取代的地方，薇薇安不是可有可无的人物，同时——你也不是。”

　　安娜好奇道：“你为什么说到我？”

　　风笑天呵呵一笑道：“安娜小姐，也请你听听我对你的分析好吗？”

　　安娜微微一愣，然后点头道：“好的。”

　　风笑天收起笑容，正色道：“一般来说，只有不够自信的人才会去揣摩别人的想法，安娜小姐，你对心理学的执着暴露了你不够自信的心理，我很好奇，你为什么会有这种心态呢？”

　　安娜彻底愣住了，她没想到风笑天居然一眼就看出自己的内心。

　　确实如此，安娜心理是不够自信的，究其原因跟风笑天和他的三个未婚妻脱不开关系。

　　安娜早就想找个可以避风的温暖港湾了，因为种种原因，她不可能去找普通人，首先她是个大美女，嫁给普通人会缺乏安全感，万一有权有势的人看上自己，普通人如何能够保护自己？

　　其次，有了在天才军团的经历之后，安娜心理更加缺乏安全感，她觉得自己要嫁人的话最起码要找一个能够给自己提供保护的人，这样一来自己才能够无忧无虑的生活。

　　得知这个世界上还有能够跟天才军团相抗衡的组织，并且这个组织的人都很友爱之后，安娜觉得这也许是个机会。

　　通过金牛的嘴，安娜知道这个组织的首领是个非常厉害的年轻男人，并且这个年轻男人性格很好，她觉得风笑天才是可以依靠的对象，只要能嫁给风笑天，自己所有的担忧和顾虑都将不存在了。

　　但是风笑天已经有了三个人间绝色，虽然安娜对自己的容貌很有自信，但她却不知道风笑天究竟会不会接受自己，为了揣摩风笑天的心理并迎合他，安娜就开始钻研心理学，这几年下来，她也算有了很大的收获，不然刚才她也不会分析得那么透彻了。

　　此刻被风笑天看穿了自己的不自信，安娜就变得难堪起来，愣了一下她才小声说道：“因为……因为我想嫁给你，但又怕你不接受我，所以……”

　　安娜觉得两人之间已经很熟了，并且之前也挑明了恋爱这个话题，所以她没有隐瞒，说出了内心的真实想法。

　　风笑天听到这话立马愣住，片刻之后他才迟疑道：“难不成你在几年前就有这种想法了？”

　　安娜微微平复了一下自己的情绪，然后抬起头直直的看着风笑天，说道：“是的，我听说了你的故事之后就有了这个想法，老板，你不会觉得我太过轻浮了吧？”

　　风笑天觉得安娜很勇敢，想到安娜时日无多，他自然不能说伤别人心的话，只见他笑道：“那倒没有，我只是觉得这件事有些奇怪，你都没见过我，为什么会做出这个决定呢？”

　　安娜微微脸红道：“因为别人都说你很好，特别是金牛大叔，他说我只有跟你在一起才是最正确的选择，我很信任他，所以才这么决定下来的。”

　　风笑天哦了一声，然后忍不住笑道：“金牛这家伙就是喜欢瞎说，我这人其实……恩……怎么说呢……其实也很不堪的……”

　　风笑天指的是他背地里跟李若男和白蔷薇保持关系的事情，安娜却以为他在谦虚，只见安娜笑道：“老板不用谦虚，你真的非常优秀，是我见过最优秀的男人，没有之一。”

　　风笑天打了个哈哈道：“是吗？被你这么一说我还真的有点不好意思呢。”

　　安娜知道风笑天在开玩笑，这说明风笑天跟自己更亲近了一步，这是安娜期望看到的情况，只见她笑了笑，跟风笑天愉快的聊了起来。

　　地球另一端的英国，威廉皮特正一脸阴沉的坐在已经被火箭弹袭击过的别墅里面，他没有开口，站在他身边的影子自然不敢说话。

　　过了好一会儿，威廉皮特才沉声道：“抓到凶手了吗？”

　　影子低声道：“三号长老还没回来，我们已经跟他打过电话，可能由于信号不好，所以他没接到。”

　　威廉皮特面无表情道：“庄园里有多少人手？”

　　影子回答道：“死神联盟的杀手一共有三十七位，其他精锐武装人员有一百五十三人。”

　　威廉皮特沉思片刻，然后说道：“把直升飞机准备好，我要马上撤离，同时再调一些人手过来保护我。”

　　影子听到这话低声道：“大少爷，直升飞机已经被火箭弹给炸毁了……”

　　威廉皮特的脸颊抽搐了一下，冷哼道：“那就赶紧再调一架过来！”

　　影子立刻点头道：“我这就去打电话。”

　　等到影子走出门外，威廉皮特紧皱眉头道：“这个袭击别墅的人到底是谁派来的？难道是那个神秘组织？”

　　距离这处私家庄园数公里的小路上，一个黑衣男子正在跟另一名黑衣人交手，蒙着脸的是李三财，那位没有蒙面的就是死神联盟的三长老。

　　原本三长老正在追踪发射火箭通的人，结果半路上跟赶来执行任务的李三财遇上，双方见面之后只是看了对方一眼，然后直接战在了一起。

　　到了现在，双方已经交手超过五分钟了，李三财虽然很厉害，但对方毕竟是死神联盟的三长老，从排名来看，他属于死神联盟第三高手，李三财虽然占到了一些便宜，但想要解决他也没那么容易。

　　又过了三分多钟，李三财忽然大吼一声，他手里的短刀以一个是非不可思议的角度切开了三长老的后背。

　　三长老惨叫着摔倒在地，扭动了几下就彻底没了声息。


第740章 四面楚歌

　　李三财收起短刀看了看三长老的尸体，操了擦汗水说道：“这家伙真厉害，看来这个地方果然有大鱼。”

　　李三财伸手掏出对讲机说道：“所有武装人员请注意，这个地方有高手，大家要注意安全。”

　　说完话他就把三长老的尸体拖入了草丛，然后向着几公里外的别墅快速行去。

　　影子按照威廉皮特的命令调了直升机过来，同时也找了大批人赶过来支援，可是过了半个小时，影子不仅没看到直升机，那些支援人员也没见到半个，这一下他就觉得有些不对劲了。

　　影子走进威廉皮特休息的房间，把这个情况说明了一下，威廉皮特听后面沉似水道：“不用等他们了，我们还是自己做好防御准备吧。”

　　影子迟疑道：“大少爷，您的意思是那些人遇到麻烦了？”

　　威廉皮特点头道：“按照正常的路程计算，直升机最多只需要十五分钟就能赶到，可现在已经过去了半个小时，直升机却还未出现，这难道还不能说明问题吗？”

　　影子沉默了一下，然后说道：“大少爷，对方这次显然是有备而来，我看这里也没必要防御了，或者说……让其他人防御，我先带着您撤退吧。”

　　影子这话的潜在意思是：把这里的人当成诱饵吸引对方的注意力，我们趁对方不注意溜掉。这相当于舍弃掉了这栋别墅里所有其他人的生命，来保障自己的安全。

　　威廉皮特听到这话沉默片刻，然后点头道：“看来只有这么办了，你去安排一下，弄好了再过来找我。”

　　影子点点头，走了出去，威廉皮特冷哼道：“真是好手段，居然把我逼成这样！”

　　面对这种情况，威廉皮特就算再不甘心，也无法可想，跟自己的安全比起来，手下人是可以随时牺牲掉的，反正自己手里还有大批人手，损失这么点也不算什么。

　　别墅外围十公里的一处山谷里，两拨人正在进行激烈的交战，只见一个身材健硕的蒙面男子大吼道：“我们的主要任务不是跟这帮王八蛋纠缠！而是去十公里外的别墅抓鱼！大家给我加把劲！十分钟之内要干掉他们！明白吗？”

　　说话的是狂暴，他带着雇佣军团的精锐人手赶来执行任务，结果半路上遇到了影子长老叫来支援的人，双方根本没问对方是什么来路，直接就开战了。

　　这个时间这个地点，遇到这样的路人，即便是傻瓜也知道对方是敌非友。

　　交火非常激烈，从战场的情况来看，狂暴这边的雇佣军精锐显然更占优势。

　　这些雇佣军人数大约一百左右，这里面的很多人都是最开始跟随风笑天创立雇佣军团的老人，他们在雇佣兵界混迹多年，个个都是精锐中的精锐，所以即便影子叫来的支援人数超过了两百，这些雇佣军也仍然占据了上风。

　　狂暴喊完话之后，手下个个高声答应，他们立刻加强了火力，一些人按照多年培养的默契开始互相掩护着向前推进。

　　对方很快就承受不住，阵地节节丢失。即便如此，这些人也没有出现全面崩溃的情况。在他们的坚持下，狂暴带领的雇佣军往前推进了三十多米就停了下来。没办法，对方的人数还有很多，火力也很猛，要是再往前推进，伤亡就会直线上升了。

　　狂暴看了看手表，从双方遭遇开始交火直到现在已经过去了将近十五分钟，如果再耽搁下去，很可能会影响到任务的。

　　狂暴想到这里对几个心腹手下吩咐道：“你们几个带着第一、第二、第三小队在山谷周围建立狙击点，把这些人困在山谷里面，跟他们打狙击战！无论如何也不能放跑一个人，明白吗？”

　　手下立刻答应，狂暴点点头，然后一挥手道：“第四小队到第十小队的人全都跟着我撤离！”

　　狂暴下达命令之后，训练有素的雇佣兵们立刻行动起来。很快的，狂暴就带着将近七十人迅速撤离战场，向别墅的方向赶去。

　　李三财是第一个到达别墅附近的人，他躲在小树林里仔细的观察了一下别墅里面的情况，通过红外线望远镜，他发现有大批人手隐藏在了别墅四周，看来这些人应该都是对方的防御人员。

　　李三财孤身一人，自然不敢展开攻击，他皱着眉头看着对方的人手分布，不由小声说道：“也不知道牛哥跑到哪里去了，要是他在，我就能跟他配合着展开进攻了……”

　　李三财观察了一会儿，他的对讲机就响了，只听手下报告道：“报告二号，我是第二大队的暗剑，我们刚刚在正北方遇到三架武装直升机，这三架直升机已经被我们给解决了。”

　　暗剑跟李巧云谈朋友，两人早就好上了，他算是李三财的妹夫，李三财听到这话沉声道：“暗剑，你留下两个小队就地建立防御阵地，阻挡住对方后续可能派来的增援人手，特别是直升机，无论如何也不能放过！”

　　暗剑回答道：“暗剑明白！我们已经架设并开启了信号干扰设备，目前对方的信号已经全部被阻隔，成为瓮中之鳖了。”

　　李三财刚才还在担心对方会不会打电话叫来更多的支援，此刻听到这话他终于放下心来，只听他笑着说道：“暗剑，你干得很漂亮，要注意安全知道吗？”

　　暗剑跟着笑道：“二号，我明白。”

　　两人说完话之后，李三财的女友苏云也跟着汇报情况：“我是四号，第三大队正从西面赶来，我们同样架设了信号干扰器。”

　　苏云是李三财的女朋友，两人平时见面的机会不多，但是感情很稳定，此刻听到苏云跟自己汇报情况，李三财忍不住笑道：“小云，你也要注意安全，不要逞强知道吗？”

　　苏云娇笑道：“知道啦，二号，你那里情况怎么样？”

　　李三财沉声道：“我已经到达了这栋别墅的外围，正在侦查情况，对方的人手好像不多，等下我们的人到齐之后，就对他们展开进攻，估计完成任务不是问题。”

　　苏云嗯了一声，然后叮嘱道：“二号，你也要注意安全啊。”

　　李三财笑道：“知道了，我会注意的。”

　　狂暴透过对讲机听到两人的谈话，忍不住插口道：“等到任务结束，你们两个就有机会好好谈恋爱了，二号，我等着喝你们的喜酒呢，你们啥时候结婚啊？”

　　李三财笑道：“狂暴，你放心，我们结婚的时候绝对不会忘了通知你的。”

　　李三财说到这里话锋一转道：“你那边的情况怎么样？”

　　狂暴回答道：“刚刚遇到一支两百多人的敌方增援部队，已经被我敲打了一顿，不过他们很顽强，我为了不耽误正事，就留下三个小队把他们给困住了，现在我正带着剩下的人手向你那边赶去。”

　　李三财嗯了一声，然后嘱咐道：“狂暴，你也要注意安全，不要像以前那样冲锋打头阵知道吗？”

　　狂暴哈哈一笑道：“不劳二号担心，我明白。”

　　两人结束交谈之后，李三财掏出手机拨打了一个号码，电话接通后就听他沉声道：“第一大队现在到哪儿了？”

　　这次攻击任务杀神军团一共分成了四个大队，每个大队又分成了十个小队，每个小队的人手为十人。李三财带领第一小队从东面包围过来；暗剑带领第二小队从背面包围过来；苏云带领第三小队从西面包围过来，狂暴带领第四小队从南面包围过来。

　　这相当于布了一个口袋阵，对威廉皮特所在的别墅实施全面封锁，威廉皮特无论从哪个方向撤退，都会遇到杀神联盟的人手，说他现在四面楚歌也不为过。

　　第一大队的手下听到李三财的问话，立马回答道：“报告二号，我们距离目标区域还有不到两公里的距离！”

　　李三财点头道：“恩，你们注意着点，遇到任何情况都要第一时间向我汇。”

　　手下立刻回答道：“明白！”

　　李三财挂断电话后露出了一个自得笑容道：“这次一定要抓住大鱼！”

　　别墅内，影子已经布置好了一切，他快步走进威廉皮特休息的房间报告道：“大少爷，都准备好了，我们是否现在撤退？”

　　威廉皮特听到这话并没有立刻回答，他沉默了一下，然后询问道：“影子，你觉得我们逃出去的希望大吗？”

　　影子顿了顿，然后说道：“我们并不太清楚对方的布置，所以不好确定能否逃出去。”

　　威廉皮特叹了口气道：“是啊，我也是这么想的，如果我们真的撇下这里的人离开，我们就会更加势单力孤，万一遇上对方的大批人手，我们基本没机会逃跑啊。”

　　影子沉声道：“那您的意思是……？”

　　威廉皮特深吸一口气道：“我的意思是我们要找一个对方绝对想不到的地方藏起来，等到这里的战斗结束，对方撤离之后我们再出来，这样我们就不会有什么危险了。”


第741章 为了活命，就要对自己狠一点

　　影子觉得这个法子很不错，只见他点头道：“这个方法很好，大少爷，您有想到什么好的藏身之所吗？”

　　威廉皮特听到这话伸手指了指地面，沉声道：“地面以下，具体来说是别墅地下的化粪池。”

　　影子听到这话立马傻眼了，好半天他才不确定道：“您说什么？化粪池？”

　　影子知道威廉皮特是个有洁癖的人，别说是藏进化粪池了，平时就算是踩了泥巴他也会觉得厌恶，影子想到这里接着说道：“大少爷，化粪池里面那么脏，您受得了吗？”

　　威廉皮特冷哼道：“受不了又能怎样？我们现在已经跟外界失去了联系，对方显然干扰了这里的信号，这说明对方做足了围攻我们的准备，我们现在逃跑相当于自投罗网，并且——我们不久前叫来的直升机也失去了踪迹，这说明对方手里拥有重武器，我们手里虽然也有一些重武器，可要是对方跟我们打消耗战呢？我们又不能及时的补充弹药，等到弹药消耗完了，我们不就只能等着挨宰吗？”

　　影子听到这话沉默片刻，然后点头道：“确实如此，无论我们现在做什么，好像都不足以保障自身的安全。”

　　威廉皮特狠声道：“为了活命，就要对自己狠一点！只要能活着，报仇的机会多得是！哼！等到渡过这次危机，我就要让这帮家伙好看！”

　　别墅外围，杀神联盟的四个大队在半个小时之内陆续赶来，李三财跟几个领头的聚在一起商量了一下进攻的方案，最后果然如威廉皮特所料，李三财等人制定了消耗战的方案。他们觉得对方已经是瓮中之鳖了，没必要跟对方来硬的，不如打消耗战，等到对方的弹药消耗完了，到时候就能很轻易的获得胜利。

　　制定了作战计划之后，李三财就下令展开进攻，别墅的四面八方同时响起了枪声。

　　别墅周围的防御人员立刻展开还击，枪声非常密集，听起来绝对是很激烈的战斗，不过要是看了现场情况，你就会发现双方只是对着对方的阵地扫射，至于杀伤的人数，几乎可以忽略不计。

　　威廉皮特此刻跟影子站在别墅后院的窨井盖跟前，窨井盖已经被影子搬开，黑乎乎的洞口正对外散发着刺鼻的恶臭。威廉皮特捂着鼻子听着周围的枪声，好半天都没有任何动作。

　　影子还以为威廉皮特不想下去，于是小声说道：“大少爷，化粪池里确实太脏了，要不我们还是挖个土坑吧，这样也同样可以藏身。”

　　威廉皮特捂着鼻子摇头道：“挖坑是不行的，对方的目标显然是我，在没有找到我之前，他们不会放过任何一个细节，万一挖坑产生的土痕被他们看到，我们还有逃脱的机会吗？”

　　影子哦了一声吗，然后问道：“那我们什么时候跳下去？”

　　威廉皮特没好气的看了影子一眼，沉声道：“现在双方还在战斗，我们有必要下去那么早吗？还是等到对方攻上来再说吧，这样也能少遭点罪。”

　　影子点点头，把手里的一根橡皮软管递给威廉皮特道：“大少爷，这是呼吸用的软管，等下潜入化粪池之后一定要用嘴紧紧地咬住它，这样才能保证不被憋死。”

　　威廉皮特看了看橡皮软管，沉声道：“这根管子太短了，化粪池里有许多沼气，我们最好把管子加长一些，能够保证呼吸到新鲜空气，不然的话会被沼气毒死的。”

　　影子听到这话觉得很有道理，于是他又跑进别墅准备起来。过了不到五分钟，影子就拿着两跟金属管走了过来。

　　这两根管子很长，外面满是锈迹，就算把它们通到地面，看到的人也不会起疑心的。

　　准备妥当之后，威廉皮特就跟影子站在窨井盖前静等起来。

　　别墅四周的枪声还在持续，看情况一时半会对方还不可能攻进来，威廉皮特看着污秽不堪的井口，在心里叹息到：真是没想到啊，我威廉皮特居然还有今天！早知道就不这么托大了，原本以为藏得偏僻一点就能躲开对方的侦查，没想到在偏僻的地方遇到袭击居然会陷入这种困局！

　　过了十多分钟，别墅周围的枪声逐渐稀疏起来，看情况自己这方面的人已经把弹药消耗得差不多了，估计再有几分钟，对方就会展开冲锋，到了那个时候，这栋别墅里的所有人都逃脱不了灭亡的厄运。

　　李三财一直都在关注着枪声，听到对方的枪声变得稀疏起来，他不由哈哈一笑道：“告诉弟兄们，让他们相应的减少射击频率，对方快没子弹了，我们没必要浪费啊。”

　　李三财的命令很快被传达下去，杀神联盟的人立刻减少了射击频率。

　　又过了五分多钟，别墅附近的枪声更加稀疏起来，片刻不到，对方就彻底沉寂下来。

　　狂暴见状哈哈大笑道：“对方肯定没子弹了！二号，我们要不要展开冲锋？”

　　李三财刚想答应，一旁的苏云忽然插口道：“我看现在还不是展开冲锋的时候，对方虽然没有开枪，但难保有些人不会预备一点子弹做最后的抵抗，还有一点很关键——从这里的防御措施来看，这里显然有大人物，对方不可能没有携带重武器，但是对方到现在只是开枪，火箭弹都没发射一枚，这显然是不合理的。”

　　李三财和蝎子听到这话都觉得很有道理，只听李三财开口道：“还是女人心细啊，小云，你觉得我们该怎么办？”

　　苏云正色道：“我觉得我们可以采取试探性措施，比如说先沉寂一下，然后突然射击，这样就算对方的某些人还有子弹，他们也会因为紧张而开枪还击，如此几次之后，等到对方不再开枪还击，我们就知道对方是真的没有子弹了。”

　　李三财觉得苏云的方法很有道理，只见他连连点头，然后接着问道：“对方要是有重武器该怎么办？”

　　苏云微笑道：“很简单，我们首先发射火箭弹，如果对方真有重武器，他们很可能会还击的，如此来几次，他们的重武器就会消耗光。”

　　李三财嗯了一声，立刻传达了苏云的作战方法。

　　又过了十分钟，别墅里再也没有了任何动静，很显然，苏云的方法起到了效果。

　　李三财扭头看着苏云，笑着问道：“小云妹子，我们现在可以进攻了吧？”

　　苏云笑着点头道：“当然可以了，不过我们还是要谨慎一点，最好让所有人集体进攻，等到靠近别墅一百米的范围，我们先用火箭弹攻击，把对方可能存在的潜在威胁清除掉，然后再派高手进去收尾。”

　　李三财觉得苏云很有当军师的潜质，听到这话他竖起大拇指道：“小云妹子真厉害！就按照你说的办！”

　　李三财立刻下达了指令，四个大队的数百号人开始围成圈往前推进，别墅附近的防卫人员没了子弹只能眼睁睁的看着对方突进，到了现在，他们真的成了瓮中之鳖了。

　　为了减少伤亡，李三财命人拿着喇叭高喊着投降不杀的口号，不过让人感到奇怪的是，这些人极少数选择投降，绝大部分人还想拿着冷兵器还击，还击的人自然都被杀掉了。

　　处理完了外围，李三财又按照苏云的方法发射火箭弹对别墅展开进攻，原本里面的杀手已经做好了拼死一搏的准备，可是火箭弹让他们的愿望彻底落空了，三十多名杀手在火箭弹的攻击下，非死即伤，这倒应征了一句很有名的话——武功再好，一枪撂倒。

　　十几枚火箭弹击中了别墅，造成别墅坍塌，等到李三财带着几个高手进入废墟搜索的时候，他们看到的只有几个活着的人，并且这些人全都奄奄一息，眼看着活不长了。

　　这场战斗从开始到结束花了不到一个小时的时间，结果李三财这边只伤亡了几个人，对方将近两百号人却被全歼，这样的战果不可谓不辉煌。

　　可面对着这样的战果，李三财却高兴不起来，因为薇薇安在下达命令的时候特别强调一定要抓住别墅里的大鱼，李三财担心那条大鱼也被杀死，这样一来他怎么跟薇薇安交代？

　　李三财让手下人继续清理废墟，他自己则来到了几个投降的人跟前展开审问。

　　别墅外的武装人员只有五个选择了投降，这五个人在枪口的环视下，都显得很慌乱。

　　李三财先是来回走了几步，他的目光十分冰冷，只盯得这五个人不敢直视。

　　看到几个人露出更加明显的惧意，李三财这才沉声道：“现在我提问，你们可以选择回答，也可以不回答，选择回答的人我会给他一条活路，不配合的人只有死路一条，你们听清楚了吗？”

　　五个人纷纷点头道：“听……听清楚了……”

　　李三财很满意的嗯了一声，这才询问道：“你们保护的对象是谁？”

　　五个人互相对视了一眼，然后其中一个小声回答道：“是大少爷……”

　　李三财询问道：“大少爷是谁？他叫什么名字？”


第742章 大少爷去哪儿了

　　刚才回答问题的人开口道：“我们只是最底层的安保人员，并不知道大少爷叫什么，只知道他的大少爷这个称谓。”

　　李三财追问道：“这个大少爷是什么身份？或者说……你们替哪个组织卖命？”

　　五个人听到这话全都摇头，示意自己并不清楚。

　　李三财看他们不像在隐瞒情况，于是换了一个问题：“那位大少爷现在在哪儿？”

　　五个人互相对视一眼，然后纷纷摇头道：“我们遭受袭击之后就被派出来进行防御，并没看到大少爷的动向。”

　　李三财觉得这话也有道理，刚才交火了那么半天，这些人确实不可能冒着枪林弹雨回到别墅，他们自然也不可能知道大少爷的动向了。

　　不过这样一来他想要追查出大少爷下落的打算也落空了，一旁的苏云见状小声说道：“先让他们去认尸，看看那些尸体里面有没有大少爷，确定了这个，我们再来谈其它的吧。”

　　李三财点头道：“只能这样了——狂暴，你带着他们去认尸，一定要让他们看清楚尸体里面到底有没有大少爷。”

　　狂暴点点头，带着五个人下去了。

　　半个小时之后，结果就出来了，这五个人并未发现大少爷的尸体。苏云为了确认他们没有看错，让他们再次看了一遍尸体，结果这五个人仍然表示没看到大少爷，这样一来就能确定这位大少爷并未死于刚才的战斗。

　　几个领头的人聚到了一起，商议接下来该怎么办，只听狂暴询问道：“这个大少爷既然没死，那他现在跑到哪里去了呢？”

　　暗剑沉声道：“你们说他有没有可能逃掉了？”

　　苏云听到这话摇头道：“不太可能，我们的人把这栋别墅全面封锁，这位大少爷除了坐飞机，根本不可能逃脱，就算他趁着我们的人赶来之前逃了出去，我们一开始布置在外围的暗哨也不可能没发现他，那些暗哨全都配备了红外线热感探测器，他们又都是精锐的情报人员，是不可能漏掉任何人的，所以我觉得这位大少爷很有可能是藏起来了。”

　　李三财看了看四周，迟疑道：“如果他藏起来了，那么他会藏在哪儿？”

　　狂暴看了看已经被炸成废墟的别墅，揣测道：“一般这种别墅都会修建地下室，如果他真的藏起来了，会不会藏进了别墅的地下室里面？”

　　暗剑觉得这话有道理，只见他点头道：“不排除这种可能，我看我们很有必要把废墟清理一下，看看别墅有没有地下室，如果有，就有极大的可能找到这位大少爷。”

　　苏云跟着点头道：“这是个办法，就这么办吧。”

　　很快的，李三财就组织好人手开始清理废墟，花了大半个钟头，众人终于找到了废墟下的地下室入口。

　　可是经过搜查之后，别墅的地下室里根本没有半个人影。李三财为了确保不漏过任何细节，还亲自进去检查了一下，结果仍然是一无所获。

　　这一下众人全都皱起了眉头，过了一会儿，苏云忽然开口道：“你们说这位大少爷会不会藏在了别墅外围，比如说他挖了个坑把自己掩埋起来，只要掩埋的土层不重，他不会被压死，再留下呼吸的通道，他就不会被闷死，这是国外特种兵在侦查情报的时候常用的手段，我们可以从这方面着手查查看。”

　　苏云自己就是搞情报工作的，她是杀神联盟情报组的负责人，她的建议立刻得到了众人的认同，李三财立刻传达了这样的命令：“除了必要的警戒人员，其他所有人每五人为一个小队，以别墅为圆心向外展开搜索，只要发现地面的泥土有翻动的痕迹，立刻鸣枪示警！”

　　两百多号人按照命令忙活起来，大家五人一组，全都低着脑袋仔细地检查地面情况。

　　经过了一个小时的仔细检查，这些人一无所获。这一下李三财等人就有些迷茫了，几个领头的人商议了半天，做了许多假设，结果这些假设经过检验全都不成立。

　　一直忙到下午两点多钟，李三财等人再也想不出大少爷可能藏身的地点，几个人坐在一起沉默不语，脸上的表情显得有些烦躁。

　　狂暴不太喜欢动脑筋，他是看得最开的一个人，看到其他人愁眉苦脸，狂暴忍不住笑道：“大家别丧气，就算这次没抓到大鱼，我们以后不是还有机会吗？何必这么惆怅呢？”

　　李三财叹了口气道：“你是不知道，薇薇安小姐现在跟以前不一样了，我妹妹说薇薇安小姐对她非常冷漠，要是我们没能完成任务，你觉得我们会有好果子吃吗？”

　　狂暴听到这话不以为意道：“别说得那么严重好不好？薇薇安小姐就是话有点少，她的脾气还是挺温柔的，你没必要自己吓唬自己——我先去上个厕所，你们要是想到什么就吩咐一声，我随时待命。”

　　等到狂暴离开，苏云就开口道：“二号，薇薇安小姐真像你说的那样变得很冷漠了？”

　　李三财点头道：“这是我妹妹打电话跟我说的，她总不至于骗我吧？”

　　暗剑好奇道：“我们最近的工作好像并未出错吧？薇薇安小姐为什么会变的冷漠呢？难道是因为跟老板的感情发生问题了？”

　　李三财听到这话忍不住笑道：“暗剑，你觉得薇薇安小姐那种性格会跟老板发生矛盾吗？老板不知道多疼她，怎么可能会跟她闹矛盾？？”

　　暗剑一想也是，只见他皱着眉头道：“这话也对，可是这样一来薇薇安小姐的改变不就更加奇怪了吗？”

　　苏云插口道：“你们有没有发现组织内最近有些不太正常？”

　　苏云是搞情报工作的，她在看待问题上很有见解，李三财和暗剑听到这话全都扭头看着她，只听李三财询问道：“小云妹子，难道你看出什么不正常的地方了吗？”

　　苏云皱着眉头道：“薇薇安小姐根本没必要涉险跑到欧洲来亲自指挥我们的行动，就算她想，估计老板也不会同意的，可她却来到了欧洲，你们不觉得这很不正常吗？”

　　暗剑摇头道：“也许是薇薇安小姐觉得无聊，想出来透透气呢？只要她跟老板撒娇央求一下，老板应该不会拒绝她的要求吧？说句实话，像薇薇安小姐那样的女人，只要对男人撒娇，哪个男人能抵挡得了？”

　　苏云听到这话忍不住笑道：“这话当然很有道理，不过我掌握到的情报却是老板首先离开三江去了香江，然后薇薇安小姐才出国的，薇薇安小姐这么做显然有瞒着老板私自行动的意思，此外……薇薇安小姐来到欧洲之后严禁我们跟老板直接联系，并且还交待就算老板主动联系我们，我们也不能谈论任何关于她的事情，这难道还不能说明问题吗？”

　　暗剑听到这话哦了一声，说道：“我确实接到过这样的命令，当时我就以为她跟老板闹别扭了，现在看来事情应该不是这样子的，薇薇安小姐很可能另有目的。”

　　李三财插口道：“小云，我知道你是做情报工作的，但你也不能监视老板和薇薇安小姐啊，这可是犯上的行为，要是被老板或者薇薇安小姐知道了，你怎么自处啊？”

　　苏云笑道：“我并没有刻意的去调查这些事，这都是显而易见的情况好不好？只要把现有的情况加以分析，就能得出这样的结论，你可不能污蔑我啊。”

　　李三财顿了顿，然后说道：“可是……私底下随便议论这些事情也是不太好的，你也知道一号的脾气，在组织之内任何人都不可能触碰老板和薇薇安小姐的事情，要是被他知道，你就有得受了。”

　　苏云听到这话压低声音道：“我刚准备说一号呢。”

　　李三财迟疑道：“这件事怎么又扯到一号身上了？？”

　　苏云小声说道：“难道你没觉得跟薇薇安小姐一起不正常的还有一号吗？”

　　李三财听到这话思考片刻，然后点头道：“你这么一说我倒想起了一件事，上次一号带着我跟巧云去执行任务，当时他根本不说是什么任务，并且表现得很焦急，似乎他在找什么很重要的东西却没找到一样……”

　　苏云接口道：“这倒在其次，你们自己算算，一号有多久没有出现了？”

　　李三财和暗剑对视一眼，随后两人惊讶道：“他已经消失两个多月了！”

　　苏云点头道：“确实如此，一号已经消失两个多月了！你们觉得这正常吗？”

　　暗剑迟疑道：“这说明了什么问题呢？难道说……一号遇到危险了？”

　　李三财一撇嘴道：“别乌鸦嘴好不好？一号的身手那么厉害，这个世界上能够让他遇到危险的人根本不存在！”

　　苏云叹了口气道：“希望如此……先是一号失踪，紧跟着薇薇安小姐也有些反常，要说这里面没什么情况，打死我也不相信。”


第743章 两个光着身体的和尚

　　李三财刚想接口，狂暴已经上完厕所走了回来，看到三个人围在一起神神秘秘的样子，狂暴大大咧咧道：“你们在聊什么啊？搞得这么神秘？”

　　苏云遮掩道：“没什么，我们在讨论大少爷可能的藏身之所呢。”

　　狂暴并未看出异常，只见他笑道：“哦，原来是这样啊——对了，你们觉得那个大少爷会不会藏进厕所下面的化粪池啊？到现在为止好像只有那个地方没有搜索过吧？”

　　李三财听到狂暴说大少爷藏进了化粪池，不由恶心道：“狂暴，你未免也想得太远了吧？化粪池那么臭，谁会藏到那里面啊？”

　　狂暴不好意思的笑道：“我就随便说说……呵呵……”

　　苏云和暗剑也笑了起来，只听暗剑笑着问道：“狂暴，你为什么会想到化粪池呢？”

　　狂暴挠了挠头道：“这个嘛……我刚才——算了，不说了，就算这家伙真的藏进了化粪池，估计也被沼气给呛死了。”

　　狂暴原本想说刚才在上厕所的时候觉得厕所里面太臭了，这说明化粪池应该被人搅动过，可是想到藏在化粪池里面的那种滋味，他又觉得是自己想多了，就算真有人藏进化粪池，估计不被臭死也会被沼气给呛死，所以说到一半他就改口了。

　　苏云等三人全都把这件事当成笑话来看待，三人并未想到真的会有人藏进那种地方。

　　四个人接着商量了一会儿，结果仍然一无所获，最后李三财只得叹了口气道：“我们还是等着薇薇安小姐亲自过来处理吧，希望她不要对我们有意见才好。”

　　四个人一直等到下午三点半钟，薇薇安终于赶到了现场。

　　四个人看到薇薇安的第一眼，就发现薇薇安果然跟以前大不相同，她脸上的表情犹如万载寒冰，眼神里也都是冰冷之色，薇薇安无论看谁，全都是一副冷漠已极的神色。

　　薇薇安穿着一套黑色的长衣长裤，头发被扎成马尾垂在脑后，她的腰间挂着一个武装带，上面有两把手枪和二十多个弹匣。在薇薇安的后背上，还绑着一把狙击步枪，她打扮成这样很显然有亲自参加战斗的意思。

　　薇薇安首先听取了李三财的情况汇报，听完之后她面无表情的站在原地，好半天都没说一句话。

　　由于薇薇安的改变让众人觉得很不适应，所以她没有开口，其他人也都不敢开口。

　　沉默了约莫两分多钟之后，薇薇安终于开口了，她下达了这样一条命令：“所有人全部撤退！”

　　众人一听这话，立刻收拾好东西往外撤离，当众人离开别墅一公里之后，薇薇安忽然又下达了这样的一条命令：“所有人就地隐蔽！大家全都密切注视别墅周围的动静，发现任何异常情况都要第一时间向我汇报！”

　　众人不敢反驳，也不敢开口提意见，全都按照薇薇安的吩咐就地隐藏起来。

　　然后……然后众人就陷入了长时间的沉默，许多人都闹不明白薇薇安到底在唱哪一出，难道想守株待兔？可是这栋别墅已经没人了啊，别墅外围的地面都快被翻了底朝天，上哪里去等待兔子出现啊？

　　薇薇安确实在守株待兔，听取了李三财的汇报之后，她觉得这个大少爷有很大的几率没有逃脱，可能他以什么特殊的方法藏在了特殊的地方而已，刚才她大声下令撤退，就是想让对方知道自己已经走了，再让手下人隐藏起来，是为了看看对方究竟会不会出来。

　　如果这个大少爷真的逃走了，那么算他走运，如果他没逃走，那就不好意思了，这么多的人都在，只要发现了他的踪迹，他插翅也难飞。

　　虽然这是一个概率问题，有点碰运气的成分，不过薇薇安不想放弃任何可能的机会。风笑天现在处境危险，只要有任何机会，薇薇安都会尝试一下。

　　众人隐藏了一个多小时，结果不仅没看到那位大少爷的人影，却听到外围的暗哨发来了这样的情报：“有超过五百人和十架武装直升机正在向别墅的方向运动！估计还有十分钟他们就能到达别墅！”

　　早在火箭弹击中别墅之后不久，影子就向红盾家族的一个秘密基地发出了求援信息，这个基地的两百多号人和三架武装直升机立刻赶来支援，结果半路上却被杀神联盟的人给阻击了。由于杀神联盟架设了信号干扰器，所以他们根本无法跟外界取得联系。

　　这些人到现在为止已经被全部消灭，他们虽然死了，但留在基地的后勤保障人员却都没事，他们都知道大少爷遇袭这件事。

　　早在这个基地的武装人员赶去支援的同时，基地的后勤保障人员就向其他基地的人通报了情况，让他们也做好支援的准备，只要大少爷打来电话，众人就能第一时间出动。

　　让人感到可笑的是，威廉皮特为了保障自己的安全，从来不会向其他人透露自己的具体位置，那些赶来支援的两百多人也是在出发之后才知道确切位置的。这样一来就造成了信息的缺失，这让后续得知大少爷遇到危险想要支援的人陷入了迷茫。

　　大少爷这边因为信号被干扰，无法跟外界再联系，所以这就造成了想要获得支援的人无法发出信息，想要赶来支援的人无法获知具体的事发地点。

　　这些人迷茫了一会儿，然后开始四散搜查大少爷可能的位置。这不亚于大海捞针，一时半会哪能找得到大少爷？

　　后来有个比较机灵的人想出了这样一个法子，解决了难题，他是这么说的：“影子长老最后一次打电话的记录应该可以查得到吧？我们只要通过卫星信号的接收位置，不就能查到影子长老发出求援信息时候所处的位置了吗？”

　　真是一语惊醒梦中人，所有人全都恍然大悟，经过了短时间的查找之后，他们终于确定了影子长老最后一次发出求援信息的确切位置。当这个位置被传递出去之后，所有人立刻向这里赶来。

　　要知道现在距离影子长老发出信息已经过去了好几个小时，那边的情况不用想就能知道，到了现在能跑多快跑多快吧！实在是不能再耽搁了啊！

　　这些人行动非常迅速，一路上根本不讲究隐藏前进，所以他们很快就被杀神联盟的暗哨发现了。

　　薇薇安接到这个情报之后立马下令道：“李巧云和苏云留下，狂暴和暗剑立刻带领所有人员赶去阻击！无必要把这些人全部消灭！”

　　李三财听到这话担忧道：“女王，我们走了你这里会不会有危险？”

　　薇薇安冷冷看了李三财一眼，沉声道：“执行命令！”

　　李三财看到薇薇安露出不容置疑的表情，只得点头道：“是！”

　　很快的，三百多号人就离开了，现场只剩下了三个女人。

　　薇薇安把留下来的三个红外线望远镜分配好，然后沉声道：“密切注意周围情况。”

　　李巧云和苏云答应一声，随后三个女人就陷入了沉寂，过了十几分钟左右，苏云忽然小声说道：“四点钟方向有人活动！”

　　李巧云听到这话拿着红外线望远镜转到四点钟方向看了一下，随后她迟疑道：“这里怎么会有两个和尚……并且是两个光着身体的和尚……？？”

　　薇薇安也看到四点钟方向出现了两个人，李巧云刚才说的话非常贴切，望远镜里确实看到了两个光着身体的和尚，这两个和尚此刻正快步向南方走去，看他们行色冲冲的模样，似乎他们所在的寺庙就要开饭，他们正赶着回寺庙吃饭一样。

　　苏云忍不住好奇道：“欧洲好像没有寺庙吧？这两个和尚到底是怎么回事？难道他们的精神有问题？”

　　薇薇安沉默片刻，然后面无表情道：“不管怎样先抓住他们再说！”

　　苏云和李巧云听到这话都有些犯难，只听苏云小声说道：“女王，我们都是女人，去抓两个光着身体的和尚……好像有些不太合适吧？”

　　薇薇安听到这话冷冷的看了苏云一眼，苏云立刻点头道：“我们马上就去！”

　　一个多小时之前，别墅后院的化粪池里，威廉皮特和影子正在对话，只听影子小声说道：“大少爷，对方应该已经走远了，我们现在要不要出去？”

　　威廉皮特被臭气熏得不行，他根本开不了口，只是一个劲的点头。

　　影子见状伸手推开了盖在头顶的窨井盖，首先爬了出来，然后他把威廉皮特拉了出来。

　　威廉皮特刚一出来就忍不住呕吐起来，影子看了看周围的废墟，发现后院的水龙头还完好无损，于是拉着威廉皮特来到跟前。

　　水龙头打开之后，里面居然还能正常流水出来，看来别墅的供水系统并未受损。

　　威廉皮特一边呕吐一边冲洗着身上的秽物，足足洗了将近半个小时，威廉皮特才停了下来。


第744章 死亡陷阱

　　威廉皮特身上的衣服早就脱下来扔到了一旁，清洗干净之后他就光着身子到处找东西，影子长老见状好奇道：“大少爷，您在找什么？难道在找衣服吗？”

　　威廉皮特没好气道：“我在找剪刀！头发上的臭味洗不掉！”

　　影子哦了一声，然后从腰间掏出一把小刀在水龙头下冲洗干净，递给威廉皮特道：“要不用这个吧。”

　　威廉皮特一把抢过小刀，开始给自己剃头，影子走到水龙头下开始冲洗起来。

　　看威廉皮特剃头的动作，不知道的还以为他正很心急的准备出家呢。

　　威廉皮特有洁癖，影子显然没有，他只是随意的洗了几下，就关掉了水龙头。威廉皮特一边给自己剃头一边皱着眉头说道：“你这就算洗干净了？”

　　影子微微一愣，点头道：“是啊，洗干净了。”

　　威廉皮特没好气道：“赶紧把衣服脱了再仔细的冲洗一下——等下把头发也剃了！不然的话你怎么能跟着我？”

　　影子哦了一声，点点头按照威廉皮特的吩咐行动起来。过了小半个钟头，两人才彻底完事。

　　影子长老天原本想找几件衣服穿上，可是别墅已经被炸成了废墟，哪里还能找得到衣服？

　　当然了，别墅周围的空地上整齐的摆放着许多尸体，这些尸体身上还是有衣服的，不过威廉皮特显然不愿意穿死人的衣服，影子长老也就没有提出这个建议。

　　清洗完了身体，并且把已经被粪水熏臭了的头发剃掉之后，威廉皮特就沉声道：“咱们走吧，去找个人家弄几件衣服穿上，顺便找到电话跟我们的人联系。”

　　就这样，两个人光着身子离开了别墅。为了担心对方还有留下来的侦查人员，两人走路的时候全都弓着腰，一副日本鬼子进村的模样。

　　结果两人刚走进小树林，就被红外望远镜发现，他们正在小心翼翼的往前走的时候，身后远处忽然传来了一个女人的声音：“你们给我站住！”

　　影子长老刚准备做出反应，他的耳朵里就听到了拉动枪栓的声音，由于担心威廉皮特会受伤，他只得放弃了动手的念头。

　　两个人光着身体，背对着苏云和李巧云，两个女人看到他们光着屁股蛋子，都有些不太好意思。

　　苏云举枪对着影子长老，在十米开外的距离沉声问道：“你们是干什么的？”

　　影子微微看了威廉皮特一眼，这个时候他可不敢擅自开口，要是说错了话连累了大少爷该怎么办？

　　威廉皮特迅速的转动着大脑，很快他就想好了说辞：“我们被人抢劫了，逃出来的时候因为迷路不小心走进了树林……”

　　在这个时候这个地点，遇到拿着枪的女人，对方的来意不言自明，威廉皮特为了迷惑对方，就编造了这样的一个谎言。

　　苏云不太习惯看光着身体的男人，她取下身上用来伪装的伪装布，伸手扔到两人身后的地上，说道：“你们先把身体遮住。”

　　威廉皮特和影子很顺从的捡起伪装布撕开，然后包在了腰间，随后就听威廉皮特装出害怕的表情说道：“两位……你们这是……？”

　　苏云还没开口，一旁的李巧云却一摆手示意苏云不要讲话，与此同时她把自己的枪口对准影子，沉声道：“你们真的被人抢劫了？抢劫你们的人是谁？”

　　威廉皮特继续演戏道：“是……是一个拿着枪的年轻人……”

　　李巧云冷笑道：“不对吧？你身边的这个人明显是个高手，一般人想要抢你们谈何容易？别跟我们演戏了！快说实话！”

　　自从影子转过脸之后，李巧云就觉得他的眼神非常警觉，跟他身边的年轻人比起来，影子根本没有一丝惧怕之意，他给李巧云的感觉就是一只十分危险的动物，似乎随时都有发动攻击的可能。

　　李巧云说话的时候拉着苏云后退了几步，威廉皮特此刻后悔已极，他心里想到：千算万算没算到影子这家伙不会演戏，现在该怎么办啊！

　　这个时候薇薇安来到了跟前，她的脸上蒙上了面罩，只露出两只冰冷的眼睛盯着影子和威廉皮特。

　　李巧云把情况说明了一下，薇薇安沉声道：“先控制起来，再审问一下就知道真是的情况了。”

　　李巧云点点头，她低头从腰间取出了两只手铐扔到地上，对影子和威廉皮特说道：“你们先把自己铐起来！”

　　影子一直都在寻找着动手的时机，可是李巧云等人也不是吃素的，根本不给他这个机会，眼看着对方黑乎乎的枪口对准了自己和大少爷，影子只能在心里叹息一声，然后上前捡起手铐把自己铐上。

　　威廉皮特这个时候也无法可想了，他也捡起手铐把自己给拷上。

　　随后就见薇薇安掏出手枪指着威廉皮特的脑门道：“你应该就是大少爷吧？”

　　威廉皮特听到这话心里一紧，但是脸上却装出很迷糊的表情道：“大少爷是谁？小姐，我——”

　　薇薇安不等他把话说完，立马打断道：“你刚才说你们被抢了，既然被抢了，你手上戴着的宝石戒指怎么还在？别告诉我抢匪没看到，这么大的钻石戒指，只要不是瞎子就不可能看不到，更不会放过！”

　　威廉皮特快速转动脑筋，只见他讪笑道：“那个抢匪只是抢了我们的汽车和钱包，可能为了争取逃跑的时间，他把我们的衣服给脱了下来，然后逼着我们往这个偏僻的方向走，这样我们就不能第一时间报案了，你觉得其他人看到我们这身打扮会怎么想？就算遇到了路人，会有人敢跟我们说话吗？”

　　威廉皮特的分析非常有道理，不过薇薇安听到后却更加笃定他就是大少爷，只听薇薇安冰冷道：“你刚才还是害怕的模样，现在居然帮着劫匪分析动机，这显然暴露了你想找到借口脱身的想法！大少爷，我说得对吗？”

　　威廉皮特听到这话彻底没了言语，薇薇安冷哼一声，接着说道：“大少爷，我现在问你一个问题，只要你能够给我想要的答案，我就不杀你，这个交易怎么样？”

　　威廉皮特觉得再装糊涂也没什么出路，听到这话他沉声道：“不知你想问什么？”

　　薇薇安直直的盯着他，一字一句道：“我需要基因技术，你知道这种技术在哪里能够找到吗？”

　　威廉皮特微微一愣，开口道：“我手里没有基因技术，可能要让你失望了。”

　　薇薇安根本不相信他的鬼话，只听她冷哼道：“别跟我装糊涂，天才军团怎么可能没有基因技术？”

　　威廉皮特心说：难道这女的把我当成天才军团的人了？既然如此……不如这样！

　　威廉皮特想到这里装作为难的样子开口道：“好……好吧，既然你都已经知道了，我也没什么好隐瞒的——我手里确实有基因技术，不过这些技术属于组织的最高机密，我没有随身携带，如果你想要，我可以把地址告诉你。”

　　薇薇安压抑住内心强烈的激动，沉声道：“地址在哪儿？”

　　威廉皮特面无表情的报出了一个地址，说完之后他心里冷笑到：这可是威廉皮尔那家伙的住址，你要是过去，能活着回来才怪！

　　薇薇安把地址记在心里，由于担心威廉皮特没有说实话，她想把这家伙带上一起过去，薇薇安根本没想到自己已经落入了威廉皮特设置的死亡陷阱。

　　只听她沉声道：“为了验证这个地址的可靠性，你必须跟我走一趟！”

　　威廉皮特早就想到了这点，只见他点头道：“只要你不杀我，我可以配合你。”

　　薇薇安等不及想搞到基因技术，这就要带着威廉皮特赶往那个藏有基因技术的地址，李巧云见状赶忙阻拦道：“女王，你不能以身涉险！还是等到二号处理完了那边的事情再一起过去吧！”

　　苏云也跟着劝说道：“是啊，那个地方肯定很险恶，要是你出了什么事情，老板该怎么办？”

　　薇薇安本来去意已决，听到老板这个词汇，她心里忽然叹了口气，然后点头道：“好吧，我——”

　　就在这个时候，影子忽然伸手切向了李巧云的后脑勺，原本拷着他的手铐不知道什么时候已经被他挣脱了！

　　李巧云早就对影子戒心十足，虽然她在跟薇薇安说话，但是注意力却始终处于高度戒备状态，眼角的余光看到影子突然发难，李巧云立刻低头躲了过去，随后她转过枪口想要朝影子射击。

　　由于距离太近，李巧云的枪口还没转过来，影子就抢先一步握住了枪口，随后影子用力一拉，李巧云力气比不过他，手里的枪一下子就被抢了过去！

　　这一切都发生在瞬息之间，苏云反应过来的时候，影子正在调整抢过来的枪口！苏云身为杀神联盟的四号杀手，反应速度自然不在话下，她伸手抓住影子手里握着的枪的枪身，另一只手转动自己的枪口，想要近距离射杀影子。

　　影子见状松开了握住枪柄的一只手，转而抓住了苏云手里的枪身，随即两个人展开了对枪支控制权的争夺。


第745章 死神法典

　　李巧云这个时候已经掏出了匕首，她知道苏云跟影子比力气根本比不过，双方现在几乎是面对面，这种距离下热兵器还不如冷兵器来得实在，所以她掏出匕首后立刻刺向了影子的手臂，同时嘴里大喊道：“注意不要误伤了女王！”

　　李巧云这些年在国外待得久了，说话习惯用英语，此刻急切间喊出来的话也是英语，这话不仅被苏云听到了，也被影子听到了。

　　李巧云担心误伤了薇薇安，影子也担心误伤了威廉皮特，双方几乎是同时间想到把枪里面的弹匣取出来，不给对方伤人的机会。

　　影子扭动手臂躲过了李巧云刺过来的匕首，随后他把手腕向下挪动，只听“咔擦”一声，他右手握着的冲锋枪里的弹匣被他给拆了下来。

　　与此同时苏云也很有默契的“咔擦”一声卸下了另一把冲锋枪里的弹匣，至此这两把枪成了烧火棍，在这种情况下，它们只能被当成冷兵器来使用。

　　发生交手之后，薇薇安就警觉地拉着威廉皮特退到了一旁，由于担心这家伙也发动突然袭击，薇薇安用枪托一把砸在了威廉皮特的后脑勺上，威廉皮特还没来得及发出惊呼声，就双眼一黑昏倒过去。

　　影子看到了威廉皮特被打晕，为了抢救威廉皮特，他一个翻身脱离了战场，向薇薇安扑了过来。

　　薇薇安见状冷哼一声，对着扑过来的影子抬手就是一枪！

　　影子没想到薇薇安开枪的速度居然这么快，惊骇之下他立刻侧着脑袋想要躲过薇薇安射出的子弹。

　　影子发挥了自己全部的潜能，堪堪躲过了子弹，不过他身后的李巧云却如影随形的追击上了。影子虽然躲过了子弹，却没能躲过李巧云的匕首，他的身体还在做着规避子弹的动作，李巧云的匕首就已经刺入了他的后背！

　　要不是影子急切间就地一个翻滚，估计他的后心都会被李巧云刺穿的。

　　影子没想到这三个女人居然个个都不好对付，为了保险起见，他只得回身跟李巧云和苏云战在了一起。

　　影子觉得这样一来唯一一个拿着枪的女人就不好开枪了，因为这有很大的几率误伤到她的同伴，自己暂时应该是安全的，只要自己活着，才有机会去营救大少爷。

　　影子的计策起到了效果，薇薇安看到三人缠斗在一起，果然不敢开枪，但是她也没闲着，只见她掏出一根绳子绑在了威廉皮特的双手上，然后拖着威廉皮特往外走，薇薇安边走边说道：“这个家伙交给你们两个了，我先带着大少爷撤退。”

　　李巧云和苏云答应一声，影子却显得有些焦急，不过由于李巧云和苏云攻势太猛，他根本没机会脱离战圈，只能一边跟两个女人周旋一边干瞪眼。

　　李巧云和苏云在杀神联盟里分列三、四号杀手，她们的身手自然不弱。影子是死神联盟的大长老，如果跟她们一对一，李巧云和苏云可能不是影子的对手，但现在却是两人夹击影子一人，影子的后背又已经受伤，所以他很快就只能防守，根本无力还击了。

　　交手持续了一分钟不到，影子就再次受伤，苏云的匕首在他的手臂上划开了一道很深的伤口，鲜血瞬间流了一大片。

　　影子心里大骇到：这两个女人怎么这么厉害？！再这样下去的话，我不仅救不了大少爷，连自己也很可能被干掉！不行！得想个脱身的办法！

　　影子开始盘算着该如何逃走，李巧云和苏云却没有任何负担，两人的攻击越来越犀利，影子长老分神之下胸口又被匕首划开了一道伤口，这道伤口深可见骨，看上去非常可怖！

　　又过了十秒钟，影子长老的脸上再次受伤！这道伤口是李巧云造成的，她的匕首直接切开了影子脸上的皮肉，露出了里面白花花的牙齿！

　　接连受伤之后，影子长老的气息越来越凝重，同时因为伤势的影响，他的动作也开始变得迟滞起来，苏云和李巧云抓住机会，像切菜似的又在影子的后背和前心划开了好几条深可见骨的伤口！

　　影子长老顿感绝望！从交手到现在只有短短不到三分钟的时间，他身上的伤口就超过了十条！这是影子从未想到过会发生的事情！特别跟自己交手的还是两个女人！这就更让他感到震撼了！

　　影子心说：女人都这么厉害，要是这个组织的男人来了，自己还有还手的机会吗？

　　都到了这个时候了，影子居然还有心思想这些，这显然会让他分神，让本来就遭受重创的他处于更加危险的境地！

　　果不其然，他这个念头刚刚落下，李巧云的匕首就深深地刺入了影子右手臂的肩胛骨！

　　李巧云下手凶狠异常，得手之后她立刻一个前空翻，她手里的匕首也跟着转了个圈，只听见“卡擦擦”几声令人齿冷的声响传来，影子长老的肩胛骨立刻被匕首搅碎！

　　即便如此，影子长老也没有痛呼出声，不得不说他真是一条硬汉。

　　不过在这种情况下，是不是硬汉已经不重要了，就在李巧云翻身落地的同时，苏云就闪身转到了影子的背后，与此同时苏云手里的匕首也闪电般的划过了影子的咽喉！

　　影子长老的双眼瞬间大张，他能够感觉到生命已经逐渐离自己远去，他心里最后的念头是：这两个女人真厉害……原来……这就是死亡的感觉啊……

　　随即影子的喉咙里喷出了大量的鲜血，他的身体缓缓栽倒在地，再也没有了声息！

　　至此，死神联盟的大长老、威廉皮特的贴身保镖影子长老消失在了这个世界上，到死他都没想到自己会死在两个女人的手里。

　　干掉了影子之后，李巧云和苏云相视一眼，随后就听苏云开口道：“这家伙真是厉害，在我们的双人夹攻下，他居然能够支撑这么久。”

　　李巧云点头道：“恩，这家伙空着手都能支撑这么久，要是他拿着武器，估计会更加难以对付的，我看他的身手不在我哥哥之下。”

　　苏云点点头道：“估计三财能够跟他打成平手吧，不过要是遇上一号，他也只是盘菜而已。”

　　李巧云听到这话呵呵一笑道：“那是，一号那么厉害，估计我们两再加上我哥哥都不是他的对手呢！”

　　苏云对这话没有异议，只见她点头道：“只是……一号现在究竟去哪儿了呢？”

　　苏云刚说到这里，就听一个低沉的男人开口道：“与其担心一号，不如担心一下你们自己吧，两位可真厉害，居然能杀死死神联盟的大长老影子，就是不知道能不能杀得了我？”

　　苏云和李巧云听到这话立刻警觉地转头看去，只见一个身穿鲜红色风衣的美男子站在十米开外的一颗大树旁，他背靠大树的造型看起来酷酷的，特别他此刻面露微笑，不知道的还以为他是个阳光美男呢。

　　李巧云和苏云立刻手握匕首警戒起来，两人惊疑不定的看着这个突然现身的男子，脸上都露出了凝重的表情。

　　这个男人绝对来者不善，他的身手也绝对不差，不然的话他怎么可能悄无声息的接近到这么近的距离而不被自己发现呢？

　　红色风衣男子收起笑容转头看了看躺在地上的影子长老的尸体，叹了口气道：“真是抱歉，我来晚了，没能救你一命。”

　　男子说完这话转头看向苏云和李巧云，然后笑道：“两位美丽的小姐，要知道杀人是不好的，特别像你们这样美丽的女人，杀人就更不好了，不如把手里的武器放下，咱们坐下来好好谈谈怎么样？”

　　原本苏云和李巧云是蒙着脸的，但是杀掉了影子之后她们就有些放松，把面罩扯了下来，她们的面容很自然的就被红色风衣男子看到了。

　　不知道为什么，这个红色风衣男子说的话仿佛有种神奇的魔力，虽然李巧云和苏云都知道按照他的话去做是绝对不行的，但是两人的心里却出现了这样的声音：“乖乖的放下武器吧……你们真的不适合杀戮……放下武器吧……放下吧……”

　　李巧云迷糊间觉得情况有些不对劲，她立刻咬破舌尖呵斥道：“你到底是谁？！”

　　苏云被李巧云的呵斥拉了回来，回过神来之后她惊疑不定道：“巧云，难道这人会邪术？？”

　　李巧云冷笑道：“这个世界上根本不存在邪术！这家伙刚才是想催眠我们！注意别盯着他的眼睛看，不然会再次中招的！”

　　苏云立刻明白过来，只见她点头道：“原来是催眠术，我说怎么感觉刚才有些迷糊呢！”

　　既然是催眠术，只要不盯着对方的眼睛看就不会中招，如果这人只会催眠术的话，那就没什么可怕的了，可是……他真的只会催眠术吗？

　　红色风衣男子呵呵一笑道：“既然美女相问，在下自然是要回答问题的——我在死神联盟工作，一般组织内部的人都称呼我为死神法典，我专门负责清除组织内部不听话的杀手，这里面也包括长老——当然了，如有必要，我也会做一些其他的事情，比如……来保护大少爷的安全。”


第746章 梦魇法典与绝代尤物的遭遇

　　苏云听到此人是死神法典，身体不由颤抖了一下，她微微扭头对李巧云小声说道：“巧云，你要特别注意这家伙，死神法典我听说过，他们都非常厉害，我们可不能麻痹大意。”

　　苏云之前就是死神联盟的杀手，后来被金牛俘虏这才加入杀神联盟的。她在组织中听说过关于死神法典的种种传说，那些传说都极其诡异，并且非常血腥，让苏云这个杀手都从心底感到恐惧，可想而知死神法典究竟是多么可怖的存在！

　　李巧云也听说过死神联盟有一帮专门负责处理内部叛徒的人，不过她只是略有耳闻，并没有感到多么恐怖，在她看来只要是人，就没什么可怕的，反正自己这边有两个绝顶高手，除非对方厉害到金牛那种程度，不然他也绝不可能是自己两人联手的对手吧？

　　红色风衣男子听到了苏云的话，只见他微微一愣，然后好奇道：“这位小姐，你听说过死神法典？”

　　苏云冷笑道：“别忘了我们是对手，情报收集工作自然会去做，知道你们的存在有什么困难的？”

　　红色风衣男子听到这话哦了一声，然后微笑道：“说的也是，既然你知道死神法典的存在，那么想必你应该听说过梦魇法典的大名吧？”

　　苏云对此并不知情，听到梦魇法典这个名字，她微微摇头道：“不好意思，没听说过。”

　　红色风衣男子呵呵一笑道：“没关系，我可以告诉你——我就是梦魇法典，在别人眼中，我就是梦魇般的恐怖存在，如果你现在不知道这个名称所代表的意义，那么你等下就会明白了。”

　　李巧云听到这话冷哼道：“你还真有自信——应该说你还真够自恋的，别以为说些大话就能把我们唬住，有什么本事直管亮出来！看我们怎么干掉你！”

　　梦魇法典听到这话丝毫不生气，只见他笑道：“美女你说对了，我就是一个很自恋的人，只要我愿意，世界上的任何女人都会爱上我，这其中也包括你。”

　　苏云觉得梦魇法典确实太过自恋，这是个打探消息的机会，只见她笑道：“梦魇法典，不知你能不能给我们介绍一下死神法典的相关信息？反正我们都会爱上你的，你应该不会介意告诉我们这个秘密吧？”

　　梦魇法典果然自恋到了极点，听到这话他毫不介意道：“这话我爱听，死神法典一共分为四部分，分别是梦魇法典、神鞭法典、毒神法典、刀剑法典，我就是梦魇法典的头领，我们的主要任务是负责清除组织内的不安定分子，并且还帮助组织培养杀手，美女，你想要的答案我已经说了出来，不如我现在问你一个问题，你也回答我好吗？”

　　苏云微微一笑道：“你刚才完全可以拒绝回答我的问题，所以我现在也没必要回答你的问题吧？”

　　梦魇法典听到这话丝毫不动怒，只见他微笑着说道：“早就知道你会这么调皮了，不过经过我的调教之后，你就会变得很听话了。”

　　梦魇法典说到这里伸手脱下了身上的红色风衣，这个时候李巧云和苏云才看到他的身体上挂满了各色小兵器，这些兵器数量极多，几乎挂满了他全身！

　　李巧云和苏云见状立刻握紧匕首做好开战的准备，不料她们刚准备好，忽然觉得脑袋一阵眩晕，李巧云面色大变道：“你下了毒？”

　　梦魇法典把风衣挂在树枝上，微笑着朝两人走了过来，只见他边走边笑道：“别忘了我是梦魇法典，下毒这种事是毒神法典干的事情。”

　　李巧云强撑住身体小声说道：“那我们为什么会感到眩晕？”

　　梦魇法典走到两人跟前，他毫不费力的取下了两人手里的匕首扔到地上，然后笑着说道：“你之前不是说我在使用催眠术吗？我刚才也使用催眠术，不过却是最高级的催眠术——看到我身上挂着的各种小玩意了吗？你们真以为它们是用来战斗的？其实不然，它们真正的用途依然还是催眠，当然了，如果催眠没有效果，它们也能被当成武器来使用，不过很可惜，你们是没机会看到了。”

　　李巧云听到这话立刻明白过来：这家伙刚才脱掉风衣露出了身体上挂着的各色小兵器，这些小兵器颜色各异，看上去让人眼花缭乱，并且他在走动的时候这些兵器还会因为互相碰撞发出清脆的声响，这显然都是在对自己进行催眠！

　　李巧云想到这里觉得脑袋越发眩晕，似乎整个天地都开始旋转起来，她支持不住，一下子坐在了地上。

　　苏云也没好到哪里去，她跟着李巧云一起坐倒。梦魇法典见状蹲下身子看着两人的眼睛，用一种十分低沉的声音问道：“两位美女，现在请告诉我，跟影子形影不离的那个男人现在去哪儿了？”

　　李巧云和苏云此刻已经失去了意识，两人异口同声道：“被女王带到南边去了……”

　　梦魇法典哦了一声，然后问道：“女王是谁？”

　　两人再次异口同声道：“女王是我们的首领……”

　　梦魇法典听到这话伸手在两人的脸颊上温柔的抚摸了一下，笑着说道：“真乖，现在我给你们奖励。”

　　梦魇法典说完话就从口袋里掏出两颗红色的小药丸想要喂两人吃下，可还没等他把药丸递到两人嘴里，就听一个女人斥责的声音传来：“你们还在这里磨蹭什么？”

　　说话的是薇薇安，她刚才把威廉皮特拖到远处，就想回来看看情况。如果李巧云和苏云遇到危险，她也能帮上点忙，可是离得老远她就看到一个光头男人躺在地上没了声息，薇薇安知道这个家伙已经被干掉，但是却不知道李巧云和苏云杀了人之后为什么不早点去向自己报道，所以她才开口质问。

　　由于角度的关系，薇薇安并未看到蹲在大树后面的梦魇法典，等到她往前走了几步发现梦魇法典的时候，她立刻就有了一股异样的感觉，特别是梦魇法典的双眼，似乎有种神奇的魔力，让她根本无法挪开自己的视线，也无法做出任何动作。

　　薇薇安大惊之下心里只有这一个念头：这家伙很危险！

　　薇薇安脸上的面罩已经被取了下来，此刻她绝代尤物般的脸颊彻底展现在了梦魇法典的眼中，梦魇法典只是看了一眼，立刻就看傻眼了，他心里想到：这女的真是太妩媚了！

　　也就是这一瞬间，薇薇安觉得自己察觉到的那股异样的感觉轻了不少，不过她却没有乱动，因为她不清楚李巧云和苏云是什么状态，万一她发动进攻，对方抢先杀掉了李巧云和苏云怎么办？

　　于是双方开始僵持起来，过了片刻，薇薇安就察觉到这个男人看自己的眼神有些异样。其实这种情况薇薇安早就遇到过不知多少次，只要是个正常男人看到自己，都会流露出痴迷的神色，这个让人感觉怪怪的男人显然也不例外。

　　薇薇安为了掩护李巧云和苏云，首先开口道：“阁下是……？”

　　梦魇法典听到这话，立马回答道：“我是梦魇法典，美女，你是……女王？”

　　薇薇安不知道对方是怎么知道自己的代号的，现在显然也不是计较这个的时候，只见她微微一笑道：“是啊，我就是女王，梦魇法典，能借一步说话么？”

　　梦魇法典看到薇薇安妩媚的笑容不由呆住，愣了一会儿他忽然露出了一个很阳光的笑容说道：“女王殿下，你是不是想把我引开，这样你的朋友就能安全了？其实你没必要这样，就算你不说，我也不会忍心伤害她们的。”

　　梦魇法典说话间站起身体，他的双眼直勾勾的盯着薇薇安，同时他身上的小兵器因为撞击发出了脆响。

　　几乎就在同时，薇薇安先前感受到的那种怪异的感觉立刻浮现出来，她心里一紧：这家伙好像会魔法——不对，他会催眠术！

　　说到催眠，不外乎通过声音和色彩的变化来达到效果，薇薇安没法避开色彩的催眠，却能避开声音的催眠，究其原因，这就要谈到风笑天了。

　　风笑天的乐器演奏绝对是催眠的最高境界，任何听到他演奏的人，都会进入另一个世界！薇薇安曾经多次听过风笑天的演奏，她形成了一定的抵抗力，所以梦魇法典身上的小兵器因为互相撞击发出的声响并未影响到薇薇安。

　　但梦魇法典身上的各种颜色却起到了效果，薇薇安忽然之间就觉得头脑发晕，不过也正是因为发晕，她原本无法从梦魇法典身上挪开的视线立刻转移，这样一来她的眩晕感好了很多。

　　薇薇安觉得这个人实在难以应付，心里开始琢磨着该怎么应对目前的危机，片刻之后，薇薇安就有了办法。

　　只见她稳定了一下身形，然后伸手开始解开身上衣服的纽扣，看样子她很有种要当场宽衣解带的意思。


第747章 长得帅的好处

　　薇薇安一边解开纽扣一边笑着说道：“英俊的男人，不介意的话我能把外套脱下来吗？天气有点热呢。”

　　薇薇安说话的时候刻意的散发出了自己的媚态，那种欲拒还迎、含羞带臊的声音和表情只看得梦魇法典彻底傻眼了。在薇薇安这种绝代尤物面前，梦魇法典的大脑一片空白，只见他下意识地点头道：“可以……当然可以……”

　　梦魇法典说话的同时，他的喉结忍不住滑动了一下，与此同时他的双眼直勾勾地盯着薇薇安胸前的沟壑，似乎想等到她解开扣子的时候大饱眼福。

　　薇薇安是个绝代尤物，平时她什么都不做，她身上的媚态也足够吸引男人，此刻她故意扭捏作态，她对男人的吸引力绝对爆棚！梦魇法典原本就是个有些好色的男人，此刻在薇薇安的刻意引诱之下，他已然迷失了心智。

　　至此，梦魇法典的催眠术在跟薇薇安的诱惑力的对决中彻底失败，他到现在都已经忘了薇薇安是敌人，在他的眼中，只有薇薇安解开纽扣的动作，那种致命的诱惑让他忘记了这样一个道理：如果一个陌生的女人在你面前宽衣解带，这个女人一定是有目的的！

　　薇薇安的动作非常缓慢，她解开了胸前衬衣的第一颗纽扣，然后她那双会说话的大眼睛直勾勾的盯着梦魇法典，看到梦魇法典失魂落魄的模样，薇薇安心说：这家伙已经变成行尸走肉了，接下来他就会变成一具尸体！

　　薇薇安解开一颗纽扣后并未继续，因为这会让她露出乳沟，她可不想让这个男人脏兮兮的眼神占到自己的便宜，只见她的双手缓缓地顺着胸口往下滑，她葱玉般的手指划过胸前坚挺的山峰，然后顺着心口再次下滑，不多时薇薇安的双手就来到了腰畔。

　　梦魇法典根本没注意到薇薇安腰畔的武装带上挂着手枪，他的眼神已经彻底迷离了。

　　薇薇安继续散发着那种惊人的媚态，与此同时她的手指暗暗握住了枪柄，只见她对梦魇法典柔声道：“英俊的男人，不介意的话……”

　　薇薇安之所以开口说话，就是想转移梦魇法典的注意力，梦魇法典听到这话有如梦游般的说道：“不介意的话……要怎么样啊？”

　　薇薇安看到梦魇法典神色痴迷，已经毫无防备心理，于是不再迟疑，她闪电般的掏枪对着梦魇法典的脑门就是一枪！只听见“砰”的一声枪响传来，梦魇法典的脑袋被子弹打了个对穿！这家伙到死都不知道自己是怎么死的！

　　薇薇安开枪之后立刻收起媚态，恢复了冰冷的表情说道：“不介意的话就去死吧！”

　　对于这种男人，薇薇安一直都没有好感，杀完人之后她甚至懒得再看梦魇法典的尸体一眼，转而蹲下身子查看起了李巧云和苏云的状况。

　　刚才的枪声已经让李巧云和苏云恢复了一些神智，两人看到薇薇安蹲在自己面前，先是迷糊了一下，然后李巧云紧张道：“女王，你怎么来了？梦魇法典他——”

　　李巧云说到一半就看到了梦魇法典的尸体，薇薇安冷冷道：“赶紧收拾一下吧，我们还有正事要办。”

　　李巧云和苏云同时点头，两人甩了甩脑袋，把催眠术的副作用全都清除掉，这才站起身来。

　　看到梦魇法典脑门上的枪口，两人都以为薇薇安是躲在远处突然开枪才干掉他的，谁都不知道薇薇安真正的杀人过程。

　　两人对视一眼，心说：下次遇到这种情况还是先下手为强比较好，不然的话谁知道还会不会出现下一个像梦魇法典这么诡异的家伙？

　　两分钟之后，薇薇安就带着两人来到了威廉皮特被安置的地方，结果走到跟前之后三人却没看到威廉皮特，薇薇安看着地上的绳子，恼怒道：“这家伙一定逃跑了！南面有二号他们，我们只要发个消息让他们注意一下就行，剩下的三个方向我们一人一个分头去找！”

　　薇薇安说完话就向着东面追去，李巧云原本还想说女王去追人会有危险，不过看到薇薇安快速奔跑的背影，她顿了一下终于还是没有把话说出口。

　　苏云看到李巧云欲言又止的模样，不由叹了口气道：“什么都不用说了，我们还是赶紧执行命令吧。”

　　李巧云点点头，然后跟苏云各自找了个方向追踪而去。

　　薇薇安一边奔跑一边在心里懊恼到：早知道就把这家伙捆结实好了，不然的话这家伙也就不会逃跑了！

　　薇薇安往前奔跑了将近二十分钟之后，来到了一条乡间小路上，这条小路的一端通着大少爷的别墅，另一端通着高速公路，薇薇安稍稍辨别了一下方向，继续往东面追去。

　　威廉皮特此刻正光着脚丫死命的奔逃，他全身上下除了一块伪装布遮住私密部位，就再无任何遮拦之物。加上他剃了个光头，他的样子看上去显得非常怪异，不知道的人看到他死命奔逃的模样，绝对会以为他的精神有些不正常。

　　威廉皮特原本被薇薇安敲晕，可是薇薇安的力气不太大，当她返回身去找李巧云和苏云的时候，威廉皮特就悠悠醒转过来。

　　威廉皮特睁开眼睛打量了一下四周，发现身边一个人都没有，他不由心花怒放，立刻挣脱开绑在手上的绳子撒腿狂奔起来。

　　威廉皮特慌乱间根本没看方向，结果跑了一段距离之后，他忽然发现了一条乡间小道。威廉皮特光着脚丫，在树林里奔跑非常难受，但是在柏油路上跑起来就好了许多，于是他干脆顺着小路跑了起来。他一边跑一边在心里祈祷到：来辆车吧！就算是马车也好啊！

　　威廉皮特顺着小路跑了十分钟之后，到达了一个叉路口。

　　威廉皮特看了看路边的指示牌，确定不远处就有一条高速公路，他不由大喜道：“只要赶去高速公路拦辆车就能逃出升天了！”

　　威廉皮特说完话就气喘吁吁地接着往前跑，跑了没多久，他忽然听到身后响起了汽车引擎声。威廉皮特回头一看，发现一辆银灰色的小汽车正朝自己这边驶来。

　　威廉皮特不太确定这辆车是不是敌人的，为了确保安全，他立刻闪身躲进了路旁的草丛里。

　　很快的，这辆小汽车就开到了跟前，由于前面不远处就是弯道，所以这辆车的速度不快。

　　威廉皮特透过草丛的间隙看了看，发现车上坐着一个金发碧眼的年轻女人，这个女人穿着很时尚的衣服，一看就知道是来乡下度假的有钱人。

　　这下威廉皮特不再犹豫，他立刻窜出草丛，一下子拦在了这辆车跟前。

　　车里的女人之前就看到前面的路上好像有个人，结果这家伙忽然就不见了，原本这女的还以为自己眼花看错了，也没有在意。此刻威廉皮特突然现身，她立马被吓了一大跳。好在她反应迅速，危急时刻踩住了刹车，只听见“嘎吱”一声响，整个车身前后摇晃了几下，在距离威廉皮特几公分的地方停了下来。

　　年轻女人停稳车之后就想开口骂人，任谁遇到这种事也会心气不顺的，可是当她看到威廉皮特奇特的装束之后，她立马选择了闭嘴，随后她就用一种惊惧的眼神打量着威廉皮特。

　　在这样的地方遇到这样一个打扮的人，绝大多数人都会以为遇到了一个神经病或者变态狂，特别坐在车里的是个女人，她惊惧的眼神似乎在说：这个变态狂该不会想伤害我吧？

　　女人的第一想法就是这个样的，她只是扫了一眼，就不再打量威廉皮特，而是迅速发动了车子，看来她想逃走。

　　威廉皮特好不容易找到了快速逃离的交通工具，自然不愿错过这个机会，听到车子的引擎再次响了起来，他立刻凑到驾驶室的窗户跟前拍打起来。

　　威廉皮特也知道自己现在衣衫不整，看起来怪怪的，只见他一边拍打车窗一边解释道：“小姐，我不是坏人，我真的不是坏人啊！我——”

　　车里的女人原本想立刻离开，事实上她已经踩下了油门，车子蹭的一下窜出去老远。女人觉得自己脱离了险境，于是下意识地透过后视镜看了一眼，结果她看到了威廉皮特懊恼失望的表情——还有威廉皮特极其英俊的脸颊。

　　威廉皮特长得非常帅，在西方世界简直就是世界级明星的外貌，即便他剃成了光头、即便他衣衫不整、即便他的样子看起来非常古怪，依然不可否认他对女人还是极具吸引力的。

　　车里的女人微微一愣，她踩着油门的力道不自觉得就松开了，车子原本在加速，这样一来车子又开始减速，与此同时她的眼睛里流露出了一抹亮色，心说：这个男人好英俊啊！

　　威廉皮特原本已经不抱希望了，结果刚刚还加速驶离的汽车忽然减速，他立刻重燃希望，光着脚丫跑了上来。


第748章 长得帅的坏处

　　看到威廉皮特跑上前来，这一次车里的女人并没有再踩油门，她通过后视镜看到威廉皮特裸露在外面的皮肤，忽然感觉自己有点心跳加速。

　　威廉皮特大汗淋漓的跑到驾驶室的车窗前，他一边扭头看着小路上逐渐清晰的一个黑色人影，一边哀求道：“小姐，能载我一程吗？我被抢劫了，现在那个抢劫犯还在后面追我呢！不信你看看后面！我真没有说谎啊！”

　　女人听到这话仔细的看了看后视镜，果然在小路上看到一个黑色的人影正狂奔而来，她扭头看了看正对着车窗的威廉皮特一眼，犹豫片刻她就摇下车窗道：“好吧，我载你一程。”

　　威廉皮特听到这话大喜不已，他一个劲的点头说着感谢的话，同时心里狂呼到：上帝啊！终于遇到好心人了啊！

　　女人打开副驾驶室的车门，招呼威廉皮特上车，等到车门关上，她立刻一轰油门飞速的驶离。

　　数百米开外的小路上，薇薇安目睹了威廉皮特拦车的整个过程，开始看到那辆车加速驶离，她心里就是一松，觉得要抓到威廉皮特只是时间问题。

　　可是后来看到那辆车慢慢的停了下来，威廉皮特跑过去说了些什么，就被允许上车了，这一下薇薇安的心就紧张起来。

　　这可是她费了好大的力气才抓住的第一条大鱼，风笑天能不能活命就靠他了，如果真的被他逃掉，风笑天该怎么办？

　　薇薇安想到这里一咬牙，加快了自己奔跑的速度。她当然知道人力是不可能跑得过小汽车的，不过她却不愿放弃，哪怕没有希望，她也想尝试一下。

　　薇薇安全力奔跑了几分钟之后，就感觉体力开始下降。这一路追来她跑了将近十公里，到了现在她气喘如牛，浑身上下的衣服全都被汗水给打湿了，整个人仿佛是从水里捞出来的一样，薇薇安觉得双腿越来越重，肺都快要爆炸了。

　　薇薇安勉强跑到威廉皮特刚刚拦车的岔路口，然后她再也坚持不住，一屁股坐在了地上。

　　薇薇安一边大口喘息一边抬头看了指示牌，发现前面三百米就是高速公路入口，薇薇安心说：只要到了高速公路，我就能拦车继续追击了，这个时候绝对不能放弃！

　　薇薇安想到这里挣扎着站起身来，向高速公路快步走去。

　　三百米的路程，薇薇安很快就走完了，她直接翻过高速公路旁的栏杆，站在了高速公路上开始拦车。

　　片刻之后，一辆鲜红色的法拉利跑车轰鸣着开了过来，薇薇安眼睛一亮，觉得用这辆车应该可以追上那辆银灰色小汽车，为了能把车拦住，她立刻伸手脱下了自己的衬衣，露出了里面性感的小背心和胸前的乳沟。

　　驾驶法拉利的是一个年轻男人，此刻他正在打电话：“崔西，我正在路上，你洗完澡了么？”

　　电话那头一个甜得发腻的声音说道：“我已经洗完澡了，正躺在被子里跟你说话呢，科特，你要快点来哦！”

　　科特嘿嘿一笑道：“你放心，半个小时之内我——”

　　科特原本想说半个小时之内绝对赶到，可是当他看到前面不远处的薇薇安之后，他立马就改口道：“真抱歉崔西，我估计我很难赶到了，要不我们改天再说？我还有事，先挂了啊，拜拜！”

　　科特说完话立刻猛踩刹车，鲜红色的法拉利在高速公路上留下了一道长长的刹车痕迹，然后稳稳地停在了薇薇安面前。

　　不得不说，法拉利的操控性就是好，如果换成其他的车辆，估计想要停下还要再往前滑行二十多米才行。

　　科特停下车之后打开车窗对薇薇安露出一个自认为最帅的笑容说道：“美丽的小姐，不介意的话……恩……能载你一程么？”

　　科特近距离的看到薇薇安之后，说话都开始打结起来，特别是薇薇安露出的那道乳沟，让他瞬间血气上涌，眼睛都快看直了。

　　薇薇安稍稍提了提衣领，皱着眉头道：“先生，我的腿受伤了，能帮我包扎一下么？”

　　科特立马点头道：“没问题！我这就来！”

　　这家伙屁颠屁颠的下车走到薇薇安跟前，等到两人距离足够近，薇薇安忽然伸手掐住了科特的脖子，她另一只手的手心里出现了一把匕首，匕首闪着寒光划过了科特的脖子，鲜血还没流出来之前，科特的尸体就被薇薇安推入了路边的灌木丛里。

　　薇薇安把匕首上的血迹擦干净，然后冷笑道：“原本想把你的眼珠子挖出来的，因为你看了不该看的东西！不过担心你大喊大叫会被别人知道，所以你还是去死吧！”

　　薇薇安说完话就收起匕首转身上车，片刻之后这辆法拉利就轰鸣着远去，谁都没看到刚才发生的一幕。

　　银灰色的小汽车里，威廉皮特此刻已经彻底放下心来，他正在跟开车的年轻女人说着话：“小姐，你是来这里度假的吧？”

　　年轻女人微笑着点头道：“是啊，我家里这里买了一栋别墅，你呢？”

　　威廉皮特对这个女人怀有感激之心，毕竟是人家救的自己，所以他的表情显得很随和，只见他微笑道：“我也是，不过却遇上了劫匪，要不是有你的帮助，估计我很可能会遭遇不测的，真的非常感谢你——对了，你叫什么名字啊？”

　　年轻女人微微扭头看了看威廉皮特英俊的脸颊，随后她小脸微红道：“我叫芬妮……你呢？”

　　威廉皮特笑着说道：“叫我皮特好了。”

　　芬妮点点头，然后询问道：“皮特，你被抢劫了不报警吗？”

　　威廉皮特心说：这种事找警察有什么用？

　　只见他叹了口气道：“英国的警察能管用吗？那些抢劫犯全都蒙着脸，我觉得他们很不好惹，还是算了。”

　　芬妮哦了一声，然后问道：“那……那你都被抢了一些什么东西啊？”

　　威廉皮特心口胡说道：“值钱的东西基本都被抢了——只剩下了这个宝石戒指，芬妮小姐，为了对你救我表示感谢，这个戒指就送给你吧。”

　　威廉皮特是真的想感谢芬妮，不过……一个男人送宝石戒指给陌生女人，这显然不太合适。

　　芬妮看着威廉皮特取下来的宝石戒指，眼神里满是欢喜，只要是女人，看到这种东西基本都会双眼发光，更何况威廉皮特长得这么帅，他送给女人一个戒指，女人怎么可能会拒绝呢？

　　其实芬妮是很想拒绝的，这倒不是说她道德高尚，或者她不喜欢这枚戒指，只是因为送戒指给她的是威廉皮特，芬妮觉得有些害羞，不好意思收下，因为这会降低自己在威廉皮特眼中的分数。

　　只见她转过脸去，红着脸说道：“皮特先生，我们初次见面……送戒指好像不太合适吧……”

　　威廉皮特平时都被严密保护，根本不跟普通人接触，他又没谈过恋爱，自然不知道芬妮的话隐藏着其他的意思，只见他一把把戒指塞到芬妮的手里，笑着说道：“没事，一枚戒指而已，不算什么的。”

　　虽然威廉皮特说一枚戒指不算什么，但芬妮却知道这枚戒指有多么贵重，别的不说，光是镶嵌在戒指上的这枚硕大的蓝宝石就绝对价值百万英镑了！他既然送这么贵重的东西给自己，难道说……他看上自己了？

　　芬妮想到这里脸色越发的泛红，为了能够跟威廉皮特多呆一会儿，她刻意降低了车速，结果这辆车越开越慢。

　　威廉皮特觉得彻底摆脱了危险，也没有提醒芬妮加速，只听他开口道：“芬妮小姐，你带了手机没有？我想打个电话。”

　　芬妮点点头道：“当然带了，就在我的包包里，我在开车不方便，你自己找行吗？”

　　威廉皮特点点头，从后座拿起包包翻找起来，结果找了一圈他没找到手机，只见他疑惑道：“包包里没有手机啊，芬妮小姐，你是不是把手机放在其他地方了？”

　　芬妮到底带了手机没有呢？其实她带了，并且手机就在她右边的口袋里，她之所以欺骗威廉皮特说手机放在包包里，是因为她不想跟威廉皮特早点分开。

　　芬妮觉得威廉皮特借电话一定是想跟家里人联系，等到他联系上了家人，他一定会被接走的。只要让他找不到电话，他就没法跟家里人联系，他现在身无分文，穿成这样好像也不太方便下车，这样一来他不就被困在车里了么？

　　芬妮的最终打算是把威廉皮特领回家，这样就能有机会更进一步了，到了现在她算是被英俊帅气的威廉皮特给彻底迷住了，她觉得威廉皮特谈吐优雅，出手阔绰，又长得这么帅，如果能跟他结合在一起，这绝对是她这辈子做的最正确的一件事情呢！

　　芬妮根本不知道威廉皮特到底是干什么，也不清楚威廉皮特到底遇上了什么事情，她只是按照自己的打算一步一步的设计威廉皮特。

　　威廉皮特哪里知道芬妮还有这样的心思？他更不知道薇薇安已经开着抢来的法拉利追了上来，如果他知道危险仍未解除，并且知道芬妮心里的想法，估计他一定会大喊：“原来长得帅也是有坏处的啊！”


第749章 疯狂的赛车

　　芬妮悄悄把手伸进装着手机的口袋，按下了关机键，嘴里说道：“我的口袋里也没有，可能是忘在乡间别墅了吧？皮特先生，要不等下去了服务区你再打电话？那里应该有公用电话。”

　　威廉皮特苦着脸道：“我穿成这样，只怕不好下车啊……”

　　芬妮早就料到威廉皮特会这么说，为了搞到威廉皮特家人的号码方便以后搞好关系，她笑着说道：“没关系，我可以帮你打电话啊。”

　　芬妮心说：等下就当做电话打不通就行，到时候既能搞到你家人的电话，也能带着你回家了。

　　威廉皮特自然不可能把号码告诉芬妮，只见他笑道：“还是不麻烦芬妮小姐了，不过等下要是看到商场，还希望芬妮小姐能够帮我买点衣服。”

　　芬妮听到这话笑着答应下来，她心里想到：从这里一直到我家都没有一个商场，你还是不要想着买衣服的事情了吧。

　　芬妮想到这里忽然愣了一下，她觉得自己忽略了一个很重要的问题——皮特结婚了没有呢？要是他结婚了，我这样不是在做无用功吗？

　　这个时候威廉皮特看到了芬妮装在包包里的名片，只听他惊讶道：“原来芬妮小姐是房地产公司的总裁啊，你这么年轻，真没看出来。”

　　芬妮听到这话微微一笑道：“其实我只是帮助父亲打理生意而已，皮特先生，你家里是干什么的啊？”

　　威廉皮特笑着说道：“也是做生意的。”

　　芬妮好奇道：“主要从事什么行业呢？”

　　威廉皮特想了想，说出了红盾家族下属一个比较小的公司的名字：“主要从事银行业，帝国银行就是我家开的。”

　　芬妮听到这个名字露出震惊的表情道：“帝国银行是你家开的啊！你们家可真够有钱的哦！我父亲的公司就是找这家银行办理的贷款业务呢！”

　　帝国银行总资产一百多亿英镑，这样的资产在普通人、或者小富豪看来绝对是十分恐怖的，但是这家银行在红盾家族里面只属于小公司。威廉皮特没想到芬妮听到帝国银行的名字后会有这么大的反应，他也不好接口，只能笑而不语。

　　芬妮觉得自己刚才的表现有些不妥，只见她笑着说道：“真是不好意思，让皮特先生见笑了，皮特先生，你家里还有什么人啊？”

　　威廉皮特回答道：“还有父亲和一个弟弟。”

　　芬妮哦了一声，接着问道：“你……你自己没有成家吗？”

　　威廉皮特笑着摇头道：“还没有——你呢？结婚了没有？”

　　芬妮红着小脸道：“我也没有……”

　　威廉皮特觉得芬妮的表情有些奇怪，顿了一下他才问道：“芬妮小姐，你怎么脸红了？是不是不舒服啊？”

　　芬妮听到这话心说：看来他平时忙于家族事务，根本没谈过恋爱，不然的话他怎么可能看不出我为什么脸红呢？遇到这样的人真是我的福气啊。

　　芬妮心里虽然这么想，嘴里却说道：“我没事，只是车里有点热。”

　　威廉皮特哦了一声，笑着说道：“如果觉得热的话不如把车窗打开，这样会好点。”

　　芬妮摇头道：“那不行，你穿的这么少，万一被风吹病了怎么办？”

　　威廉皮特觉得芬妮小姐很会替别人着想，于是感激的看了她一眼。芬妮觉得这个眼神里有着其它的深意，她不由再次害羞起来。

　　两人不再说话，车里面顿时有了一种不同寻常的氛围——当然了，这只是芬妮小姐的感觉而已，至于威廉皮特，他根本就没想这么多。

　　此刻，一辆鲜红色的法拉利正以极其恐怖的速度向前飞驰，这辆车以一种极具侵略性的方式不停地超车，把高速公路上正常行驶的其他车辆搞得险象环生，有几次都差点引发交通事故。

　　就算如此，这辆车也依然没有丝毫减速的迹象，它犹如一匹发了疯的野马，仍然保持着恐怖的速度。

　　驾驶这辆车的薇薇安一边开车，一边仔细的关注着前面的车辆，想寻找到搭载了威廉皮特的那辆银灰色小轿车。

　　追击了这么久，薇薇安都没看到一个高速公路出口，她觉得那辆银灰色的轿车一定还在高速公路上，只是自己还未追踪到而已。

　　想到目标就在前面的高速公路上，薇薇安不由再次加快了速度。她刚才的速度已经达到了两百二十码，经过加速之后，法拉利的车速再次上升，达到了恐怖的两百七十码！这已经是这辆车的极限速度了。

　　就算如此，薇薇安也仍然不满足，她一脚把油门踩到底，车子的速度却不再增加，薇薇安皱着眉头心说：要是风笑天的兰博基尼在就好了，那辆车的速度可以达到三百二十公里，这样我就能更快的追上那辆银灰色的小轿车了！

　　薇薇安极具侵略性的开车方式引发了所有司机的众怒，许多司机纷纷打电话报警，说一辆红色的法拉利超速，并且差点引发交通事故。

　　接到报警电话的警察原本也没出警的意思，他们只是在高速公路的几个出口设置了哨卡，准备进行拦截。

　　可是随着接到的报警电话越来越多，警察就有些重视起来，没过多久，高速公路警察就出动了直升飞机，准备对这辆车发出警告，不然要是真的出了事故，那可就属于渎职了。

　　薇薇安开着法拉利以全速进行追踪，当她减速进入一个弯道之后，忽然看到前面出现了一辆银灰色的车子，这辆车跟搭载了威廉皮特的那辆车属于同一个型号！

　　薇薇安精神为之一振，立刻展开了弯道超车，想要早一点抓住威廉皮特。

　　结果车子还没转过弯道，天空中就出现了一架直升飞机，直升机下方的扩音器已经打开，一个警察大喊道：“下面那辆鲜红色的法拉利立刻减速！你已经严重超速了！”

　　薇薇安听到这话根本不作理会，她继续超车追向前面那辆银灰色的小轿车。

　　扩音器发出的声音很大，银灰色的小轿车里坐着的两个人立刻就听到了，坐在副驾驶室里的男人看了看后视镜，不由笑道：“那辆法拉利是不是疯了？居然开那么快？”

　　他刚说完这话，心里忽然闪过了一道亮光，只见他面色大变，对开车的女人大喊道：“快点加速！那帮劫匪又追上来了！”

　　说话的是威廉皮特，开车的芬妮听到他高喊出声，却不太害怕，只听她安慰道：“警察都来了，你还怕什么啊？我看我们还是把车停下，让警察来处理吧。”

　　威廉皮特听到这话厉声道：“不能停车！对方手里有枪！芬妮小姐，你快点加速吧！再晚了就真的有危险了！”

　　芬妮听说对方有枪，立刻脸色大变道：“好的！我这就加速！”

　　芬妮开的只是一辆沃尔沃轿车，怎么能跟法拉利比速度？虽然她很快就把车速提升到了一百四十公里，可是后面的那辆法拉利仍然在快速接近！

　　芬妮看了看后视镜，惊慌道：“对方开的是跑车！我们逃不掉了！”

　　威廉皮特大吼道：“对方速度那么快，只要撞一下就能让他翻车！芬妮小姐，你先堵住路！只要对方想超车，你就撞他！”

　　芬妮惊惧道：“现在车速这么快，一旦发生碰撞我们也会完蛋的！”

　　威廉皮特刚想说点什么，天上的直升机就再次传来了警告声：“下面那辆法拉利请停车接受检查！不然我们将采取强制手段！”

　　威廉皮特听到警察的喊话不由气急败坏道：“还不快点行动喊什么话啊！光喊话有个屁用啊！”

　　看到后面的法拉利已经距离自己的车子非常近了，威廉皮特接着大喊道：“快加速！在警察抓住他之前，我们绝对不能被追上！”

　　芬妮小姐听到这话有点豁出去的意思，只见她一咬牙道：“好！我继续加速！”

　　薇薇安此刻已经处于一种疯狂的状态，特别看到这辆银灰色的沃尔沃轿车近在咫尺，她已经抛开了所有的顾虑，继续疯狂的追击着。

　　就在薇薇安驾驶的法拉利距离沃尔沃的车尾灯只有不到十米距离的时候，芬妮忽然看到前面有个出口，只见她如释重负道：“前面有出口！还有警察设置的路障！我们要得救了！”

　　威廉皮特也看到了高速公路的出口处聚集了大批警察，他也松了一口气，可还没等他开口说话，沃尔沃的车身忽然猛地一震，整个车身在高速行驶的状态下开始轻微转向，芬妮惊声尖叫道：“后面的疯子开车撞我们！车子要失控了！”

　　威廉皮特紧紧抓住车子座椅，惊慌失措道：“你现在开始减速准备进入出口，千万不要翻车！警察就在前面！”

　　沃尔沃的性能还是挺不错的，车子被撞后稍稍打滑了几下，就再次平稳下来。

　　芬妮按照威廉皮特的要求降低了车速，眼看了就要进入出口了，两人不由露出了即将得救的惊喜表情。


第750章 别以为长得帅就不打你

　　车里的两人还没笑到一秒钟，薇薇安就驾驶着法拉利再次撞击了一下沃尔沃的车尾。

　　这一下非常用力，沃尔沃再也控制不住，整个车身横在了路中间，虽然芬妮已经踩了刹车，但是这辆车还是不可控制的在路中间旋转起来，要不是车速已经降低了不少，估计这辆车很可能会翻滚出去的。

　　车子在打旋的时候，威廉皮特惊惧的抱紧车座椅，他嘴里大叫道：“要翻车了！”

　　芬妮也被吓得尖叫起来，好在出于自我保护心理，她的双手并未离开方向盘。

　　很快的，沃尔沃就在路中央停止了打旋，这个时候薇薇安驾驶的法拉利已经停在了路边，看着车里的光头男人，她心里终于松了一口气，随后她蒙上面罩，打开车门走下车来。

　　车子停止打旋之后，威廉皮特仍旧惊魂未定的抱着座椅，他一眼就看到法拉利的车门已经打开，一个浑身黑衣的女人走了下来。

　　威廉皮特立刻惊惧道：“完蛋了！那家伙下车了！”

　　芬妮此刻正抱着方向盘后怕，听到这话她扭头看向了法拉利，看到黑衣女人手里拿着一把枪之后，芬妮不知从哪里冒出来的勇气，只见她立刻发动车子，向着黑衣女人撞了过去，与此同时她嘴里大喊道：“皮特你别怕！我们撞死她！”

　　看来芬妮的勇气是出自保护威廉皮特的心态，不过对方手里拿着枪，你这车又没有装防弹玻璃，开车去撞岂不相当于增加自己中弹的几率？

　　威廉皮特显然意识到了这点，车子刚刚加速冲向了黑衣女人，他就一把抢过方向盘大喊道：“别去撞她！我们转弯下高速！让警察对付她！”

　　在威廉皮特的操控下，车子逆行了几米，忽然转向开进了高速公路出口。

　　警察们早就严阵以待了，他们目睹了法拉利撞击这辆沃尔沃的整个过程，看来法拉利的车主绝对有谋杀的企图！

　　后来看到一个穿着黑衣的蒙面女子拿着手枪走下车来，警察们立刻掏出了枪械严正以待。

　　沃尔沃汽车被放了过去，随后一个警察拿着扩音器大喊道：“前面那个黑衣女人立刻放下枪！不然我们开枪了！”

　　薇薇安看到沃尔沃汽车已经驶离了高速公路，很有点气急败坏，听到警察的喊话她不仅没有放下枪，并且还抬手对着警察射击起来。

　　“砰砰砰砰砰”！

　　一连串的枪响过后，堵在出口处的几名警察应声倒地！薇薇安弹无虚发，每一枚子弹都打中了警察的眉心，这几名警察立刻死于当场！

　　薇薇安干掉了几名警察后换了个弹匣，快步向着沃尔沃追去。

　　沃尔沃汽车刚驶出高速公路就被警察拦了下来，虽然他们是受害者，但是警察还要例行公事做笔录，自然不能放这辆车离开。

　　芬妮对此没有异议，她觉得有警察的保护会很安全，但是威廉皮特可不这么想，他非常清楚追击自己的女人是什么层次的高手，这些警察怎么可能是她的对手？

　　威廉皮特为了尽快逃离险境，小声对芬妮说道：“芬妮小姐，我们还是走吧，趁警察不注意我们马上开车离开。”

　　芬妮好奇道：“皮特先生，你是不是被吓傻了啊？这里有警察呢，我们担心什么？”

　　说句实话，芬妮对皮特的看法已经有些改观，原本她觉得威廉皮特是个很完美的男人，可她现在却觉得威廉皮特是个胆小鬼，并且胆小得有些过头了，简直连女人都不如。

　　芬妮刚想到这里，薇薇安就开枪了，芬妮被枪声吓得低下脑袋，威廉皮特跟着低下脑袋，只听他紧张道：“芬妮小姐，真不是我胆小啊！你自己看看吧！那些警察根本不是那个黑衣女人的对手！咱们只有马上离开这里才是最正确的选择啊！”

　　芬妮根本不敢看，她有些惊恐的点头道：“对！我们立刻离开这里！”

　　芬妮说完话就发动车子一踩油门冲了出去，警察正忙于应付薇薇安，也没阻拦他们，银灰色的沃尔沃轿车很快就飞也似的开走了。

　　薇薇安看到沃尔沃轿车想逃离，立刻抬手对着车胎就是两枪，正在开车的芬妮忽然觉得车子失去了控制，她不由惊叫道：“皮特！这是怎么了！”

　　威廉皮特大喊道：“车胎被打爆了！先不去管它！继续开车！开到安全地带再说！”

　　芬妮点点头，于是这辆爆了两个车胎的沃尔沃开始歪歪扭扭的前行。

　　薇薇安被警察阻挡住，没办法追赶，她有些恼怒道：“挡我者死！”

　　薇薇安说完话就接连开枪，她的枪法是跟风笑天学的，准心非常了得，枪响再次传来，警察又死了好几个！

　　剩下的警察吓得不敢露头，全都躲在车子后面抬起手臂胡乱射击。这样射击根本就是在浪费子弹。

　　薇薇安冷哼一声，从腰间掏出一颗手雷，拉下拉环后扔向了胡乱开枪的警察。

　　只听见“轰”的一声巨响，几辆警车被手雷炸得飞起，剩下的几名警察也都被炸死！

　　薇薇安干掉警察后立刻冲下高速公路，向着那辆歪歪扭扭前进的沃尔沃轿车追了过去。

　　这辆沃尔沃汽车左边的两个车胎全都被打爆，开起来非常不稳定，所以速度并不太快。威廉皮特一直都在关注着薇薇安那边的情况，看到薇薇安扔出手雷干掉警察的举动，他不由心说：这女的还真够狠的啊！

　　芬妮尽力的控制着车子前行，过了一会儿，车子就驶入了一个小镇，威廉皮特看了看后面追击而来的黑衣女人，不由开口道：“不能再开这辆车了，还是换辆车吧！”

　　芬妮点头道：“恩！可……可我们上哪儿去换车呢？”

　　威廉皮特沉声道：“去抢一辆！”

　　芬妮顿了一下，迟疑道：“抢人家的车可是犯法的，这样不好吧？”

　　威廉皮特伸手打开车门，沉声道：“不抢车子难道等着被杀吗？”

　　这话起了关键性作用，芬妮小姐觉得跟死亡比起来，犯法好像更容易接受一点，她不再犹豫，立刻下车想跟威廉皮特一起去抢车子。

　　可是威廉皮特却转头对她说道：“芬妮小姐，很感谢你对我的帮助！这件事跟你无关，你不用再跟着我了，这样很危险的！”

　　芬妮看到威廉皮特英俊的脸颊，心里忽然冒出了这样一个念头：皮特的胆子很小，我要保护他！

　　只见芬妮摇头道：“不！我要跟着你！你去哪儿我就去哪儿！”

　　威廉皮特听到这话看了看芬妮，随后点头道：“好吧，那咱们快点行动！那个女人就快追上来了！”

　　两人从未有过抢劫的经验，他们站在路边拦车，结果司机看到威廉皮特的装束不仅不停车，反而加大油门冲了过去，结果忙活了好一会儿，他们连一辆车都没拦到。

　　后面的薇薇安距离他们越来越近了，威廉皮特觉得这么下去不是办法，目前来说还是快点逃跑重要一些，他立刻拉着芬妮往前跑，边跑边说道：“不拦车了！我们跑步逃跑吧！”

　　芬妮的小手被威廉皮特紧握着，不知为什么，她原本有些恐惧的心理立刻平复下来，浑身充满了力气，只见她点头道：“恩！我对这里比较熟！我带着你跑吧！”

　　很快的，两人就钻进了路边的小巷子消失不见了。

　　薇薇安追上来的时候看到小巷子里空无一人，由于巷子有岔路，她不确定威廉皮特走的是哪条路，于是开始犯起难来。

　　片刻之后薇薇安就想到了主意，她心里想到：那个大少爷的装束那么奇特，只要一打听不就知道了？

　　薇薇安想到这里走进了路边的一家服装店，片刻之后她又走了出来，此刻她的身上已经穿上了一件米黄色的风衣，脸上带着一副墨镜，她身上的武器全都被风衣包裹起来，外人根本看不到，伪装好了之后薇薇安才开始继续追击。

　　果然如薇薇安所料，威廉皮特的装束实在是太奇怪了，这家伙忙于逃跑，根本没停下来换身装扮，结果薇薇安一路询问，很容易的沿着威廉皮特逃跑的踪迹追了下去。

　　过了大约五六分钟，薇薇安的面前就出现了一条小巷子，她站在巷子口想找个人问问情况，结果她还没开口，就听到左手边的巷子里传来了一个男人放肆的大笑声：“你他妈干嘛穿成这样啊？是不是觉得这样很有个性？我最看不惯的就是变态狂了！妈的！没事跟我装什么个性！”

　　另一个男人接口道：“老大，这小子长得可真帅，不然他也不会勾搭上旁边这位美丽的小姐了——小姐，你跟他是什么关系啊？要不要换个男人试试啊？”

　　一个女人忐忑道：“你……你们别伤害他……”

　　开始大笑着的那个男人阴阳怪气道：“哟，看来你很爱他嘛！这个时候了居然还挡在他的身前保护他——这位帅哥，你干嘛像只小鸡似的躲在一个女人的身后呢？”

　　男人说到这里冷哼一声，然后大喊道：“兄弟们给我上！揍死这个小白脸！妈的！别以为长得帅就不打你！”


第751章 粉红色的少女屋

　　薇薇安听到这里不由露出了一丝冷笑，她转身走进了这条小巷子，很快的，她就看到了威廉皮特挨揍的画面。

　　只见五六个人高马大的年轻男子正对一个光头男人拳打脚踢，一个女人想要保护这个男人，却被一个男人拉扯住，根本挣脱不开。

　　薇薇安的到来很快让打人的人停手了，威廉皮特捂着肚子在地上蜷缩成一团，他并不知道对方为什么会停手，于是有点好奇的扭头看了一眼。看到薇薇安之后，他立刻面如死灰，捂住肚子的手不自觉就松开了，似乎刚才被打过的部位也不疼了。

　　芬妮看到带着墨镜的薇薇安，惊疑不定道：“你……你是谁？”

　　薇薇安并未回答她的问题，反而转头对打人的几个青年人冷冷道：“你们可以离开了。”

　　几个青年都有纹身，一看就知道不是什么好货色，他们听到这话先是呆了一下，然后领头的哈哈大笑道：“这位小姐，你看起来不像是傻瓜啊，为什么说的话这么不靠谱呢？想要让我们走也不是不行，不过你是不是要先把墨镜取下来让我们看看你的真容啊？”

　　这个时候躺在地上的威廉皮特开口道：“只要你杀了他们，我就配合你找到你想要的东西。”

　　威廉皮特长这么大还从未被人打过，反正这个黑衣女人已经追到了这里，自己想要逃跑也不太可能，不如提点条件，让她干掉这几个敢对自己动手的痞子好了。

　　薇薇安冷哼一声，说道：“你以为你还有跟我谈条件的资格吗？”

　　威廉皮特面无表情道：“你当然可以这么认为。”

　　威廉皮特在逃跑的过程中很胆小害怕，那是出于自保的心里，任何人在被高手追击的时候都会有这种恐惧心态。他此刻恢复了冷静，这是因为事情已经到了他能预想的最坏的结果，他知道自己就算再害怕也于事无补，既然如此，还不如坦然面对。

　　几个痞子听到这话全都露出了好笑的神色，只听为首的青年笑着说道：“帅哥，你刚说什么？让这个女人杀了我们？你果然是精神不正常啊！哈哈哈哈！”

　　其他几个小青年跟着笑了起来，等到他们笑声停歇，薇薇安这才缓缓从腰间取下一把匕首，然后冰冷道：“我答应你这个要求，也希望你能说到做到，不然我不介意让你尝试一下比死还要痛苦恐怖的滋味！”

　　几个混混看到薇薇安掏出匕首，都以为这女的精神也不正常，可还没等他们发出嘲讽之声，薇薇安就动手了。

　　在杀神联盟中，有两个人是没有经过排位的，一个是风笑天，另一个就是薇薇安。

　　风笑天的身手跟白蔷薇差不多，白蔷薇排在杀神联盟高手榜的第五位，从这里不难看出风笑天的身手已经非常厉害了。

　　至于薇薇安，没人知道她的身手到底是怎么样的，只有少数几个人知道她的枪法非常准。

　　在杀神联盟中，枪法最好的人是风笑天，金牛都说过，虽然他能躲过别人的子弹，但很难躲过风笑天的子弹，这是因为风笑天对身体协调性的控制已经达到了一个非常恐怖的地步，他的身体就是一部最精密的机器，神经系统非常发达，反应速度极其敏锐，预判也极好，所以金牛不太躲得过他射出的子弹。

　　如果风笑天不是搞科研而钻心跟着金牛练习杀戮技巧，估计金牛在杀神联盟中排名第一的位置会被他抢走的。

　　薇薇安虽然平时并未展现出多么高强的身手，但是暗地里却绝非如此！每天晚上，薇薇安都会偷偷的躲在自己的房间里进行锻炼，她之所以会如此，是因为她不想让自己成为一个柔弱的女人。

　　薇薇安的性格内向，有些心里话从来不跟别人讲，在锻炼身体这件事情上就是如此。

　　薇薇安相当于风笑天的贴身秘书，平时除了照顾风笑天的生活起居之外，她需要操心的事情基本没有，这样一来她就有了大把的时间进行锻炼。

　　特别风笑天闭关搞科研的这三年多时间，她再也没人能够进行深层次的交流，因为唯一一个可以跟她进行这种交流的风笑天完全沉迷于科研中，把她当成亲妹妹看待的金牛又要在半月湾训练人手，这样一来她的孤独可想而知。

　　薇薇安为了排解孤独，每天都会进行长时间的锻炼，她经过天才军团的特训本来就有些底子，加上她身体的柔韧性非常好，所以她这几年锻炼下来可谓收获颇丰。

　　虽然薇薇安并未跟任何人做过比较，但她的身手其实已经超越了李巧云，跟李三财比起来也许略有差距，但并不大，也就是说薇薇安在杀神联盟的高手榜中排在第三名！

　　薇薇安练习杀戮技巧的时间跟李巧云比起来差得很远，但她为什么能超越李巧云，并且距离李三财都不远呢？答案就在接下来的杀戮中！

　　正当几个小混混嘲讽大笑着的时候，薇薇安忽然动了，她的身体以一种极其诡异的方式前行，看起来有点像是在跳舞，又像是一条毒蛇，众人的视线都被她诡异的身姿晃花了眼！

　　就在大家还没看清楚薇薇安到底是怎么移动的时候，薇薇安就已经来到了其中一名小混混的跟前，这名小混混惊骇之下就想后退，可是为时已晚！

　　薇薇安的身体旋转了一下，她的身体在旋转的时候，呈现出了一种极度扭曲的姿势，手腕关节居然以一种极其不可思议的角度划过了这名小混混的脖子。

　　众人似乎看到有一道寒光闪过，然后这名混混就捂着脖子倒了下去！他的双眼圆睁着，似乎不敢相信自己就这么被杀了！

　　薇薇安前进的动作有些诡异，但是杀人的动作却非常美观——是的，非常美观！简直让人有种赏心悦目的感觉！

　　她像一只蝴蝶一样翩翩起舞，动作间根本看不出一丝危险的气息，反而让人有种想要沉迷其中的韵味。杀掉了第一个人之后，其他几名小混混全都看得呆了，居然没想到赶紧逃跑！

　　这不怪几位小混混愚蠢，实在是薇薇安的动作太美了！美得让人不忍转开视线，美得让人不忍打乱她的节奏，美得让人忘记了她正在杀人！

　　剩下的几名混混呆呆的看着薇薇安优美的舞姿，片刻之后他们才意识到这是一种极其愚蠢的行为，可是这个时候他们都已经中招了！在观看了薇薇安仿佛跳舞一样的杀人动作之后，几名混混带着不甘和疑惑，捂住脖子缓缓栽倒在地！

　　薇薇安稳定身形站住，她收起匕首转头看向已经看傻眼的芬妮和威廉皮特，冷冷道：“不要妄想逃跑，现在跟着我走，只要远离我十米开外，你们就会跟他们一样！”

　　芬妮的大脑早就当机了，听到这话她才回过神来，随即她就想尖叫，可是在鲜红色的血液的刺激下，她还没叫出声就捂住胸口呕吐起来。

　　威廉皮特爬了起来，他拍打着芬妮的后背，小声安慰道：“别害怕，我们不会跟他们一样的。”

　　芬妮点点头，从包包里掏出纸巾擦了擦嘴巴，至始至终她都不敢再看躺在地上的几具尸体一眼。

　　薇薇安冷冷的看了看眼前的这对男女，沉声道：“现在跟着我走吧。”

　　很快的，三个人就消失在了小巷子里，只有地上的几具尸体说明着这里曾经发生过不太好的事情。

　　此刻太阳已经落山，远处的天际留下了一抹嫣红，薇薇安带着两人转走小路，很快的，三人就进入了一栋废弃的公寓大楼。

　　薇薇安似乎对这里很熟悉，她熟门熟路的领着两人走上了四楼的一个房间门口，居然还从口袋里掏出一把钥匙打开了房门。

　　威廉皮特和芬妮跟着薇薇安进屋，刚一进来他们就看到这个房间有些破败，似乎很久都没住人了，厚厚的灰尘集满了一地，房间里充斥着霉变的味道，也不知道这女的怎么会有这间房屋的钥匙。

　　不过这并不是让威廉皮特和芬妮感到好奇的地方，真正让两人好奇的是这间房屋里面呈现出一种浓郁的粉红色色调。墙壁上的涂料和贴纸全都是粉红色，客厅里的桌椅板凳上也都涂上了粉红色。

　　当两人跟着薇薇安走进卧室之后，他们立刻就发现卧室里居然还有床铺，并且床铺使用的枕头被套也都是粉红色。在床头柜上还放着一只毛绒玩具，这是一只粉红色的米老鼠玩偶，玩偶上面沾满了灰尘，两人一眼就看出这只玩偶非常老旧，上面甚至还用粉红色的布料打了几个补丁。

　　两人扫视了整个卧室一眼，然后不约而同的心想：看来这间卧室的主人应该是个小女孩，因为只有小女孩才会如此喜欢粉红色。

　　薇薇安走上前拿起那只破旧的米老鼠玩偶凝视了一阵，然后取下了床铺旁边的大玻璃镜，镜子后面露出了一个黑乎乎的洞口。

　　薇薇安转头看向两人，沉声道：“进去。”


第752章 一扇改变命运的窗户

　　威廉皮特和芬妮不敢多言，立刻钻了进去。随后薇薇安拉下了一道铁门，把洞口封住，确定洞口封死，她这才沉声道：“我去买晚餐，你们如果想要逃跑，大可以试试。”

　　说完这话她就转身走出了卧室。

　　薇薇安为什么对这间房屋如此熟悉呢？那是因为这个地方是她被天才军团控制之后待的时间最长的地方。

　　薇薇安进入天才军团之后，被训练成了联络员，专门负责联络被天才军团看上的天才人士。跟她一样的女孩子还有很多，这些女孩子的命运都是注定的，一旦她们接到命令，她们就必须要为了天才军团奉献一切，牢牢地绑住自己的联络对象。

　　薇薇安在这个地方待了三年多的时间，她每天都是在等待着未知的命运中度过的，除了等待之外，她就无事可干了。

　　闲下来的薇薇安开始装扮自己的宿舍，整个宿舍全都被她涂成了粉红色，她觉得这种色调看起来非常温馨，能让她孤独寂寞的心得到一丝温暖。

　　薇薇安走出房门后把门锁好，然后走下楼来。

　　由于不远处的高速公路旁发生了恶性事件，所以整个小镇上随处可见呼啸而过的警车和荷枪实弹的警察。

　　薇薇安拉了拉风衣的衣领，把自己大半张脸给遮住，低着头向不远处的一家餐厅走去。

　　她一边走一边打量着周围的景物，心里想到：离开这里已经好些年了，这个小城镇却并没有多大的变化呢。

　　走进餐厅之后，薇薇安点了一份牛排，在等待上餐的时候，她坐在窗户边看着外面来来去去的行人发着呆。

　　由于这个小城镇距离市中心不太远，这里的房价自然相对便宜，所以这里的居民还是很多的。

　　现在到了晚餐时间，大街上随处可见携家带口出来吃饭的人群，看着路人谈笑风生的开心模样，薇薇安忍不住叹了口气。

　　曾几何时，她也有一个很幸福的家庭，爸爸妈妈很恩爱，对她这个女儿也很疼爱，一家人的生活过得有滋有味，非常幸福。

　　后来因为爸爸开发出了一种全新的纳米材料，结果一切都变了，好好的一个幸福家庭被天才军团搞得家破人亡，只剩下了一个无依无靠的自己。

　　薇薇安待在天才军团的几年是她人生中最黑暗的时光，她不仅要忍受着失去父母的痛苦，她还要跟自己的仇人虚与委蛇，她还要对自己的遭遇只字不提，那种错综复杂的心理感受实在是太折磨人了，薇薇安觉得自己没有疯掉实在是有些不可思议。

　　薇薇安想到这里从口袋里掏出了那个打着补丁的米老鼠玩偶，这个玩偶是她过生日的时候父母送给她的生日礼物，是她对过去的唯一见证。迄今为止，薇薇安唯一剩下跟父母有关的物品就只有这个米老鼠玩偶了。

　　看着米老鼠玩偶可爱的造型，薇薇安的眼角忽然湿润了，她仿佛回到了过去，回到了那个父母深爱着她的家庭……

　　傍晚时分，市区的一栋公寓楼里，一个三十左右岁的男人提着一个精致的小礼品盒走进了客厅，只见他对着正在认真做功课的一个小女孩说道：“小甜心，看看爸妈给你买什么回来了？”

　　小女孩长着一双水汪汪的大眼睛，虽然脸上有一点雀斑，但这丝毫不影响她的俏皮可爱。

　　小女孩扭头看了看爸爸手里提着的礼品盒，先是露出一个惊喜的表情，随即她立刻装作很懂事的样子说道：“爸爸，你不用给我买东西，我的私人物品已经很多了呢。”

　　男人伸手拍了拍小女孩的小脑袋，笑着说道：“小甜心，今天是你的生日哦！这个米老鼠玩偶是爸爸跟妈妈挑选了半个小时才买下来的，你看看，是不是很可爱？”

　　男人说话间伸手打开了礼品盒，里面露出了一个小巧可爱的米老鼠玩偶。这个小玩偶是粉红色的，只比男人的巴掌大一点，但是放在小女孩的手里却显得有点大。

　　小女孩眨巴着大眼睛看着手里粉红色的米老鼠玩偶，好半天才说道：“爸爸，你们怎么又给我挑了个粉红色的玩偶呢？这是小女孩喜欢的颜色，你们的女儿可不是小女孩了哦，她已经长大啦。”

　　正在厨房里忙着张罗晚餐的少妇听到这话忍不住笑着探出脑袋道：“咱们家的小甜心真的长大了吗？妈妈觉得好像还没有吧？”

　　小女孩撅着嘴巴装出大人的模样说道：“妈妈，那是你童心未泯，你的女儿真的长大了，像这种粉红色的玩偶根本不适合我。”

　　男子听到这话哈哈一笑，他低头在女儿的小脸上亲了一口，笑着说道：“好好好，咱们家的小甜心真的长大了，已经是个大人了，这个玩偶不适合你，爸爸现在就去礼品店给你换一个好不好？你跟爸爸说说，你喜欢什么颜色啊？”

　　小女孩转动眼珠偷偷看着手里的粉红色玩偶，装出大人的语气说道：“还是不要换了吧，我不想让爸爸再跑一趟，就勉为其难的收下这个玩偶好了，同时我很感谢爸爸妈妈送给我的生日礼物。”

　　小女孩说完话就拿着粉红色的玩偶跑进了自己的卧室，随后她一把关上房门，十分开心的看着手里拿着的粉红色米老鼠玩偶，小声说道：“好吧，这是我最后一次手下粉红色的玩偶了，以后不会了，薇薇安想快点长大呢！”

　　小女孩说到这里走到卧室的床铺跟前，伸手拉开了衣柜的大门，把小玩偶端端正正的摆放进去。

　　在衣柜的下层，还有许多其它粉红色玩偶，看上去就像是粉红玩具展览会一样。

　　小女孩把米老鼠玩偶摆放好之后，忍不住看向了其它玩偶，一边看她一边微笑着，小女孩的神态展现无遗。很显然，她虽然说自己已经长大了，其实她真的只是一个小女孩而已。

　　小女孩数了数柜子里的玩偶，然后叹了口气道：“已经有八个了，我已经八岁了呢……好想快点长大，长大了就有能力给自己买玩具了，恩……我要把自己的房间全都涂成粉红色，做一个像芭比公主一样的漂亮女人……”

　　镜头一转，画面里出现了一个男人，这个男人紧张的喘着气，他正在往一个十多岁的女孩子脸上涂抹着一种透明的液体。

　　中年男子一边帮着女孩子涂抹透明的液体，一边小声说道：“小甜心，爸爸现在给你一个配方，你一定要牢牢记在心里，明白吗？”

　　女孩子很懂事的点点头，随后中年男子说出了一长串配方，女孩子花了五分钟的时间牢牢背了下来。等到女孩子的脸上涂满了液体之后，中年男子就双手抓住她的肩膀道：“小甜心，等下爸爸把你出去，你千万不要再回来，如果有人问你什么，你就说不知道，记住——千万别回来！”

　　女孩子的脸上涂上透明液体之后，整个样貌都改变了，听到中年男子的话，她不由好奇道：“爸爸，为什么要这个样子呢？是不是发生什么事情了？”

　　中年男子露出一丝微笑，说道：“没什么事情，你记住爸爸的话就行，还有……你以后一定要坚强，你已经是个大人了，坚强是大人必须的素质，你明白吗？”

　　中年男子说到这里打开了公寓的窗户，用绳子把女孩绑住放到了楼下，随后他对着女孩子挥了挥手，算是道别。

　　在他关上窗户之前，他凝视着女孩已经改变了的容貌好久。女孩子见状还想说点什么，他却一摆手制止住，随后窗户被紧紧关上，中年男子靠在窗户后面喃喃自语道：“我绝对不会帮着天才军团助纣为虐的……”

　　这扇窗户仿佛一道命运之门，彻底改变了这一家人的命运……

　　薇薇安想到这里忍不住低泣起来，就是那一夜，她的人生彻底改变，父母没有了，温暖幸福的家也没有了，她从此要依靠自己去面对所有的一切。

　　餐厅的服务员这个时候端着薇薇安点的牛排走了过来，服务生看到薇薇安低头哭泣，他心里不由揣测到：这女的哭得这么伤心，难道是因为失恋了吗？难怪她晚上也带着墨镜，估计眼睛哭肿了，不好意思见人吧？

　　服务生心里虽然这么想，但脸上却没有丝毫表露出来，只见他很有礼貌地微笑着说道：“小姐，您点的牛排已经做好了。”

　　薇薇安轻轻点了点头，她取下墨镜擦了擦泪水道：“放下就可以了，谢谢。”

　　服务生听到这话却没有丝毫反应，当薇薇安取下墨镜的一刹那，他就彻底看傻眼了。

　　服务生心里震撼到：天……天哪……这女的长得太漂亮了！比我见过的任何明星都要漂亮许多倍！到底有谁愿意跟像她这样的女人分手啊？

　　薇薇安擦亮干眼泪后转头看了看陷入呆滞状态的服务生，一看她就知道这位服务生为什么会这样，她在心里叹了口气，伸手戴上墨镜说道：“把牛排放在这里吧。”


第753章 你们确定要让我把墨镜取下来吗？

　　墨镜立刻遮住了薇薇安三分之一张脸，她那双会说话的大眼睛跟着消失不见，服务生这才回过神来，只见他小心翼翼道：“哦……我这就放下——小姐，如果您还有什么需要，尽管吩咐，我一定随叫随到。”

　　薇薇安点了点头，不再搭理服务生，低头吃起了牛排。

　　服务生有些恋恋不舍的转身离开，一边走他一边心说：要是我能娶到这样的美女就好了，哪怕折寿十年我也愿意啊！

　　服务生回到柜台后就直勾勾的盯着正在吃牛排的薇薇安，他的目光非常执着，似乎是想透过薇薇安脸上戴着的墨镜再次看到她被遮住的惊人美貌一样。

　　过了大约三分多钟，忽然有十个荷枪实弹的警察的走进了餐厅。

　　这些警察进来之后很严肃的对着正在用餐的客人说道：“我们要检查各位的证件，这是授权书，如果有谁对我们的工作有意见，可以去警局投诉我们，不过现在最好还是配合我们一下，如果有谁不配合，我们会采取强制手段！”

　　餐厅里的客人很多，众人听到这话都没有表现出太过不满的表情，许多人都掏出自己的证件放在了桌子上，这里面也包括薇薇安。

　　薇薇安随身携带着身份证件，她的证件绝对是真的——如果英国警察要去查询，那么他们查到的结果绝对是真的。

　　警察们对于男人们的证件只是一扫而过，显然是在应付差事，但他们却对女人的证件看得非常仔细，不仅仔细的比对证件上的照片和本人样貌的契合度，并且还会提一些问题。

　　薇薇安坐在靠近窗户的角落，由于被墙挡着，所以这些警察一开始并未看到她，等到他们检查到餐厅中间位置的时候，一名警察忽然看到了薇薇安，随后他转过头对自己的同伴耳语了几句，于是乎所有的警察全都看向了薇薇安这边。

　　这位警察为什么对薇薇安如此关注呢？这是因为薇薇安戴着墨镜。现在是晚上，道路旁的路灯早就亮了起来，在这样的情况下居然有人带着墨镜，这个人自然会显得有些不对劲。

　　很快的，警察们就放弃了对其他人的检查，朝薇薇安围了过去。他们手里的枪械也都对准了薇薇安，似乎只要薇薇安有任何异动，他们就会第一时间开枪。

　　这些警察全都被不久前发生的袭警事件给震惊到了，这次袭警事件一共造成十七名警察死亡，四辆警车被毁，就连天上的直升飞机都被子弹打中了油箱，差点就坠毁了。

　　直升机在撤退的时候说那个凶手是个穿着黑色衣服的蒙面女人，除此之外他们就没有任何其他线索了，所以警察现在只能封锁周围的道路，开始进行全城搜查。

　　眼看着十个警察面色不善的包围上来，薇薇安却没有丝毫惊慌，她仍旧自顾自的吃着牛排，仿佛这些警察根本就不存在。

　　薇薇安有十足的信心这些警察不会为难她——只要她取下墨镜露个脸就行了。女人的最大武器就是美貌，薇薇安的美貌不庸置疑，所以她才显得如此淡定。

　　很快的，十名警察就来到了跟前，他们手里的枪口距离薇薇安不到两米。为首的警察挥了挥手，示意手下站定，随后他开口道：“这位小姐，请你举起双手缓缓站起身，我们要对你进行搜查，如果你不配合，一切后果都由你自己承担！”

　　这名警察说话的同时，伸手拉动了枪栓，只听“咔擦”一声轻响传来，枪口直直的对准了薇薇安的脑袋。

　　薇薇安听到这话放下餐具，扭头问道：“警察先生，英国的法律里面好像没有任何条款授权你们这样对待本国公民吧？你手里拿着的授权书在我看来根本就不合法。”

　　为首的警察听到这话对薇薇安更加警惕，只听他沉声道：“我之前说过，如果有任何对我们的工作不满意的地方，艘可以去投诉我们，小姐，你也可以去投诉我们，不过你现在最好配合我们，不然真的会出事的！”

　　薇薇安听到这话笑了笑，指着桌子上的证件说道：“你们要求餐厅里的所有人全都掏出证件配合你们检查，我已经按照你们的要求做了，可你们为什么要对我区别对待呢？”

　　为首的警察已经把薇薇安贴上了危险的标签，听到这话他沉声道：“因为你很可疑，我们不得不对你区别对待！”

　　薇薇安歪着脑袋看着他，好奇道：“哦？我哪里可疑了？”

　　警察面无表情道：“现在是晚上，外面那么黑的情况下你为什么要戴着墨镜呢？这显然是因为你想掩盖什么！”

　　警察认为薇薇安就是凶手，之前爆发的袭警事件十分惨烈，凶手很可能也受伤了，这个女人之所以晚上带着墨镜，就是为了遮掩伤口。

　　薇薇安听到这话笑着说道：“按照你的逻辑，去南极了就不能穿泳装了对吧？因为那里很冷，不适合游泳，可是你想过没有，这是人们的自由！警察先生，你的做法让我感到很不满，我一定会去投诉你的！”

　　警察听到这话冷哼道：“欢迎你去投诉，不过你很可能没有那个机会了！你的表现非常可疑！从刚才到现在你一直都在顾左右而言其他，这说明你心怀不轨！”

　　薇薇安叹了口气，伸手想要打开随身携带的小包包，结果十名警察立刻警觉地做好了射击的准备，为首的警察厉声道：“别动！动一下我们就开枪！”

　　薇薇安无奈的松开包包说道：“好吧，我不动，不过请你们帮个忙，我的名片放在包包里，不介意的话请你们自己拿出来看看吧，你不是说我的表现很可疑吗？相信你们看过证件之后就不会这么认为了。”

　　为首的警察冷笑道：“小姐，我希望你能先把墨镜取下来，也许等你取下了墨镜，我们就没必要再看你的证件和名片了呢？”

　　这位警察已经认定薇薇安就是凶手，即便不是，她也是凶手的有力人选，所以他根本不想去碰薇薇安的包包，他觉得包包里面很可能藏有危险物品，比如说炸弹什么的，只要打开包包，就有可能引爆炸弹，到时候这个女人就能跟自己来个鱼死网破了，这显然是很划不来的事情。

　　不得不说，这位警察想得非常细致，不过薇薇安的包包里却没有炸弹，因为她觉得跟这些警察同归于尽是一笔极不划算的买卖。

　　薇薇安转头看着这位警察，笑着说道：“警察先生，你确定要让我取下墨镜吗？”

　　警察听到这话再次冷笑道：“当然很有必要了，你再拖延下去也毫无意义！”

　　薇薇安扭头看了看周围，发现餐厅里的客人全都注视着自己，她不由呵呵一笑道：“好吧，原本我不想这样子的，因为这会给我带来麻烦，既然警察先生一再要求我这么做，我还是照办好了。”

　　薇薇安说完话就取下了墨镜，然后……然后整个餐厅里的人全都呆住了。

　　薇薇安笑着说道：“警察先生，你现在还认为我是罪犯吗？”

　　为首的警察看着薇薇安惊人的媚态，忍不住吞了口唾沫道：“没……没有……”

　　薇薇安刚才一直都在演戏，为的就是给自己编造的身份做个铺垫，只见她微笑道：“我让你打开包包，是因为我想给你解释一下我为什么表现得这么奇怪。”

　　薇薇安说到这里伸手打开了包包，这一次她并未受到任何阻拦，只见她掏出一张卡片道：“我是律师，对这些事情非常敏感，所以才会说那么多的话，其实我只是想提醒一下警察先生，不要随意践踏人权，没想到却被你误会了。”

　　薇薇安为了让警察彻底消除对自己的怀疑，这才演了这么一场戏，只有让警察知道自己律师的身份，他们才会觉得之前发生的一切都是误会，他们也就会不好意思让自己站起身接受检查了。

　　薇薇安的风衣里藏着武器，平常人虽然看不出什么门道，但是警察却很有可能看出来，只有让警察有种恍然大悟的感觉，并且因为自己的美貌有了不好意思的心态，他们才会放弃搜查，这样自己身上的武器才能确保不被发现。

　　薇薇安的计划非常成功，为首的警察看着她媚态惊人的大眼睛，不住的点头道：“小姐说得很对，律师确实对这些很敏感，您又长得这么漂亮，确实很有必要在晚上戴上墨镜，这样才会免去一些男人的骚扰，真抱歉，是我们弄错了，真的非常非常抱歉！”

　　薇薇安刻意的散发出了媚态，让这些警察全都有了一种唐突佳人的感觉，警察们心里有了一个相同的想法：这样的女人怎么可能是那个穷凶极恶的凶手？就算打死我也不会相信的！

　　餐厅里的客人全都盯着薇薇安的脸颊，露出了痴呆的神色，薇薇安故意叹了口气道：“警察先生，不介意的话我能把墨镜戴回去吗？”


第754章 你们愿意为对方去死吗？

　　十几分钟之后，薇薇安走出了餐厅，她的手里拿着给威廉皮特和芬妮准备的晚餐。

　　警察们根本就没查看薇薇安的证件，连名片也没看，他们一致认同薇薇安是个良好市民，临走的时候还一步三回头，如果不是有任务在身，估计他们还舍不得离开呢。

　　警察走了之后，餐厅里的客人先是假装正经，过了没多久就有人故意接近薇薇安，想跟她谈谈理想，聊聊人生什么的。

　　薇薇安对这些人根本懒得搭理，自顾自的低头吃牛排，吃完之后她就拿着威廉皮特和芬妮的晚餐走了出来。

　　一些男人不愿放弃，立刻买单出来跟在了薇薇安的身后。薇薇安无奈之下只好东绕西绕，甩开了那些跟屁虫之后，她这才回到了废弃公寓。

　　威廉皮特正跟芬妮坐在密室里面聊天，薇薇安把晚餐递给他们之后，就再次把铁门锁好。

　　这个密室是天才军团用来关禁闭的地方，如果住在房间里的人不听话，他们就会把这个人直接关进密室里，以作惩戒。

　　为了确保这些人不会逃跑，所以这间密室修建的非常牢固，里面黑乎乎的，根本没有一丝亮光。就是这种密室，不知道让多少跟薇薇安有着相同命运的女孩子疯掉了。

　　薇薇安在天才军团的时候表现得非常顺从，所以她从未被关进去过，没想到几年以后这个地方被她用来禁锢天才军团首领的亲哥哥，话说世界上的事情还真是奇妙啊。

　　黑暗的密室里，威廉皮特和芬妮摸索着吃完了晚餐，随后两人说起了悄悄话：

　　“皮特，你家里真是开银行的吗？”

　　“是啊。”

　　“如果真是这样，那个女人为什么要如此穷凶极恶的追击你呢？”

　　“这个……她可能想绑架我，然后勒索赎金吧。”

　　“你别骗我好不好？你之前跟那个女人说只要她帮你杀掉那几个混混，你就帮她找到她想要的东西，你以为我没听到这些话吗？”

　　黑暗中沉默了一阵，威廉皮特才小声说道：“芬妮小姐，有些事情我不好说，因为这会害了你。”

　　芬妮小声说道：“现在呢？就没有害我了？”

　　威廉皮特无言以对，芬妮叹了口气接着说道：“其实这都是我自愿的，不怪你，皮特，事情既然已经走到了这一步，我觉得你有必要跟我说实话，这样即便我被杀了，我也能死得明白点。”

　　威廉皮特听到这话沉默了一阵，然后叹了口气道：“唉，都怪我太大意了，不然的话这个女人根本不可能抓得到我——芬妮，我真的不能透露事情的真相，还请你谅解好吗？”

　　芬妮听到这话摸索着抓住了威廉皮特的双手，小声说道：“我不会再问你这个问题了，皮特，你……你觉得我们会死在那个女人的手里吗？”

　　威廉皮特沉声道：“我不太清楚，也许……也许……”

　　芬妮抓住威廉皮特的手紧了紧，小声说道：“如果我们能有机会逃出去的话，你还会跟我联络吗？”

　　威廉皮特呵呵一笑道：“当然会了，你不顾危险的帮我，我非常感激，如果我们真能逃出去，我会报答你的。”

　　芬妮开心道：“那……那你想怎么报答我呢？”

　　威廉皮特想了想，说道：“我会把帝国银行送给你，你觉得怎么样？”

　　芬妮显然没想到威廉皮特会这么说，顿了一下她才不确定道：“你说什么？把帝国银行送给我？皮特，你不是在开玩的吧？”

　　威廉皮特苦笑道：“都到了这个时候了，你觉得我会开玩笑吗？”

　　芬妮迟疑道：“可是……你如果把帝国银行送给了我，你以后怎么办？没有了钱，你怎么过日子啊？”

　　威廉皮特笑道：“钱对我来说只是一个数字而已，你不用担心我会饿死。”

　　芬妮沉默了一下，然后小声问道：“其实就算你想把帝国银行送给我，我也不会要的。”

　　威廉皮特好奇道：“你为什么不要？”

　　芬妮小声说道：“因为我们是生死之交，这些身外之物对我们之间的关系来说并不那么重要。”

　　威廉皮特哑然片刻，然后笑道：“是啊，是我自己看轻了我们之间的关系，芬妮小姐，如果你真的会死，你在临死前最想做的事情是什么？”

　　芬妮在黑暗中犹豫了一会儿，然后鼓起勇气道：“我在临死前最想做的是……吻你……”

　　威廉皮特听到这话立刻傻眼了，他不知该如何回应，好在这个时候薇薇安帮他解了围。

　　薇薇安坐在床边，借着大街上的路灯看着打着补丁的粉红色米老鼠玩偶发愣，密室中两人的谈话被她听得一清二楚，芬妮说的话让她觉得很好笑，她忍不住冷笑道：“你们好像是今天刚见面的吧？什么时候发展到这种程度了？”

　　芬妮和威廉皮特不敢开口，薇薇安接着说道：“如果你们表现好，我是不会杀了你们的，当然了，也不会放了你们，除非……你们能证明你们之间有真爱。”

　　芬妮听到这话小声问道：“怎么证明呢？”

　　薇薇安冷哼道：“那就是有胆量替对方去死！你敢吗？”

　　不可否认，芬妮确实对威廉皮特很有好感，之前甚至不顾危险帮着他逃亡，她也不知道那个时候的自己哪来的那么大的勇气，现在想想都觉得很不可思议，如果说要为了威廉皮特去死，这个好像还需要考虑一下。

　　不过薇薇安根本没给她考虑的时间，她只等了一秒钟，就接着说道：“看来你们的感情不太牢固，哼，就别再说那些没用的废话了！”

　　芬妮听到这话小声问道：“你为什么确定我不会为了他去死？”

　　薇薇安冷冷道：“因为你犹豫的时间超过了一秒！”

　　芬妮听到这话不满的嘀咕道：“一秒钟而已，谁听到这样的问题至少也会犹豫一下吧？”

　　薇薇安冷哼道：“不要以为其他人会跟你一样犹豫，更何况你身边的那个男人根本没有为你去死的念头，小姐，你还是省省吧！”

　　芬妮辩解道：“那是因为我们相识的时间不够长，如果时间长了，就会有勇气为对方去死了！”

　　威廉皮特刚才一直都没有说话，此刻听到芬妮说的话，他仍然保持沉默，但是他心里却不平静，威廉皮特心说：难道芬妮小姐真的愿意为我去死？这……这就是真正的感情吗？

　　薇薇安懒得再搭理芬妮，她的脑海里想起了风笑天。

　　薇薇安心说：如果我遇到危险，风笑天绝对可以不顾一切的为我牺牲的，我当然也可以毫不犹豫的为他而死，这才是真正的感情！

　　她刚想到这里，公寓的走廊里就传来了两个人的说话声。

　　薇薇安立刻掏出一颗手雷小声说道：“你们最好保持安静，如果敢发出声响，我手里的手雷会立刻扔到密室里，到时候你们就去地狱谈情说爱吧！”

　　威廉皮特和芬妮知道薇薇安十分凶残，他们听到这话立刻屏住呼吸，根本不敢动弹分毫，不然的话万一薇薇安真把手雷扔进来，两人绝对会被炸死的。

　　很快的，走廊里的说话声就逐渐清晰起来：

　　“你说上头是不是太折腾人了？那个凶手可能早就跑得没影了，哪里会藏在这个城镇之中？”

　　“是啊，他们居然还让我们来搜查这样的地方，这个地方连个鬼影都没有，哪里会有人藏在这里啊？”

　　“唉，话虽然这么说，但我们既然已经来了，至少还是要做做样子的，不然我们现在就出去的话头儿肯定会知道我们在敷衍了事的。”

　　“我担心的不是这个，万一我们真的遇到了那个穷凶极恶的女人，我们两个怎么可能是她的对手？估计上头有拿我们做试探的意思，只要我们出事，他们就能立刻知道那个女人藏在哪里了，说句实话，上头还真不把我们当人看啊！”

　　“这个……听起来确实很有可能，这里有点阴森……那个女人不会真的藏在这里吧？”

　　“不管是真是假，我们还是不要进屋搜查为好，等下我们直接去楼顶抽几支烟，聊聊天再下去报告说没找到人，这样就没事了。”

　　“恩，就这么办。”

　　两人说话的声音逐渐远去，薇薇安松了一口气，她把手雷收了起来，沉声道：“从现在开始你们不许再聊天，不然的话……我现在虽然不会杀了你们，但绝对会切下你们身体上的一些零部件作为惩戒的！”

　　两人不敢再开口，芬妮小姐正在想着薇薇安刚才提出的问题，黑暗中她感觉到自己的小手被人握住，然后对方的另一只手搂住了自己的肩膀，一股男人的气息让她感到浑身发软。

　　芬妮小姐的心瞬间融化了，她的身体很自然的倒在了对方的怀里，脑袋靠在了对方的肩头，芬妮心想：皮特先生终于开窍了呢……只是不知道我们还有没有以后？唉……也许我们之间的相识注定是以悲剧结尾吧……


第755章 武装到牙齿的威廉古堡

　　由于发生在高速公路旁的袭警事件太过恶劣，所以附近的警察全体出动，把这个小城镇附近所有的路口全都封锁住了，整个小城镇被搜查了一遍又一遍。好在薇薇安藏身的这栋公寓楼十分破败，警察每次进来搜查基本都只是走个过场。

　　五天之后，这个小城镇上的警察才逐渐减少，又过了三天，警察似乎放弃了对这片地方的关注，大街上恢复了常态。

　　这几天时间薇薇安除了去买吃的，基本都呆在屋子里。她原本想跟李三财等人联系，不过她的手机却在几天前追捕威廉皮特的时候不小心遗失了，李三财等人的电话号码她也不记得，如果非要跟他们联系，只能去联络点了。

　　不过薇薇安已经抓住了威廉皮特，现在不方便带着他跑大老远的路去联络点，她想先确定一下威廉皮特说的那个地址是不是可靠之后再说。

　　薇薇安又等了两天，等到外面的局势彻底平静，这才带着去威廉皮特说出的那个地址查查究竟。由于这个地址距离此地有点距离，所以她先让威廉皮特和芬妮换了身装扮，然后又买了辆车，带着两人往那个地址赶去。

　　威廉皮特心里一直有个疑问：之前自己已经跟这个女人说出了地址，可她为什么还要那么穷凶极恶的追捕自己呢？

　　车子沿着乡间小路前行，威廉皮特跟芬妮坐在后排座位上。两人经过这些天的交流，已经很有点郎情妾意的味道了，此刻两人的双手握在一起，如果不是因为两人身上绑着炸弹有些煞风景，他们此刻的模样应该看上去非常甜蜜。

　　威廉皮特看着车窗外的景色，心里琢磨到：这个女人要是真的去找皮尔的麻烦，估计是有去无回的，到时候我就能恢复自由了，这么多天没跟露易丝联系了，也不知道她那边到底是什么情况。

　　威廉皮特想到这里扭头看了看靠在自己身上的芬妮一眼，他心里叹了口气到：两个女人我到底选谁呢？

　　到了现在，威廉皮特也陷入了爱情的苦恼，露易丝是他非常喜欢的女人，从某种意义上来说，他之所以如此期待家族复兴，也有彻底征服露易丝的想法，因为他跟露易丝之间有过约定，只有红盾家族真正的复兴了，他才能正式迎娶露易丝。

　　现在遇到了芬妮，威廉皮特忽然觉得有些凌乱，他心里很确定自己还深爱着露易丝，但同时也喜欢上了芬妮这个勇敢的女孩子，两者之间该如何抉择，这对于威廉皮特来说是个艰难的选择题。

　　芬妮看到威廉皮特露出沉思的表情，不由小声问道：“皮特，你在想什么啊？”

　　威廉皮特回过神来，只见他呵呵一笑道：“没想什么。”

　　薇薇安通过后视镜冷冷的看了两人一眼，两人立刻闭嘴。

　　过了一会儿，威廉皮特小声问道：“小姐，我之前已经把地址告诉你了，你为什么还追着我不放呢？”

　　薇薇安冷冷道：“在没有实地勘察之前，我凭什么相信你说的是真的？”

　　威廉皮特听到这话有点无语，感情这个女人是怀疑自己说假话才那么穷凶极恶的追击自己的啊。

　　车里再次陷入了安静，只能听到引擎的轰鸣声。

　　经过了一个多小时的行驶，车子终于来到了威廉皮特所说的那个地址附近。薇薇安把车子停在了一处极偏僻的树林里，然后仔细地看了看地图。

　　思考片刻之后她就掏出自己随身携带的背包，从里面掏出狙击枪的零部件开始组装起来。

　　威廉皮特和芬妮看着她娴熟的动作，都不太明白这女的到底想干嘛，不过他们也没开口询问。

　　很快的，薇薇安就组装好了这把狙击枪，随后她掏出手铐把两人拷在车座椅上，关上车门后她又在车门外的把手上挂了两颗手雷，只要两人打开车门逃跑，手雷上的保险栓就会被拉掉，手雷会爆炸的。

　　做完了防范措施之后，薇薇安就冷冷的对两人说道：“你们可以逃跑着试试，如果出了问题，你们自己承担。”

　　说完话她就拿着狙击枪转身离开，威廉皮特和芬妮相对叹了口气。目前看来逃跑是不可能的，还是老老实实呆在车里安全一点。

　　薇薇安扛着狙击步枪沿着山林往前走，走了大约二十多分钟，她就来到了一座山头山，薇薇安抬眼看去，只见一座中世纪的古老城堡矗立在山下的一片空地上。

　　这座城堡就是主宰的大本营，它被主宰称为威廉古堡。既然是大本营，这里的防御措施自然非同一般，薇薇安拿着望远镜仔细的观察了一番，立马就发现自己根本无从下手。

　　威廉古堡的外围修建了铁丝网围墙，薇薇安默默一数，发现这些铁丝网围墙居然有十道之多！上面的铁丝很明显是通了电的，因为在最外围的铁丝网围墙下，散落着一些小动物的尸体，它们之所以会死在那里，绝对是因为触碰到了铁丝网，被电打死了。

　　除了十道通了电的铁丝网围墙之外，威廉古堡的周围还修建了许多哨塔。这些哨塔高达二十多米，数量不下五十座！根据它们的大小来推断，每一个哨塔上面都可以容纳五个人，这些人除了可以瞭望警戒城堡周围的情况，也能进行一些火力布置，只要在上面设置狙击点，外人想要突入进入估计只能使用重武器了。

　　如果只有哨卡和通了电的铁丝围墙，薇薇安觉得还是有办法的，大不了多发射一些火箭弹，把这些障碍全都给炸掉就行了。

　　可是当她看到停在哨卡与古堡周围的许多造型怪异的装甲车和坦克之后，她忽然觉得有些难以下手了。

　　那些装甲车和坦克的数量加起来不下两百辆！停满了古堡东南西北四个方向的四片空地，而在更靠近古堡的地方，还整整齐齐停放着不下一百架薇薇安从未见过的飞行器。

　　这些飞行器造型同样奇怪，它们看上去很像是蜻蜓，体积不是很大，跟一架直升机差不多，但是它们的两对翅膀和机身头部的地方却伸出了好几个黑色的管口，不用说，这一定是某种十分先进的战斗机了。

　　除了城堡外围的这些武器之外，城堡本身也安装了许多武器。在城堡的最顶端，六个黑黝黝的巨大管口看上去面目狰狞，这六个长达十米的粗壮黑管显然是某种武器的发射管。

　　除此之外城堡的外墙上还安装了一些比较小的黑色管口，这些东西自然不是用来装饰的，它们也应该是武器。

　　薇薇安看清了这座古堡的防御措施之后，顿时有了一种无从下手的感觉。这座城堡可谓武装到了牙齿，这说明这里绝对是天才军团极其重要的据点，她想要的东西很可能就藏在里面。

　　可是到底该怎么突进去把东西搞到手呢？如果强冲硬拼的话，没有上万人的军队根本就不用想！

　　就算有了上万人的队伍，可是该如何应付停在城堡周围的那些新式武器呢？要知道这是天才军团的地方，他们研发出的武器怎么可能简单？估计一般的火箭弹或者导弹根本突破不了这里的防御网。

　　薇薇安趴在石头的缝隙间，呆呆的看着这座武装到了牙齿的中世纪古堡，心里开始苦恼起来。

　　现在已经是六月中旬了，根据医生的诊断，风笑天还有大概三个月的生命，如果不能在此之前搞到基因技术，那么一切都完了。

　　可是面对着天才军团如此夸张的防御措施，薇薇安实在不知该如何下手。

　　苦恼了很久之后，薇薇安的耳朵里忽然听到了一阵极其轻微的声响，她抬头看向了声响发出的地方，立刻看到停在古堡周围的几架蜻蜓一样的飞行器正在起飞。

　　薇薇安盯着这些飞行器，心说：这到底是什么东西呢？用导弹能干掉它们吗？

　　就在她想着这个问题的时候，她忽然发现那些已经升空的飞行器忽然消失不见了！薇薇安愣了一下，心里震惊到：这是怎么回事！为什么那些飞行器升空之后居然凭空消失了呢？？

　　震惊过后，薇薇安赶紧打开了望远镜上的热感器，随后她就看到这些飞行器的引擎喷出的热焰，飞行器机身的轮廓也隐约可见。

　　薇薇安不由在心里感叹到：看来这是专门针对人类肉眼的隐形技术，天才军团真不简单，居然能够开发出这种技术！

　　几架飞行器迅速升空，然后朝着东北方飞去。这些飞行器的速度快得不像话，它们在飞行的时候发出的声音听起来有些古怪，很像是鸽子群飞行的声响，如果别人听到，也不会太过在意，就算抬头没看到东西，估计也会因为飞行器极快的速度而认为鸽子群飞走了，也就不会觉得奇怪了。

　　薇薇安心里感叹于天才军团的高科技手段如此神奇，另一方面又在心里对这些武器的性能有了一个更高的评价，就目前发现的情况来看，这种飞行器绝对不是普通货色，估计导弹都不会对它们有什么效果，如此一来自己想要搞到基因技术可就更加难办了啊！


第756章 幽灵战机

　　此刻，一架直升飞机正在牛津大学的校园里起飞，直升机上坐着主宰和幽灵，直升机升空后向着西南方飞去。

　　过了片刻，直升机的周围就传来了类似于鸽子群飞行时发出的声音。因为被直升机螺旋桨发出的声响掩盖，所以这些类似于鸽子群飞行的声音听起来非常小。

　　直升机里，主宰正在操控着自己的私人笔记本电脑，幽灵端坐在一旁的，根本看都不看电脑屏幕一眼。

　　主宰一边忙活一边对幽灵说道：“幽灵，你不用避嫌，反正这些东西我都要交给你的，你不如从现在开始熟悉一下。”

　　幽灵听到这话劝说道：“主宰大人，你还是收回要把天才军团交给我打理的心思吧，我这人比较笨，怕管不好啊！特别是那些全自动的高科技武器——比如说你现在正在操控的幽灵战机，我又不懂电脑，怎么能像你一样操控它们呢？”

　　主宰呵呵一笑道：“这些幽灵战机全都被我设置了自动程序，操控起来非常简单，你只要点击键盘给它们发送远程指令，它们就会按照指令执行。”

　　幽灵苦笑道：“可我就是个电脑白痴，连最基本的按键都分不清楚啊。”

　　主宰拍了拍幽灵的肩膀，然后指着电脑屏幕说道：“你看看，这就是幽灵战机的飞行示意图，这是我自己编写的软件，看上去就像是游戏画面一样，是不是一目了然？”

　　幽灵看了看电脑屏幕，果然如主宰所说，电脑画面上真的显示出了类似于游戏的画面，上面有几架幽灵战机护卫在一架直升机的四周，好像正在进行一种游戏一样。

　　幽灵顿了顿，然后迟疑道：“主宰大人，这是怎么办到的？”

　　主宰伸手指了指电脑上的S键说道：“按下这个键就可以让幽灵战机启动自动保护程序，它们会自动定位指令发出的位置，寻找并把这个位置保护起来，只要是未做标记的其他任何武器，比如说导弹，就能被它们击落，并且它们还会跟随发出指令的目标一起移动，这真的就像是在玩游戏一样，根本没有什么难度。”

　　幽灵听到这话迟疑道：“可是……该如何标记那些危险目标呢？”

　　主宰笑着说道：“我刚说的是标记，其实这只是为了防止误伤而设定的一种程序而已，幽灵战机上面的全息摄像头可以清楚的显示出周围的目标，这些目标经过自动对比程序的检索之后，会显示出具有威胁性的物体，比如说幽灵战机拍到了另一架飞机，它们会通过数据库的对比，确认这架飞机是战机还是民航客机，是否对自己保护的目标形成威胁，再比如说它们拍到了一把枪，会自动确认这把枪握在谁的手里，如果不是天才军团的人，它们就会主动发动攻击的。”

　　幽灵顿了一下，然后问道：“有这么神奇吗？它们怎么区分拿着枪的是不是天才军团的人啊？”

　　主宰笑道：“很简单啊，因为天才军团的人全都安装了化学炸弹，炸弹上面有信号发射器，只要幽灵战机接收到这种信号频率，就能进行识别了。”

　　幽灵挠了挠头道：“主宰大人，天才军团里面好像也不是人人都安装了化学炸弹吧？比如说我们两个和神兽军团的人就没安装，万一幽灵战机把我们定性为危险分子该怎么办？”

　　主宰听到这话伸手掏出了一个小小的徽章，说道：“我们身上带着代表权力的徽章，这个徽章里面就有信号发射器，里面使用的是高能锂电池，可以连续使用十年，为了防止徽章出现故障造成不好的后果，我们身上带着两个，这样我们不就安全了吗？就算两个徽章同时坏掉，也不用担心，因为我给所有的幽灵战机的数据库里输入了我们两人的面部和声音文档，幽灵战机只要拍到我们、或者听到我们说话的声音，就能够识别出我们的身份了，我们的身份是最高级，是它们最优先的保护对象，至于神兽军团的人，他们的军团徽章里面也有信号发射器，这样一来你还担心安全问题吗？”

　　主宰所说的徽章是一种信物，代表了天才军团的最高权力。天才军团的一些低级成员根本不认识他们这两个高高在上的存在，这个时候只要拿出徽章，这些人就会明白两人的身份了，两人也就可以对这些低级成员直接下达指令。

　　幽灵掏出随身携带的两枚徽章看了一会儿，小声说道：“主宰大人，你是不是早就有了让我接手天才军团的想法了？”

　　主宰微微一笑道：“确实如此，不然的话我也不会暗地里做这么多的安排了。”

　　幽灵沉默了一下，这才开口道：“可是……你为什么不久前才说出来呢？”

　　主宰看着幽灵，真诚道：“因为我不想让你有心理负担，你这人什么都好，就是有时候太过于顽固。”

　　幽灵感动道：“主宰大人，我……我真的不知道该说些什么了，你这么信任我……”

　　主宰一摆手道：“别说那种话，我们之间还要说的那么明白吗？”

　　幽灵点点头，说道：“为什么你很久之前就有这种想法了？”

　　主宰沉默了一下，然后叹了口气道：“幽灵，我有这种想法是因为我遇到了王倩倩，在那之后我才开始安排这一切的，如果是以前的我，绝对会牢牢把持着所有的一切，那个时候的我没有太多的追求，心里只想着怎么构建自己的力量、怎么把自己的力量发展壮大——我甚至想过要不要组建一支星际舰队离开地球去宇宙遨游，不然的话我也不会建造雷霆母舰了，难道你不觉得雷霆母舰根本不适合待在地球上，宇宙才是它们应该翱翔的地方吗？说句实话，那个时候地球对于我来说根本没什么值得留恋的地方……”

　　主宰说到这里沉默了一下，然后接着说道：“可是遇到王倩倩之后，我就改变了自己的想法，宇宙虽然很神秘，但是对我来说王倩倩的吸引力来得更大，我放弃了那些想法，想平静的跟王倩倩待在一起，哪怕只是看着她也好……”

　　主宰从未向别人说过此类的话，幽灵知道主宰说的是心里话，但幽灵听到后却有些惆怅。

　　主宰对王倩倩的迷恋达到了痴迷的程度，可王倩倩喜欢的人根本不是他，主宰却会错了意，这一切根本就是个美丽的误会啊。

　　幽灵沉默了一下，然后笑着说道：“主宰大人，我真心的祝福你跟王倩倩小姐能够百年好合。”

　　主宰笑着点头道：“多谢吉言。”

　　幽灵看着主宰开心的微笑，心说：看来在事情的真相被揭穿之前，我的计划要加紧实施了，不然主宰大人真有可能会疯掉的。

　　幽灵心里虽然这么想，但是脸上却露出了微笑，只听他说道：“距离诺贝尔奖评审结束还有半个月的时间，根据你的要求，那些评审早就得出了结论，这次王倩倩小姐一定会获奖。”

　　主宰开心道：“那是当然的了！王倩倩不获奖谁获奖？”

　　幽灵附和道：“是啊，王倩倩小姐文采斐然，她获奖是应该的，如果这次她没有获奖，估计历史上最年轻的诺贝尔奖获奖者头衔就会被别人抢走了。”

　　主宰好奇道：“还有很年轻的获奖者吗？”

　　幽灵点点头道：“主宰大人，你平时对王倩倩小姐日思夜想，没怎么关注其他的事情，这次诺贝尔奖呼声最高的人是我们的老熟人了，他就是风笑天。”

　　主宰微微一愣，然后笑道：“原来是这家伙，没想到他不仅是个大数学家，还是个大科学家呢。”

　　主宰说话的神色显得不太在意，似乎在提到王倩倩的时候，其他的事情都被淡化了。

　　幽灵呵呵一笑道：“这家伙是目前为止唯一一个接到了天才军团的邀请而没有加入到天才军团的人，我觉得这对于我们来说是个重大的缺憾和失误。”

　　主宰哈哈一笑道：“没你说的那么严重吧？这家伙一门心思想着赚钱，我们控制他也只是让他帮我们多赚点钱而已，钱对于我们来说有什么意义吗？”

　　幽灵微微摇头道：“话可不能这么说，他可不仅仅只是会赚钱而已，最关键的是他对人类的未来提出了一个很著名的论调。”

　　主宰好奇道：“什么论调？”

　　幽灵沉声道：“风笑天说人类的未来在于对微观世界的理解和研究，微观世界具体来说是分子、原子等基本粒子，主宰大人，你对这个论调有什么看法？”

　　主宰思考片刻，这才说道：“说句实话，我不太了解这个概念。”

　　幽灵在心里叹了口气到：自从遇到王倩倩小姐之后，你的思想真的退化了不少啊。

　　幽灵想到这里小声说道：“风笑天这次一共参加了三项诺贝尔奖的评选，分别是诺贝尔物理学奖、诺贝尔化学奖和诺贝尔经济学奖，主宰大人，我觉得此人是个极有能力的人，我们可不能再放过他了，无论如何也要把他拉拢到天才军团中来。”

　　主宰听到这话终于动容：“你说什么？？他居然一口气参加了三项诺贝尔奖的评选？？这……这……？”


第757章 自投罗网

　　主宰最近一直都在专心致志的看着王倩倩的着作，王倩倩写的书他看了一遍又一遍，一边看还一边白日做梦，陷入了一种魔障的境地，对于其它事情根本一点也不关心，他的脑子里全都想着以后跟王倩倩一起的美好生活。

　　原本风笑天搞出来的动静非常大，只要是对新闻稍微关注一下的人，就知道风笑天的名头，可主宰却是个例外，他对天才军团的事情都已经不怎么在乎了，又怎么会在乎那些新闻报道？

　　此刻听说风笑天居然一口气参加了三项诺贝尔奖的评选，主宰不由得被深深地震撼了。

　　众所周知，主宰是个极其自负的人，他自认为在这个世界上不可能有比他聪明的人，他是这个世界上当之无愧的第一天才。

　　就算有些人在某些领域比他强，但如果论综合实力，这些人依然没有他厉害。可是听说了风笑天的事情之后，主宰忽然觉得一直以来他都有点小看这个在他的印象里是个大数学家的风笑天了。

　　一次性参加三项诺贝尔奖的评选，并且获奖的呼声还很高，话说这家伙还是人吗？

　　幽灵看到主宰一脸的震惊之色，立马趁热打铁道：“主宰大人，这个风笑天真的很不简单，看来我们都被他一贯的低调给欺骗了，现在他既然再次冒出头来，我们绝不可能再放过他了啊！”

　　幽灵如此游说主宰控制风笑天，其实就是想找个机会干掉风笑天，把这个主宰的情敌给消灭掉，到时候王倩倩在伤心之余主宰就能趁虚而入，说不定真能打动王倩倩的芳心呢？

　　幽灵觉得要干掉风笑天的最好方法就是出动那些高科技武器，那些武器现在都由主宰亲自掌控和指挥，没有他的命令，幽灵也不能私自调动。

　　派人去不太保险，因为他之前已经通过死神联盟去执行过这样的任务，结果死神联盟的杀手全都有去无回，由此可见风笑天身边一定有高手，再派人去就不太合适了。

　　当然了，狂兽军团和神兽军团的人当然是最好的人选，可是这两个军团里的人全都直接听命于主宰，没有主宰的命令，幽灵也不可能调动。

　　不然要是被主宰知道，他心里会怎么想？会不会觉得自己已经有抢班夺权的意思了？要是因为此事跟主宰之间产生间隙，在幽灵看来是极划不来的，幽灵可不想事情闹到那一步。

　　虽然主宰已经有把天才军团交给幽灵打理的意思，但主宰却说要等到他跟王倩倩结婚以后才行，真要等到那个时候，估计黄花菜都凉了啊！

　　所以幽灵不停地旁敲侧击，想让主宰亲自下令，虽然明着说是要控制风笑天，但只要真的行动了，幽灵暗地里做些手脚就能把事情给办了，这才是最好的选择。

　　不过幽灵的算盘注定要落空了，主宰只是震撼了一下，片刻之后他就笑道：“还是算了吧，天才军团拥有的力量足够掌控一切了，再去搞那些东西显得有些多余了，当前最关键的就是求稳，这也是你以后接手天才军团需要注意的事情。”

　　幽灵愣了一下，然后疑惑不解道：“主宰大人，天才军团的发展不是一直都很好吗？为什么要求稳啊？”

　　主宰呵呵一笑道：“我们的发展势头确实挺好，不过这种发展全都是建立在胁迫上的，虽然手下人都很听话，但他们心里是怎么想的呢？想必你应该有数吧？”

　　幽灵思考片刻，然后沉声道：“手底下的那些人虽然表面上对我们百般敬畏，但是暗地里肯定心有不满，如果不是因为他们身上都安装了化学炸弹，他们可能早就造反了。”

　　主宰笑着点头道：“所以说嘛，以后你的主要工作就是稳定经营，尽量去拉拢人心，要一手胡萝卜一手大棒，这样才能让那些人真心实意的替我们卖命，这件事交给你去办最合适了，你在天才军团本来就有好名声不是吗？”

　　主宰这话听起来像是开玩笑，其实说的是实情。幽灵在天才军团中的威望很高，许多人都很服他，这是因为幽灵是天才军团里面唯一一个可以对主宰提意见的人，以前主宰有许多次都想杀人，结果都是因为幽灵的劝说，这些人才得以活命，他的好名声就是这么来的。

　　幽灵听到这话有点不好意思道：“那都是小事，其实主宰大人是个好人，只是有时候会控制不住自己的脾气而已，事情过去了也就好了。”

　　主宰笑了笑，然后叹了口气道：“我的脾气很不好，你这些年跟着我也算是受了不少窝囊气啊……”

　　幽灵刚想说话，直升机驾驶员忽然通过机载扩音器汇报道：“主宰大人，我们已经到了威廉古堡的外围了，需要您发出确认信号，我们才能进入机场降落。”

　　主宰点点头，掏出一个类似于信号发射器的东西，按了一下上面的绿色按钮。片刻之后，这个信号发射器上的绿灯就亮了起来，主宰这才对驾驶员说道：“我们已经获得了防御系统的认可，可以降落。”

　　主宰对于自己的大本营十分警惕，能用电脑干的事情，他从不假手于任何人，威廉古堡的防御系统是由他编写的程序控制的，这是为了确保他的地盘不会出现叛变者对他构成威胁。

　　直升机很快就进入了城堡上空，缓缓停在了城堡顶楼的停机坪上，这一切都没逃过薇薇安的观察。

　　薇薇安透过红外线望远镜看到这架直升机的周围全都由那种可以隐身的战机护卫着，她不由心想：这架直升机里一定有大人物，不然为什么会搞这么严密的防护措施呢？

　　就算知道这里面有大人物，也知道自己想要的东西就在这座城堡里，可薇薇安依然一筹莫展。她觉得就算把李三财等人叫过来，也根本突破不了这里的防御措施，到底该怎么突破这里的防线呢？这是个问题……

　　薇薇安趴在地上思考了很久，她知道风笑天研发的那些高科技武器，不过那些高科技武器都还没有正式投产，目前看来还指望不上。

　　就算风笑天研发的那些高科技武器能够使用，薇薇安也不愿意把它们拿来用，万一对这里发动强攻，天才军团会不会在被打败之前把城堡里所有的机密信息全都提前销毁掉？这个问题不得不考虑。

　　想要搞到基因技术，最好的办法就是偷，可是该怎么去偷呢？这里防卫如此严密，连只小兔子都钻不进去，更何况活生生的人？

　　薇薇安趴在地上想了许久，一直到中午肚子饿了，她这才起身往车子的方向走去。

　　刚走了十几米远，薇薇安忽然眼睛一亮道：“对了！我可以让那个大少爷带我进去啊！他是大少爷，想必身份很高，他要进入这里应该没什么问题吧？到时候只要我跟着他，不就能混进去了吗？”

　　薇薇安想到这里不由精神大振，加快了自己的步伐。她显然忘记了显而易见的危险——如果跟着大少爷混进去，这不就相当于自投罗网吗？

　　也许薇薇安考虑到了这点，但她却根本不在乎，跟风笑天的生命比起来，她又怎么会顾忌自己的安全？

　　很快的，薇薇安就回到了车子跟前。威廉皮特和芬妮未敢逃跑，两人等得都睡着了。

　　薇薇安打开车门，拍了拍车顶说道：“快起来！有正事要办！”

　　两人被叫醒之后都显得有些迷糊，薇薇安掏出钥匙解开威廉皮特身上的手铐，接着又把他身上绑着的炸药取了下来，这才说道：“你下车，跟我走一趟。”

　　威廉皮特原本有些迷糊，听到这话他瞬间清醒过来，只见他迟疑道：“小姐，你这是……？”

　　威廉皮特没说话的话被芬妮接着说完了：“你该不会杀了他吧？”

　　薇薇安面无表情道：“现在还不用担心这个，只要你好好配合我搞到我想要的东西，我就不会杀你。”

　　薇薇安戴着面罩，威廉皮特看了看薇薇安露在外面的大眼睛，不由心说：这女的到底想干嘛啊？

　　他正这么想的时候，薇薇安就伸手取下了自己的面罩，随即她那张妩媚得惊心动魄的脸就呈现在两人面前。这还是薇薇安第一次在两人面前暴露自己的真容，威廉皮特和芬妮立刻就看傻眼了。

　　薇薇安接着把身上的武装带取了下来，然后开始整理自己的衣服，弄完之后她又打开了车子副驾驶室，从储物箱里掏出一个小化妆盒开始给自己化妆。

　　薇薇安平时从不化妆，因为她觉得化妆品会对自己的皮肤造成损伤，现在既然决定要跟着大少爷混进那座古堡，她觉得最起码的打扮还是要的，不然要是灰头土脸的，说不定就会让别人起疑心。

　　薇薇安化妆化的很快，她给自己涂抹上了眼影和唇膏，又在眼睛上贴了两片假睫毛、在脸上涂了一层淡红色的粉底，弄完之后她对着镜子照了照，很满意的点点头。


第758章 主宰的弱点

　　在微微安化妆的时候，威廉皮特和芬妮一直都傻乎乎的盯着她，两人显然被薇薇安的容貌给惊呆了。

　　薇薇安化完妆之后转头看向两人，只见她皱着眉头说道：“你还在发什么呆？还不快点准备一下？！”

　　两人这才回过神来，威廉皮特答应一声，走出车门后他又迟疑道：“我……我要准备什么？”

　　薇薇安沉声道：“跟我一样，把身上整理一下，最好搞得正式一点。”

　　威廉皮特哦了一声，然后开始整理身上的衣服，他一边忙活一边心想：这女的长得可真美啊！如果光看外表，谁能想到她是个出手狠辣的杀手呢？？

　　威廉皮特身上其实挺干净的，只是精神头看起来不太好，等他把衣服整理好站定，薇薇安沉吟了一下就说道：“你把脸洗一下，然后我们吃点东西再出发。”

　　威廉皮特先是点头，然后疑惑道：“小姐，我们究竟是要去哪里啊？”

　　薇薇安看了看威廉皮特，然后沉声道：“去你说的那个地方。”

　　威廉皮特听到这话愣了一下，然后不确定道：“那个地方可是天才军团的总部所在，你难道就不怕进去了出不来？”

　　薇薇安冷冷道：“那就不是你该考虑的问题了。”

　　威廉皮特看了看薇薇安妩媚而又坚定地神色，不好再开口。看得出来，这个女人已经铁了心要搞到基因技术了。

　　车子的后备箱里有吃食，喝的也有，三个人各自吃饱，然后薇薇安就把芬妮拉下车，用手铐把她拷在了一颗大树上。为了防止芬妮逃跑，她还把芬妮的双脚也用手铐拷了起来。

　　做完这一切之后，薇薇安又把设置好的遥控炸弹绑在了威廉皮特的腰间，只见她冷冷道：“我等下将作为你的秘书陪你进去，你可不要乱说话，如果出言不慎，你绝对会死在我的前头！并且这位芬妮小姐也会因你而死，你明白吗？”

　　威廉皮特苦笑道：“你放心好了，我保证不乱说话就是。”

　　薇薇安点点头，拉着威廉皮特上车坐好，然后询问道：“你跟天才军团到底是什么关系？”

　　威廉皮特知道她这是想询问一下情况，省得等下露陷。

　　想了一下威廉皮特这才开口道：“我其实不是天才军团的人，不过跟天才军团也不是没有一点关系。”

　　薇薇安一直以为这家伙就是天才军团的人，此刻听到这话她显得颇感意外，只见她皱着眉头道：“把情况交代清楚。”

　　威廉皮特看着薇薇安水汪汪的大眼睛，心说：这么一个妩媚的尤物，怎么就成了杀手了呢？真是可惜啊，也不知道是谁，居然舍得把她培养成这样的人。

　　心里虽然这么想，但威廉皮特嘴里却说道：“好吧，我全都坦白好了，省得等下进去了产生误会，其实我跟天才军团的首领是亲兄弟的关系，准确来说我是他的亲哥哥。”

　　薇薇安听到这话精神一震道：“哦……既然如此，等下就由你开口把我要的东西搞到手好了，只要你能办成此事，我保证放了你。”

　　薇薇安觉得两人既然是亲兄弟的关系，哥哥跟弟弟要点东西应该不是什么难事，不过威廉皮特听到这话却苦着脸道：“小姐，我虽然是他的亲哥哥，但我们兄弟之间的关系并不好，想必是不能帮你这个忙了。”

　　薇薇安眉头一皱，沉声道：“为什么？难道你们不是同父同母的亲生兄弟？”

　　威廉皮特看到薇薇安神色不善，立马摇头道：“那倒不是，我们确实是同父同母的亲兄弟，不过……因为家庭不够和睦，所以关系不好，我带着你进去问题不大，但你要是让我跟我的弟弟提什么要求，估计他不仅不会答应，而且还会立刻把我们赶出来的。”

　　威廉皮特说到这里多少有些尴尬，薇薇安定定的看着他，看出威廉皮特并未说谎之后，薇薇安不由沉声道：“你现在把你家里的情况详细的跟我说明一下，不要错过任何细节。”

　　威廉皮特对此并不觉得有什么不妥，只听他叹了口气道：“我家里是大富之家，家族成员之间原本很是和睦友爱，不过因为父母感情不和，发生争执后父亲杀了母亲，所以家族成员之间的关系就变了，我这个弟弟非常憎恶家族，他从家族脱离出来，自己创立了天才军团，这么些年以来他从不对家族里的人假以辞色，特别对于父亲和我这个亲哥哥，他更是懒得搭理，平时我都不怎么跟他交流，他这人性格比较古怪，也很绝情，如果把他惹恼了，就算我是他的亲哥哥，他也不会有什么顾虑的。”

　　薇薇安听到这里大致明白过来，只见她冷笑道：“也难怪你的弟弟不想看到家族里的人，愣谁遇到父亲弑母的事情，估计也会有所改变的，哼！这种家族也能算是家族么？真是丑陋的可以！”

　　虽然被薇薇安如此奚落，但威廉皮特却不好反驳，站在他的立场来说，父亲杀掉母亲虽然是不对的，但他身为儿子，总不能把父亲杀掉去给母亲报仇吧？就算对父亲有所不满，可那毕竟也是自己的父亲，自己这个做儿子的夹在中间又能干些什么？

　　再者说了，威廉皮特觉得当时的事情确实不能怪父亲出手杀人，因为自己的母亲干了一些很丢人的事情，不过这是家丑，他自然也不会跟薇薇安明说。

　　薇薇安说完话就陷入了沉思，威廉皮特看着她圆润的脸颊，不由又在心里感叹到：这女的真是美得没话说，也不知道等下进去了还能不能活着出来，要知道威廉皮尔那家伙可不是个怜香惜玉的人啊。

　　不知怎么的，威廉皮特此刻不禁有点担心薇薇安的安全，看到薇薇安皱着眉头思索的模样，威廉皮特就有些扼腕叹息的意思，换做华语来说，他心里应该是这样的想法：卿本佳人，奈何做贼啊！

　　薇薇安想了好一会儿，觉得自己这个法子好像也不太可行，这样一个家庭里出来的人，想来性格不会太好，等下要是他们兄弟两吵了起来，自己这个名义上的秘书该如何自处？又怎么才能找到借口去偷东西呢？那座古堡外围的防御如此严密，想必里面也不会简单，自己要是贸然动手，失败是一定的，如果真的失败了，那就什么都完了。

　　薇薇安想到这里沉声问道：“你给我详细的介绍一下你弟弟的情况。”

　　威廉皮特身上绑着炸弹，他跟主宰的关系也不太好，就目前来说，他跟薇薇安也算是同盟关系，如果薇薇安真的出事，估计他也不会好到哪里去，为了帮助薇薇安完成任务从而让自己脱险，他立刻就点头道：“这个没问题，我的弟弟是个非常暴虐的人，性格很古怪，人命在他眼里根本不算什么，可以说他为了达到目的可以采用任何手段，不管是谁，只要是惹怒了他，他都会毫不留情的杀掉，哪怕是我，真的触怒了他的底线，也不能够幸免。”

　　威廉皮特说到这里停顿了一下，整理了一下思绪才接着说道：“他的性格变得如此古怪，除了因为家庭原因之外，还因为他是个残疾人，具体来说他是个畸形儿，从小就因为双腿肌肉萎缩而不能走路，他的脑袋也比一般人大一些，看上去有点怪异，从小开始，他的性格就非常内向，从不跟别人说话，就算是说话，也都是大喊大叫，也许是父亲觉得他可怜，凡事都依着他，所以他的性格逐渐就变得更加张狂，只要有一点事情不和他的心意，他就会动怒杀人，这么些年下来，死在他手里的人不计其数，小姐，我看你最好还是不要打这个主意，这实在是很不明智——”

　　威廉皮特还没说完，薇薇安就冷冷道：“我的事情不用你操心！你说说看，他有没有什么缺点没有？”

　　威廉皮特原本还想劝说薇薇安不要涉险，可是看到薇薇安神色坚决，他只能点头道：“要说缺点……还真不好说，他是个极其聪明的人，要不然他也不可能创建天才军团这样强横的组织了，当然了，他的性格有些自负自傲，这个也能算是缺点，可是这样的缺点对你要完成的事情没什么太大的帮助……”

　　薇薇安听到这话也觉得有些难办，一个人很自负自傲确实是缺点，不过这样的缺点不提也罢。

　　薇薇安想到这里沉声道：“他有什么喜好没有？”

　　威廉皮特听到这话眼前一亮道：“他确实有喜好，准确来说是他喜欢上了一个女孩子，这对于他来说是个很令人不可思议的转变，要知道他一直都对女人没什么兴趣，可不知怎么的，他近年来喜欢上了一个女人，他对这个女人已经到了痴迷的程度！这个女人简直就成了他的禁脔，任何人都不得冒犯这个女人，不然的话后果只有死路一条！”


第759章 牛津大学的来客

　　薇薇安听到这话心中一动，接着问道：“这个女人叫什么名字？她现在在哪儿？”

　　威廉皮特想了一下，然后说道：“叫什么名字我给忘了，不过我记得这个女人是他在牛津大学的校友，是个华国人，好像长得挺漂亮的。”

　　薇薇安听到这话沉思了一下，她心里琢磨到：既然这家伙如此喜欢这个女人，我要是绑架了这个女人来要挟他，估计能够起到作用，这比去城堡里面偷东西稳妥多了！恩！就这么干！

　　薇薇安想到这里询问道：“我要怎么才能找到这个女人？”

　　威廉皮特似乎猜到了薇薇安的想法，听到这话他不假思索道：“很好找，你只要去牛津大学随便问问就知道，我弟弟在牛津大学非常有名，只要随便打探一下，问问坐着轮椅的威廉皮尔的情况，估计立刻就会得到答案的。”

　　薇薇安点点头，然后下车把芬妮解开拉到车上，三个人开车向着牛津大学而去。

　　芬妮搞不清楚这女的为什么改变了主意，但她也不好多问，威廉皮特看她一脸的好奇之色，于是小声说道：“我们没事，不用担心。”

　　芬妮点点头，伸手抓住了威廉皮特的双手，她脸上的关切之意溢于言表，很显然，她刚才很为威廉皮特担心。

　　威廉皮特捏了捏芬妮的小手，算是表示谢意，两人四目相对，一切尽在不言中。

　　薇薇安驱车赶到牛津大学的时候已经到了下午三点多，这个时候学校里还在上课，为了掩人耳目，薇薇安决定晚上再行动。

　　她先把威廉皮特和芬妮锁在了车上，然后下车想去校园观察一下情况。

　　为了掩人耳目，薇薇安首先去不远处的服装店买了身便服换上，尽力使自己看上去像个大学生，然后她戴上墨镜，背着小包包，施施然走进了大学校园。

　　牛津大学的大门口有警卫，不过这些警卫只是用来维持正常秩序的，一般情况下不会阻拦人员进出。

　　当然了，这只是对于那些看起来像学生的人而言，如果你长得五大三粗，一看就不像好人，这些警卫铁定会拦住你不让你进去，毕竟是国际知名大学，安保方面也是要做做样子的。

　　薇薇安穿着一条很时髦的粉红色连衣裙，洁白的手臂和光滑的小腿暴露在空气中，在午后阳光的照射下，简直如绸缎般光滑，又犹如牛奶般细嫩。

　　她的一头黑色长发随意披散开来，在微风的吹拂下左右飘散，显得随意不羁。粉红色的长裙很是俏皮，把她柔美傲人的身姿彻底包裹起来，让人难窥其究。

　　黑色的墨镜遮住了她小半张脸，但是圆润的脸颊依然无法彻底遮盖，许多闲着没课的学生们看到她的样子，都频频侧目，特别是一些眼睛毒辣的男生，一看就知道薇薇安绝对是个大美女。

　　薇薇安是来踩点的，照理说她应该低调一些才是，不过刚才在挑选衣服的时候她实在是太喜欢这条粉红色的裙子了，于是就买下来穿在了身上，此刻看到许多学生看着自己，薇薇安心里不禁有些后悔起来。

　　好在这里是大学，薇薇安觉得自己的打扮也很适合学生的身份，这些学生能有什么警觉心？还不是看看就算了。

　　薇薇安施施然的往前走，装作很悠闲自在的样子，时不时的伸手捋着披散的长发，看上去风情万种，其实她是在借着捋头发的动作打量着周围的环境。

　　走了一段距离之后，薇薇安就找了个石凳坐了下来，她从包包里掏出一瓶饮料很悠闲的喝着，时不时的还看看自己的手表，似乎是在等人一样。

　　薇薇安当然不是在等人，她是在等着学生们下课，那个时候她才打算找人问问威廉皮尔的情况，现在虽然也能问，但是校园里的人太少，这样会显得很扎眼的。

　　薇薇安在等待的功夫，心里盘算着要不要去找王倩倩，王倩倩就在牛津大学念书，两人许久都没见面了，现在去找她聊聊天好像也挺不错的。

　　可思来想去之后她就打消了这个念头，她现在还有重任在身，这种任务具有一定的风险性，万一事情败漏从而连累到王倩倩那可如何是好？

　　再者说了，自己贸然跟她见面也会引起她的疑心，虽然自己能找借口遮掩过去，但这样一来也就会引发不必要的口舌麻烦，既然如此，还是不要跟她见面为好。

　　薇薇安想到这里转念又想到了这样一个问题：大少爷说威廉皮尔喜欢的是一个很漂亮的华国女孩，这个女孩究竟是谁呢？想不到这样的一个人居然会喜欢上一个华国女孩，还真是挺让人意外的。

　　薇薇安不是没想过主宰喜欢的人可能是王倩倩，但是想到王倩倩的性格脾气，薇薇安就觉得不太可能。她知道王倩倩深爱着风笑天，绝对不会对其他男人假以辞色的，如果别的男人纠缠她，按照王倩倩火辣的性格，估计早就一巴掌拍过去了。

　　王倩倩可不是好惹的，她连风笑天都敢打，更别说其他男人了。再者说了，迄今为止王倩倩还从未说过她遇到了这种事情，由此可见是真的没有男人纠缠她，不然事情一闹大，薇薇安早就知道了。

　　此刻，大学内一栋公寓楼四楼的窗户跟前，一个穿着白色长裙的女孩正站在窗户跟前眺望远方，这个女孩子长得不带一人间烟火气，让人有种不敢亵渎的感觉，她就是王倩倩。

　　王倩倩刚才正在伏案疾书，她正在为自己的新书做着最后的收尾工作。

　　老是写书也挺累的，特别是眼睛，显得很干涩。王倩倩每隔一段时间都会凭窗远眺，为的就是缓解一下视觉疲劳。

　　王倩倩看着远方，心思却早已飞到了风笑天身上，不知怎么的，她心中越来越有一种躁动的感觉，那是少女内心最深处的悸动，特别是回想起跟风笑天亲吻时的画面，王倩倩就觉得浑身酥软，一股异样的感觉从心中升腾而起，让人觉得心痒痒，又有些难以启齿。

　　俗话说那个少女不怀春？王倩倩今年虽然已经二十岁，但总的来说她也还是个少女，虽然她性格独立，很有个性，但她毕竟是个女人，在感情方面她只有一种寄托，所有的第一次都是跟风笑天一起完成的，可以说两人之间除了没有真正的夫妻之实，夫妻之间该干的事情他们差不多都已经做了。

　　相比较薇薇安和黛妃儿，风笑天对王倩倩算是最大胆的，这倒不是说薇薇安和黛妃儿魅力不够，而是风笑天刻意为之。

　　一般来说，男人对特别有个性的女人，占有欲更强一些，因为这些女人非常独立，对男人一般不会随意纵容，所以风笑天对王倩倩更加放肆也就不足为奇了。

　　这个道理类似于“越是不容易得到的东西，就越是想要得到”。

　　薇薇安在风笑天面前楚楚可怜，一副任君采撷的模样。黛妃儿也是活泼可爱，只要风笑天不触碰两人的底线，一般她都是百依百顺。这样相对容易得手的女人，对男人的吸引自然比不上不容易得手的女人了。

　　王倩倩就是这样的女人，她很有个性，非常独立，自己的思想很成熟，一般情况下，只要是她下定决心的事情，就连风笑天都很难改变。

　　所以风笑天在她面前一般都是笑哈哈，很有点刻意讨她欢心的样子，其实他心里有点不太服气。每当两人有亲昵举动的时候，比如说接吻，风笑天一开始的时候当然只是接吻，但很快的，他的双手就会不老实起来，王倩倩越是不让他乱来，风笑天的逆反心理就越大，特别是有一次，风笑天居然差点把王倩倩的内裤都给脱了，要知道他可从来没有对薇薇安和黛妃儿这样子过。

　　不知怎么的，风笑天当时看到王倩倩羞愤不已的表情，就觉得心里大快，特别是王倩倩双手拉着自己的手低声哀求自己不要乱来的模样，让风笑天有种很得意的畅快感。

　　那次两人差点就突破男女关系了，风笑天当时要是再坚持一下下，王倩倩就会投降，事实上王倩倩当时已经做好了迎接暴风雨的准备了。

　　不过风笑天并未这么做，这倒不是说他多么伟大，只是因为他不想背弃薇薇安和黛妃儿，更因为他胆子有点小，别看闹得欢，真要挺枪上阵，他反而会有些退缩的。

　　也就是从此以后，王倩倩心里总会不由自主的想起这件事，此刻她心里也在想着这件事：要是自己当时软弱一点从了风笑天，接下来会有什么样的感觉呢？

　　王倩倩想到这里不觉身体发烧，脸上红晕一片，要是让熟悉她的人看到她此刻的模样，估计会跌破一地眼球的，话说平时圣洁得不食人间烟火的王倩倩怎么变成这个样子了？太阳是不是从西边出来了啊？


第760章 看花眼了？

　　女人有时候就是这样，有些事情虽然看似很坚持，但只要突破一定的界限，她们反而就看开了。或者说只要在她们心里种下一颗种子，这个种子自己就会生根发芽，占据她们的内心，让她们不由自主地纵情思想，去想一些很让人感到害臊的事情。

　　个性独立到王倩倩这种程度，对此也是不能免俗的。

　　想到风笑天当时大胆的举动和坏坏的表情，王倩倩心里居然有点埋怨自己当时有点傻，机会明明摆在眼前，可自己却因为对未知事物的恐惧而拒绝了，反正有些事迟早都会发生，自己有什么好害怕的呢？

　　王倩倩想到这里不由有些后悔，只听她叹了口气，小声说道：“也不知道风笑天现在怎么样了，他出关之后都没跟我打个电话，想来他一定忙得不可开交吧？”

　　王倩倩没有那种小女人姿态，她知道风笑天很忙，也不会因为风笑天没跟她联系而责怪风笑天，这点倒跟黛妃儿不同。

　　黛妃儿一听说风笑天出关，首先想到的就是风笑天为什么不跟自己打电话。后来黛妃儿也想明白了，风笑天一定很忙，他并不是刻意的冷落自己。

　　一开始的时候黛妃儿还能忍住不去打扰风笑天，可过了没多久，对风笑天的思念战胜了理智，她不管不顾的一溜烟跑到了香江，待在了风笑天的身边。

　　究其原因，当然是因为黛妃儿没有王倩倩这么独立——至少在个性方面没有王倩倩独立。

　　王倩倩说完话就想关闭窗户回去继续伏案写作，结果她在关窗户的时候不经意看到了一个靓丽的背影。

　　王倩倩一看之下就有种非常熟悉的感觉，她先是呆了一下，然后喃喃自语道：“那个女人看起来很像薇薇安啊，难道风笑天来英国了？”

　　王倩倩知道薇薇安跟风笑天形影不离，风笑天去哪儿，薇薇安绝对会跟到哪儿，反过来说，薇薇安在哪儿出现，那么风笑天也必定不远。

　　王倩倩想到这里心里忽然激动起来：风笑天是不是来英国看我了？恩，绝对是这样子的！薇薇安应该是他叫来找我的！

　　想到这里，王倩倩再也抑制不住激动，对着薇薇安的背影大喊道：“薇薇安！我在这儿！”

　　薇薇安正在石凳上等着学生们下课，猛然之间听到王倩倩的呼喊声，薇薇安差点就扭过头去答应，可是当她扭头到一半，她忽然就想起自己现在还不能跟王倩倩见面，于是她装作整理头发，很自然的把自己刚才扭头的动作掩饰过去。

　　王倩倩看到薇薇安没有搭理自己，还以为距离太远薇薇安没有听到自己的呼喊声，于是她索性转身往楼下跑去，看来是想当面找薇薇安问清楚。

　　在她转身的同时，薇薇安立刻起身离开。薇薇安并不知道，就在她起身离开的时候，不远处有个大汉悄无声息的跟在了她的身后。

　　王倩倩跑下楼之后，根本没有看到薇薇安的影子，她有点气喘的看了看周围，发现刚才那个穿着粉红色裙子的女人已经不见，当下她心里迟疑到：薇薇安人呢？怎么不见了？

　　王倩倩想找个人问问那个女人去哪儿了，就在这个当口，一个男人低沉的声音在她身后响起：“王倩倩小姐，需要我们帮忙吗？”

　　王倩倩有点好奇的回头一看，发现四个身强体壮的大汉正站在自己身后，王倩倩不由好奇道：“你们是谁？”

　　为首的壮汉微笑着说道：“我们是威廉先生派来保护小姐的保镖。”

　　王倩倩听到这话眉头一皱，沉声道：“保镖？什么保镖？我又没有什么危险，他派你们来干什么？”

　　王倩倩一直以来都把威廉皮尔看成是自己的同学和朋友，大多数时候她都对威廉皮尔十分友好，少数时候她也会板着脸教训威廉皮尔，特别对于威廉皮尔一些表示好感的做法，她十分反感。

　　王倩倩并不是傻瓜，她当然能够感觉到威廉皮尔的心思，可是有些话她却不好意思说出口，一则她觉得威廉皮尔是个可怜人，自己太过生硬好像不太合适，二则她也有意无意的刻意跟威廉皮尔保持距离，每当威廉皮尔表现的过于热情，她总会严词拒绝，王倩倩觉得她所表现出的态度像威廉皮尔这样的聪明人应该看得出来。

　　可是她低估了爱情的威力，就算她一次次的表达了自己的立场，威廉皮尔也确实感觉到了一些什么，但威廉皮尔实在是太爱她了，总会自己给王倩倩的态度找理由开脱。

　　爱情就是这么回事，有时候明明知道事情的真相是怎么样的，但人们总会被爱情蒙蔽了正常的心智，不断地找理由、找借口去为对方或者为自己开脱，到最后自己找的理由连自己都不相信，这个时候才知道一切都是假的，这个时候才知道自己是多么的愚蠢，也就是这个时候，才知道自己伤的有多深。

　　关于此类的爱情故事每天都在上演，你方唱罢他登场，也许直到人类灭绝的那天，这种事情才会消失吧。

　　三个大汉显然是第一次面对面看到王倩倩的真容，都显得有些呆滞。真要说起来他们只是在接受任务之前看过王倩倩的照片而已。

　　三个大汉呆了一下，然后就听为首的说道：“王倩倩小姐，威廉先生派我们来只是为了以防万一，您知道的，最近英国境内不太平。”

　　这倒是实话，杀神联盟对死神联盟和天才军团开战，近段时间以来在英国境内爆发过多场激烈的战斗，电视里面都报道过，王倩倩对此也有些了解。

　　可就算如此，她也觉得威廉皮尔有些担心过头了，这里可是牛津大学，在校的都是高级知识分子，那些电视上所说的heishehui火拼怎么可能发生在这里？

　　王倩倩想到这里沉声道：“你们都回去吧，不用保护我了。”

　　为首的大汉看了看王倩倩不善的神色，心里不由感叹到：难怪主宰大人对这个女人一往情深，说句实话，这个女人长得真是太美了！也太有个性了！这种女人实在是少见啊——不对，应该是平生仅见！估计以后也不会有了！

　　大汉想到这里小声说道：“王倩倩小姐，我们只是下人，没有威廉先生的命令，我们不能离开，还请王小姐谅解。”

　　王倩倩没好气的看着为首的大汉，她知道自己跟这些大汉是说不清楚的，只见她皱着眉头拿起挂在脖子上的手机，当着几人的面拨打了主宰的号码。

　　电话接通后王倩倩立刻就听到了主宰略带惊喜的声音：“王倩倩同学，你怎么跟我打电话了？是不是新书写完了？”

　　王倩倩沉声道：“我的新书还没写完，打电话是想跟你说另外一件事！”

　　主宰听到王倩倩语气不善，不由一愣，然后小心翼翼道：“王倩倩同学，有什么事情你就直说，我听着。”

　　王倩倩看着站在自己面前的三位大汉，没好气道：“威廉，我跟你说过多少次了？没事不要派人保护我！你这样子做让其他同学怎么想？这不是让我难堪吗？”

　　主宰听到这话有些语塞，顿了一下他才讨好似的笑道：“这个啊……我只是觉得最近有些不太平，这才派几个人保护你一下的，你可不要生气啊……”

　　王倩倩皱着眉头道：“我不是在生气，而是不想被人误会，你赶快让这几个人离开！以后也别再派人过来，不然的话我就真的生气了！”

　　主宰听到这话立马连连答应道：“好好好，我马上让他们撤离，王倩倩同学，你真的不要生气了好吗？”

　　王倩倩没好气的冷哼一声，然后挂断了电话，当她抬头看向三个大汉的时候，她就发现这三个大汉此刻正用一种十分古怪的眼神看着自己，似乎看到自己就像看到了怪物一般。

　　王倩倩愣了一下，然后迟疑道：“你们怎么了？”

　　为首的大汉此刻才回过神来，他先是哦了一声，然后说道：“没什么……王倩倩小姐，您刚才是在跟威廉先生打电话吗？”

　　王倩倩看着此人古怪的神色，不由好奇道：“是啊，我给威廉皮尔打的电话——怎么？难道你们不是他派来的？”

　　为首的大汉听到这话神色越发的古怪，只见他点头道：“我们确实是他派来的，那什么，我们这就离开……呵呵……这就离开……”

　　此人说完话就转身招呼着两个同样一脸古怪神色的同伴走了开去。王倩倩看着几人魁伟的身形，不由在心里纳闷到：这几个人到底怎么了？为什么都是那副怪怪的表情呢？

　　王倩倩转念又想起了薇薇安，只见她转头看了看四周，确认薇薇安真的不在，她不由心说：难道自己刚才看花眼了？恩，有可能，最近总感觉眼睛干涩得很，有时候也泛花，看来今后要注意一下了，不然会得近视眼的，要是戴上眼镜的话，也不知道风笑天会不会不喜欢？


第761章 不怕子弹的男人

　　三个大汉走了没多远，为首的大汉就接到了主宰打来的电话，主宰没好气的训斥道：“你们几个是怎么办事的！我不是说过不要让王倩倩小姐发现你们的存在么！”

　　大汉辩解道：“我们刚才看到王倩倩小姐急匆匆的冲出了公寓楼，由于担心她出什么意外，这才现身的。”

　　主宰冷哼一声道：“你们发现什么情况没有？”

　　大汉回答道：“看刚才的情况，王倩倩小姐似乎是在找一个熟人，那是个女人，我已经让五号跟了上去。”

　　主宰听到这话沉吟了一下，然后说道：“这次就算了，下次可不能再犯！如果再让王倩倩小姐生气，后果你们清楚！此外要搞清楚那个女人的来路，有任何发现都要第一时间通知我，明白吗？”

　　壮汉点头道：“属下明白！”

　　主宰嗯了一声，然后挂断了电话，壮汉听着手机里的嘟嘟声，不由好笑道：“以前我只是听说主宰大人对王小姐很不一般，今天总算是知道什么叫‘很不一般’了。”

　　一位壮汉听到这话笑着说道：“是啊，谁能想到主宰大人也有被人训斥的时候？”

　　另一位笑着附和道：“就是啊，如果不是亲眼所见，我是绝对不会相信这个世界上还有人敢那么对主宰大人说话的。”

　　为首的大汉笑了笑，说道：“那女的长得也真是没话说，那种姿色我还是第一次见到，说句实话，我刚才都觉得自己有点心跳加速呢。”

　　其他两人点点头，很赞同此人的说法，王倩倩确实太漂亮了，特别是她身上流露出的那种独特的气质，让人印象深刻，说句实话，这样的女人如今真的非常少见了啊。

　　三人走到公寓楼侧面的一辆车上，上车之后就听为首的大汉沉吟道：“五号应该很快就会回来，我们还是等着吧，一有消息就赶紧向主宰大人汇报，不然主宰大人要是迁怒于我们，那可就不太妙了。”

　　一位壮汉叹了口气道：“谁能想到神兽军团的人居然会干这种活计呢？不过要说主宰大人真会为了这个女人迁怒于我们，我倒是不太相信。”

　　为首的壮汉沉默了一下，然后摇摇头道：“那可不一定啊……”

　　其他两人听到这话都陷入了沉默，似乎不太好判断主宰的心思。

　　薇薇安此刻正在往校门外走，她刚才为了躲避王倩倩，起身离开了公寓楼下的小花园，为了确定王倩倩是不是追了上来，她就把自己的墨镜取下来当做镜子映照身后的情况。

　　结果没有发现王倩倩，却发现了一个身材魁梧的壮汉。原本薇薇安以为此人只是跟自己同路，结果走了一段距离之后，薇薇安就觉得有些不对劲。

　　她刚才一连转了好几个弯，这个壮汉却一直都吊在她的身后，如果他真的跟自己同路，那这也太巧了一点吧？

　　薇薇安警觉之后开始往校门外走，为了确认这个男人是不是真的跟踪自己，她还刻意绕了一段远路，结果这个男人还真就跟着自己绕路。

　　这下薇薇安就确认这个男人确实是在跟踪自己，为了不影响自己的计划，薇薇安就转身走出了校园。她想找个僻静的角落把此人解决掉，顺便看看能不能审问出什么有价值的情报。

　　两人似乎很有默契，一前一后相隔三十多米的距离逐渐走向偏僻的地方。过了十几分钟，薇薇安首先进入了一片小树林，然后在靠近树林中间的位置停下了自己的脚步。

　　跟在薇薇安身后的男人见状不屑的笑了笑，其实他早就知道薇薇安发现了自己，但即便如此，他也丝毫没有为自己担心过，在他看来这个世界上能够一对一干掉自己的人根本就不存在，更别提前面的是个柔弱女子了。

　　这个男人就是神兽军团的五号，作为主宰手下的终极战斗人员，神兽军团可不是靠吹牛吹出来的。他们一共九人，九人中随便放出去一个，都可以说无敌于天下，此刻面对一个女人，神兽五号自然没什么好担心的。

　　看到薇薇安站定，神兽五号仍旧往前走了一段距离，一直来到薇薇安身后十米左右的地方，他这才停下脚步笑着说道：“小姐，你是在等我吧？”

　　神兽五号根本就是在说废话，他觉得反正时间还很充足，不如跟这个女人好好玩玩。

　　薇薇安听到这话转过身看了这个男人一眼，冷笑着说道：“你是天才军团的人吧？”

　　神兽五号很坦然的点头道：“看来小姐对天才军团很熟悉，我确实是天才军团的人，那么你呢？是哪方面的人啊？”

　　薇薇安看着这个男人一副有恃无恐的模样，不由抬眼看了看附近，似乎是想搞清楚周围有没有此人的同伴。

　　壮汉一看就明白了薇薇安的想法，只见他哈哈一笑道：“小姐不必担心，跟上来的只有我一个。”

　　薇薇安看了一圈，确实没有发现任何其他人，她心里微微一松，然后面无表情道：“阁下看起来很轻松，就是不知道等会儿你还能不能笑得出来。”

　　壮汉听到这话不以为然道：“我觉得这句话对你来说更合适，别说等会儿了，就算是等上一年，我依然笑得很出来，倒是你，估计你等下就会哭着求我温柔一点了，说句实话，好多年都没碰过女人了，看你身材挺不错，长的应该也很不错，今天就陪你乐呵乐呵吧！”

　　这算是赤果果的无耻了，薇薇安听到后很是不快，不过她却没有表露出来，只见她冷笑道：“好色的男人一般都不会有什么好下场，请你记住这点！”

　　薇薇安说完这话就伸手拉起长裙，从大腿的武装带上取下了一把装有消音器的手枪，拉开枪栓对准了神兽五号。

　　她的动作非常快，一般人想要做到她这样的快速估计不太可能。可就算她的速度异于常人，此刻也已经用枪指向了神兽五号的脑袋，神兽五号也没有露出一点点的惧怕之意。

　　薇薇安看着神兽五号怡然自得的神态，不由沉声道：“你就不害怕？”

　　神兽五号不屑的笑道：“害怕？我的字典里根本就没有这个单词！小姐，如果你想用手里的那个玩具干掉我，你大可以试试。”

　　薇薇安听到这话微微一愣，一般来说只要不是傻子，被人用枪指着多少都会有些惊惧，可此人根本就没有这种表情，这说明他真的不担心手枪会对他造成威胁，这种人薇薇安迄今为止只见过一个，那就是金牛。

　　薇薇安迟疑道：“你能躲得过子弹？”

　　神兽五号呵呵一笑道：“躲子弹当然是没有问题的，就算被子弹打中，也没什么关系，小姐，你还是开枪吧。”

　　薇薇安听到这话露出了惊疑不定的表情，如果说这人真的能躲过子弹，那么自己的处境好像有些不妙了，并且他刚才还说被子弹打中了也没关系，这句话是什么意思呢？

　　神兽五号原本就想跟薇薇安乐呵乐呵，此刻看到薇薇安不说话，他心里已经猜到了薇薇安的想法，只见他笑了笑，然后从口袋里掏出一根香烟点燃抽了起来。

　　神兽五号的动作看上去非常悠然自得，深吸了一口香烟之后，他这才吐着烟圈道：“现在给你两条路，第一，你自己把衣服脱了，如果满足我的话，我可能会放你一条生路；第二，你马上开枪，看能不能杀死我，不过只要你开了枪，我就会对你采取一些很特别的手段，到时候你会遭受极大的痛苦，小姐，你自己选吧。”

　　薇薇安听到这话立刻开枪，子弹瞬间击中了神兽五号的眉心，可令人感到不可思议的是，这颗子弹只是稍稍嵌入了神兽五号脑门上的表皮，然后就掉落在了地上！

　　薇薇安大脑一片空白，她并不是没有想过此人能够抵挡住子弹的威力，但她却不太相信世界上真有这样的人！此刻亲眼所见，薇薇安自然就被震撼到了！

　　薇薇安发射的子弹甚至都没让神兽五号的身体动一下，子弹巨大的冲击力对他来说仿佛就像是清风拂面。只见他再次深吸了一口香烟，然后吐出烟圈道：“小姐，我们不如做个游戏好了，在我手里的这根烟抽完之前，你可以随便逃跑，等我抽完了烟，我就去抓你好不好？”

　　神兽五号实在是闲极无聊，居然想玩猫抓老鼠的游戏，在他的眼里薇薇安无论如何也是跑不掉的，也根本找不到任何庇护，他想好好娱乐一下，然后再跟这个女人做一下深层次的交流，这样才能排解一下他这段时间以来的无聊。

　　薇薇安此刻已经有些慌乱了，她当然知道自己已经落入了一个极其危险的境地，就算明知很难逃得掉，她依然选择转身就跑，现在这个时候，逃跑似乎是唯一的出路，不管怎样，先拖延一点时间再说吧！


第762章 生死时速

　　在薇薇安的认识里，躲得过子弹并不是没有可能，金牛就能做到，但如果说被子弹击中却根本造成不了什么伤害，这样的人她还从未见过！

　　神兽五号对子弹的免疫让她非常难以置信，人的肉体怎么可以做到被子弹打中却毫发无损呢？难道这个人是机器人？不过看他说话的语气和神态，他显然不是个机器人啊！就算机器人能够装得非常像一个人类，但也不可能有跟女人亲热的想法吧？

　　这件事已经无法解释了，至少就薇薇安的认知来看，根本就解释不通。

　　薇薇安快步冲出小树林，向着前方极速狂奔，她的内心非常慌乱，如果真的被此人抓住，后果简直不堪设想！

　　薇薇安慌乱之下根本不辨方向，跑了一段距离之后，她就来到了一条公路上，薇薇安心中一动：不如抢一辆车逃跑！就算那人不怕子弹，但总不能追得上汽车吧？

　　薇薇安想到这里立刻拦住了一辆开过来的出租车，司机打开车窗刚想问薇薇安想去哪儿，薇薇安就掏出枪指着他的脑门道：“快点给我滚下来！”

　　司机显然被吓傻了，他一脸惊恐的表情坐在驾驶室里，看着黑呼呼的枪口，他连话都说不出来。

　　薇薇安见状一把把司机拉出来，然后钻进驾驶室坐好，一踩油门飞驰出去。

　　司机看着车子疾驰离开，这才回过神来，只听他哆嗦着小声说道：“好可怕的女人……”

　　他刚说完话，身后忽然响起了一个男人的笑声：“对你来说确实是挺可怕的，不过对我来说嘛，就有点可爱了！哈哈哈哈！这女的挺够劲的，想必玩起来也应该很带劲吧？”

　　司机还没回头，就感觉耳边生风，然后又他就看到一个穿着灰色衣服的男人以一种极其不可思议的速度追着自己被抢的出租车而去！这个男人的速度实在是太快了，司机只是眨了一下眼睛，他就已经跑出去了二十多米的距离，司机傻乎乎的站在原地，然后喃喃自语道：“这速度……至少七十码啊！我一定是遇到鬼了……一定遇到鬼了……”

　　薇薇安抢了出租车之后心里稍稍安定了一下，不过她也不敢懈怠，出租车的速度已经被她提升到了将近一百码，就算如此，她依然在不断的加速，想到那个怪物一样的男人，她就打心底生出一股寒意。

　　薇薇安沿着公路往前疾驰，车子很快就远离了城区，向着未知的地域驶去。由于这条路有点偏，所以路上的车辆很少，不然薇薇安开得这么块，很容易出事的。

　　神兽五号沿着公路一路狂追而来，他的速度已经快到了极致，可是跟汽车比起来，他依然显得有些不足。

　　汽车是烧油的机器，只要有油，以极快的速度开上很长时间也绝不会感到疲惫。人就不同了，就算你能跑得非常快，但毕竟是人啊，总会感到疲惫不是？

　　哪怕是神兽军团这样的存在，长时间的高速奔跑，也会觉得很吃力的，神兽五号追了不到五分钟，就觉得体力正在快速下降，他心里想到：自己确实有些托大了，还是搞一辆车代步吧。

　　神兽五号想到这里立刻停下脚步抢了一辆私家车，然后开车继续追逐。

　　薇薇安一直都通过后视镜观察着后面的情况，看到身后的公路上并未出现人影，她的心里松了一口气。不过薇薇安却没有降低车速，一辆出租车简直就变成了赛车，被她开到了极致。

　　车子往前开了大约十分钟，天上已经乌云密布，轰隆隆雷声响起，眼看着就要下雨了。

　　英国本就多雨，这几天一直都很晴朗，已经是很难得了，不想到了现在，天气终于转阴，一场雨看来是避免不了了。

　　薇薇安心里正在思考着还待在车子里的大少爷和芬妮该怎么处理，后面的公路上忽然传来了一阵急促的刹车声，薇薇安看了看后视镜，然后面色一变道：“一定是那家伙追上来了！”

　　在出租车后面两百多米的距离，一辆黑色的雪佛兰轿车正在过一个弯道。由于车速过快，司机正在猛踩刹车，同时猛打方向盘，车身来了个极漂亮的漂移过弯，然后像一头发了疯的黑色猛兽一样再次加速狂追而来！

　　薇薇安的车速已经降到了八十码，见此情景她立刻加速把车速提升到了一百码，与此同时她心里升起了这样一个念头：要是真的被那个男人抓住，我该怎么办？

　　这条公路弯弯曲曲，有许多急弯，一般情况下，车速超过六十码就已经有些过快了，薇薇安把车速提升到一百码，可以说跟找死没什么区别。

　　不过她的开车技术十分了得，过弯的时候也玩起了极速漂移，出租车的轮胎在弯道上划出了两行黑乎乎的痕迹，轮胎跟路面强烈摩擦，升腾起了一阵白色的烟雾，一股特有的焦糊味随风飘散开来。

　　神兽五号见状一边开车一边大笑道：“这女的确实挺带劲的！我喜欢！哈哈哈哈！”

　　说完这话他继续猛追其后，两辆车一前一后疯狂疾驰，那种惊险刺激的程度要超过最纯正的赛车许多倍！

　　从开车技术上讲，两人可谓是不相上下，即便这条公路上的急弯多的可以，但是两人在过每个弯道的时候都处理得非常漂亮，漂移什么的简直就跟呼吸一样简单自然。

　　不过薇薇安开的是出租车，神兽五号开的却是私家车，车子的配置不同，性能自然有高下之分，所以就算薇薇安把技术发挥到了极致，两车之间的距离仍然在一点点的缩小。

　　弯道区域有大约五公里，开完这段距离，后面是一条长长的直道，薇薇安打头进入了直道，神兽五号紧随其后，进入直道之后，两辆车之间的距离越来越短。

　　薇薇安焦急之下猛踩油门，但是这辆出租车的最高速度也就一百五十码，后面的雪佛兰轿车很快就提升到了一百八十码，薇薇安通过后视镜看着两车之间逐渐缩短距离，不由心里叹息到：看来今天是难逃一劫了，罢了……等下要是被追上，我就开车撞他，就算撞不死他，我自己也必须要死！想要轻薄我，那是绝对不可能的事情！

　　薇薇安打定主意为了贞洁必须死，她脸上的慌乱表情立刻消失不见，取而代之的是决然。

　　这个时候天上开始下起了小雨，又过了一会儿，雨势越来越大，当神兽五号开车追上薇薇安的时候，天上已经下起了瓢泼大雨，整个世界都得朦胧起来，二十多米之外的地方就看得不太清楚了。

　　薇薇安发现神兽五号已经跟自己并行，她冷哼一声，立刻转动方向盘，向神兽五号驾驶的雪佛兰轿车撞击过去。

　　“砰”的一声闷响传来，两辆车的车身立刻就凹陷进去了一大块。

　　神兽五号没想到薇薇安会这么干，要知道两人现在的车速已经达到了一百五十码，天上又下着瓢泼大雨，她这明显是想跟自己来个鱼死网破啊。

　　神兽五号根本就不担心自己的安全，子弹都对他无效，撞车能有作用才怪。

　　不过他有点担心薇薇安的安全，从跟踪这个女人开始一直到现在，他是越来越喜欢这个女人了，特别是那股不服输的劲头，很对神兽五号的胃口，他可不想在没有一亲芳泽之前就让薇薇安死掉，所以薇薇安撞击了第一下之后，神兽五号就摇下车窗对着薇薇安大喊道：“小姐，我不会杀你，你不用这么拼命吧？”

　　薇薇安懒得答话，再次操控着车子猛烈的撞击了一下，她已经下定了身死的决心，自然不会跟神兽五号多说废话。

　　车速实在过快，天上又下着瓢泼大雨，薇薇安撞击过后，两辆车就有些失控了，好在两人的技术都很了得，车子在稍微失控之后很快又恢复了平稳。

　　神兽五号看到薇薇安不顾死活的还想再次开车撞击自己，他不由呵呵一笑道：“算了，还是来硬的吧！”

　　说完话他就把驾驶室的车门一脚踹飞，等到薇薇安操控着车子再次撞击上来，他忽然伸手打碎了薇薇安驾驶室的车窗玻璃，然后闪电般的伸手一把拉下了薇薇安驾驶室的车门。

　　神兽五号这么做是想把薇薇安从出租车里拉到自己车上，可是当他扯掉薇薇安驾驶室的车门后，他立刻就呆住了。

　　薇薇安原本是带着墨镜的，可是担心墨镜会在开车的时候妨碍视线，她就把墨镜取了下来，神兽五号拉下车门后，一眼就看到了薇薇安的真容。

　　薇薇安妩媚的脸颊彻底展现在神兽五号面前，她那双会说话的大眼睛里流露出的神采看上去是那么的楚楚可怜，那么的令人惊心动魄！

　　神兽五号能感到薇薇安死意已决的心态，不知怎么的，神兽五号心里忽然一软，有了不想伤害薇薇安的想法，特别是薇薇安水汪汪的大眼睛里流露出的不屈和绝决然，让神兽五号心里没来由的感到一阵歉然。


第763章 缺氧

　　就在神兽五号发愣的时候，薇薇安没有任何犹豫，再次驾车撞了上来。

　　“砰”的闷响过后，两辆车再次失去了控制。

　　由于这一次撞击的比较狠，神兽五号又在发傻，所以他驾驶的雪佛兰轿车彻底没救了，雨幕中只见黑色的雪佛兰轿车打着横侧翻出去，然后翻滚着冲下了山坡！

　　薇薇安见状心中一喜，可还没等她高兴超过两秒钟，她忽然就感觉自己驾驶的出租车似乎撞到了什么东西，紧跟着车身腾空而起！

　　薇薇安大惊之下扭头一看，发现车子已经冲出了公路，正在向一个湖泊里坠落！

　　原来这段直路已经开到了尽头，到了这里就是一个近乎直角的弯道。雨下得很大，薇薇安看的不太清楚，所以她仍旧不顾死活的跟神兽五号玩起了碰碰车，结果她赢了，却也错过了弯道，出租车以极快的速度撞上了路边的石头，然后车身继续向前冲出了路面，向着落差达十多米的湖面一头扎了下去！

　　急切间薇薇安惊呼一声，然后猛地一缩脑袋，双手紧紧抱住了方向盘！

　　就在她做完这一切的时候，她就感觉车身猛地一震，一股巨大的撞击力道传来！很显然，车子已经落入了湖水里！

　　薇薇安双手紧紧抱住方向盘，由于车速太快，撞击的力道自然不会小，重力加速度之下，薇薇安就感觉在猛烈的力道传来的同时，她胸口的肋骨传来了一阵剧痛！薇薇安心里的第一个念头是：我的肋骨被撞断了！

　　然后车身如水，薇薇安顾不得断骨之痛，挣扎着爬出了驾驶室，然后向着湖边游去。

　　说来也是巧，要不是神兽五号刚才拉掉了出租车的车门，估计薇薇安想要逃出来也没这么容易，因为这辆车安装了电动车窗，只要车身进水，车子的电气系统就会因为车载电瓶短路而失效，那个时候就算想要打开车门也不可能了，只能把车窗玻璃砸碎了爬出去。

　　许多因为汽车入水而被淹死的人就是死于这个原因，他们没能在彻底窒息之前砸开车窗，然后就困在车子里被水淹死了。

　　薇薇安奋力游到了湖边，然后伸手捂住胸口，面色惨白的看了看上面。

　　上面有个极陡的小山坡，如果放在平时，薇薇安要爬上去自然毫无问题，不过她现在肋骨骨折，走路都觉得钻心的疼，更别提爬上这么一个陡坡了。

　　可是想到那个连子弹都打不死的男人还在不远处的山坡下面，薇薇安只能咬牙往上爬。虽然她已经有了死志，但在事情没到最糟糕的地步的时候，她还不打算真的去死。

　　薇薇安强忍着剧痛，一步一步的顺着湿滑的山坡往上爬，她刚爬了几米的距离，山坡上就传来一个男人的声音：“小姐，你好像受伤了，还是呆在那里别动为好，我来帮你吧。”

　　薇薇安听到这个声音脸色一边，她抬头一看，发现神兽五号正准备下来。

　　薇薇安看着他动作轻盈，知道他没有受伤，她不由心说：这个男人果然是个怪物！车祸对他根本无效啊！

　　薇薇安自然不可能让他来救自己，看到男人往下爬，她毫不犹豫的从大腿上的武装带上掏出手枪对准了自己的脑门，然后脸上露出了一个森然的微笑，立刻扣动了扳机！

　　神兽五号虽然在往下爬，但他的眼睛一直都在看着薇薇安。

　　薇薇安此刻浑身湿透，薄薄的粉红色长裙已经彻底贴在了她的身上，隐约能看到她里面穿着的内衣轮廓，加上她妩媚的面容，怎么看都是诱人之极。

　　神兽五号十分火热的看着薇薇安凹凸有致的身体，差点就把眼珠子给瞪出来了。

　　不过他也并不是完全的占便宜，心里也有些为薇薇安担心的意思，看到薇薇安掏枪的动作，神兽五号就觉得不妙，再看到薇薇安把枪口对准脑门，他就更加觉得不妙了。

　　神兽五号心说：这么一个绝代尤物要是自杀而死，那岂不是太可惜了？无论如何也不能让她死啊！

　　神兽五号想到这里立刻抓起了地上的一个小石头，就在薇薇安开枪的前一秒钟，他手里的石头飞快的投掷出去，石头瞬间击中了枪杆，把枪口打得一偏，薇薇安开枪后子弹顺着她的鬓角飞了出去，真是差一点点她就会香消玉殒了。

　　神兽五号的力气非常大，薇薇安受伤之后力气不足，她拿着的手枪被震得跌落出手，薇薇安的身体也滚落下去，“扑通”一声轻响传来，薇薇安翻落入水。

　　神兽五号微微松了一口气，心说：还好我抢救及时，不然这女的就真的完蛋了，这么美的女人死了着实可惜，就算要死，也要让我享用之后再死才行。

　　薇薇安这样的绝代尤物本来就对男人具有致命的吸引力，加上她此刻衣衫尽湿，凹凸有致的身材也彻底展现出来，这让她的吸引力更加让人无法拒绝，神兽五号已经打定了主意，无论如何也要一亲芳泽。

　　神兽五号觉得薇薇安没有了抵抗能力，似乎连自杀也做不到了，心里不由大是满足，他脸上露出自得的笑容，从陡坡上一跃而下，看情况他是想把薇薇安从水里捞起来。

　　这种程度的陡坡对于神兽五号来说根本不算什么，神兽五号身在半空就做好了落地的准备。可就在落地之前，他忽然感到一阵眩晕，并且身体也有些不受控制，结果他立马就摔了个狗吃屎。

　　神兽五号甩了甩脑袋，挣扎着从地上爬了起来，然后有些不可置信的发起呆来，他心里想到：这是怎么回事？我刚才为什么会突然发晕，并且身体会不受控制呢？？

　　他当然不知道这是因为天上正在下大雨的缘故。神兽军团的人都是通过基因药物培养出来的，基因药物想要改造人体，就必须融入进人体的细胞中去，只有加速细胞分裂，并且把这种分裂维持在一个极高的水平，才能造就神兽军团这样的恐怖存在。

　　细胞想要急速分裂，对氧气的需求量自然是极多。如果天气晴好，人体表层的皮肤会进行一些自主的吸氧，但现在天上下着雨，雨水覆盖了神兽五号身上绝大部分地方，如果他不乱动，情况就会好点，不过他刚才用力投掷出小石头解救薇薇安，看到薇薇安湿透的身体之后，心跳有些加速，这样一来他身体的供氧量就有些不足了。

　　一旦发生供氧不足，基因药物的副作用立刻显现出来——头晕、四肢无力等。

　　金牛也曾发生过类似的情况，不过他只是在高强度运动过后，或者在水下憋气的时候才会发生这种情况，那是因为金牛服用的基因药物并未跟身体的细胞彻底融合。神兽军团的人不一样，基因药物早就跟他们的细胞结合到一起去了，所以两者在缺氧方面的表现不太一样。

　　神兽五号根本不知道这些，改造他们的那些科学家也没想到这点，因为他们所有的改造行动都是在实验室里完成的，平时根本就不会淋雨。

　　当然了，人都是要洗澡的，但神兽军团的人在洗澡的时候也根本不会有用力过度的时候——谁没事在洗澡的时候乱蹦乱跳的？

　　所以这个弱点一直无人发现，到了现在，这个弱点就在神兽五号身上体现了出来。

　　薇薇安入水之后牵动了伤势，她强撑着在水中稳定住身形，开始向湖中间游去。

　　她身上没有了武器，现在想要自杀估计只能是把自己淹死，为了担心神兽五号追上自己，她一边游泳一边回头看，结果神兽五号摔在地上的场景被她给看到了。

　　薇薇安觉得非常不可思议，这个男人连子弹都不怕，就算雨天湿滑摔倒了，也不可能被摔得连爬起来都费劲吧？难道说……他受伤了？？

　　神兽五号刚才是挣扎着爬起来的，爬起来之后他就站在原地发呆，发了一会儿呆之后，神兽五号就张开嘴巴大口的呼吸起来，他觉得自己好像有些缺氧。

　　薇薇安待在湖水里，盯着神兽五号奇怪的举动，心里越发的纳闷起来，思考再三，她终于打定了主意：这家伙绝对出了状况，就是不知道到底是什么状况，不过就目前的情况看来，他应该有些缺氧，既然如此，我不如……

　　薇薇安想到这里忽然痛呼一声，装出伤口疼痛难忍的样子在水里沉浮起来。

　　薇薇安知道这个男人十分觊觎自己的身体，刚才看自己的眼神一片火辣，他心里的想法不用问也清楚，自己这么妩媚，他怎么舍得让自己淹死呢？不如把他骗到水里，然后趁着他缺氧就把他给淹死好了！

　　不得不说，薇薇安的反应速度确实挺快的，这么快就想到了这个主意，她刚表演了一下，神兽五号就转过头去，这家伙一边张嘴大口呼吸，一边考虑要不要去救薇薇安。


第764章 风笑天晕倒了

　　薇薇安为了引他下水，在扑腾的时候故意把裙子的领口往下拉了拉，露出了一大片洁白光滑的肌肤，还有一道深深的乳沟。

　　原本她打算自杀，可是现在却好像能把对方干掉，这样自己就不用死，并且还能清除强敌，也难怪她会如此卖力的表演了。

　　薇薇安对自己的吸引力非常有自信，别说是色男人了，就算是柳下惠，看到自己此刻的样子也绝对不会无动于衷的。

　　果不其然，神兽五号原本还有些犹豫，但是看到薇薇安衣衫半露的模样，他立刻就把发生在自己身上的古怪事情抛到了九霄云外，这家伙立刻扑通跳下水，想去拯救薇薇安。

　　可是刚一下水，他这才记起一个很严重的问题——自己不会游泳！

　　说来可笑，神兽军团从未进行过游泳方面的锻炼，他们似乎从未想过有一天会执行水中任务。

　　神兽五号原本就缺氧，入水之后缺氧的情况越发严重，加上他不会游泳，所以他一下水，脑袋就晕得更加厉害，几乎是瞬间就有了窒息的感觉！

　　薇薇安原本在演戏，结果她还在扑腾的时候，神兽五号也跟着扑腾起来，并且神兽五号扑腾的动静要比她更加急促，很显然，他是真的溺水了，并不像薇薇安这样在演戏。

　　薇薇安强忍着剧痛在水中稳住身形，然后睁大眼睛看着正在水中挣扎的神兽五号，她心里想到：这人到底怎么了？为什么一下水就有沉入水底的趋势呢？就算他不会游泳，可是湖边的水深好像直到他胸口位置吧，就这样也能把人淹死吗？

　　浅水能把人淹死吗？这是肯定的。

　　不会游泳的人入水之后就会失去理智，有时候明明只要站在水里不动就不会有事，结果这些人乱了分寸，对水的恐惧让他们根本不会想到这些，他们只会一个劲的扑腾。

　　最后的结果自然就是被淹死了，这种事发生过许多，实在是不足为奇。

　　神兽五号不会游泳，加上他原本就缺氧得厉害，这样一来他下水之后的处境连普通人都比不上，他越是挣扎得厉害，死亡降临得就越快！

　　在薇薇安的注视之下，不到二十秒钟，神兽五号就彻底没了动静，很显然，他已经被淹死了！

　　薇薇安呆呆的看着神罚五号露在水面上的手臂，有些不可置信的小声道：“这么厉害的一个家伙，就……就这么死了？”

　　薇薇安刚说完话，胸口处就传来一阵剧痛。她刚才为了演戏不顾伤势，此刻平静下来，伤口就疼得厉害，薇薇安收起心思，立刻向着湖边缓缓游来。

　　上岸之后她就躺在了石头上，低头查看着自己的伤势。

　　反正这里没人，薇薇安也没什么顾虑，她把裙子脱了下来，又把文胸也脱了下来，用手在已经高高肿起的胸口按压了一下，这才确认自己断了一根肋骨。

　　肋骨断裂之后是不能随便行动的，甚至有时候连打喷嚏都不行，因为这很有可能让断裂的肋骨插入内脏，造成内伤，到了那个时候，事情就会很麻烦了。

　　薇薇安找了根树枝把断骨处压住，又用文胸的肩带把树枝固定好，在胸前绕了一圈绑紧，然后又把裙子穿上，顺着湖边缓缓前行。

　　对于神兽五号的死亡，薇薇安觉得有些莫名其妙，她怎么也想不通这样一个强横的人就这么死了。不过敌人死了总归是好事，想不通就不要想好了，当前最要紧的就是找个地方好好养伤。

　　风笑天的事情还未解决，薇薇安觉得自己还不能松懈。

　　她一边走一边想着心事，特别对于金牛的失踪，感到非常疑惑，薇薇安心想：难不成金牛被这个不怕子弹的男人杀死了？不然的话他为什么消失这么久都没有跟我联络呢？

　　薇薇安想到这里摇了摇头，她不愿相信这是真的，金牛那么厉害的一个人，怎么可能会被杀死？可能他正在为了风笑天的事情忙碌着，只是因为事情紧急而脱不开身吧。

　　薇薇安往前走了十几分钟之后，大雨就逐渐停歇了，此刻已经到了傍晚十分，天色开始昏暗起来，天上的乌云仍未散去，整个天地看起来都是阴沉沉的，那种阴郁带给人一种沉重的压迫感。

　　再往前走了将近半个小时，天色就彻底黑了下来，薇薇安强撑着转过湖角，然后她就发现前面不远处出现了灯光。

　　这一下薇薇安心里稍稍松懈了一点，说句实话，忍受着剧痛走这么远的路真不是一般的痛苦啊。

　　随着距离灯光发出的地方越来越近，薇薇安就发现前面是一栋湖边别墅，这显然是有钱人用来度假的。

　　在这栋别墅的旁边，还有一长排别墅群，不过那些别墅里面全都是黑乎乎的，看来别墅的主人此刻并没有在这里度假。

　　薇薇安找了个比较偏的别墅溜了进去，她摸黑找到了主人的卧室，然后从衣柜里翻出几件干净的衣服换上，然后又找了一些东西吃下，这才觉得舒服了许多。

　　薇薇安躺在床上，一阵困意袭来，在睡着前的最后一刻，她心里想到：风笑天现在应该过得很开心吧……希望他快乐一点……

　　华国时间现在是早上六点半，风笑天正在厕所里洗漱。他已经回到了香江，至于安娜，则驾驶着雷霆战机监视着三艘雷霆母舰的行动。

　　风笑天原本以为天才军团派出的雷霆母舰只有一艘，他觉得要建造这么大的家伙可不是简单的事情，就算天才军团很厉害，也不可能拥有太多雷霆母舰，他们手里最多也就一两艘，现在派来一艘算是很难得了。

　　可没想到天才军团居然一口气派出了三艘雷霆母舰，这让风笑天十分震撼，他觉得自己有些小瞧了天才军团的实力了。

　　发生了这样的事情，风笑天自然不可能轻松，他在雷霆战机上待了两天，严密监视着雷霆母舰的一举一动，万一对方有任何异常举动，他也能立刻还击。

　　好在这三艘雷霆母舰并未有什么出格的举动，他们很老实的飞到了印尼、菲律宾和越南上空，然后就展开了种族灭绝行动！

　　不得不说，天才军团的人就是冷血，人命在他们眼里根本不算什么，他们杀起人来简直就毫无顾忌。

　　当然了，他们也派出了雷霆战机去营救那些国家境内的华裔，这个举动让风笑天摸不着头脑。

　　之前一艘雷霆母舰飞越华国领空的时候就跟华国方面交流过，他们对华国是友好态度，不仅不会伤害华国，并且还会对三个刚刚进行过反华行动的国家采取惩罚措施，光是这一点就让风笑天感到疑惑不解。

　　接下来天才军团从雷霆母舰上派出雷霆战机空降了大批战斗人员，开始进行地面行动，拯救三国境内的华裔，这就更让风笑天疑惑了。他思来想去，怎么也想不通为什么天才军团会对华国人如此友善，天才军团的所有举动在风笑天看来都是那么的不可思议，只搞得风笑天脑袋里混乱一片，心里也是一团乱麻。

　　风笑天在雷霆战机上待了两天，后来经不住黛妃儿的呼唤，只得回到了香江。由于事态十分诡异，风笑天就想让白蔷薇呆在战机上进行监视。

　　可是安娜这个时候却说所有的工作有她就够了，风笑天觉得这对于一个脑癌晚期患者来说十分不好，就想拒绝安娜的提议，可安娜十分坚持，最后风笑天没有办法，只得向她妥协，把监视雷霆母舰的任务交给了安娜。

　　回到香江之后，风笑天就展开了金融大战的准备工作，结果黛妃儿知道之后立刻就把这个行动的指挥权要了过去。风笑天知道黛妃儿是个金融天才，这种事让她来指挥根本不会有任何问题，于是干脆点头同意了。

　　这样一来风笑天就无事可做了，清闲下来之后他就开始重新评估天才军团掌握的实力。

　　天才军团有三艘雷霆母舰近在咫尺，风笑天觉得自己的军事力量还有待加强。

　　同时风笑天对天才军团的实力有了一个全新的认识，他心想：天才军团会不会也搞出了类似于夸克护盾的防卫能量武器的技术，如果真有，那么双方就处于同一科技水平，万一真的发生军事冲突，那么自然是装备越多越有利了。

　　当然了，风笑天这是在做最坏的预估，实际上他并不觉得天才军团能够开发出类似于夸克护盾这样的防御技术。这种技术对于他来说都算十分高端了，他闭关三年，其中绝大多数时间都耗在了夸克护盾的研发上，天才军团想要开发出这种技术应该不太可能吧？除非他们拥有跟自己差不多的研发能力，不然的话哪有这么简单？

　　风笑天思考这些问题的时候耗费了大量的精力，结果发生了一件让风笑天赶到十分奇怪的事情——他居然晕倒了！


第765章 亚洲金融危机

　　此刻，风笑天正在刷牙，等到洗漱完毕，风笑天就站在洗脸台前，定定的看着镜子中的自己。

　　镜子里呈现出的是一个异样英俊的高大男子，要说此人是个迷倒众生的翩翩浊世佳公子一点也不为过，不过这个英俊男子此刻双目显得有些迷茫，似乎正在思考着什么事情一样。

　　呆立了好一会儿，风笑天忍不住笑着摇摇头，对于前几天晕倒的事情，风笑天总觉得有点莫名其妙。

　　如果只是晕倒那还好说，任谁操劳过度都会扛不住的。可是晕倒之后风笑天就觉得身体开始有很明显的虚弱敢，特别是脑袋，总觉得昏沉沉的。

　　风笑天摇了摇头喃喃自语道：“我到底怎么了这是？”

　　风笑天刚说完话，黛妃儿就穿着一身性感的黑色吊带睡裙走进了厕所，看到风笑天发呆，黛妃儿不由好奇道：“小矮子，你怎么了？干嘛发呆啊？”

　　风笑天哦了一声，轻笑道：“没什么，我在想事情，黛妃儿，你那边的情况怎么样了？”

　　黛妃儿笑道：“当然是一切顺利啦！”

　　黛妃儿说完这话凑到风笑天脸面跟前仔细地看了看，然后疑惑道：“小矮子，你的脸色怎么这么苍白啊？是不是不舒服啊？要不等下我们去医院检查一下？”

　　风笑天笑道：“没事，我的身体这么好，怎么可能会生病呢？”

　　黛妃儿哦了一声，然后在风笑天的脸上吧唧了一口，笑着说道：“估计你有些操劳过度了，反正有我在，你就不用再多操心了，好好休息一下吧。”

　　风笑天点点头，跟黛妃儿打了个招呼，他就走出了洗手间，走进客厅打开电视看了起来。

　　风笑天看的是BBC国际新闻频道，新闻的内容全都围绕着最近发生在亚洲范围内的金融危机。

　　一个礼拜之前，黛妃儿终于动手了，她首先攻击的目标是日本，准确来说主要是日本境内跟红盾家族关系密切的三大财团。

　　日本六大财团分成了两个阵营，一方面是依附于风笑天的三井财团、三合财团和富士财团，另一方面则是依附于红盾家族的三菱财团、铃木财团和住友财团。

　　在黛妃儿发动攻击之前，风笑天首先通知了一下自己的三个盟友，让他们做好相关准备工作——具体来说是让三井健次郎他们做好大肆收购的准备。

　　风笑天告诉三井健次郎等人，一旦发动金融战争，整个日本股市将会毫无悬念的崩溃，到了那个时候，日本所有上市公司的资产都将大幅度的缩水，如果在这个时候进行大规模的收购行动，那绝对是一本万利的事情。

　　股市崩盘会造成一个很荒唐的事实：可能一家公司的实际资产在一百亿美金左右，等到股市狂泻之后，它的资产会缩水许多倍，这就造成这家公司的实际市值被远远低估了，在这个时候进行收购，就会以极小的代价获得极大的收益。

　　黛妃儿是个金融天才，金融界的门道她最是清楚不过，所以她一面准备发动进攻，一面又做好了大肆收购的准备，这就是准备大捞一笔了。

　　三井健次郎等人作为风笑天的盟友，还算够义气，这么些年一直都紧跟着风笑天的步伐，风笑天也承诺过会给他们丰厚的回报，到了现在，风笑天觉得是自己兑现承诺的时候了。

　　整个日本金融界被日本六大财团牢牢把持着，风笑天打算先收购跟自己不对付的三大财团，然后帮助三井健次郎等人把他们三家财团私有化。

　　具体的收益是这么划分的：三菱财团和住友财团是风笑天自己的战利品，剩下一家跟红盾家族合作的铃木财团就由三井健次郎等人瓜分好了。

　　三井健次郎等人手里并没有多少钱，风笑天很慷慨的借给他们每家财团五百亿美金进行收购行动，这样的举措绝对是很够意思了。

　　三井健次郎等人自然是满心欢喜，在黛妃儿发动进攻之后，整个日本股市只坚持了不到一天时间，然后就陷入了崩溃状态！黛妃儿为了尽快达到目的，一出手就是超过五千亿美金的海量对冲基金！并且她还准备了五千亿美金作为储备，一旦日本政府采取大规模的干预措施，黛妃儿准备把日本政府手里的外汇储备彻底消耗干净！

　　在这样巨量资金的投入下，日本政府显然被吓傻了！衡量了一下敌我双方的实力之后，日本政府很快就选择了退缩，没办法，实在不是人家的对手啊！

　　在一般人的印象里，日本是个经济极其强大的国家，就算被美国胁迫进行了日元升值，造成日本经济出现大规模的倒退，日本现在仍然是世界第二大经济强国，按理说这样的一个国家应该不会如此不堪一击吧？

　　其实这都是错误的认知！日本的国内经济总量确实十分庞大，但里面的绝大多数都是虚高。比如一家公司的实际资产只有一千万美金，但是上市之后很可能会虚高到一亿美金，这就是股票效应，说白了都是泡沫而已，在风笑天的真金白银的攻击之下，一捅就破！

　　日本政府的外汇储备有多少？根据统计，只有一万亿美金左右，跟黛妃儿此次发动攻击的资金总量差不多，不过双方的资金看似对等，其实根本就不是这么回事。

　　黛妃儿需要做的就是不断地在股市上兴风作浪，她最主要的目的就是把人心搞崩溃，只要人心散了，日本政府手里的外汇储备根本起不到救市的作用！就算日本政府把所有的外汇储备都用来平衡股市，但是日本民众根本就不会买账，他们只会恐慌性的抛售手里的股票，进行止损，这就是人类的自保心理在作怪了。

　　黛妃儿的动作实在是太凶猛了，一上午的时间就把日本股市拉低了百分之二十！下午刚开盘，日本股指又狂泻了超过百分之十五！在这样的情况下，就算是还准备观望的人也开始恐慌起来，下午两点钟，整个日本股市就陷入了抛售狂潮！

　　这是无法阻挡的狂潮，人都是盲从性动物，看到别人抛售股票止损，自己当然不会落于人后。

　　在这样的情况下，世界第二经济强国、亚洲第一经济强国的日本经济轰然倒塌了下去！日本政府对此发表了多次声明，却根本起不到一丝稳定人心的效果，到了这个时候，他们算是彻底没辙了，只能牢牢紧握着手里的外汇储备看着黛妃儿兴风作浪。

　　事情的顺利简直超乎想象，黛妃儿耗费了三千亿美金彻底搞垮了日本股市，剩下的八千亿美金钱则全都用来进行收购。

　　到了第三天，三菱财团和住友财团彻底落入风笑天的手中，铃木财团也被三井健次郎等人瓜分干净，至此日本六大财团只剩下了三家，然后多了风笑天这个外来户，根据比例来计算，风笑天现在占有整个日本经济总量的百分之四十左右！不可谓不惊人！

　　日本发生的金融风暴影响到了全球股市，毕竟日本是世界第二大经济强国，现在发生这样的事情，要是没有引发连锁反应那才叫奇怪呢。

　　受影响最大的就是亚洲国家，身为亚洲经济龙头的日本都这样子了，其他的亚洲国家不乱才怪，比如说泰国等几个已经被索罗斯洗劫过的国家，再次陷入了崩溃状态，一些国家的股市根本还没恢复元气，就再次陷入万劫不复的境地了。

　　这种情况是黛妃儿极乐意看到的，原本风笑天就打算把亚洲各国洗劫一空，现在他们自乱阵脚，倒省了黛妃儿再次动手的麻烦。

　　黛妃儿干掉日本之后，立刻马不停蹄的对亚洲各国展开了进攻，花了四天功夫，她就赚了个盆满钵溢，不仅把此次金融战争的现金投入全都收回了成本，并且还收获了超过三千多亿美金的现金流，至于实体产业，那就更是无法估量了！

　　这场亚洲金融危机被世界媒体称为“七天战争”，一个礼拜之内，整个亚洲被扫荡一空！整个亚洲的金融秩序已经全面崩溃！陷入了末日般的悲观世界！

　　这一个礼拜之内，因为破产而跳楼自杀的人数不胜数，其中最著名的就是三菱财团的岩崎俊自杀事件。

　　三菱财团原本是日本第二大财团，跟三井财团比起来不逞多让，结果在这次金融危机中，三菱财团成为了黛妃儿首要的打击目标，三天之后整个三菱财团就灰飞烟灭，资产变成了负一千亿美金！岩崎俊身为财团的领导人，自觉无颜面对天下，就在三菱财团彻底被攻陷的当天，岩崎俊一家老小八十多口集体在家自焚而死！

　　住友财团的领导人井上贺宇在得知此消息后把自己关在了财团总部的办公室里，在黛妃儿派去的人跟他进行交接工作之前，井上贺宇就已经切腹自尽了。

　　铃木财团的鸠山一夫则是在完成交接任务后跳楼自尽，至此跟红盾家族合作的日本三大财团彻底消失！


第766章 我真的没有开玩笑哦！

　　对于三大财团领导人的遭遇，世界媒体普遍给予了同情，大家把始作俑者看成是屠夫，进行了极其强烈的抨击。

　　此次发动金融战争，风笑天并没有丝毫躲躲藏藏的意思，所有的行动都是以天下风投的名义发起的，所以世界各大媒体很轻易的就找到了罪魁祸首。

　　此刻电视机上正在播放BBC记者的现场报道：“‘七日战争’到今天已经落下帷幕，这是人类历史上规模最大的一次金融战争，所造成的后果无法估量，请大家看向我身后的这座高楼——”

　　记者说到这里伸手指了指身后的香江国际大厦，然后接着说道：“这是目前全世界最高的大厦，属于天下风险投资有限公司所有，整栋大厦共有一百八十层，可谓直插云霄，不过跟这栋雄伟的大厦比起来，我们现在更加关心的问题是大厦的主人到底是谁？”

　　记者说到这里整理了一下思绪，然后接着说道：“众所周知，此次‘七日战争’是由天下风投发起的，这家公司十分神秘，其背后的资金来源一直都是个迷，我曾经采访过许多金融界人士，可大家全都表示一无所知，就连香江本地的金融界也表示毫不知情，对于这样一家公司，大家的好奇心已经达到了顶点，对于他们的所作所为，许多人表示出了极大的愤慨，这家公司已经不是单纯的金融风险投资公司了，毫不客气的说，它在我的眼里就是一个恶魔的化身！”

　　记者说到这里显得义愤填膺，仿佛天下风投真的是恶魔一样，只见他沉着脸，极为愤慨地说道：“金融秩序被这家公司公然践踏！亚洲各国民众陷入水深火热之中，这一切都是天下风投的杰作！我觉得联合国应该召开大会，对这家公司采取必要的——”

　　记者刚说到这里，一位大厦的工作人员就凑到跟前打断道：“记者先生，请你离开，这里属于私人产业，在未经主人的允许下，你没有资格站在这个地方进行新闻报道。”

　　BBC的记者站在了香江国际大厦办公区域的入口处，这个地方确实属于私人区域，整栋大厦周围的一平方公里全都属于大厦主人所有。

　　BBC记者听到这话表现出了极度的愤怒，只见他转头对着摄像镜头说道：“大家都看到了，这就是天下风投的蛮横！身为记者，我拥有采访权，他们居然——”

　　工作人员微微一笑，再次打断道：“对不起，你的采访权只在公共区域有效，我再次重申一遍——这里属于私人区域，你既不在大厦工作，也没有得到大厦主人的允许，所以请你离开。”

　　记者被气得不轻，只见他满脸通红，这就要再次发表自己的观点，不想这个时候一位路过的年轻人却皱着眉头询问道：“发生什么事了？”

　　工作人员见到此人立刻报告道：“庄总，这位记者未经许可在这里进行新闻报道，他已经影响到正常的工作秩序了，所以我让他离开。”

　　来人是庄文军，这几天他在黛妃儿的指挥下连日工作，自然是非常疲惫，此刻庄文军的精神头看上去不是很好，听到这话他哦了一声，然后点头道：“确实要制止，这里可是我们的总部，秩序一定要维持好。”

　　庄文军说到这里看到了记者话筒上的BBC标志，只见他顿了顿，然后转变口风道：“不过既然是BBC的记者，我看还是可以适当地给予一定的采访自由的。”

　　工作人员听到这话凑到庄文军跟前小声说道：“庄总，我当然知道他是BBC的记者，不过这家伙一直都没说好话，把咱们公司说得不堪入目，要是被老板知道了怎么办？”

　　庄文军这几天忙得没时间看新闻，并不知道世界新闻界的舆论走向，听到这话他微微一愣，然后询问道：“他都说了些什么？”

　　工作人员小声说道：“他说我们公司是恶魔，并且还号召联合国召开大会，对我们公司进行调查和制裁，您说说，这像话吗？”

　　庄文军平时对人很和气，脾气非常好，但是听到这话他心里就有些不太舒服，只见他面色一沉，冷笑道：“这家伙把自己当什么了？世界总统吗？真是可笑！”

　　庄文军说话的声音有点大，记者立马就听到了，只见他沉声道：“我不是世界总统，但有义务把自己看到的和想到的事情说出来！天下风投的所作所为跟恶魔有什么区别？”

　　庄文军看了记者一眼，皮笑肉不笑道：“我当然知道你为什么要这么说了，是不是看到香江就要回归了，心里不舒服啊？没关系，我很舒服！这就行！你以为你是谁？可以随便对天下风投指手画脚？实话跟你说，天下风投马上就会对欧洲发动金融战争！特别是英国，绝对不会放过！你有时间在这里胡说八道，不如早点去把你的股票卖了吧，省得到时候血本无归——当然了，前提是你得有股票才行！哼！”

　　庄文军根本不知道还在进行现场直播，一旁的工作人员凑到他耳边小声说道：“庄总，对方还在进行现场直播，您这么说是不是有些不妥啊？”

　　庄文军没好气的看了此人一眼，压低声音道：“你怎么不早点提醒我啊！现在说这些还有什么用？？”

　　庄文军心说：算了，反正说出去的话也无法收回了，管他是不是现场直播，干脆破罐子破摔好了！

　　庄文军想到这里对着摄像机呵呵一笑道：“各位观众，我真的没有开玩笑哦！如果大家手里有股票或者期货，还是赶紧抛售了吧，不然到时候再想止损也来不及了！天下风投打算重新构建世界金融秩序，在新的秩序建立起来之前，旧的秩序自然需要清除掉，这属于正常的金融行为，请各位不要抱怨，等到新的秩序构建起来，一切就都会恢复正常了。”

　　BBC记者听到这话愣了一下，然后板着脸道：“这位先生，你的口气是不是太大了一点？重新构建世界金融秩序是什么概念？你们有这个实力吗？”

　　庄文军呵呵一笑道：“我是不是在说大话先不用争论，相信大家后续会看到我们的动作的，至于我们有没有这个实力——我对此持肯定态度！”

　　记者被庄文军的言论震得不轻，愣了一下他才沉声道：“你有什么资格说这种话？”

　　庄文军对着镜头笑了笑，说道：“因为我是天下风投的高级总裁庄文军！我说出这样的话自然不是空穴来风！不好意思，我还要忙着筹划如何搞定欧洲金融界，就不多说了，不过临走之前我想提醒一下记者先生，这里真的是私人区域，你不在这里工作，是没有资格来这里采访的，如果真想采访，还请事先递交申请，谢谢配合，再见！”

　　庄文军说完话转身走进了大厦的大门，他那副傲然的神色把记者气得不轻，工作人员根本不管这位记者生不生气，他直接开口道：“记者先生，请你马上离开，不然我会叫保安过来的！”

　　记者冷哼一声，只得带着摄像师往外走，一边走他一边对着镜头说道：“大家都看到了吧？这就是天下风投的真实嘴脸！实在是狂妄以及！”

　　风笑天看完了整个闹剧，只见他呵呵一笑道：“庄文军这小子确实太嚣张了，不过我们也没必要低调，事实情况差不多就是如此了。”

　　黛妃儿已经洗漱完毕走了出来，听到这话她忍不住笑道：“庄文军这是在提前恐吓，估计看到这个报道的欧洲人很快就会自乱阵脚了。”

　　黛妃儿说着话凑到风笑天身边坐下，风笑天伸手搂住她道：“黛妃儿，你准备什么时候展开对欧洲的金融战争？”

　　黛妃儿拿起苹果啃了一口，一边吃一边说道：“亚洲境内收购的产业还需要整合，估计还需要两天时间，然后就能对欧洲动手了。”

　　风笑天笑着点点头，随后他迟疑道：“说来奇怪，我们这次搞出这么大的动静，为什么罗斯柴尔德家族一点动静都没有呢？”

　　黛妃儿嗯了一声，说道：“确实挺奇怪的，他们手里并不缺乏资金，也做好了动手的准备，可是他们却一反常态的没有任何举动，甚至都没有跟在我们后面捞好处，实在是有些古怪呢。”

　　黛妃儿说到这里沉默了一下，然后接着说道：“不过我觉得只要我们对欧洲动手，他们一定不会袖手旁观的，估计到了那个时候就是真正的面对面交战了。”

　　风笑天点头道：“我也这么认为，欧洲是他们的大本营，无论如何他们也不可能坐视不管，按照我的估计，他们不仅会展开狙击，而且还会要求跟他们关系密切的国家全力出手相助，这场战争才是真正的苦战啊！”

　　黛妃儿听到这话深以为然，不过她也没有太过担心，只见她眨巴着眼睛道：“我才不怕他们呢！哼哼！我要他们尝尝天使黛妃儿的厉害！”


第767章 一个惊世骇俗的秘密

　　为什么黛妃儿发动亚洲金融危机之后红盾家族无动于衷？这是因为大少爷威廉皮特已经被薇薇安绑架了，整个红盾家族失去了指挥核心，没有了大少爷的命令，谁敢妄动？

　　露易丝小姐正在自己的客房里抽烟，烟雾缭绕中，她的眉头一直都是紧锁着的。

　　威廉皮特的失踪来得非常突然，并且失踪的时间已经过去了十多天了，整个红盾家族派出了大批人手进行寻找，但仍然一无所获。

　　发生了这种事情，让露易丝有种措手不及的感觉，原本她做好了所有的准备，可是计划赶不上变化，这些天她一直都在自己的客房里等消息，根本无法平静下来。

　　从表面上看，露易丝对红盾家族可谓没有一点好感，甚至有些厌恶的感觉，不过这仅仅只是表面而已，实际上露易丝确实不太喜欢红盾家族，但她对威廉皮特却并不像看起来的那么讨厌。

　　——露易丝其实很喜欢威廉皮特。

　　这是露易丝的秘密，一直都深藏于露易丝的内心深处，威廉皮特对于她来说就是一切，她平时所展现出来的态度只是因为她知道一个秘密，一个惊世骇俗的秘密！

　　那是在二十年前，当时的露易丝只有六岁，她是红盾家族的远房亲戚，因为父母出了意外双亡，她就被送入家族进行栽培，以便将来能够为家族服务。

　　一个晴朗的午后，六岁的露易丝正在家庭教师的督促下学习功课。露易丝学的很用功，老师交代的各项功课她都完成得非常出色，家庭教师对她很满意，于是就给她放了个假，让她休息一下。路易斯毕竟只有六岁，老师觉得管得太严了对小孩子来说可不是什么好事。

　　露易丝对此自然是开心得不行，老师离开之后，她就在独自一人在房间里拿着小人偶玩起了小孩子过家家的游戏。

　　小女孩嘛，玩这种游戏实属再正常不过了。

　　露易丝正玩得不易乐乎的时候，楼上老爷的卧室里传来了争吵声。

　　露易丝虽然年纪幼小，但好奇心却很大，当下她放下手里的玩偶溜出了房间，想看看老爷到底在跟谁争吵。

　　别墅里的仆人全都被打发出去了，保镖也都被赶了出去，可能谁都没有想到路易斯这个小女孩的存在，也就没有人把她带出别墅。

　　露易丝来到二楼的时候，这才听到房间里争吵的是老爷和夫人。

　　自从第一天来到这栋别墅的时候，小小的露易丝就对一件事情感到非常好奇：老爷看上去非常苍老，但夫人却很年轻美貌，要比老爷至少年轻几十岁。

　　当然了，这在有钱人——特别像罗斯柴尔德家族这样的有钱人家里也不算什么怪事，只要有钱，什么样的年轻女人找不到呢？

　　露易丝踮着脚尖来到房门口，然后竖起小耳朵偷听起来，只听了几句，她的脑子就彻底混乱了！

　　只听老爷和夫人对话道：

　　“安琪，你为什么要做这种事！居然跟劳尔偷情！真是太不像话了！”

　　“父亲大人，我做得真的很不像话吗？这个世界上有什么比爸爸娶了自己的女儿更不像话的事情呢？”

　　“你——这件事不许再说了！我这都是为了家族的将来着想！”

　　“真是可笑！我不知道家族的将来跟这种事有什么关系！”

　　“这是家族的规定！家族必须族内通婚！”

　　“就算需要族内通婚，你也不应该娶自己的女儿！每次看到你我就感到恶心！所谓的家族通婚只是你为自己找的借口罢了！我十六岁那年你就偷偷闯入了我的房间！你居然对自己的女儿下手！真是不知廉耻！”

　　“啪——”

　　房间里传来了打耳光的脆响，只听老爷恼羞成怒道：“你是我的女儿，我把你养大，这是你应该付出的！”

　　安琪夫人惨然笑道：“说的也是，我是你养大的，我是你的女儿，我们的孩子也是你的孩子，我们的女儿长大以后是不是也要付出跟她母亲一样的代价？”

　　“你闭嘴！今天要说的是你跟劳尔之间的事情，你为什么提到孩子！”

　　“别以为我不知道，其实你不仅是我的父亲，还是我的爷爷，对吧威廉先生？”

　　“你……你是怎么知道的？”

　　“你为了遮掩这些丑事销毁了所有的证据，但你却忘了销毁你跟我母亲的合照！还有你跟奶奶的合照！威廉先生，你的女儿们在你的眼中到底是什么？难道只是你发泄兽欲和你为了维护所谓的家族荣耀的工具吗！”

　　“你把照片给我交出来！”

　　“你觉得我会这么做吗？威廉先生，你已经从我身上得到了你想要的一切，现在是时候让我过自己想要的生活了！只要你不干涉我的生活，我们之间就相安无事，如果你再干涉我跟劳尔之间的事情，那就很对不起了，我会召开家族大会，把你的丑行公布于众！”

　　“嘿嘿嘿嘿！整个家族会有人听你的话吗？至于照片，那根本不足为凭！家族男丁长得很像有什么奇怪的？”

　　“哼！我早就知道你会这么说，所以我还特别准备了另一个秘密，只要这个秘密公布出来，所有的家族成员都不会再听你的话了！”

　　“你……你还知道些什么？”

　　“为了掩盖你做的丑事，你把所有知情者全都给杀了！这也就是你能够统治红盾家族这么久的原因所在！别以为你做得很隐秘，其实我全都知道了！”

　　“这不可能！你怎么可能知道这件事！”

　　“哼！死神联盟的大长老每次看我的时候都会露出异样的眼神，我知道他暗地里在垂涎我的美色，想要从他嘴里得到秘密又有什么困难的？”

　　“你——你——难道你跟大长老——”

　　“不错！我只是陪他睡了几次，他就把所有的秘密全都告诉给我了！”

　　“啪——”

　　房间里再次传来了耳光的脆响，随后安琪夫人的声音传来：

　　“爷爷，你老了，力气不太够，这样的耳光跟挠痒有什么区别？哼，你都能占有自己的孙女和女儿，你的孙女和女儿为什么不能跟别的男人发生关系？”

　　“你给我滚！”

　　“让我滚？你舍得吗？威廉先生？”

　　“你——安琪，有些事情确实是我的错，但我也是为了家族着想，你听我的话，不要再去跟那些男人鬼混了好不好？”

　　“为了家族着想你就能做出这些无耻到极点的事情？我们的小儿子生来就是残疾！这就是近亲通婚带来的恶果！实话告诉我，你还想统治红盾家族多久？一百年还是两百年？你还想占有多少个你自己的女儿和孙女重孙女？！！”

　　“皮尔虽然是残疾，但皮特和安娜却都是健康的孩子！这些你就没看到？”

　　“呵呵呵呵，我当然看到了，并且还看到了安娜将来的下场！”

　　“你闭嘴！我真的老了，不会再那么干了！”

　　“哼！你暗地里搞的那些基因研究是用来干什么的？说这些鬼话欺骗我有意义吗？”

　　“基因药物的作用也有一定的限度，我已经很老了，身体不行了，再好的基因药物也很难改变我的身体状况了，安琪，听我的话好吗？以后不要再做那些傻事了。”

　　“妄想！我就是要去跟其他男人鬼混！”

　　“皮尔是个什么东西！只是个花匠！你——”

　　“花匠又怎么样？至少他的身体很强壮——比你强壮一百倍！我需要的快乐他都能给我！”

　　“嗤啦”一声传来，房间里传来衣服撕裂的声响，只听老爷低吼道：“我来满足你这个荡妇！”

　　“要做就快一点，反正你也做不了几次了，怎么样，跟自己的女儿或者孙女做爱的感觉是不是很刺激？比我去偷情还刺激吧？”

　　“骚女人！我XXXXX……”

　　后面的话简直不堪入耳，房间里传来了男人低沉的吼叫和女人高声的娇喘，两个原本是祖孙、父女关系的人彻底沉沦在了欲望和矛盾之中……

　　房门外的露易丝已经彻底傻了，她“扑通”一声坐倒在地，刚才听到的事情已经超出了她所能承受的范围！

　　露易丝浑然忘了她自己的处境是多么的危险，好在房间里的两人在忘我的干着男女之间的事情，根本没听到露易丝发出的异响。

　　过了一分分钟露易丝才回过神来，她挣扎着爬了起来，摇摇晃晃的跑回到自己的房间关紧了房门。小小年纪的露易丝满身大汗，不敢置信的喃喃自语道：“这不是真的……这怎么可能是真的……难道我的父母也是被老爷派人杀死的吗……？”

　　露易丝并不知道，在老爷卧室不远处的书房里，一个坐着轮椅的男孩也听到了全部的内容，男孩面无表情的发着呆，虽然他看似平静，但是内心里却已经翻起了惊天巨浪！

　　这个男孩就是主宰，他平时在家里从来不跟别人说话，没有他的召唤，佣人也不敢接近他，至于原因，当然是因为主宰对自己的身体状况极其不满，动不动就乱发脾气的缘故了。


第768章 哥俩见面

　　主宰在整个家族里一直都是个异类，他孤僻、沉默，但是在幼小的外表下，主宰却有着远超这个年纪的成熟和冷酷。

　　主宰呆呆的坐在轮椅上，耳朵里传来了自己的父亲和母亲不堪入耳的声音——他的父亲同时也是他的祖父！他的母亲同时也是他的姐姐！

　　得知了这样一个真相的主宰面色越来越难看，原本他只对自己身体的残疾十分不满，但是此刻，他已经对整个家族打心底感到厌恶！

　　罗斯柴尔德家族在知情人的眼里是世界第一巨富家族，但是在主宰的眼里，已经成为了世界第一恶心的家族！他握住轮椅的双手越来越用力，指节都发白了，主宰依然觉得自己使用的力气不够！如果现在他手里有一把枪，他绝对会杀掉正在隔壁房间里的那对男女！

　　隔壁的房间里，一个身形枯瘦的老头正趴在一个年轻貌美的女人身上上下运动，老头看上去苍老以及，皮肤上满是褶皱。

　　相比较起来，这个躺在他身下娇喘的女人却十分美艳，这个女人看上去只有三十岁出头，正是一个女人风情万种的年纪，也是一个女人欲求不满的年纪，老头每运动一下，女人都会发出极大的叫声，似乎很享受，似乎很陶醉。

　　主宰听着这些动静，脸上的神色显得极其愤怒，粗重的呼吸声听起来犹如野兽一样。可是过了一会儿，主宰忽然就恢复了平静，他的嘴角抽搐起来，脸上浮现出了一个很古怪的笑容，然后主宰就滑动轮椅隐入了黑暗之中。

　　露易丝得知这个秘密之后，整天提心吊胆，原本在她眼中慈爱温和的老爷变成了带着面具的禽兽，原本在她眼中温柔美丽的夫人变成了披着华丽外衣的可怜荡妇，至此幼小的露易丝逐渐变得沉默起来，对于身边的每个人，露易丝都怀有极深的戒心。

　　此后的几个月之内，死神联盟的大长老忽然失踪，花匠劳尔死在了花园里的水池里，此外还有十几个仆人全都死于飞机失事。

　　不用说，这一切一定是老爷的手笔，对于大长老和劳尔这两个跟夫人发生关系的男人，老爷自然不会容忍，至于其他十几个死去的仆人，他们全都是男人，老爷暗地里除掉他们的用心不言自明。

　　面对着老爷狠辣的手段，夫人变得越来越奇怪了，她的身上明晃晃的带着枪，总会莫名的悚然而惊，似乎是担心忽然被人刺杀。

　　老爷也变得沉默起来，不过一有空他就会把夫人单独叫进卧室，然后房间里就会传来夫人压抑的叫声和老爷的狞笑声，每次夫人出来的时候都是浑身大汗，露易丝总会在夫人的胸口和大腿上看到一些清晰的伤痕。

　　又过了几个月，主宰忽然提出要去外面居住，老爷同意了他的要求。

　　主宰暗地里笼络了一批人，偷袭了他的父亲——或者说他的祖父的基因研究部门，获取了关于基因技术的绝密技术。

　　主宰原本想凭借这些技术改善自己的身体状况，结果他失望了，老爷手里的基因技术对他的身体根本没什么帮助。

　　失望之后的主宰日夜不停地扩张自己的势力，很快的，死神联盟就遭到了沉重的打击，老一辈的长老和死神法典被神秘组织偷袭，全都死于非命。

　　在一个宁静的下午，老爷把夫人叫进卧室之后，突然发生了意外状况，夫人不愿再忍受老爷的折磨，想刺杀老爷。

　　老爷下手快一步，抢先开枪杀死了夫人，当时正好是大少爷和小少爷回家参加聚会的时候。面对着这样的人间惨剧，老爷很痛心疾首的说出了夫人私底下的浪荡行径，用来笼络自己的两个儿子。

　　老爷的话成功的欺骗了大少爷，不过小少爷却似乎有些不能接受，从此以后他再也没有回过这个家了。

　　再然后就是小姐忽然失踪，老爷派人出去寻找，结果出去寻找的人发现了小姐身上的皮肤组织，他们认定小姐已经遇害了。

　　从此以后，老爷退居二线，把大权交给了大少爷掌管，整个罗斯柴尔德家族在大少爷的操持下逐渐从动乱中恢复了平稳，开始进行家族复兴计划。

　　这些事情一直都深藏于露易丝的内心最深处，多少个夜晚，她都会从梦中惊醒，仿佛老爷会随时派人来刺杀她，同时露易丝也在怀疑自己父母的死底是不是老爷派人干的。

　　处于这种情况下露易丝越来越矛盾，就算她很喜欢大少爷，也从没有好脸色给大少爷看。

　　回想起过往种种，露易丝深深叹了口气，她手里的烟卷已经烧到了尽头，露易丝被烟头烫了一下，她惊呼一声，手里的烟头跌落在地。

　　露易丝再次叹了口气，然后站起身看向了酒店窗外的景色，看到道路上来来往往的人流，露易丝小声说道：“如果我只是一个普通人该多好……”

　　露易丝在窗前伫立良久，房门忽然被人敲响，只听一个低沉的声音在门外说道：“露易丝小姐，大少爷被找到了。”

　　露易丝心中一动，立刻打开房门道：“大少爷被找到了？这是真的吗？”

　　站在门口的男人看到露易丝脸上掩饰不住的欣喜，点头道：“是的，刚刚有个女人打电话过来，说大少爷正在小少爷的古堡里做客。”

　　男人说到这里看了看露易丝低垂的睡衣领口露出的一道乳沟和睡裙下面修长白皙的大腿肌肤，由于睡裙太薄，男人甚至可以看到露易丝里面穿着的内衣轮廓。

　　露易丝平时的着装非常保守，胸口从来都不会露出半点春光，像这样穿着睡裙跟人见面的情况更是从来都没有发生过。

　　看到男人异样的眼神，露易丝这才发现自己的装束有些不合时宜，她一把关上房门，在门后沉声道：“通知几位长老，我们这就回国。”

　　中午十二点十分，露易丝带着人登上了回国的班机，亚洲这片地方已经无法可想了，如今只有回去跟大少爷商量着该怎么应付欧洲即将发生的危机了。

　　此刻，英国还是午夜，威廉古堡之内，主宰正阴沉着脸坐在轮椅上看着他的亲哥哥威廉皮特。

　　威廉皮特的身边坐着芬妮，这个女人转动着自己的眼睛，打量着房间里的一切，似乎对这里感到十分好奇。

　　沉默了一会儿之后，主宰才开口道：“你不是说有事情要跟我说吗？为什么见了面之后却闭口无言了？”

　　威廉皮特是被神兽军团的人发现的，由于神兽五号出去很久都没回来，剩下的同伴觉得事情有些不对劲，就开始在附近搜索起来，结果他们很快就找到了被薇薇安拷在车子里的威廉皮特和芬妮。

　　原本神兽军团的人根本就不认识这两人，不过由于两人身上被绑了炸弹，所以他们就把两人解救出来，准备审问一下情况。

　　威廉皮特当下就亮明了自己的身份，神兽军团一听他是主宰的亲哥哥，也不敢怠慢，就把这个消息告诉给了主宰。

　　主宰得知此事也颇为惊讶，他对于薇薇安带着人突袭威廉皮特秘密驻地的事情一无所知，忠心于威廉皮特的人为了防止有人趁机抢班夺权，严密封锁了消息，所以主宰这边没听到消息也不足为奇。

　　主宰听闻神兽军团的汇报之后，也没怎么多想，就让人把威廉皮特给放了，不想威廉皮特却强烈要求要跟主宰见一面。

　　主宰对整个家族极度厌恶，自然不会答应亲哥哥的这个要求，可是威廉皮特却透露他要说的事情跟主宰喜欢的女人有关，这下主宰才同意了。

　　此刻两人见了面，场面很是尴尬，威廉皮特沉默不语，主宰心里想着自己的亲哥哥到底要说什么事情，也颇有些疑惑，他也就没有立刻开口。

　　不过总不能这么耗下去，主宰担心王倩倩的安全，于是首先询问威廉皮特要说什么，威廉皮特听到这话抬头看着主宰，露出一个亲切的笑容道：“皮尔，我知道你很喜欢那个女人，如果我现在告诉你，有人在打那个女人的主意，你会怎么办？”

　　主宰听到这话面色一变，厉声道：“威廉皮特！你说话的时候最好注意点！别以为我不知道你的算盘！什么叫有人在打那个女人的主意？这个人明明就是你！”

　　看到主宰暴怒的神色，威廉皮特丝毫不慌乱，只见他笑道：“我知道你是什么样的脾气，你觉得我会做这种事吗？我所说的有人，指的是一个神秘组织，想必你应该知道这个神秘组织指的是谁吧？”

　　主宰听到这话冷冷看了威廉皮特一眼，然后冷笑道：“我知道死神联盟近来的日子不好过，那个神秘组织对你们造成了极大的创伤，你是不是想让我给你帮忙，所以才故意这么说的？”

　　威廉皮特早就料到主宰会这么说，只见他沉声道：“我不否认我有这个念头，不过我所说的都是实话，今天下午你的人不是看到了一个女人吗？她就是那个组织的人！她的目标就是你爱着的那个女人！”


第769章 古老的邮箱

　　主宰听到这话神色冷漠的盯着威廉皮特，良久之后他才冷笑道：“很感谢你告诉我这个消息，没别的什么事情的话，你现在可以走了。”

　　威廉皮特刚才一直都是很轻松的表情，此刻却面色一沉道：“皮尔，你就——”

　　主宰一摆手道：“别跟我多说废话！我的事情不需要你来插手！幽灵，送客！”

　　站在主宰身边的幽灵听到这话立刻上前两步道：“大少爷，请——”

　　威廉皮特面色由红转白、由白转黑，看着主宰不屑的眼神，他很想说点什么，可是坐在他身边的芬妮却伸手拉了拉他的袖口，似乎在提醒他不要冲动。

　　威廉皮特最后只得叹了口气道：“好吧，我走，我这就走！”

　　威廉皮特说完话就带着芬妮出门离开，等到两人走出古堡，主宰忍不住冷笑道：“我这个哥哥还真是用心良苦，眼看着家族快不行了，就想拉着我给他帮忙，哼！以为我是那么容易上当的人吗？”

　　幽灵沉默了一下，然后开口道：“主宰大人，红盾家族刚刚在亚洲遭遇了前所未有的挫折，对方很快就要对欧洲动手了，你确定对此事坐视不理？”

　　主宰冷笑道：“我为什么要出手？能够看到红盾家族灭亡，这不是很开心的一件事情吗？”

　　幽灵组织了一下语言，然后说道：“这个……当然是大快人心了，不过就算你不想帮他们，可也不能眼睁睁的看着红盾家族走向灭亡啊，至少……至少家族还有那么多的钱，与其便宜了外人，不如还是我们收下为好，你觉得怎么样？”

　　主宰冷哼道：“我不会拿红盾家族的一分钱！那些肮脏不堪的金钱看着都恶心！幽灵，这件事你不用再劝我了，现在要紧的是严密保护王倩倩小姐的安全，千万不能让她出现任何意外，你明白吗？”

　　幽灵点头道：“请主宰大人放心，王倩倩小姐身边有神兽军团的保护，根本不会有什么危险，不过就算如此，我也会加派人手的。”

　　主宰点头道：“恩，这样就好——神兽五号为什么到了现在还没回来？你说这家伙是不是逃跑了？”

　　幽灵沉吟了一下，然后揣测道：“应该不会吧？神兽军团的人虽然有些桀骜不驯，但他们还需要我们提供的基因药物维持生命，他们怎么敢逃跑呢？”

　　主宰皱了皱眉道：“说的也是，不过这样一来就有些奇怪了，为什么神兽五号身上的定位装置失去了联系，并且他本人也消失无踪了呢？”

　　幽灵猜测道：“可能他还在追踪那个女人，路上发生了打斗，他身上的定位装置被损坏了吧？”

　　主宰听到这话沉默了一下，然后叹了口气道：“希望不要出事就好……”

　　威廉皮特跟芬妮下楼之后就被蒙上了眼睛，两人被主宰的人开车送到了交通路口，这才解开眼罩下车。随后两人拦了一辆出租车，连夜往红盾家族的总部赶去。

　　威廉皮特此前已经向芬妮透露了自己的真实身份，芬妮听到后显得极为震惊，两人在薇薇安的车上听到了关于亚洲金融危机的新闻，威廉皮特觉得对方实力实在太强，自己没把握对付得了，这才提出要跟主宰见一面。

　　芬妮很反对威廉皮特的做法，不过威廉皮特执意要尝试一下，芬妮劝说不住，只得跟威廉皮特一起去见了主宰。

　　结果跟芬妮预料的一模一样，威廉皮特不仅没能说动主宰，并且还被冷嘲热讽了一番。

　　此刻坐在出租车上，威廉皮特的脸色十分阴郁，一看就知道他的心情不太好。

　　芬妮见状叹了口气，然后靠在了威廉皮特的怀里小声说道：“威廉，不要多想了，既然你早就知道你的弟弟是个什么样的人，你还有必要跟他怄气吗？”

　　威廉皮特伸手搂住芬妮的纤腰，叹息道：“我一直都想不通，为什么皮尔对家族这么憎恶，都到了这个时候了，他居然还见死不救，真是想不通啊！”

　　芬妮小声说道：“你不是说过他这样子是因为身体方面的原因，无论是谁，像他那样的情况总会有些偏激的。”

　　威廉皮特摇摇头道：“以前我确实是这么想的，可现在却不这么认为了，我能够感觉到皮尔的内心……他对家族的憎恶是从内心深处发出来的，似乎……红盾家族在他眼里极为不堪，他巴不得看到家族早点灭亡……”

　　芬妮沉默了一下，这才小声道：“你是不是想多了？”

　　威廉皮特经过了这么多的事情，许多事情都看穿了，并不像以前那么盲目的自信，只见他摇头道：“我没有想多，这是事实，皮尔给我的感觉跟以前不一样，他对家族的态度并不能用身体残疾来解释。”

　　威廉皮特说到这里停顿了一下，然后皱着眉头揣测道：“仿佛……仿佛他知道一些我不知道的事情……他刚才的笑容那么的不屑，那是打心底的不屑啊！”

　　芬妮彻底无语了，她也不知道该说什么好，对于威廉皮特，她已经倾心深爱，所以红盾家族目前面临的危机她有种感同身受的感觉。

　　当然了，芬妮并不在乎红盾家族的死活，她在乎的是威廉皮特，看到威廉皮特因为家族的事情愁眉不展，芬妮就觉得心痛。

　　车子里不再有人说话，过了大半个小时，出租车停在了一座中世纪庄园的门口。

　　车子还没停下，就有大批壮汉围了上来，这些人手里端着枪对准出租车，一脸的彪悍之色。

　　司机还以为自己遇到抢劫的了，立马哆嗦着对坐在车子后排的威廉皮特和芬妮说道：“两……两位……我就是个开出租车的……身上没多少钱……如果你们想要的话……都拿去好了……可别伤害我啊……”

　　威廉皮特呵呵一笑道：“你不用担心，这些人是我的保镖，他们是不会伤害你的，你先等会儿，我让他们把车费付了。”

　　司机听到这话才松了一口气，威廉皮特打开车门，下车之后他就对周围举着枪的人沉声道：“我是大少爷，把你们管事的叫过来。”

　　这些大汉基本都认识威廉皮特，听到这话立马就有人开口道：“大少爷，我是管事的，您这段时间去哪儿了啊——”

　　威廉皮特一摆手道：“不用多问！你身上带钱了没有？”

　　管事的愣了一下，然后摇头道：“属下值夜班，身上没带钱。”

　　威廉皮特沉声道：“去找管家要钱，要快！”

　　管事的点头答应一声，然后打开对讲机说了起来。

　　众人等了三分多钟，一个老头就披着外套跑了出来。他手里提着一个箱子，来到威廉皮特跟前之后，他就喘着粗气说道：“大少爷，您总算回来了！这是您要的钱。”

　　威廉皮特看了看手提箱，吩咐道：“给这位出租车司机一万英镑作为车费。”

　　说完话他就带着芬妮走进了庄园，现在虽然是深夜，但是天上的月光却很明亮，下过雨之后的空气非常新鲜，威廉皮特带着芬妮往前走，看着月光下朦胧的美景，他的心情好了不少，只听他轻松道：“我有好多年都没来这里了，这里的景色依然还是老样子，我却从一个小孩子长大成人了，想想都让人感慨啊。”

　　芬妮拉着威廉皮特的手臂，她的眼神里满是好奇道：“你有多少年没来这里了？听你的口气，似乎你以前经常来这里？”

　　威廉皮特搂住芬妮，笑着说道：“这是家族的发源地，算是整个家族的大本营吧，我小时候就生活在这里，一直到十多岁才离开，后来就一直都没有再回来过了。”

　　芬妮迟疑道：“我觉得这里的环境很好啊，你为什么要离开这里呢？”

　　威廉皮特之所以离开这里，是因为这个地方就是父亲杀死母亲的地方，虽然威廉皮特觉得父亲做的没错，但父亲杀死母亲这件事依然让他的心里有些阴影，他后来就从这里搬了出去，只剩下父亲一个人住在这里。

　　这些话威廉皮特当然不会跟芬妮说，沉默了一下之后，威廉皮特这才沉声道：“因为家族的事情非常多，有些需要我亲临现场指挥，住在这里多少有些不方便，所以我才搬出去了。”

　　芬妮哦了一声，然后转头四顾，看了看周围的景色才开口道：“这里的环境真的很美，你因为家族的事物错过了这般美景，真的很可惜呢。”

　　威廉皮特笑了笑，转移话题道：“你一定很累了吧？等下我让仆人给你准备干净的衣服，你洗了澡就好好睡一觉吧。”

　　芬妮点头道：“确实很累了，这些天的经历就像在做梦一样……”

　　威廉皮特笑了笑，说道：“我要感谢你对我的帮助，说句实话，你当时所展现出来的勇气真是让我惭愧。”

　　芬妮笑了笑，转头盯着威廉皮特的眼睛道：“谁让我遇到了你呢？帮你是应该的，不然我还能眼睁睁的看着你被——哎哟——”

　　芬妮说话的时候看着威廉皮特，一不小心撞在了一个什么东西上，只听她哎哟一声差点摔倒，似乎她不小心撞到了什么东西。

　　威廉皮特扶着芬妮站好，然后芬妮一边揉着撞疼的部位，一边奇怪道：“这里居然有这么古老的邮箱啊？”


第770章 照片里的玄机

　　被芬妮撞到的东西是一个用来收信的邮箱，这个邮箱属于木质结构，被设置在别墅的大门口。

　　这个邮箱十分古老，历经风雨后的古旧之色即便在月光下也是清晰可见。这种东西一看就知道是上个世纪的玩意，本世纪初的一段时间里也有不少人使用，那个时候人们的通讯主要靠写信，后来有了无线电报，这种邮箱才逐渐退出了历史舞台。

　　可能别墅的主人为了保持庄园古朴的风格，所以并没有把这个过时的木质邮箱给拆掉，仍让让它矗立在别墅门口。古老的邮箱被芬妮撞了之后有些歪斜，看上去很像是一个历经百年沧桑的老人弯腰低语着什么。

　　芬妮看到邮箱被自己撞歪了，立刻就伸手去扶正，不过由于邮箱根基处的木头已经腐朽不堪，根基已经不稳，她摆弄了一会儿都没有起到效果。

　　威廉皮特呵呵一笑道：“咱们先进去休息，明天再来摆弄它吧。”

　　芬妮哦了一声，一脸歉然道：“真是不好意思，刚来就把你们家的东西弄坏了。”

　　威廉皮特笑道：“没事，一个邮箱而已，许多年都没使用过了，坏了也不碍事。”

　　威廉皮特说完话就拉着芬妮走向了别墅的大门，别墅门口站着两排仆人，在两人经过他们面前的时候，这些仆人全都弯腰垂首恭敬道：“大少爷好——少爷夫人好。”

　　芬妮听到这个称呼有些尴尬，同时也有些开心，只见她笑道：“你们可不能这么称呼我，我还不是少爷夫人呢。”

　　威廉皮特哈哈一笑，对下人询问道：“老爷呢？”

　　管家恭敬道：“老爷已经休息了，我们并未通知少爷已经回来的消息给他。”

　　威廉皮特点头道：“恩，父亲年纪大了，不能吵到他休息。”

　　随后两人进屋，威廉皮特给芬妮安排了房间，然后自己也回房休息去了。

　　半个小时之后，洗完澡吃完宵夜的芬妮就穿着睡衣溜出了别墅的大门。她手里拿着不知道从哪里找来的小铲子，走到了被她撞歪的邮箱跟前，然后蹲下身子忙活起来。

　　芬妮觉得自己第一天来皮特的家里就把他家的东西撞坏了，这个兆头不好，不如自己亲手把邮箱修好，省得下人们说自己闲话，按照芬妮的意思，她今后还要在这里做少爷夫人呢，被下人说闲话自然不是好事。

　　邮箱下面的基座已经腐朽了，芬妮拿着小铲子挖了点土填上，然后伸手想试一下稳不稳。她也没用多大力气，可邮箱基座却“咔吧”一声轻响，居然断了。芬妮吐了吐舌头，看了看周围没人，她立刻就捡起断掉的邮箱一溜烟跑进了自己的房间。

　　芬妮关上房门看着手里的邮箱，不由叹了口气，心说：这下好了，东西没修好不说，还被我彻底弄坏了，真是晦气啊。

　　芬妮把邮箱放在地板上，然后就想找根木头把基座接上。邮箱刚放到地上，她就察觉出了异样，只见她转头盯着邮箱，喃喃自语道：“这里面好像有东西……”

　　芬妮说完话又把邮箱拿了起来，透过灯光往邮箱里面一看，果然就发现了一个灰褐色的油布包裹。由于这个包裹的颜色跟邮箱的木质颜色相差无几，所以如果不是仔细看，根本发现不了，她刚才也是感觉到邮箱里面有东西翻动，这才察觉出来的。

　　女人的好奇心都很大，芬妮犹豫着要不要看看这个包裹里面到底是什么东西，结果好奇心战胜了矜持，她连维修的事情也不管不顾了，伸手把邮箱的木头挡板拆了下来。

　　存放在邮箱里面的灰褐色油布包裹立刻呈现在了芬妮眼前。芬妮取出包裹伸手掉量了一下，发现这个包裹很轻便，伸手捏了捏，芬妮就确认里面应该是些文件资料。

　　当下芬妮带着极强的好奇心把油布包裹一层层的解开，里面的文件逐渐的显现出来。

　　由于包裹密封的非常严实，所以历经多年，里面的东西却并未被损毁，芬妮一下子就看到了几张家庭合照。

　　照片一共有四张，年代相隔有点距离，最老的一张照片应该拍摄于上个世纪，黑白底色的相片上或站或坐的人有十来个，身上穿的衣服也具有很明显的时代特征。

　　由于保存的很好，所以照片上的人脸模样清晰可见。芬妮看了看坐在照片正中央的一个年轻人，不由睁大眼睛道：“这个人跟皮特长得可真像，估计应该是他的直属长辈吧？”

　　随后芬妮又仔细看了看照片上的其他人，只见在这个年轻人的身边坐着一个极貌美的年轻女子，年轻女子跟年轻男人手握着手，两人都是一脸幸福的笑容，一副恩爱的模样，看来这个女人应该是皮特的祖母之类的人吧？

　　芬妮放下这张照片，看起了第二张。这张照片上的人衣着打扮要比第一张照片上的人更加开放和艳丽，年代应该比上一张更接近现代。

　　芬妮看了一会儿，发现照片中间坐着一个中年男人，这个男人大约五十来岁，一脸的沉稳和威严，一看就知道是长期身居高位的人，他跟威廉皮特长得很像，芬妮心说：这个男人应该是上一张照片里的那个年轻人，不过……他身边的这个女人怎么一点也没有变老呢？

　　在这个男人的身边坐着的是一个很年轻漂亮的女人，这个女人跟上一张照片里的那个女人长得极其相似，如果不是衣着打扮不一样，芬妮甚至以为两人是同一个人呢。

　　芬妮有些纳闷的呆立了一会儿，随后又看了看照片上的其他人。她发现这张照片上还有一个小女孩跟上一张照片里的一个小女孩长得很相似，其他人则跟上一张照片里的人完全不同。

　　看到第三张照片的时候，芬妮就有更加纳闷了，因为这张照片有些人跟上两张照片极其相似，照片中的一男一女和一个小女孩仍然存在，正中间坐着的那个男人看起来越发的苍老，但是他身边坐着的年轻女人容颜依旧，看上去非常年轻，似乎岁月根本没有在她的脸上留下任何痕迹，还有那个小女孩，也依然是那么可爱漂亮。

　　这张照片里的人的装束更加接近现代，显然，从拍摄第一张照片到现在的第三张照片中间相隔了很长的年代，这说明照片里的年轻女人跟上两张里面的女人并不是同一人，她们只是长得很像而已。特别照片里的男人有一个很明显的衰老过程，这更加说明这个女人是另一个人。

　　如果三张照片里的女人不是同一个人的话，事情就有些不可思议了。这个世界上长得很像的人并不是没有，但像这三个女人这样年轻貌美，相似度又如此高的女人却很少见。

　　芬妮呆了一下，心说：难道照片中的这个男人很爱他的第一任妻子，所以以后结婚的时候找的夫人都跟第一任妻子很相似？恩，应该是这样子的。

　　芬妮想到这里看向了第四张照片，这张照片拍摄的年代应该距离现在不久，最多也就距今十几二十年的时间，照片中的那个男人更加的苍老，但是他身边依然坐着一个年轻貌美的女人，这个女人跟上面三张照片里的那个女人依然极其相似！

　　除此之外，这张照片里还有跟前三张照片里几乎一模一样的小女孩！

　　跟前三张照片不同的是，这张照片里还有另外两个小男孩，其中一个站在苍老男人的面前，另一个则坐在轮椅上。这个坐在轮椅上的小男孩的脑袋有些畸形，脑袋两侧比正常人大上那么一圈，芬妮一看就觉得眼熟，只听她喃喃自语道：“这个坐在轮椅上的小男孩该不会是皮特的弟弟皮尔吧？这么说来，这个站着的小男孩应该就是皮特了。”

　　芬妮说完话就盯着威廉皮特小时候的照片看了起来，一边看她一边笑道：“没想到小时候的皮特居然也长得这么帅呢……”

　　芬妮刚说到这里，忽然就觉得有些不对劲，只见她皱着眉头盯着照片中的几个人，似乎在思考着什么。

　　过了片刻，芬妮忽然面色一变，手里拿着的照片一送，掉落在了地上，随后就听芬妮一脸震惊道：“这……这是怎么回事啊！为什么这个苍老的男人出现在了每张照片中？如果他真是皮特的父亲，那么……那么在前面几张照片中，他扮演的是什么角色呢？”

　　芬妮终于看出了问题所在，这四张照片很明显是全家福，最中间的那个男人年纪越来越老，但他身边一直都有一个相似度极高的夫人和女儿，其他人则都是换了一拨又一波，唯独这三个人一直都在！

　　从他坐着的位置可以看得出来，这个男人一定就是家主了，他身边的那个女人和小女孩一定是他的老婆和女儿无疑，每张照片都拍摄于不同的年代，这个男人在照片中也是一次比一次苍老。

　　这么说来，这个男人一直都是这个女人的丈夫、那个小女孩的父亲，可是……后面的照片中为什么没看到他长大的女儿？就算他的夫人可能因为苍老去世了，可他的女儿应该不会老死吧？


第771章 真的很恶心

　　芬妮隐隐想到了一种可能，但她却不愿相信这是真的，只见她满头大汗呆立良久，然后颤抖着身体弯腰捡起几张照片，想再次看看照片，以便确认自己想到的是不是真的。

　　四张照片散落在地，其中两张翻转了过来，芬妮刚一弯腰，就在这两张照片的背面看到了很细小的文字，只见一张照片的后面写道：“爷爷、奶奶和妈妈”。

　　另外一张照片中写着：“爷爷、妈妈和我”

　　芬妮看着这两张照片后面的文字，脸色越发的惨白起来，随后她捡起另外两张照片，反过来看了看后面。

　　这两张照片后面依然有文字，其中一张后面写道：“爷爷、我和我们的孩子们”。

　　另一张后面的文字比较多，几乎写满了整张照片的背面，只见上面写道：“这是刚刚发现的照片，上面是曾祖父、曾祖母和奶奶，我真的不敢相信，这个老头居然活了这么久！他竟然是我的曾祖父！我这个曾孙女居然嫁给了她的曾祖父！我要杀了他！一定要杀了这个老怪物！”

　　看到了这段文字之后，芬妮浑身汗如雨下，她的身体不可抑制的颤抖起来，然后双腿一软，“扑通”一声坐倒在了地板上！

　　到了现在，芬妮终于知道自己的推断是对的，但是这个现实却让她无法接受，无论如何她也不敢相信世界上居然还有这样的事情！照片中的那个男人一直都在，除了他的第一任妻子之外，他后面娶的老婆竟然全都是他的直属后代！

　　忽然之间，芬妮趴在地上干呕起来，她觉得非常恶心，这种恶心发自内心最深处，让人恨不得把胃里的东西全都吐出来！

　　一开始的时候芬妮只是干呕，过了片刻，她就真的开始呕吐起来，洗澡后吃的宵夜吐了一地，最后连苦水都吐了出来。

　　芬妮在呕吐的时候，心里也是一团乱麻，原本她还憧憬着跟威廉皮特结婚，今后跟他风雨与共、白头偕老，可是发现了这个秘密之后，芬妮忽然觉得很是矛盾，她实在是不想嫁入这样的家族，但是她又深爱着威廉皮特，事到如今，自己到底该如何抉择呢？

　　现在已经是凌晨两点钟了，别墅里十分安静，芬妮呕吐的动静很快就被仆人听到了，很快的，房门就被人敲响，一个女人在门外小声问道：“少爷夫人，您怎么了？”

　　芬妮跪坐在地板上，听到这话她伸手擦了擦嘴角的秽物，结巴道：“没……没什么，你不用管我……”

　　仆人听到这话答应一声，转身回到了自己的房间，她心里想到：看来少爷夫人一定是怀孕了，不然也不会大半夜的呕吐。

　　经过仆人的打岔，芬妮这才停止了呕吐，她跌跌撞撞的走进浴室，打开淋浴冲洗身上的秽物。

　　温热的水流顺着芬妮的头顶往下流，芬妮闭着眼睛靠在墙上，片刻之后她缓缓滑落，坐在了浴室的地板上。

　　芬妮开始发起呆来，她的脑子里仍然是混乱一片，对红盾家族既感到恶心，又有点害怕。这件事被她发现，她不确定对方会不会杀人灭口，要知道像红盾家族这样的显赫世家，最看重的就是脸面，他们怎么可能允许知道这个秘密的人活在世界上？

　　芬妮想到了威廉皮特，这个男人是那么的优秀，他对自己明显有了很深的感情，就是不知道威廉皮特知不知道这个秘密，如果他知道的话……那就太可怕了！自己还是早点割舍掉这份感情为好！

　　如果皮特不知道呢？自己要不要把这个秘密告诉给他？

　　芬妮显得极为矛盾，虽然她在面对薇薇安的时候表现出了足够的勇敢，但是遇上这种事，芬妮就乱了方寸，在她看来这要比直接面对死亡的威胁更折磨人。

　　芬妮刚想到这里，浴室门外就传来了威廉皮特的声音：“芬妮，你怎么了这是？为什么吐得这么厉害？是不是晚上吃了什么不干净的东西啊？”

　　刚才那位仆人回到房间后又很快走了出来，她觉得少爷夫人怀孕是一件大事，瞒着谁也不能瞒着少爷，于是不顾少爷已经休息敲响了少爷的房门，然后把这件事告诉给了少爷。

　　威廉皮特睡得迷迷糊糊，听仆人说芬妮怀孕了，他就觉得非常可笑，自己跟芬妮啥都没干，她怎么可能会怀孕呢？

　　威廉皮特打发仆人回去休息，由于担心芬妮的身体，于是就过来问问。

　　芬妮这个时候正在浴室里面，没听到敲门声，威廉皮特敲了一会儿门没有人答应，于是他就自己打开房门走了进来。

　　看到浴室里面亮着灯，并且传来水流声，威廉皮特这才稍稍安心，刚才敲门没人答应，他还以为芬妮出了什么意外呢。

　　芬妮听到威廉皮特的声音，犹豫了一下这才回答道：“我……我没事……”

　　威廉皮特哦了一声，然后开口道：“这间卧室太脏了，你等下去隔壁房间休息吧——咦？这些照片是——”

　　威廉皮特一转眼看到房间角落的地板上散落着几张照片，于是就露出了疑惑的神色，一边说话一边走了过去，他想看看那几张照片是怎么回事。

　　芬妮听到动静心说不好，她立马尖叫道：“别！皮特你给我站住！”

　　芬妮冲出了浴室，抢在威廉皮特捡起照片之前拦住了他。

　　她刚才穿着睡衣，走进浴室之后连睡衣都没脱，此刻浑身被水淋湿，芬妮全身上下几乎就跟裸体没什么区别。

　　威廉皮特看着芬妮湿漉漉的胴体，睡裙贴在她的身上，显得那么诱人。

　　芬妮为了掩饰自己的慌乱，忽然抱住威廉皮特，小声说道：“别看照片了，还是看我吧……”

　　威廉皮特感受着怀中丰满柔软的娇躯，一时间都忘了该做何反应，顿了一下他才结巴道：“这……这样不好吧？我们还没结婚呢……”

　　芬妮之前很矛盾，不知道该如何抉择，此刻抱着威廉皮特，她就觉得自己无论如何也是无法再离开这个男人了，只听她小声说道：“皮特，我知道大家族的人都很讲究规矩，不过规矩是死的，人是活的，现在是什么时代？需要注意那么多吗？”

　　威廉皮特面红耳赤道：“这个……”

　　芬妮不等他把话说完，立马就拉着他往隔壁客房走去，她担心威廉皮特看到地上的照片，只想快点带着他离开这个房间。为了避免再次引起威廉皮特的好奇心，她也顾不上把照片捡起来。

　　两人很快就进入了隔壁房间，然后……

　　凌晨四点整，原本跟芬妮相拥而眠的威廉皮特忽然睁开了双眼。

　　两人刚才已经完成了从相识、相知、相恋到彻底融合的全部过程，威廉皮特虽然初尝男女滋味，但是心里却放不下另一个疑问——为什么芬妮之前对那些照片如此紧张呢？

　　威廉皮特这些天一直都跟芬妮待在一起，芬妮身上有没有照片他一清二楚，很显然，那些散落在隔壁房间的照片是芬妮在别墅里发现的，这样一来事情就有些奇怪了。

　　如果那些照片是芬妮的私人照——比如说是芬妮跟其他男人的亲昵合照，她为了不让自己看到而有那种反应也算正常。不过刚才威廉皮特已经检验过了，芬妮还是个处女，就算她跟其他男人拍了很亲昵的照片，那也是以前的事情，被自己看到也没什么吧？更何况她在来这里之前根本就没有携带任何照片呢。

　　芬妮房间里的照片一定是她在进入别墅之后发现的，威廉皮特想到这里心说：为什么她不让自己看那些照片呢？这栋庄园里的一切都跟她无关，可以说是自己的产业，自己产业里的东西为什么不让自己看？

　　看芬妮之前惊慌失措的举动，似乎那些照片对自己来说犹如洪水猛兽一样，这是怎么回事？

　　虽然芬妮刚才遮掩了过去，并且以身相许，但是威廉皮特回过神来之后越想越觉得事情不对劲，想到这些照片出自自己家里，他就再也按耐不住，当下他悄悄地溜下床，蹑手蹑脚的向隔壁房间走去。

　　房间里的气味非常难闻，芬妮的呕吐物还残留在地板上，当然了，那几张照片也还在。

　　威廉皮特为了不惊动其他人，并未开灯，他打开手机的屏幕用作照明光源，很轻易的就找到了散落在角落的四张照片，然后借着微弱的光亮看了起来。

　　这几张照片威廉皮特只见过其中一张，那是他跟父母的合照，上面还有主宰和已经失踪了好多年的妹妹安娜。

　　一开始的时候威廉皮特并未觉得有什么异常，看到照片中幼小的自己，他不由感慨道：“那个时候的一家人看上去多和睦啊……可是到了现在，母亲被父亲杀死，弟弟对家族极其厌恶、妹妹更是失踪了……唉……变化真大……”

　　威廉皮特盯着这张照片看了许久，好半天才看向其他三张照片。

　　只是略微扫了一眼，威廉皮特就愣住了，足足过了将近十分钟，威廉皮特这才打了个寒战，喃喃自语道：“这……这……这是怎么回事……？？？”


第772章 发了疯的威廉皮特

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙投射进了房间，照在了芬妮的脸上，正在熟睡的芬妮被阳光刺得翻了个身。

　　片刻之后，芬妮又转回身来，迷迷糊糊之中芬妮感觉感觉身边有些异样。

　　芬妮睁开双眼，看了看身旁的空位，不由迟疑道：“皮特去哪儿了？”

　　芬妮转念想起了昨夜发生的事情，对于自己发现的秘密，她总觉得心里不太踏实，但是想到自己已经跟威廉皮特真正的结为夫妻了，她心里又感到十分满足。

　　芬妮以为威廉皮特起床忙活去了，一开始的时候她并未觉得有什么异样，可是过了一会儿，她就听到隔壁房间传来了仆人的声音：“大少爷，您怎么在这儿发呆啊？这里太脏了，要不您先出去待一会儿，等我收拾干净了您再进来？”

　　威廉皮特用一种极其冰冷的语气说道：“别墅里的所有人全都出去！没有我的命令谁都不许进来！”

　　仆人迟疑着点头道：“哦……好的，我这就去通知大家。”

　　芬妮听到这里瞬间就傻眼了，威廉皮特居然在隔壁房间？他……他该不会看到那些照片了吧？

　　芬妮想到这里再也按耐不住，她立刻跳下床来，披着一件薄毯向隔壁房间走去。

　　仆人们正在往外走，看到芬妮这幅打扮，大家都不敢多看。

　　芬妮身上的肌肤裸露大半，身上除了一条毯子别无他物，仆人们昨天晚上只是出于奉迎才管芬妮叫少爷夫人，现在看来，这个逢迎的称呼好像并没有错。

　　芬妮走进隔壁房间之后，就看到了面沉似水的威廉皮特。威廉皮特正坐在地板上，他的双眼显得空洞洞的，往日那种神采飞扬的神色早已消失不见，取而代之的是一种说不出的味道。

　　芬妮还没走到跟前，就看到威廉皮特的面前放着那四张照片，看他此刻的神色就知道他已经全都知晓了。

　　芬妮在心里微微叹了口气，她走到威廉皮特身边坐了下来，然后默默地抱住了他，一句话都没说。

　　过了好半天，威廉皮特这才开口道：“你昨晚是不是看过了这些照片才呕吐的？”

　　芬妮轻轻点头道：“恩……”

　　威廉皮特露出了一个极其怪异的笑容，笑道：“是啊，确实是太恶心了，我真的没有想到我的父亲居然是我的曾曾祖父，我的母亲竟然是我的姐姐！”

　　威廉皮特说到后来脸色越发的诡异起来，他原本异样英俊的脸扭曲得十分厉害，看上去就像是一个疯子一样。

　　芬妮担心威廉皮特想不开，于是小声劝说道：“皮特，这件事跟你无关，你不用这个样子……”

　　威廉皮特听到这话忽然一拳砸在了地板上，手指被砸出了血，他却丝毫不在意，只见他狞笑道：“难怪皮尔那家伙会如此厌恶红盾家族，看来他早就知道了这个秘密！妹妹的失踪估计也跟这件事有关！我的好父亲、好曾曾祖父！你做得真的是极好极好！”

　　眼看着威廉皮特就要失控，芬妮不由紧紧抱住他道：“皮特，你不要这个样子，如果你想发泄的话，不如打我好了，我什么都愿意为你承受。”

　　听到芬妮的温言软语，威廉皮特沉默了一下，过了片刻他才狞笑道：“芬妮，这件事跟你无关！你还是走吧！走得越远越好！”

　　芬妮双眼通红道：“不！我这辈子都不会离开你的！”

　　威廉皮特扭头看着芬妮倔强的神色，良久之后他忽然叹了口气道：“你这是何苦呢？像我这种出身的人，不值得你为我付出什么。”

　　芬妮摇头道：“你的出身跟我们之间的事情有什么关系？我什么都不在乎！只想跟你在一起！皮特，如果你不愿再呆在这个家族，不如我们一起隐居好了！无论天涯海角，我都会永远陪着你的！”

　　威廉皮特深受感动，不过他的情绪明显有些不稳定，想到自己家里的丑事，威廉皮特忽然有种想要发狂的感觉，他一把推开芬妮，狞狰着脸歇斯底里道：“你给我滚！滚得越远越好！我不想再看到你！也从未喜欢过你！你快给我滚！”

　　芬妮被威廉皮特推倒在地，身上裹着的毛毯滑落下来，露出了她洁白的胴体。

　　芬妮丝毫不顾这些，只是对着威廉皮特微笑道：“不是这样子的，你说的不是你的真心话，你骗不了我的皮特。”

　　威廉皮特彻底发狂了，他伸手打了芬妮一个重重的耳光，“啪”的脆响过后，芬妮的嘴角被打出了血，整个人披头散发的趴在了地上。

　　威廉皮特狞笑道：“你不想走是吧？那你就别后悔！”

　　威廉皮特说完话就扑在了芬妮的身上，开始摧残起了这个女人。

　　足足过了大半个钟头，威廉皮特这才停了下来，此刻的芬妮已经遍体鳞伤，身上到处都是威廉皮特留下的咬痕，即便如此，芬妮依然没有说一句怨言，相反，她一个劲的迎合着威廉皮特，似乎她想通过这种方式让威廉皮特把内心的痛苦彻底宣泄出来。

　　威廉皮特无力的趴在了芬妮身上，喘息了许久，他忽然双手抱头痛哭起来。

　　芬妮伸手抱住威廉皮特，小声说道：“不要这个样子，这不是你的错，你不该为此承担这份痛苦……”

　　威廉皮特像个小孩子一样趴在芬妮的怀里，他只是一个劲的哭着，什么话都没说。

　　哭了约莫两分多钟，门外就传来了一个女人的声音：“大少爷，你在里面吗？”

　　说话的是露易丝，她昨天从香江坐班机赶回来，回来后经过打听，这才知道大少爷已经回到了家族的大本营。

　　这个地方对于露易丝来说是个禁忌之地，原本她不想来这里，可是由于担心大少爷的安全，她还是来了。

　　刚进入庄园，露易丝就看到大批仆人站在别墅的门口，她皱着眉头下车，然后询问道：“你们都站在这里干什么？”

　　管家回答道：“露易丝小姐，是大少爷让我们出来的，在没有得到他的允许之前，我们不能进去。”

　　露易丝听到这话心中一动：十几年之前，老爷杀死夫人的时候也是这个样子，仆人们全都被赶到了别墅外面，现在再次发生这样的事情，难道说那一次的事情要重演了吗？

　　露易丝想到这里忽然苦笑着摇摇头，心说：老爷已经独身很久了，根本没有夫人，上次的事情又怎么可能会重演呢？

　　露易丝收起心思，这就要迈步走进别墅，不想管家却一把拦住她道：“露易丝小姐，你现在还是不要进去的好……”

　　露易丝转头看了看欲言又止的管家，皱着眉头道：“为什么？”

　　管家是红盾家族的老人，知道大少爷原本喜欢的女人是露易丝小姐，想到大少爷忽然带着另一个女人回来，他有点担心事情会很尴尬，这才出言劝说。

　　此刻看着露易丝一脸风尘仆仆之色，管家忽然不知道该说什么好了，露易丝似乎明白了管家的意图，只见她呵呵一笑道：“没事的，我都知道了。”

　　说完这话她就迈步走进了别墅的大门，大少爷虽然不让任何人进去，但露易丝显然不在这个范畴之内，她想去哪里，基本是没人敢阻拦的。

　　露易丝走进别墅之后就听到了很压抑的哭泣声，她立刻就听出这是威廉皮特发出来的，当下她循着哭声走到了房门跟前，然后开口道：“大少爷，你在里面吗？”

　　威廉皮特听到露易丝的声音微微一愣，他伸手擦干了眼泪，然后开口道：“我在里面，你进来吧。”

　　芬妮听到这话立刻抓过毛毯往自己身上盖去，还没等她把身体遮裹严实，房门就已经被露易丝推开了，露易丝立刻就看到芬妮身体上的痕迹，她盯着芬妮看了一阵，然后转头对威廉皮特说道：“大少爷，你刚才为什么哭？”

　　露易丝一直都是威廉皮特的智囊，威廉皮特施行所有的计划都会事先询问她的意见，可以说威廉皮特从来都没有向露易丝隐瞒过什么。

　　此刻听到露易丝的话，威廉皮特沉默了一下，然后捡起地上的四张照片递给露易丝道：“你自己看看吧。”

　　芬妮见状似乎想要阻止，但想到这是威廉皮特自己做出的决定，她只是张了张嘴，一个字也没说出来。

　　露易丝带着疑惑的神色接过照片看了起来，过了片刻，露易丝就把照片放在了桌子上，只见她深深叹了口气道：“这件事终于还是暴露出来了……”

　　听露易丝说话的语气，似乎她放下了一个很沉重的包袱一样，威廉皮特和芬妮对此感到非常诧异，只见威廉皮特迟疑道：“露易丝，你……你早就知道这件事了吗？”

　　露易丝再次叹了口气，然后把自己在十几年前听到的一切全都说了出来。

　　等到她说完，整个房间里陷入了死一般的寂静，好半天才听威廉皮特开口道：“你为什么不早点告诉我？”

　　露易丝沉默片刻，小声说道：“皮特，如果我们换一个身份，你会把这样的事情告诉给我吗？”


第773章 我该叫你曾曾祖父还是父亲大人？

　　如果威廉皮特跟露易丝互换身份，他会把这样的事情告诉给露易丝吗？这显然是不可能的，首先露易丝手里根本没有任何证据，光凭嘴上说，威廉皮特怎么可能会相信？再者说了，露易丝很爱威廉皮特，这样的事情要是被威廉皮特知道，对他的打击可想而知，露易丝怎么会干这种事呢？

　　沉默了许久，威廉皮特这才从地上站了起来，他看了看露易丝，又看了看芬妮，然后沉声道：“这件事既然被我知道了，我不可能装作不知道，所有的一切都由我来解决吧！”

　　威廉皮特说完话就大步走出了房间，芬妮看到威廉皮特神色不善，还以为他会想不开，于是叫喊道：“皮特！你——”

　　她的话还没说完，露易丝就拦住她道：“这是红盾家族的家务事，跟你跟我没有关系，我们最好不要插手。”

　　芬妮迟疑道：“可皮特他……”

　　露易丝沉声道：“你放心，他没有你想象的那么脆弱。”

　　芬妮愣了片刻，然后担心道：“那他要去做什么？”

　　露易丝艳丽的面容上浮现出一丝冷冷的笑意，说道：“他当然是去找老爷了。”

　　芬妮看到露易丝的冷笑，知道这件事没那么简单，犹豫了一下她才询问道：“你说……皮特会不会跟老爷发生什么冲突？”

　　露易丝的笑容越发的冷漠，只听她说道：“发生冲突是必然的，父子之间兵戎相见也没有什么不可能！”

　　芬妮脸色变了一变，说道：“你是说他们会拔枪相向？”

　　露易丝点头道：“想要解开这个结，他们两人必须要做个了断！”

　　芬妮担忧道：“我们要不要帮忙啊？万一皮特出了什么意外该怎么办？”

　　露易丝看了看芬妮，冷笑道：“不要小看皮特，我说过，他没有你想象的那么脆弱，当然了，也没有你想象的那么不堪一击！”

　　露易丝说到这里停顿了一下，然后接着说道：“芬妮小姐，跟我来吧，你穿成这样被下人看到不太雅观。”

　　芬妮答应了一声，然后跟着露易丝走出了房间。

　　威廉皮特阴沉着脸径直走向了别墅的后院，这座庄园的后院有一处很大的花园，在花园的正中间，有一座小屋，那里就是老爷居住的地方。

　　威廉皮特一路走来，遇到了不少保镖，保镖们看到大少爷过来，纷纷弯腰鞠躬，威廉皮特面沉似水，没有跟他们说一句话，只是在进入小屋之前，他拉过一个保镖，取下了他身上的手枪，对他沉声道：“借来用用，顺便说一句——等下无论发生什么，你们都不允许进入老爷的屋子！谁敢进来我就杀了谁！”

　　这些保镖基本都是红盾家族的核心安保成员，他们都是威廉皮特培养出来的，听到他这么说，所有人全都点头答应，根本无人敢说一个不字。

　　众人看到大少爷神色不善，隐约觉得事情不大对劲，但这些人无论如何也不会想到大少爷将要做的是什么事情。

　　威廉皮特把手枪放进了自己的口袋藏好，然后整理了一下自己的衣衫，伸手推开房门走了进去。

　　这座小屋看似很小，但里面的空间却很大，刚一打开门，就能看到一座楼梯蜿蜒而下。

　　威廉皮特顺着楼梯往下走，转过几个弯之后，就能看到一座掩藏于地下的巨大圆拱形空间，此刻正有十几个人站在楼梯下方的走廊上，一个领头的人看到威廉皮特下来，立马恭敬道：“大少爷好！”

　　其他所有人全都跟着躬身道：“大少爷好！”

　　威廉皮特看都不看他们一眼，径直走到了走廊的尽头，一把推开了房门，只见里面有两个十分年轻、同时也很漂亮的女人正衣衫半解，她们把自己丰满的乳房挺露在一个躺在床上的枯干老头的嘴边。

　　这个老头一会儿吸允着这个乳头，一会儿吸允着那个乳头，白白的乳汁顺着他干瘪的嘴角流了下来，两个女人拿着毛巾，时不时的帮他擦拭一下。

　　威廉皮特早就知道自己的父亲在做这样的事情了，据老爷所说，年纪大的人每天吸食最新鲜的母乳有助于延缓衰老，威廉皮特之前非常孝顺，他甚至亲自为自己的父亲找了不少奶妈，好让父亲能够多活在这个世界上一段时间。

　　此刻威廉皮特看到自己的父亲吸允乳汁，早就没有了往日的那份孝心，他寒着脸走到床前，伸手拽住两个女人的头发把她们拉扯下来，嘴里冷冷道：“马上给我滚出去！”

　　两个女人新来不久，并不认识威廉皮特，但是看到他一脸的凶厉之色，全都吓得连连点头，她们也不管胸前的山峰露在外面，转身就往外快步走去。

　　躺在床上的老头已经非常苍老了，视力和听力都不怎么好，两个女人被赶走之后，他仍旧浑然不觉的张开嘴巴想要吸允乳汁，当他察觉自己什么都没吸到之后，他这才发现了异常。

　　老头费力的张开双眼看向床边，花了一番功夫才认出威廉皮特，他挤出一丝微笑，用极细微的声音说道：“皮特，你来了啊。”

　　威廉皮特冷冷的盯着这个苍老到骨子里的老头，眼神里没有一点点父子相见的亲热和开心，取而代之的是极度冷漠的情绪。

　　老头对威廉皮特的异常浑然未决，他接着说道：“皮特，家族的事物一切都还好吧？爸爸这几年来老得不行了，不能再给你帮忙了，你要为家族的事情多尽一份心知道吗？”

　　威廉皮特听到这话冷冷一笑，沉声道：“我该叫你曾曾祖父呢，还是父亲大人？威廉德莱尔先生！”

　　老头没听清楚威廉皮特的话，只听他小声问道：“你在说什么啊？”

　　威廉皮特狞挣着脸一把抓住老头的衣领，把他从床上拉得坐了起来，然后在老头的耳边大喊道：“我该怎么称呼你！是叫你曾曾祖父，还是父亲大人！威廉德莱尔先生！”

　　这一次老头终于听清楚了，他的神色瞬间一变，枯瘦的身体不由自主地颤抖起来。

　　威廉皮特看到老头的反应就是一阵恶心，他一把把老头推到下去，大吼道：“你这个老不死的！这么多年以来你做了多少丑事！什么家族荣耀！全都是狗屁！你不仅娶了自己的女儿，还娶了自己的孙女！曾孙女！像你这样的人怎么还有脸活在这个世界上！”

　　威廉皮特状若疯癫，说完话他就掏出手枪顶在了老头的脑门上，此刻他双眼赤红，呼吸急促，看上去就像是择人而噬的魔鬼一般。

　　老头被威廉皮特用枪指着脑门，原本颤抖的身体忽然就平静下来，他用浑浊的眼光看了威廉皮特一眼，然后用力咬碎了自己的板牙，把碎沫全都吞咽了下去。

　　过了片刻，老头原本浑浊的双眼忽然精光一闪，他的脸上露出了一丝古怪的笑容，用很清晰的声音说道：“这是最后一瓶基因药物，喝了它我也活不了多久了，我没想到这件事终于还是暴露了出来，这么些年我一直都在别墅里翻来覆去的找你妈妈留下来的证据，结果却一无所获，现在看来她留下来的东西已经被你发现了，对吧皮特？”

　　老头说话间缓缓从床上坐了起来，他的身体似乎恢复了活力，干瘦的脸颊上居然呈现出了一种异样的红润。

　　虽然被威廉皮特用枪指着脑袋，但是老头没有流露出一点点的惧怕之色，他伸手拉开被子走下床来，光脚站在了地毯上，看着威廉皮特状若疯癫的神色，他不由叹了口气道：“皮特，你是我精心培养出来的接班人，能够死在你的手里，我毫无怨言，我只希望你能把红盾家族发扬光大，这样我就满足了，我所做的一切也都值得了。”

　　“放你妈的狗屁！到了现在你还跟我装模作样！你这个变态到骨子里的恶魔！真是恬不知耻！”

　　威廉皮特歇斯底里的对着老头怒吼，到了现在，他根本就不在乎这个老头到底是曾曾祖父还是父亲，老头在他的眼里就是个彻头彻尾的禽兽——不对！应该是连禽兽都不如的东西！

　　老头被威廉皮特怒骂，脸上却丝毫都没有生气的意思，只见他叹了口气道：“我当然知道我做过什么，也知道你很难接受，不过这也是没有办法的事情！”

　　老头说到这里语气显得有些激动，只听他接着说道：“我这样做都是为了家族的传承！家族传到我这里就只剩下我这个男丁！难道要我眼睁睁的看着家族走向灭亡吗！！”

　　威廉皮特听到这话怒极而笑道：“为了家族的延续你就能占有自己的女儿、孙女、曾孙女吗！这根本就是你为了满足变态心理的借口罢了！到了现在，你居然还想用这种不知廉耻的借口来欺骗我？你这个渣渣！我现在就要杀了你这个垃圾！”


第774章 老爷杀人了

　　威廉皮特的情绪极不稳定，说完这话就要开枪，就在这千钧一发的时刻，一条墨黑色的长鞭忽然一卷，以及快的速度闪了过来，卷走了威廉皮特手里的枪，随后一个浑身黑衣的男子从床边的帘子后面走了出来，只见他躬身道：“少爷，您不能对老爷开枪。”

　　威廉皮特赤红着双眼盯着这个黑衣人，怒吼道：“这里什么时候轮得到你说话了？快给我滚！”

　　黑衣人听到这话只是低头不语，却没有离开的意思，很显然，他对威廉皮特只是恭敬，根本不服从他的命令。

　　威廉皮特看到黑衣人不服从命令，不由冷笑道：“神鞭法典，你确定要违抗我的命令吗？”

　　原来这个黑衣人是死神联盟的神鞭法典，他属于死神联盟最高级别的存在，听到威廉皮特的话，神鞭法典只是弯腰低着头，一句话也不说。

　　威廉皮特知道死神法典的厉害，传说中的死神法典连他以前也很少见过，这些人全都是老爷的直属手下，老爷把什么都交给他管理，唯独死神法典是个例外，现在看来老爷这样子很可能就是为了做最后的打算。

　　老爷看着威廉皮特赤红的双眼，叹了口气道：“皮特，你不是我，是无法理解我的所作所为的，有些话——”

　　威廉皮特根本懒得听这个老头的话，他立马怒吼道：“你给我闭嘴！今天不是你死就是我死！我们之中必须要死一个这件事才能了结！”

　　威廉皮特说完话抓起一旁桌子上的水果刀扑向了老爷，就在他挥舞着水果刀刺向老爷的时候，另一个黑衣人忽然从帘子后面闪身而出，他的左手拿着一把短刀，右手拿着一把铁剑，只听“当啷”一声脆响，威廉皮特拿着的水果刀被短刀砍成两段，威廉皮特被巨大的劲道一震，手里的刀柄掉在了地上。

　　威廉皮特转头看了此人一眼，冷笑道：“你应该也是死神法典的人吧？”

　　此人弯腰恭敬道：“大少爷，我是刀剑法典。”

　　威廉皮特冷哼一声，对着帘子后面大喊道：“还有几个？全都给我滚出来！”

　　帘子一动，从后面走出来一个同样黑色装扮的人，此人对着威廉皮特鞠躬道：“大少爷，我是毒神法典。”

　　毒神法典说完话之后帘子后面不再有动静，看来老爷身边的最后防卫力量只有这三个人了。

　　威廉皮特的视线从三人脸上一一扫过，然后说道：“我知道你们都是对红盾家族极其忠心的人，不过你们忠心的对象不应该是这个老头！这个老头马上就要死了，我才是红盾家族的接班人！如果你们现在宣誓效忠于我，我将对刚才发生的事情不予追究！如果你们一定要跟着这个老头陪葬的话，我会成全你们的！”

　　三人听到这话互相对视一眼，老爷见状怪笑道：“怎么？你们三个真的想背叛我吗？”

　　三人立刻恭敬道：“不敢。”

　　老爷很满意的点头道：“你们都是家族的老人了，跟着我都好几十年了，如果连这么点的忠诚都做不到，我想你们也没必要活在世界上了！”

　　听这意思，似乎老爷有什么控制三人的手段，威廉皮特不明就里，他转头看着老爷，冷冷道：“你对他们做了些什么？”

　　老爷并没有回答威廉皮特的话，他沉默了一下，然后叹了口气道：“你们三个去外面等着，没有我的命令谁都不许进来！等下谁先走出这个房间，你们就向谁效忠，你们明白吗？”

　　三人点点头，转身走了出去。

　　等到房间里只剩下老爷和威廉皮特两人，老爷这才感慨道：“我早就料到这件事会暴露出来，但我没想到我们之间需要生死相拼，皮特，你对我的憎恨我一点也不感到奇怪，我只是不能接受你不承认我为家族付出的一切，你以为我真的只是为了满足内心的欲望才这么做的吗？这怎么可能！我威廉德莱尔是什么人物！又岂会为了一点点的私欲干出这种事情来？”

　　老爷这番话说的很诚恳，威廉皮特虽然仍然不能接受，但却并没有立刻出声反驳，老爷叹了口气道：“红盾家族是世界上最强大的世家，直到今天这份荣耀也仍然属于红盾家族！为了这份荣耀，我承受了太多太多的东西，这些压力是你根本无法想象的！我不想找任何借口，也不想找任何理由，我所做的一切只是为了家族，就是这么简单而已！不管你相不相信，这就是事实！”

　　老爷的神色变得激昂起来，眼圈也开始泛红，似乎他对自己的付出被人误解感到非常不甘心，只见他双手握拳，大声道：“如果没有我在这一百多年的努力，红盾家族早就完了！哪里还有今天的你？哪里还有今天的一切？我内心忍受的孤独和痛苦有谁理解过？有谁体谅过？！”

　　威廉皮特刚想开口，老爷一伸手拦住他道：“我知道你想说什么——你会说我不能为了这个理由做出这些不要脸的事情出来对吧？你当然可以这么说！但我却一定要这么做！在我的眼里红盾家族高于一切！为了家族的延续和发展，任何人都是可以被牺牲的！这其中也包括我自己！”

　　老爷说到这里大口喘了几下，然后狞笑道：“几个女人算什么？就算他们是我的女儿也不能例外！”

　　老爷的神色有点疯狂，他脸上的表情越发的狞狰，很显然，到了现在他也没有丝毫的悔意。

　　威廉皮特无话可说，他从小就被老爷灌输了家族荣耀高于一切的思想，此刻听到这话，他忽然有了一种很矛盾的感觉，呆立良久之后，他忽然冷冷一笑道：“去他妈的家族荣耀！老子不干了！从今天起，红盾家族的复兴计划跟我无关！我不奉陪了！”

　　威廉皮特说完话转身往外走去，他脸上的表情看起来非常轻松，似乎他抛下了一个很沉重的包袱一样。

　　老爷见状面色大变，他没想到自己说的话会起到这样的效果，眼看着威廉皮特就要走出大门，他忍不住大喊道：“你给我回来！回来！”

　　威廉皮特没有丝毫停顿，径直打开房门离开，老爷的身体开始摇晃起来，他似乎不敢相信眼前看到的一切，他摇摇晃晃的坐在了床上，嘴里喃喃自语道：“你不能走……你是家族的未来……你不能走……不能走……”

　　威廉皮特走出房间后，门外站着的神鞭法典、刀剑法典和毒神法典立刻跟在了他的身后，根据刚才的约定，他们现在已经效忠于大少爷了。

　　威廉皮特扭头看了三人一眼，一句话也没说，直接带着三人走出了老爷的屋子。

　　门外站着大批武装人员，为首的是露易丝，看到威廉皮特出来，露易丝紧绷着的脸终于露出了轻松的神色。

　　威廉皮特没有说话，仍旧直直的朝外面走去，所有人全都跟在了他的身后。

　　过了几分钟，几百号人全都走出了这座古老的庄园，只剩下十几个仆人站在原地不知如何是好。

　　就在仆人们发呆的时候，老爷忽然从屋子里冲了出来，他的神色非常古怪，看到仆人们站在原地，他嘴里大喊道：“我要女人！给我找女人过来！”

　　管家立刻点头道：“是的老爷，我这就去给您找女人。”

　　老爷红着双眼看了看剩下的十几个人，当他看到两个奶妈之后，他忽然怪笑道：“你们两个跟我来！”

　　两个奶妈之前给老爷喂奶，那个时候她们显得很坦然，一点害羞的意思都没有，此刻看到老爷古怪的神色，两人都觉得事情有些不对劲，但是摄于老爷的身份，她们只得跟着老爷走进了屋子。

　　管家等人站在外面面面相觑起来，大家都不知道刚才发生了什么，为什么大少爷领着所有人离开，却把老爷留在了这里呢？现在看来老爷好像有点精神不正常了，刚才到底发生了什么？

　　老爷领着两个奶妈进屋之后，屋子里很快就传来了男女的喘息声，只听老爷疯狂的大笑着，嘴里大喊道：“你们要给我生小孩！生许多许多小孩！这样家族复兴才有希望！”

　　众人全都愣住，许多人心说：老爷都这么大的年纪了，还能生小孩吗？

　　管家也想到了这点，他身为管家，不能什么都不做，只见他一摆手道：“所有人全都退到一百米范围之外，没有我的命令，谁都不许靠近老爷的屋子。”

　　仆人们全都离开，管家听着房间里的喘息声，心里转念又想到：老爷可真厉害，这么大的年纪了，居然还能挺枪跃马，真不一般啊！

　　过了没多久，屋子里传来了奶妈惊恐的叫喊声，两个女人的叫喊声非常凄厉，管家被吓得打了个哆嗦，过了没多久，就见一个光着身体的女人跑了出来，她身上沾了不少血迹，看到管家之后她惊恐道：“老爷杀人了……他杀人了……”


第775章 挖个坑把他埋了吧

　　管家看到这个女人浑身是血，原本以为这女的伤了老爷，他的脸色吓得惨白。后来听这女的说老爷杀了人，他心里不由一松，心说：老爷杀了人又怎么了？一条人命还真没放在红盾家族的眼里呢。

　　不过杀人毕竟是不好的事情，管家也担心老爷因此受伤，于是对这个惊慌失措的女人厉声道：“别大呼小叫的！不然有你好看！老爷在哪个房间？你快点带我过去！”

　　这女的听到这话才记起这里是什么地方，她立刻畏畏缩缩道：“好……好的……我这就带你过去……”

　　管家平时是很有威严的，这处庄园里面除了老爷就属他最大，因为老爷平时基本不出来，实际上他这个管家倒有了不少老爷的架子。

　　此刻看到这女的对自己毕恭毕敬的模样，管家很威风的点头道：“你带路吧。”

　　这个女人身上一件衣服也没穿，刚才被老爷杀人的样子给吓得不轻，顾不得许多就跑了出来，此刻略微回过神来，这才觉得有些不妥，露出了扭扭捏捏的样子。

　　管家担心老爷安全，哪里管这女的穿没穿衣服？看到女人扭捏的样子，他没好气的一巴掌拍在了女人的屁股上，冷笑道：“跟我装什么装？我什么没见过？别磨磨蹭蹭的了！”

　　女人立刻点头道：“是是是，您跟我来。”

　　两人前后脚走进了屋子，进来之后这个女人就腿肚子发软，她站在大门边上，指着一旁的书房战战兢兢道：“老爷就在那个房间里面……”

　　管家点点头，说道：“你把大门给我关上，然后守在这里，不许任何人进来，明白吗？”

　　女人连连点头道：“我明白……”

　　管家低头整理了一下衣服，然后伸手打开房门走了进去。

　　刚进入这个房间，管家就闻到了一股刺鼻的血腥味，他抬头一看，发现一个奶妈正仰着脖子躺在沙发上，老爷趴在她的身上一动不动。

　　管家心里一惊，立刻小跑过去凑在老爷的耳边呼喊道：“老爷—老爷—你怎么了？”

　　老爷什么反应都没有，管家伸出颤抖的手探到老爷的鼻子跟前，片刻之后他忽然浑身一软瘫倒在地，满头冷汗道：“老爷死了……死了……”

　　在地上坐了一会儿，管家这才爬起来摇摇晃晃的走到电话机跟前，他直接拨打了大少爷的电话号码，电话接通后他战战兢兢道：“大少爷，老爷他……他……”

　　威廉皮特听到管家的话沉声道：“他是不是死了？”

　　管家愣了一下，然后迟疑道：“是……是的……大少爷，您是怎么知道的？”

　　威廉皮特冷哼道：“挖个坑把他埋了吧，这件事不能让任何人知道！看在你为了家族服务了这么多年的份上，那座庄园就送给你好了，其余的事情你不用多问！”

　　管家赶忙点头道：“是是是，我不问，不过……如此草率的把老爷给埋了是不是不太好啊？”

　　威廉皮特冷笑道：“你再敢多说一句废话，我就杀了你！”

　　在管家的眼里，大少爷一直都是个很有涵养的人，从未像今天这样凶狠过，他虽然觉得大少爷的表现有些奇怪，但却不敢再多说一句话，当下他冷汗连连的点头道：“是！我明白，这就挖坑把老爷埋了！”

　　挂断电话之后，管家就扭头看向了趴在女人身上的老爷，他心里想到：这到底是怎么回事？为什么大少爷会这么吩咐呢？听起来他们父子之间似乎发生过什么不愉快的事情，不过就算再不愉快，大少爷也不能对老爷的后事如此草率吧？

　　管家想了一会儿没想通，于是他摇摇脑袋不再多想，当下他走到老爷跟前，伸手把老爷拉着坐了起来，随后他就惊呼一声，一松手又把老爷的尸体摔了下去！

　　刚才虽然只看了一眼，但是管家仍然看清了老爷身下这个奶妈的惨状，这个奶妈的腹部上插着一把水果刀，刀子已经把这个奶妈的腹部隔开了一大截，里面的内脏都看得一清二楚！

　　管家直欲作呕，他立刻冲出了房间，关上房门后他就蹲在门口呕吐起来。

　　门外的女人已经穿上了衣服，看到管家这幅模样，她战战兢兢的上前询问道：“管家大人，你是不是全都看到了？”

　　管家伸出衣袖擦干了嘴角的秽物，点头道：“看到了……都看到了……”

　　管家说完话伸手抓住女人的衣领道：“你把经过给我说一遍！老爷为什么要这么做？”

　　这个女人面色惨白道：“我也不知道是为什么……之前老爷把我们叫进来，他首先让我们把衣服脱了……然后就……就要跟我们做那种事……他年纪太大，根本做不了，但我们做下人的怎么敢说这种话？我们只能迎合他……他做了一会儿没有任何起色……就有些失去了理智，我看到他拿起桌子上的水果刀就知道要遭，于是先跑开了几步，然后我就感到身体上一股湿热，我回头一看，就看到老爷已经把水果刀刺入了莱娜的肚子上，我……我吓得跑了出去……里面发生了什么事情我就不知道了……”

　　这个女人说到这里停顿了一下，然后结巴道：“管家大人……我可没有对老爷不敬，里面发生的事情跟我无关啊……”

　　女人有点担心这件事会怪罪到她的头上，说完话之后她就露出乞求的神色看着管家。

　　管家当然知道这女的没有谋害老爷，只见他叹了口气道：“我知道你跟此事无关，你现在给去大门外面守着，没有我的命令你不许进来，也不许让其他任何人进来！”

　　女人如获大赦的点头道：“是是是，我这就去守住大门！”

　　等到女人走出屋子，管家这才喃喃自语道：“家族一定出现了大变故，不然的话大少爷是绝对不可能对老爷这个样子的，不过这都是上头的事情，跟我没什么关系，我还是听从少爷的话吧，谁让他送了这么大的一座庄园给我呢？”

　　管家说完话就壮着胆子走进了房间。

　　威廉皮特挂断电话后冷笑道：“哼，这个老头终于死了！”

　　走在威廉皮特身边的露易丝笑着说道：“压在你头顶上的最大一个障碍不复存在了，接下来你想怎么做？”

　　威廉皮特对于老爷的死感到一阵轻松，同时也有些心灰意冷，对于家族复兴没有了任何兴趣，听到这话他绷着脸说道：“红盾家族将不再执行家族复兴计划，所有正在执行的计划全部停止。”

　　露易丝还以为自己听错了，只见她微微一愣，然后不确定道：“你刚才说什么？”

　　威廉皮特转头看着露易丝，一字一句道：“我说红盾家族将不再执行家族复兴计划，所有正在执行的计划全部停止！”

　　露易丝愣了好一阵，这才说道：“这……这……”

　　威廉皮特看着露易丝一副不敢置信的神色，叹了口气道：“与其为了那些所谓的荣耀操劳一生，不如好好珍惜现有的一切，去好好享受生活不是很好吗？争来争去的有什么意思？？”

　　露易丝看着威廉皮特的双眼，她看出了威廉皮特内心的感悟，顿了一下她忽然露出了一个极其美丽的笑容，说道：“威廉先生，我想加入，行吗？”

　　威廉皮特看了看一旁的芬妮，又看了看露易丝，随后他微笑着伸手搂住这两个女人，说道：“你们谁都不许离开我，我们一起走完人生剩下的路程吧！”

　　两个女人对视一眼，然后异口同声道：“我们今后永远都在一起！”

　　跟在三人身后的神鞭法典、刀剑法典和毒神法典听到这话对视一眼，三人原本冰冷的脸上忽然露出了一丝微笑，然后同时点头，看得出来，他们也厌倦了以前的那种生活。

　　威廉皮特此刻心情大好，他觉得以后的人生有两个知心女人相伴实在是太幸福了，可是开心了一会儿之后，威廉皮特忽然止住笑说道：“不过在我们去享受生活之前，我们还有两件事必须去做。”

　　露易丝和芬妮异口同声的问道：“还有什么事情没做？”

　　威廉皮特沉声道：“第一件事就是去跟天下风投的幕后老板解释一下，我们将退出这次金融大战，并且可以让出在欧洲的一些利益，希望双方今后不再发生摩擦。”

　　露易丝听到这话点头道：“这件事就交给我去做吧，还有一件事是什么？”

　　威廉皮特回答道：“还有就是要把老爷的死讯告诉给皮尔，这件事我自己去做，等到这两件事完成之后，我们就买一座小岛过逍遥日子吧，世界上的争端跟我们再也没有关系了。”

　　下午四点半钟，露易丝乘坐私人飞机飞往香江，与此同时正在威廉古堡看着王倩倩著作的主宰接到了幽灵的汇报：“主宰大人，威廉皮特带了昨天的那个女人又回来了，他说有件很要紧的事情要跟你谈，你看要不要见他一面？”


第776章 主宰和母亲之间的交易

　　主宰听说自己的哥哥又跑来找自己，当即面露不屑之色道：“你跟他说，我没时间跟他啰嗦，让他带着他的女人滚蛋吧！”

　　幽灵听到这话小声说道：“主宰大人，这次好像跟以往不大一样……”

　　主宰转回头看着幽灵，冷笑道：“有什么不一样的？这家伙找我还能有什么好事？”

　　幽灵干笑道：“威廉皮特说了，他并不是来找你帮忙的，而是想跟你说说关于老爷的事情。”

　　主宰微微一愣，沉默片刻之后，他终于点头道：“好吧，我见他一面，你把他带到一楼大厅，我等下就下去。”

　　幽灵点点头转身出去，主宰坐在轮椅上皱着眉头道：“难道皮特那家伙得知了事情的真相？”

　　半个小时之后，主宰滑着轮椅来到了一楼大厅，看到威廉皮特之后，主宰仍然跟以往一样冰冷道：“你找我有什么事情就直说，如果你说的话不能让我满意，你今天想毫发无损的离开这里就没那么容易了！”

　　站在威廉皮特身后的神鞭法典、刀剑法典和毒神法典听到这话立刻上前护住威廉皮特，主宰身边的神兽一号、二号、三号针锋相对的护住主宰，眼看着气氛变得紧张起来。

　　主宰见状不屑的冷笑道：“这里什么时候轮到你们这种货色替他出头了？如果你们不赶紧从我面前滚开，你们就没有机会再滚开了！”

　　神鞭法典、刀剑法典和毒神法典全都认识主宰，不过他们只听红盾家族族长的话，此刻听到主宰这么说，三人并没有退让的意思，仍然站在威廉皮特的身前。

　　主宰面色一沉，这就想发作，一旁的幽灵赶紧上前插话道：“主宰大人，这是死神联盟的三大法典。”

　　主宰没好气道：“那又怎样？死神联盟什么时候敢在我的面前摆威风了？”

　　幽灵讪笑道：“那当然不敢，只是其中有一个是我的师傅，看在我的份上，还请主宰大人放过他们这一次吧。”

　　主宰听到这话呵呵一笑道：“好吧，这次就算了——皮特，你的狗腿子对你这么忠心耿耿，你总不能看着他们死在你面前吧？”

　　威廉皮特刚才一直都没说话，不是他不想说，而是见到主宰之后他忽然不知该从何说起，兄弟两以往种种过往呈现在威廉皮特的心头，让他有种恍如隔世的感觉。

　　现在听到主宰的提醒，威廉皮特终于回过神来，只见他面色一正，沉声道：“你们三个先退下，在这个地方还轮不到你们替我出头！”

　　三位死神法典立刻点头退下，神兽军团的三人见状也退了下来，随后就听主宰开口道：“有什么事就直说吧！”

　　威廉皮特盯着主宰，过了片刻他才开口道：“这里不是说话的地方，要不我们私底下单独聊聊？”

　　主宰听到这话心中一动：难不成这家伙真的知道事情的真相了？

　　主宰沉默了一会儿，终于点头道：“好吧，让你我双方的手下全部退出去，我们就在这里说。”

　　两人同时对自己的手下下达了命令，手下人全部退了出去，不过依然有两人留了下来，威廉皮特身边的芬妮没走，主宰身后的幽灵原本想走，但却被主宰叫住了。

　　威廉皮特看了看幽灵，迟疑道：“你确定要让他留下来？”

　　主宰冷笑道：“他不是外人，没有什么事情是他不能知道的。”

　　威廉皮特有些诧异的看了看幽灵，然后点头道：“好吧，既然你这么说，我自然没意见，我这次来找你，主要是想通知你一个消息——威廉德莱尔先生已经死了。”

　　主宰听到这个消息愣了片刻，然后忽然大笑道：“他终于死了吗？哈哈哈哈！死得好！这样就省得我哪天忍不住想亲自动手了！皮特，除了这条消息之外，你应该还有其他的事情要跟我说吧？”

　　威廉皮特心说：看这情况，皮尔这家伙果然早就知道这个秘密了。

　　主宰心里想到：这家伙刚才称呼那家伙为威廉德莱尔先生，如果他不知道事情的真相，他怎么可能会这么称呼他十分敬爱的父亲大人呢？

　　兄弟两互相对视，过了一会儿威廉皮特才开口道：“不错，我这次来找你除了要跟你说威廉德莱尔的死讯之外，还要跟你说说关于他的许多事情，比如说——他的身份问题。”

　　主宰听到这话面色阴沉的可怕，只听他冷哼道：“你已经发现了藏在那个邮箱里的秘密了，对吧皮特？”

　　威廉皮特听到这话彻底傻眼了，他没想到主宰居然知道那个邮箱里的秘密，还没等他回过神来，坐在他身边的芬妮就一脸诧异的表情问道：“你……你是怎么知道的？”

　　主宰用极其阴冷的目光看了芬妮一眼，随后他的脸上忽然露出了一个极其诡异的笑容说道：“我是怎么知道的？这个问题问得很好！因为那几张照片是被我放进邮箱的！”

　　威廉皮特和芬妮听到这话对视一眼，然后就听威廉皮特迟疑道：“这应该是母亲最大的秘密，你是怎么参与进来的？”

　　主宰的脸色变得越发的可怖，幽灵看他神色不对，于是上前一步说道：“主宰大人，你——”

　　幽灵的话还没说完，主宰忽然大笑起来，他笑得非常放肆，非常古怪，似乎他想到了什么天大的笑话一般。

　　屋内的其他三人看到主宰这个样子，都不敢开口，他们很了解主宰是什么脾气，主宰这幅模样一看就非常不妙，谁敢在这个时候插嘴，绝对会倒霉的。

　　主宰笑了好一会儿这才停了下来，随后就见他一幅精神失常的表情说道：“我之所以会参与到这件事情中来，当然是因为我们的妈妈安琪了！”

　　威廉皮特小声问道：“这到底是怎么回事？”

　　主宰听到这话忽然变得极其愤怒，只听他大吼道：“因为这个女人用身体跟他的儿子做交易！让她的儿子——也就是我，帮她一个忙！！”

　　威廉皮特、芬妮和幽灵听到这话全都露出了不敢置信的神色，特别是幽灵，他都不知道如何自处了，只见幽灵一幅惶恐不安的模样，有几次他都想转身离开，但是看到主宰可怖的脸色，他又不敢走，似乎生怕刺激到了主宰，自己会遭受可怕的后果。

　　这种事情属于绝对隐私，幽灵虽然跟主宰的关系极不一般，但他也自觉这样的隐私自己还没资格知道，这对于一个下人来说可不是什么好事，有时候下人对老板的事情知道得越多，下场就会越惨，幽灵想到这里面色变得惨白起来，他的额头上瞬间流出了大量的冷汗，身体也开始微微颤抖起来。

　　威廉皮特和芬妮原本以为只有威廉德莱尔不是东西，没想到母亲安琪居然也干出了这种丑事，两人满是不可置信的神色，好半天威廉皮特才赤红着双眼道：“你在说谎！你一定在说谎！妈妈她——”

　　主宰不等威廉皮特把话说完就露出诡异的笑容说道：“这种事又不是多么的光彩，我有说谎的必要吗？我知道你很难接受，不过这是事实！这个既是我们妈妈、同时也是我们姐姐的女人确实跟我做过超越常伦的事情！哼！是不是觉得很恶心？说白了，整个红盾家族就是这么一个恶心到骨子里的家族！”

　　威廉皮特身体一软，靠在了沙发上，他嘴里喃喃自语道：“这不可能……这种事情怎么可能会发生？”

　　主宰冷笑道：“接受现实吧！不要以为母亲是省油的灯，她之所以找上我，就是因为我是个残疾人！没法反抗她！”

　　威廉皮特听到这里捂住耳朵道：“住嘴！不许再说了！我不想听！”

　　主宰冷笑道：“听不听是你的事情，说不说是我的事情！这么多年以来我为什么对家族越来越憎恶？还不都是因为我有这样的父亲和母亲吗！”

　　主宰说到这里停顿了一下，然后阴沉着脸说道：“这个秘密憋在心里好多年了，今天终于说了出来！我这些年过的是什么日子你知道吗？你以为我为什么对女人不感兴趣？哈哈哈哈——这全都是因为这件事！！”

　　主宰有点发疯的感觉，幽灵不知该如何是好，芬妮早就傻眼了，至于威廉皮特，他捂住耳朵的双手已经无力的垂了下来，他就像失去了意识一样，嘴里一个劲的小声念叨着什么。

　　主宰说完话后用极其冰冷的目光盯着威廉皮特，好半天他才开口道：“你知道的事情我都知道，你不知道的事情我也都说了出来，今后我不想再跟你见面，因为这样会让我想起很不愉快的事情，今后不管发生什么事情，我都希望你不要再来找我了，不然你会死的！”

　　主宰说完话扭头对幽灵吩咐道：“马上让他们滚蛋！今后只要他再来找我，你就不必再通报了，直接把他解决掉！明白吗？”

　　幽灵不敢说半个不字，他连连点头道：“我明白——皮特先生，请你离开吧！”


第777章 人中龙凤

　　威廉皮特面无表情地看了主宰一眼，他的目光中露出极其复杂的神色。

　　沉默片刻之后，威廉皮特这才站起身道：“不管父亲和母亲是什么样的人，至少我们从本质上来讲都不坏，皮尔，希望我们今后都能好好过日子，不要再重演上一代的悲剧。”

　　这算是一个哥哥对弟弟说的知心话，也算是一个哥哥对弟弟最后的忠告。威廉皮特说完话后站起身来，叹了口气往外走去。

　　芬妮立刻起身跟在了他的身后，两人走到大门口的时候，威廉皮特忽然转回头说道：“我已经决定不再参与任何争端，红盾家族也不再执行复兴计划，如果你以后遭遇了任何势力的打击，都跟我无关。”

　　说完这话，威廉皮特就带着人离开了，大厅里剩下主宰和幽灵两人。

　　幽灵站在原地有点手足无措的感觉，主宰则面无表情的坐在轮椅上，他的目光有些呆滞，看上去傻傻的。

　　过了好半天，主宰终于开口道：“幽灵，你是不是觉得我是个很不堪的人？”

　　幽灵一个哆嗦，小声说道：“主宰大人，这不是你的错，你何必要这么看轻自己呢？”

　　主宰再次沉默起来，好半天才开口道：“无论如何我都做了那种丑事，虽然是被母亲强迫的，但是说句实话，我当时的心理很是奇怪……”

　　幽灵浑身直起鸡皮疙瘩，他得知这些隐秘之后，忽然觉得红盾家族的人都有些不太正常，此刻听主宰这么说，幽灵踌躇了一下才开口道：“主宰大人，有些事情过去了也就过去了，没必要总是惦记着，千错万错都是红盾家族上一辈的错，跟你无关，现在他们都死了，事情也算是完结了……”

　　主宰叹了口气道：“你说得对，我还有自己的生活，没必要纠结于过去——”

　　主宰说到这里停顿了一下，然后面无表情道：“威廉皮特这家伙终于想通了……”

　　幽灵看着主宰有点失魂落魄的样子，不知该说什么好，思考了一下他才开口道：“主宰大人，我还是把你送到书房去吧，这里人多，说这些不合适。”

　　主宰点点头，幽灵上前推着轮椅进入了电梯。

　　进入书房之后，主宰忽然笑着转头对幽灵说道：“幽灵，你到现在为止好像都没找过女人吧？”

　　幽灵跟随主宰这么多年，主宰从没听说他找过女人，幽灵听到这话有点不好意思的说道：“这个……女人我当然找过，不过都是玩玩而已，我并没有成家的打算。”

　　主宰哈哈一笑道：“那怎么行呢？我看你还是找个女人结婚比较好，以后你年纪大了，也总得有个人照顾不是？”

　　幽灵讪笑道：“主宰大人都没结婚，我怎么敢先结婚呢？”

　　主宰听到这话伸手拍了拍幽灵的肩膀，真诚道：“我知道你的心思，你是不想被女人牵绊住，想更好的为我工作对不对？忙了这么多年，该做的事情都差不多做完了，你不必再这么苛求自己了，如果有喜欢的女人，你就直说，我帮你操办一切。”

　　幽灵之前还担心主宰会因为那些隐秘而性情大变，现在看到主宰恢复了对自己亲热的态度，他悬着的心终于放下，只见他笑着点头道：“没问题，如果我看上了哪个女人，一定会跟主宰大人说的。”

　　主宰微笑着点点头，然后询问道：“神兽五号的下落还没查到吗？”

　　幽灵一听主宰说起了正事，立马止住笑说道：“还没找到，我们正在以牛津大学为中心展开了地毯式搜索，目前并未发现关于神兽五号的任何线索。”

　　主宰沉吟了一下，说道：“估计神兽五号已经完蛋了，真是想不到啊！这么强大的战士居然也会被杀——幽灵，你让手下人都收队吧，不要再找了，这件事就这么完结，以后记得要对王倩倩小姐实行更加严密的保护，千万不能让她出什么意外，明白吗？”

　　幽灵恭敬道：“属下明白！”

　　香江，又是一天的早晨，风笑天闲来无事正坐在客厅看电视，黛妃儿坐在风笑天的身边，她的面前摆着一台电脑，正在很认真的对着电脑敲敲打打。

　　电脑屏幕上显示的是一个表格，上面很详细的列出了红盾家族的概况，包括金融业和实体产业全都一一列表显示出来。

　　黛妃儿列出了红盾家族的产业之后，就开始仔细的分析起来。风笑天还是第一次看到黛妃儿认真工作的模样，不由觉得十分有趣，特别黛妃儿总喜欢啃手指头来思考，让风笑天觉得非常可爱。

　　风笑天忍不住笑道：“黛妃儿，你工作的时候都是这个样子的吗？”

　　黛妃儿扭过头眨巴着大眼睛道：“什么样子啊？”

　　风笑天拉过黛妃儿的左手，指着还残留着黛妃儿唾液的左手拇指道：“就是这个样子啊，虽然你啃手指头的模样可爱至极，但我不得不提醒你一句，这样子有点不卫生啊。”

　　黛妃儿小脸一红，缩回了自己的左手，然后拿出纸巾擦干了拇指上的唾液，不好意思道：“人家已经形成习惯了嘛……”

　　风笑天哈哈一笑道：“真没想到天使黛妃儿居然还有这个习惯。”

　　黛妃儿哼哼道：“就算这个很不卫生，但你也必须要承认——即便我在啃手指头的时候，也是世界上最美丽的天使！”

　　风笑天看着黛妃儿撅着小嘴巴娇嗔的模样，忍不住一把抱住她道：“我当然知道了，黛妃儿永远都是风笑天心中最美的天使！”

　　黛妃儿听到风笑天说的话，十分得意的哼哼道：“哼哼！你知道就好啦！”

　　风笑天还想说话，房门忽然被人敲响，只听白蔷薇的声音传来：“老板，有个叫露易丝的女人想见你，她说她是红盾家族派来谈判的代表。”

　　风笑天微微一愣，然后起身打开房门道：“她是红盾家族的人？”

　　白蔷薇看着风笑天诧异之极的神色，用力点头道：“她自己是这么说的，老板，你要不要去见她？”

　　黛妃儿凑到跟前询问道：“她有没有说要来谈什么？”

　　白蔷薇回答道：“她说是关于金融方面的事情，刚开始的时候我也觉得有些奇怪，以为她是个骗子，后来看她气度不凡，这才过来通报的。”

　　风笑天跟黛妃儿对视一眼，两人眼中都露出了疑惑的表情，随后风笑天开口道：“黛妃儿，我们要见她吗？”

　　金融大战现在由黛妃儿全盘操控，风笑天自然要征求她的意见。

　　黛妃儿转动眼珠思考了一会儿，然后点头道：“既然对方都找上门来了，我们自然要见见她，蔷薇姐姐，你先把她接到会议室招待一下，我们等下就来。”

　　白蔷薇点点头离开，黛妃儿关上房门对风笑天说道：“老公，你觉得这个露易丝来这里究竟想谈什么呢？”

　　风笑天想了一下，没想出个所以然来，他只能猜测道：“难不成红盾家族被我们在亚洲的动静吓着了，是来和平谈判的？”

　　黛妃儿听到这话皱着眉头道：“应该不可能吧？红盾家族这么有钱，就算他们真的不是我们的对手，也不可能这么快就跑来认输吧？”

　　风笑天笑了笑，说道：“我们再怎么猜测也猜不出什么，不如当面跟他们谈谈，这样才能知道他们的真实意图。”

　　黛妃儿点头道：“是的呢，我先去换件衣服，稍微打扮一下再去见她吧。”

　　黛妃儿在家里穿的比较随意，想到对方是红盾家族派来的人，她自觉不能太过草率，说完话她就一溜烟跑进了卧室，风笑天见状笑了笑，自语道：“看来我也要换身衣服了。”

　　十五分钟之后，换好衣服的黛妃儿和风笑天联袂而出。黛妃儿穿的是比较正规的长裙，稍稍打扮了一下之后，黛妃儿整个人身上流露出一种极其高贵优雅的气息。

　　风笑天穿上了比较正统的黑色西装，他修长健硕的身材在西装的衬托下越发显得鹤立鸡群。

　　风笑天身高一米八八，这种身高即便在西方世界都可以算是高个子了，加上他长的异常英俊，身上有一股淡定儒雅的气质，更加让他显得与众不同。

　　露易丝此刻正坐在会议室里静静等待着风笑天的到来，回想起这两天发生的事情，露易丝心中一时间感慨万千。

　　正在露易丝想着心事的时候，会议室的大门就被人推开了，露易丝抬头看去，立马就被眼前出现的一对男女给惊呆了。

　　露易丝呆呆的看着黛妃儿和风笑天，心说：这两人可真是绝配啊！男的高大英俊，气度不凡，女的美若天使，气质高贵优雅，真是人中龙凤！

　　露易丝身边还跟着几个红盾家族的高级管理人员，这几个人也看得呆了，一直等到风笑天跟黛妃儿走到主位坐下，这些人都还没回过神来。

　　黛妃儿当然知道对方为什么会发呆，她有些得意的心想：这些家伙都被我跟小矮子震住了呢！哼哼！你们没见过我们这样的帅哥靓妹吧？！


第778章 五千亿美金的代价

　　风笑天身为主人，对方没开口，他却不能不说话，坐下之后他就呵呵一笑道：“我就是你们要找的人，你们有什么要谈的现在可以说出来了。”

　　露易丝哦了一声，然后微笑着伸出手道：“您好，我叫露易丝，是红盾家族的全权代表，此次前来是想跟贵方谈谈金融方面的事情，如有打扰之处，还请谅解。”

　　露易丝是见过大世面的人，她一眼就看出风笑天身上流露出的上位者气息，想到自己是来求和的，露易丝说话的语气自然十分恭敬。

　　两人握手之后风笑天就微笑着说道：“我身边这位是我的未婚妻黛妃儿小姐，同时她也是天下风投现任的执行总裁。”

　　露易丝一边震惊于黛妃儿惊人的美貌，一边笑着伸出手道：“黛妃儿小姐好。”

　　黛妃儿极其优雅的跟她轻握了一下手，然后笑道：“我们还是来谈谈正事吧，露易丝小姐，不知红盾家族派你过来究竟是何用意？”

　　露易丝正色道：“我此次前来是想跟贵方谈和解，我们双方之间曾经发生过不愉快，但那都是过去的事情，生意场上没有永远的敌人，只有永远的利益，希望贵方能够接受我们想要和解的诚意，对下一步的举动保持克制态度。”

　　黛妃儿听到这话很优雅的笑了笑，然后说道：“你刚才说生意场上没有永远的敌人，只有永远的利益，我对此不太能理解，我们目前还是敌人，共同的利益却没有看到，实不相瞒，我们已经做好了万全的准备，明天就准备行动，你们现在来找我们谈，当然要给出让我们信服的理由，不然的话我们凭什么放弃已经准备好的计划呢？”

　　黛妃儿这是想拿话挤兑一下对方，想试探一下对方究竟是不是真心实意的想要和解，不然万一对方表面上说要和解放松自己的警惕，暗地里却紧锣密鼓的准备对自己下手该怎么办？

　　俗话说商场如战场，虽然看不见刀光剑影，但其凶险程度却过犹不及，有些人一夜暴富，有些人一夜赤贫，黛妃儿对这些见得多了，自然不会听对方说什么她就以为是什么。

　　露易丝早就料到会碰钉子，所以听到黛妃儿软中带硬的话，她并不觉得多么意外，只见她微微一笑，打开自己面前的文件夹，从里面拿出一张表格递给黛妃儿，笑着说道：“这就是我们展现的诚意，还请两位过目。”

　　黛妃儿看了看这张表格，只见上面列出了一份公司名单，并且给每个公司都做了估价。

　　风笑天扫了一眼，然后他开口道：“露易丝小姐，这张表格能代表什么呢？”

　　露易丝微笑道：“它代表的是红盾家族想跟贵方和解的代价，只要贵方点头，这份名单上列出来的所有公司都将免费赠送给贵方。”

　　风笑天听到这话再次扫视了一下这份表格，略微一计算，他就得出了这些公司的总价值——三百亿美金。

　　这个时候黛妃儿不太好说话，毕竟这是需要表态的事情，风笑天没开口，她怎么能胡乱下结论呢？

　　黛妃儿微微看了风笑天一眼，风笑天此刻露出了好笑的表情，露易丝见状就已经知道了风笑天的态度，她心里想到：看来对方不满意啊。

　　果不其然，露易丝这个念头刚落下，风笑天就笑着说道：“露易丝小姐，你以为我们是叫花子吗？区区三百亿美金就想让我们停手？”

　　坐在露易丝身边的一个中年女人开口道：“先生，这是免费赠送的资产，不需要您付出任何劳动就能得到，您还有什么不满意的呢？”

　　此人说话的时候紧盯着那张表格，似乎觉得风笑天的口气太大了。

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“三百亿美金在一般人看来当然很不少了，但在我眼里还真不算什么，黛妃儿，把我们准备的资金数量向露易丝小姐等人透露一下吧，我想他们只有看过之后才能理解为什么我看不上这三百亿美金的小钱。”

　　既然是来谈判的，当然要做一点准备工作了，黛妃儿跟风笑天来之前就已经把一些文件带了过来，此刻听到风笑天的话，黛妃儿笑着点头道：“好的。”

　　说话间她就从自己的包包里拿出一沓银行转账记录表放在露易丝面前，然后笑着说道：“这是我们为了明天的行动准备的资金，全都是银行转账证明，不可能作假，这些转账记录一共涉及了三万亿美金的资金，如果各位不相信的话，可以自己计算一下。”

　　“嘶——”

　　露易丝带来的人听到三万亿美金的数目，全都倒吸了一口凉气！

　　他们并不是没有见过钱，身为红盾家族的高级管理层，经他们手的资金数量绝非一般人可以想象！不过就算如此，他们也不敢相信这个世界上居然还有一家公司能够拿得出这么多的现金流！

　　红盾家族号称世界第一大金融世家，说白了就是世界上最有钱的家族，可是红盾家族手里的现金流也从未超过一万五千亿美金的规模！现在对方一口气拿出三万亿美金，这就由不得他们不震惊了。

　　露易丝之前就隐隐感觉到天下风投的实力强过了红盾家族，但她也没想到他们居然会这么有钱！看着眼前一张张银行转账记录，上面最小的数目也有一千亿美金之多！到了现在，露易丝才知道红盾家族跟对方比起来差距是有多么巨大！

　　如黛妃儿所说，这些转账记录是不可能作假的，自己来这里谈判非常突然，对方根本来不及做这方面的准备，现在看来他们是真的下定决心要彻底击垮红盾家族了。

　　露易丝的脸色有些苍白，在绝对的实力面前，她不知该如何说服对方，因为那些苍白的语言跟对方的实力比起来实在是太微不足道了！

　　黛妃儿看到对方全都被震住，很优雅的笑道：“这只是我们准备的基本金，此外还有将近一万亿美金作为后备资金，这些钱随时可以调动，我这么说只是想表达一个观点——我们已经做好了跟红盾家族大战一场的准备，到了现在你们却要来和解，这对我们来说自然是不太能够接受的，各位都是商业精英，应该知道我们一旦完成了计划，红盾家族的钱基本也就落入了我们的手里，这句话没有夸大其词吧？”

　　被黛妃儿用话这么一挤兑，露易丝顿感压力倍增，沉默了一下她才开口道：“不知我们需要付出多大的代价，才能让贵方停止相关计划呢？”

　　这才是重头戏，说来说去就是为了钱而已，虽然风笑天不缺钱，但谁会嫌自己的钱多呢？

　　只见风笑天呵呵一笑道：“不知红盾家族能够承受的最大底线是多少？”

　　露易丝沉默片刻，然后开口道：“我们可以让出在欧洲的部分利益，最高限额不能超过两千亿美金，再多的话我们就难以承受了。”

　　风笑天原本在笑，听到这话忽然面色一沉道：“看来我们没什么好谈的了，还是明天见真章吧！”

　　风笑天这么说很明显觉得两千亿美金依然太少，说完话之后他就站起身拉着黛妃儿往外走。

　　露易丝见状多少有些气急败坏，她觉得风笑天有些欺人太甚，不过想到对方的实力，她又不敢发作，不然这次谈判就算是彻底黄了，后果对于红盾家族来说有些严重。

　　露易丝赶忙起身道：“先生，您先等等！等我打个电话再说好吗？”

　　风笑天并不是真的要走，他还有其它的事情要说，比如关于死神联盟的事情，他现在怎么可能真的离开？

　　听到露易丝的话，风笑天装出犹豫的样子沉吟了一下，然后点头道：“好吧，我再等一会儿好了，露易丝小姐，这可是你最后的一次机会，如果你们开出的条件仍然不能让我满足，我们就真的没什么可谈的了。”

　　露易丝连连点头道：“是是是，我会尽力争取获得贵方谅解的。”

　　说完这话露易丝就走出了会议室，她直接拨打了威廉皮特的电话，说明了一下情况。

　　威廉皮特听说对方为了对付红盾家族准备了这么多的现金，很有点被吓傻的感觉，听到露易丝的话，威廉皮特沉默良久这才叹了口气道：“对方的胃口可真不小啊！露易丝，你把金额直接提升到五千亿美金吧，这是底线，如果对方仍然不依不饶，那就真的没必要再谈了，只能真刀真枪的跟他们干一场了！”

　　五千亿美金的数目相当于红盾家族总资产的六分之一，威廉皮特也算下了血本，他现在是真的累了，名利什么的对他一点吸引力也没有了，为了早点远离争端，威廉皮特只能咬牙大出血。

　　露易丝听到这话跟着叹了口气道：“皮特，我现在担心的是对方拿了钱以后翻脸不认人，万一真的这样，我们该怎么办？”

　　威廉皮特听到这话面色一沉道：“真的发生这种事的话，我们只能出动死神联盟了！虽然我现在不想牵涉到争端中去，但如果真把我逼急了，我也就什么都不管了！”


第779章 我要的是货币发行权

　　露易丝很快回到了会议室，风笑天知道这一次就是见真章的时候，如果对方真的让步，那就什么都好说，如果对方拒绝支付更高的代价，那么一切都将按照自己这边的原计划进行。

　　风笑天根本不相信红盾家族会是自己的对手，目前他手里能够调动的现金在四万亿美金左右，原本没有这么多，但是在亚洲洗劫一番后就有这么多了。

　　如此海量的现金，别说是红盾家族了，就算是全美十大财团联手，也根本不可能拿得出来！一旦开战，红盾家族的败亡是肯定的，不过自己肯定也要付出一定的代价，如果能不费吹灰之力就能达到目的，这自然是极好的。

　　风笑天微微转动眼睛扫了露易丝一眼，看到露易丝脸上的神色之后，风笑天心中一动：看来对方已经让步了。

　　露易丝皱着眉头走了进来，她的神色有些凝重，但却没有太过凝重，这说明她得到的命令让她有些消沉，但还在可以承受的范围之内。

　　风笑天收回目光，面带微笑开口道：“露易丝小姐好，不知结果如何？”

　　露易丝坐下之后挤出一丝笑容道：“我刚才已经跟红盾家族的族长打过电话，他给了我更大的谈判空间，不过在说出族长给出的权限之前，我想问先生一个问题。”

　　风笑天笑着点头道：“露易丝小姐尽管问，只要不是涉及机密的问题，我都会如实回答。”

　　露易丝点点头，直直的盯着风笑天说道：“如果我们付出的代价符合贵方的预期，那么贵方是否会停止接下来的行动？”

　　风笑天面色一正道：“这是当然的，我虽然是个生意人，但也知道诚信的可贵，如果贵方开出的条件能够让我满意，我自然不会再进行任何伤害贵方的举动了。”

　　露易丝看着风笑天真诚的表情，觉得风笑天没有说谎，于是点头道：“我选择相信先生，刚才族长在电话里说了，如果贵方能够停止接下来的一切举动，不再对红盾家族发动金融战争，我们愿意为此支付五千亿美金作为回报。”

　　“什么！”

　　“这……”

　　“五……五千亿美金啊……”

　　其他几个跟着露易丝来谈判的人听到这个数字全都露出不敢置信的神色，他们怎么也想不到红盾家族居然会付出如此巨大的代价！五千亿美金是什么概念？拥有这笔钱绝对可以排进世界大富豪的前十名了！

　　风笑天听到这个数字也有些意外，愣了一下他才笑着说道：“想不到贵方居然有如此魄力，能够一口气拿出五千亿美金作为对我方的补偿，不过……”

　　露易丝知道威廉皮特现在万念俱灰，不然的话他怎么可能做出如此疯狂的决定？原本她以为风笑天听到这个数字之后一定会笑着答应的，此刻听到风笑天说出“不过”这个词汇，露易丝不由愣了一下，然后问道：“不过什么？”

　　风笑天呵呵一笑道：“不过我看中的不是钱——具体来说不是现钱。”

　　露易丝搞不明白风笑天在打什么主意，于是紧张道：“不是现钱是什么？”

　　风笑天看了黛妃儿一眼，笑着说道：“这个问题还是由我的未婚妻来解答吧。”

　　黛妃儿听到这话很庄重的说道：“我们之所以在亚洲搞出这么大的动静，并且预备了这么多的资金准备对欧洲发动进攻，最主要的目的就是重新构建世界金融秩序！而想要重新构建世界金融秩序，有一个关键点是绝对不可能视而不见的。”

　　露易丝听到这话已经猜到了对方的打算，她的脸上露出了十分凝重的神色。

　　黛妃儿却不管露易丝心里会怎么想，只见她微微一笑道：“这个关键点就在于货币的发行权，坦白点说吧，我们想要的就是这个！”

　　露易丝心说：果然如此啊！天下风投的野心果然很大，只要控制了货币发行权，也就相当于掌管住了世界的钱袋子啊！

　　红盾家族之所以这么富有，最关键的地方就在于他们拥有多国的货币发行权，这其中还包括美国！不然一个家族就算再厉害，也不可能赚得到这么多的钱！

　　当然了，他们要是能像风笑天这样开发出超越时代的产品那就两说，关键是他们没有风笑天这样的能力。

　　风笑天根本就是个异类，短短几年时间他就通过研发产品赚到了巨量现金，可以说这个世界上除了他之外，再也没有人能有这样的能力了！即便是天才军团，想要跟风笑天竞争的话估计也够呛！

　　高端产品之所以赚钱，首先它的性能要满足人们的期望值，或者说它要走在人们思维的前沿，只有超越这个时代，才能俘获广大消费者的心。

　　风笑天做得到这点，是因为他在开发产品的时候考虑到了产品的阶梯式性能提升空间，往往他开发出一个产品，就会相应的做好第二代、第三代、甚至是第四代的技术储备！

　　他这种超前意识原本是为了图个方便，省得以后再花时间来搞科研工作。风笑天不是个懒人，但他需要做的事情实在太多，他哪有功夫一代一代的升级自己研发的产品呢？

　　换成天才军团，可能也能开发出具有划时代意义的产品，但就算如此，他们根本竞争不过风笑天，原因非常简单——风笑天手里有后续的技术储备，你刚发布第一代产品，风笑天立马就能发布第二代！等你把第二代产品开发出来，风笑天又能立马发布第三代的产品，也就是说你永远都走在风笑天的后面！这样一来你还怎么赚钱？

　　所以说，论起赚钱的能力，风笑天如果自认第二，这个世界上就没有人敢认第一了！不过这不是他想要的，卖东西只是下游产业，他要的是掌控最顶尖的产业，什么东西才是最顶尖的产业？答案就是货币发行权！

　　你再能赚钱，也比不过人家印钱的，简单点说，只要人家多印点钱，造成小规模的通货膨胀，就能立刻让你手里的资产缩水！要是别人再来点狠的，来个大规模的通货膨胀，你手里的钱就会出现大幅度的贬值，你辛辛苦苦赚来的钱就会缩水好多，这才是真正的掌握经济命脉啊。

　　风笑天想要重新构建世界金融新秩序，说白了他就是想在货币发行这个最顶尖的领域具有发言权，不然谁鸟你啊？

　　黛妃儿说完话之后，整个会议室全都陷入了沉寂。在坐的人全都非同一般，他们知道货币发行权意味着什么，特别是露易丝，她对于风笑天的野心有了一个全新的认识。

　　沉默了好半天，露易丝这才开口道：“先生，这个要求是不是有些过分了？”

　　风笑天呵呵一笑道：“露易丝小姐，据我所知红盾家族控制欧洲的货币发行权已经超过了一个半世纪了，美国的货币发行权也在红盾家族手里，你难道不觉得这是一件很不可思议的事情吗？我觉得红盾家族已经赚得够多了，是时候收手了。”

　　风笑天说话的时候虽然在笑，他的神色看起来也非常轻松，但是他说出来的话却很不客气，甚至有些嚣张的意思。

　　露易丝听到这话脸上的神色极其难看，不过她也不敢直接拍桌子走人，如果她就这么走了，那么明天就相当于红盾家族的末日来临，红盾家族几辈人积累的财富在风笑天的打击之下还能剩下多少就很难说了。

　　到时候就算红盾家族手里还握着货币发行权，但只要对方多活动活动，红盾家族拥有的这个权利也就岌岌可危了。

　　红盾家族现在之所以能够掌握世界主要金融地区的货币发行权，是建立在其强大的经济实力上的，一旦失去了经济实力，红盾家族还能依靠什么去掌握货币发行权呢？只怕到了那个时候，被红盾家族压制了这么多年的其它财团会群起而攻之，红盾家族也就真的会走向灭亡了啊！

　　风笑天已经牢牢抓住了这个隐忧，所以他不需要给对方面子，即便对方现在仍然是名义上的世界第一家族，那也没什么好商量的，谁叫咱更有实力呢？在绝对的实力面前，说其它的都是白扯。

　　露易丝的额头逐渐渗出了冷汗，风笑天好整以暇的看着他，表情非常轻松。一旁的黛妃儿则眨巴着大眼睛看着风笑天，她的眼睛里全都是爱慕之意，似乎风笑天的身上有种王八之气，让黛妃儿陶醉不已。

　　露易丝心里越来越乱，事情已经进入了一个死循环，唯一能解开这个死结的方法就是红盾家族让步。如果让步的话，红盾家族至少还能拥有超过两万多亿美金的资产，红盾家族依然是世界上名列前茅的大家族。

　　如果红盾家族不让步，那么对方就会先从经济上击垮红盾家族，然后再以绝对的优势抢走红盾家族手里的货币发行权，这样一来红盾家族就什么都没有。


第780章 世界金融霸主

　　如何取舍，其实是一目了然的事情，露易丝知道得非常清楚，但她实在是舍不得货币发行权这个会下金蛋的母鸡啊！

　　会议室里再次沉默起来，过了足足五分多钟，露易丝这才开口道：“如果我们让出了货币发行权，那么这五千亿美金……？”

　　风笑天笑道：“如果贵方真的让出货币发行权的话，这五千亿美金我只要一半就行了。”

　　露易丝微微点头，开口道：“这件事我做不了主，只能先跟族长请示一下，请稍等。”

　　风笑天听到这话就知道露易丝已经有了决断，看得出来，这个露易丝在红盾家族的地位非凡，连她都退让了，想必族长大人应该不会不知轻重吧？

　　露易丝带着沉重的步伐走到门外，掏出手机拨打了威廉皮特的号码，电话接通后她说出了风笑天提出的要求。

　　威廉皮特听完之后差点就把手机摔碎，他没想到对方居然如此难缠，他们竟然要把红盾家族作为根本的货币发行权给抢走！

　　威廉皮特极为烦躁的说道：“没有商量的余地了吗？”

　　露易丝叹了口气道：“这件事不存在商量的可能，他们早就谋划多时了，如果我们不答应他们的要求，估计他们自己也能完成目标，皮特，红盾家族还有那么多的钱，我觉得让出货币发行权也没什么，至少这样会让我们减少很多来自其他大财团的压力，不如把货币发行权交给他们，让他们去承受这种压力吧。”

　　露易丝此刻也是心力交瘁，威廉皮特关切道：“露易丝，你没事吧？”

　　露易丝轻笑道：“我没事，现在是做决定的时候了，皮特，你下决心吧。”

　　威廉皮特叹息一声道：“就按照你说的办吧……露易丝，事情完成之后你早点回来，我们再也不要被这些俗事纠缠，一起去好好享受生活吧！”

　　露易丝听到这话，原本疲惫的表情终于浮现出了幸福的笑容：“恩，我听你的，谈判完成后就马上回去。”

　　威廉皮特又叮嘱露易丝要注意身体，这才挂断了电话，随后露易丝快步回到了会议室，这一次她的表情显得格外轻松，看得出来，她已经放下了所有的包袱。

　　风笑天看了一下露易丝的表情，就知道事情已经办成了，他呵呵一笑道：“露易丝小姐，情况如何？”

　　露易丝微笑道：“族长已经同意了贵方提出的要求，恭喜先生，你的目标达成了，还望先生要遵守承诺。”

　　风笑天很有风度的站起身来，伸出手道：“红盾家族已经做出了如此巨大的让步，我对此感到非常高兴，我们双方的承诺自然是不需要担心的。”

　　两人握手之后就开始商讨如何做好权力交接的事宜。由于牵涉到了多个国家的货币发行权，所以双方目前还不能彻底完成所有的工作，露易丝要先代表红盾家族邀请多国财政部长，然后互相之间签订新的协议。

　　欧洲已经开始实行一体化进程，鉴于欧洲国家的共同货币还未问世，所以欧洲各国要派人来签订协议。欧洲央行也并不是一家独大，各个国家都在里面占有份额。露易丝以红盾家族的名义邀请了各国的财政部长来香江商谈权力交接的事情，大家约好在七月一号之前举行相关会议。

　　至于美国，则由威廉皮特亲自打了电话。红盾家族带有犹太人血统，他们依靠犹太人掌控了美国的货币发行权，犹太人在美国的影响力非同一般，全美十大财团几乎全都跟犹太人做生意，正是因为这种千丝万缕的关系，所以全美十大财团才没有对红盾家族掌握的美元发行权进行争夺。

　　露易丝跟风笑天签订了谅解备忘录之后，就留在了香江，现在距离七月一号只有不到半个月的时间，她可不想再来回跑了，不如把所有的事情一口气处理完，然后再一身轻松的回到威廉皮特身边，这样会省去许多奔波之苦。

　　风笑天让白蔷薇给露易丝等人安排了休息的地方，双方打过招呼他就带着黛妃儿回到了房间。

　　刚一进屋，黛妃儿就疑惑道：“风笑天，这次谈判是不是太顺利了一点？我到现在都觉得有些不可思议呢！”

　　风笑天心里也有这样的想法，只见他点头道：“确实有些太顺利了……不过对方既然已经答应下来，并且已经着手进行相关的准备工作，我看这件事假不了。”

　　黛妃儿嗯了一声，说道：“不过我觉得咱们还是做好两手准备比较好，已经准备好的准备不能松懈，万一对方有任何异动，我们都要在第一时间发动攻击！”

　　风笑天点点头刚想说话，忽然觉得脑袋里一阵刺痛，身体也跟着摇晃了起来，如果不是他及时扶住站在他面前的黛妃儿，他肯定会摔倒在地的。

　　黛妃儿看到风笑天脸色苍白，嘴角抽搐着露出痛苦之色，不由面色大变道：“小矮子你怎么了啊！”

　　风笑天的脑袋里就像被针刺了一样，他恨不得用脑袋去撞墙，不过为了避免黛妃儿担心，他只能强忍着剧痛摆摆手道：“我没事，就是有点头晕，估计是因为这几天没休息好……”

　　黛妃儿听到这话脸色轻松了一些，不过她仍然很担心风笑天的身体，她湛蓝色的大眼睛里满是关怀的神色，小声说道：“小矮子，我现在扶你回房休息吧，其他的事情都有我帮你办，你不用再操劳了。”

　　其实风笑天这段时间以来根本无所事事，所有的事情都是黛妃儿在做，他晚上也并不是没有休息好，对于此刻脑袋里那种让人无法忍受的刺痛感，风笑天心里隐隐觉得有些不对劲。

　　当下他点点头，在黛妃儿的扶持下进入卧室躺下。风笑天装作很累的样子闭上双眼假寐，黛妃儿见状立刻轻手轻脚的退了出去。

　　等到黛妃儿关上房门，风笑天立马双手抱头呻吟起来。从刚才到现在，他脑袋里的那种刺痛感越来越严重，那种被针狠狠刺痛的感觉绝非一般人可以想象，其中的痛苦就连风笑天也感觉有些承受不住。

　　一开始的时候风笑天只是抱着脑袋呻吟，片刻之后他就坚持不住在床上来回翻滚起来，又过了一会儿，风笑天就开始用脑袋撞墙。

　　要不是因为房间的隔音效果非常好，估计这番动静绝对会被黛妃儿听到的，如果黛妃儿此刻进来，她就会看到一个痛不欲生的风笑天。

　　过了将近半个小时，风笑天终于在剧痛的刺激下昏迷了过去。此刻的他已经浑身大汗，汗水浸湿了他的头发，也浸湿了他身上的西装，不知道的还以为他是刚从水里捞起来的一样。

　　卧室里面静悄悄的，只有风笑天轻微的呼吸声不时传来，相对于这个房间的安静，外面的世界却是喧嚣一片。

　　自从红盾家族跟多国财政部长联系之后，世界金融界立刻就炸了锅，一些人以为这是红盾家族要跟天下风投全面开战的信号，有跟红盾家族交好的，心里自然感到很乐观，在他们的印象里，红盾家族就是世界金融界的霸主，就算天下风投在亚洲搞出那么大的动静，那也只是小打小闹而已，一旦跟红盾家族正面相遇，天下风投绝对会败得很惨。

　　一些跟风笑天关系比较密切的人，则全都看好风笑天，比如说三井健次郎等日本大财团的领导人，还有全美十大财团里面跟风笑天关系密切的梅隆财团和克利夫兰财团，他们都很了解风笑天的实力，就算对方是大名鼎鼎的红盾家族，他们也觉得风笑天胜算极大。

　　这只是有心人听到消息后的第一想法，当越来越多的消息流传出来之后，几乎所有的人都傻眼了！

　　红盾家族通知各个国家的财长去香江开会，自然要告诉人家会议的主题是什么，虽然红盾家族一再要求这些财长做好保密工作，但是跟各大财团有着千丝万缕联系的财长们依然偷偷把会议主题告诉给了他们，这些人一听红盾家族要把货币发行权让给天下风投的幕后老板，立马就震惊不已！

　　就算是跟风笑天交好，并且相信风笑天能够击败红盾家族的人，也都不敢相信这个消息是真的！在他们看来，风笑天之所以要向红盾家族开战，为的就是从红盾家族那里攫取巨额的利润，风笑天嘴里所说的构建世界金融新秩序的说法他们觉得只是个开战的借口罢了。

　　直到听到了真实的消息之后，他们这才知道风笑天图的是什么，那句“重新构建世界金融新秩序”的话根本就不是随便说说而已！风笑天这次是来真的！

　　虽然大家都不明白事情为什么会走到这一步，但是单从结果来看，风笑天已经是世界金融界新的霸主了！由红盾家族一手构建并维系了上百年的金融格局将轰然倒塌，取而代之的是天下风投幕后的老板！


第781章 岳父岳母要来了

　　许多大富豪得知消息后的第一时间就安排了私人专机直飞香江，众人心里的想法并不一致，有些人想去打探消息，一些人想去凑个热闹，更多的人则想跟天下风投的幕后老板套点关系。

　　人家毕竟是世界金融界下一代的霸主，自己这些大富豪在人家的眼里算什么？如果不搞好关系，人家随便动动手指头就能让你破产。

　　想跟风笑天搞好关系的人绝大多数都是红盾家族以前的合作伙伴，他们心中多少有些惶恐，一朝天子一朝臣的说法这些西方人不见得听过，但是这其中的意思大家都懂，红盾家族此次突然宣布这个消息，绝对不是空穴来风，暗地里一定发生过许多事情，现在看来天下风投取得了最终的胜利，他们能够战胜在许多人眼里犹如金融上帝的红盾家族，其实力到底有多大绝对是不可估量啊！

　　一些跟风笑天关联紧密的人则都是来祝贺的，当然了，这些人也有紧紧傍住风笑天的想法，就算以前的关系很好，但是在这个关键时期，最起码也要再表示一下才行。

　　香江空管局此刻已经忙成了一团，接到第一个大富豪要求直飞香江的信息之后，空管局的人还以为这是个例，毕竟平时来香江谈生意的大富豪也有很多，这些有钱人都有私人飞机，这不算稀奇。

　　可是没过五分钟，空管局的人就察觉事情有些不对劲了，因为在短短五分钟之内，就有超过三十人打来电话，提出要乘专机飞来香江，希望香江空管局能够安排好停机坪和准许入境的相关工作。

　　又过了五分钟，整个空管局的对外联络处已经忙得不可开交，到目前为止，已经有超过八十个电话打了进来！他们全都说要乘坐专机来香江！

　　空管局的人负责人刚刚接完一个电话，听到手下人跑来汇报大富豪们的举动之后，他睁大双眼不可置信道：“什么？大富豪们都要来香江啊？我还以为只有那些人要来呢……”

　　手下人看着负责人震惊的神色，不由好奇道：“局长，还有谁要来啊？”

　　局长吞了口唾沫道：“还有美国、英国、法国、德国、意大利、荷兰、瑞士……我也记不清那么多了，反正大概有超过二十个国家的财政部长都要来香江！”

　　“啊？局……局长，这是真的吗？”

　　手下也露出了震惊的神色，局长点头道：“我刚刚接到总督的电话，这还能有假？”

　　手下愣了一会儿，然后迟疑道：“可是咱们香江好像也没有举办什么金融会议啊，为什么这些跟钱打交道的人都要来呢？”

　　局长摇摇头道：“这就不知道了，你那边做好统计工作，等下我们要开个会，商讨一下具体的接待工作。”

　　手下立刻点头道：“知道了局长，我这就去现场监督。”

　　世界金融界的动静很快就登上了各大新闻媒体的头版头条，毕竟这么多个国家的财政部长一起去香江，再隐秘也是瞒不住的。

　　媒体对这件事表现出了极大的兴趣，联想到最近发生在亚洲的金融风暴，许多新闻媒体都觉得这件事一定跟此事有关，但具体是怎么回事，大家依然是一头雾水。

　　新闻媒体虽然都是一头雾水，但他们的职业素养自然不会让他们找不到吸引大众关注的噱头，许多媒体开始猜测起来，其中BBC的报道最吸引眼球。

　　BBC是这么报道的：“此次多国财政部长赶往香江是一件非常振奋人心的事情！根据我们的推测，他们去香江很可能是为了共同协商如何惩罚天下风投的事宜，众所周知，天下风投前不久在亚洲发动了金融危机，给亚洲各国人民造成了极大的创伤！这家公司还扬言要对欧洲发动金融战争，甚至宣称要构建世界金融新秩序，这实在是可笑至极！世界金融新秩序什么时候轮到一家香江公司来构建了？他们有什么能力来构建？更可笑的是许多欧洲民众看到采访报道之后居然信以为真，开始抛售手里持有的股票和期货，给欧洲金融业造成了一定的恐慌，现在我要告诉大家——别再被那些狂妄的言论吓到了，欧洲依然是我们欧洲人的欧洲，谁都无法在这里放肆！天下风投只是一个笑话而已！”

　　说出这番话的就是上次采访庄文军的记者，本来像他这种带有明显地域主义的言论是不可能获准播出的，但是BBC的领导考虑到收视率方面的原因，也顾不得那么多了。

　　一些已经登机的大富豪正在时刻关注各方面的消息，除了熟人间的消息传递之外，看新闻自然就成了这些大富豪的另一大消息来源，他们都很清楚那些记者的能力，一些极隐秘的事情，这些记者也能挖地三尺给你刨出来，BBC作为其中翘楚，自然是这些大富豪们关注的首要目标。

　　很多大富豪看到BBC的报道之后，都觉得BBC是越来越不靠谱了，这个时候居然会发表这种言论，真不知道他们作为职业新闻人的素养跑到哪里去了，一位大富豪甚至不屑道：“到底谁是笑话？这个记者很快就能知道答案了！”

　　风笑天昏迷了一个多小时才清醒过来，被疼痛折磨过的他元气大伤，他挣扎了几次想要起床，最后都没能成功，只能浑身无力的躺在床上。

　　风笑天被汗水浸湿的头发和衣服已经半干，他的双眼无神地盯着天花板，看着吊顶上璀璨的水晶灯发呆。

　　上一次突然晕倒的事情并未让风笑天足够警惕，他那个时候确实很忙，风笑天觉得这是因为劳累造成的。

　　刚才脑袋里面那种针扎般的剧痛就不同了，风笑天这段时间清闲得很，基本什么都没做，晚上也睡得很香，如果这也算劳累，那就太可笑了。

　　风笑天躺在床上心想：自己既然没有劳累，吃饭睡觉也都很香，为什么会发生这种事呢？

　　风笑天想了一下，心里已经有了答案——自己绝对是生病了！至于得的是什么疾病，那就不太清楚了，不过按照病情来分析，这种病应该跟脑袋有关。

　　相到自己生病了，风笑天的脸上不由露出了一丝无奈的表情，他对自己的身体非常有信心，虽然小时候吃了很多苦，但他后来不停的补充营养，同时不间断的锻炼身体，他的身体跟小时候比起来已经大不一样，生病这件事在风笑天看来有些不可思议。

　　特别这种病可能跟大脑有关，这就更让风笑天感到意外了。一直以来他的大脑都是他最大的依仗，如果没有了超乎常人想象的智商，他根本不可能拥有今天这一切。现在到了即将步入辛福生活的时候，居然发生这种事，风笑天心里自然是开心不起来的。

　　躺了一会儿之后，风笑天就叹了口气道：“希望没什么大碍，还有好多幸福的日子等着我去享受呢，这个时候生病可是太煞风景了。”

　　到了现在，风笑天也没有意识到自己的病会是脑癌晚期，他手里有的是钱，能够请到世界上最好的医生，可以享受到世界上最好的医疗设施，就算那些医生不可靠，不还有自己这个聪明的大脑吗？只要自己稍稍做点研究，什么疾病还不都是迎刃而解？

　　风笑天想到这里就觉得一阵轻松，他再次挣扎着爬了起来。

　　这一次他成功了，不过由于脑袋晕乎乎的，他只能先坐起来适应一下。过了三分多钟，他才觉得眩晕感好了很多，然后才下床走进了浴室。

　　风笑天舒舒服服的洗了个澡，换上了一套干净的衣服，他正拿着电吹风吹头发的时候，黛妃儿就打开房门走了进来。

　　风笑天看到黛妃儿一脸的喜色，微微一笑道：“黛妃儿，遇到什么开心事了，居然这么高兴？”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“我爸爸妈妈已经登上了来香江的专机，他们说要见见你这个未来的女婿，你说这值不值得高兴？”

　　梅隆夫妇既然都这么说了，说明他们已经认定了风笑天跟黛妃儿之间的关系，这当然很值得高兴了，风笑天立马就放下电吹风抱住黛妃儿道：“真的吗？没想到岳父岳母大人居然这么好说话！”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！还不是我给你出的主意比较好，不然的话他们才不会同意呢！”

　　风笑天在黛妃儿的脸上亲了一口，笑着说道：“那是，咱们家的黛妃儿既聪明又可爱，我这辈子能娶到你真是我的荣幸！”

　　风笑天拍了一通马屁，把黛妃儿乐得咯咯娇笑起来：“知道就好，小矮子，你要不要准备一下？我爸妈都说要听听你的演奏哦！”

　　风笑天揽着黛妃儿的纤腰笑道：“请老婆大人放心！既然是岳父岳母大人提出的要求，我一定认真对待！保证完成任务！”

　　黛妃儿笑了一阵，然后眨巴着大眼睛问道：“风笑天，我爸妈还说……还说要当着众人的面给我们举办订婚仪式，这件事该怎么办呢？”


第782章 我们来谈谈死神联盟吧

　　风笑天听说梅隆夫妇要为自己和黛妃儿举办一场订婚仪式，不由犯难起来。

　　黛妃儿跟王倩倩和薇薇安之间有过约定，在风笑天没有建国之前，三人中的任何一人都不能公开跟风笑天之间的关系，而且也不能跟风笑天发生男女关系。

　　风笑天之前跟王倩倩的父母承认了两人之间的恋人关系，也曾经叮嘱过他们不要把这件事宣扬出去，为的就是不引起三个女人之间的争端。

　　梅隆夫妇提出的要求当然很合理，他们都认定了风笑天这个女婿，既然风笑天跟黛妃儿之间的关系已经如此紧密，举办一场订婚仪式好像也没什么大不了的，这在老两口看来是理所当然的事情。

　　不过对于风笑天来说就有些为难了，虽然安娜已经分析过，说风笑天最宠爱的女人其实是黛妃儿，风笑天心里也默认了这个说法，但这并不代表风笑天能够真的对黛妃儿区别对待。

　　王倩倩是跟他最早认识的，两人不仅是同学关系，同时王倩倩也是风笑天人生道路的指路人，正是在她的激励下，风笑天才下定决心不再平凡下去。到了现在，两人之间已经成为了好朋友兼男女朋友关系，互相之间总能很深入的探讨一些人生理想，可以说是相敬如宾。

　　薇薇安在三个女人中是最可怜的一个，她的遭遇跟风笑天大同小异，从某种程度上来说，她小时候承受的压力和痛苦还要超过风笑天。在天才军团的日子让薇薇安学会了与世无争，学会了小心翼翼，她对风笑天无微不至的照顾，却从未提出过任何过分的要求，风笑天对她自然不能厚此薄彼。

　　至于黛妃儿，她跟风笑天自打认识以来，两人就一直欢声笑语不断，在风笑天的事业上，黛妃儿给予的帮助是最多的，黛妃儿的古灵精怪、调皮可爱让风笑天跟她相处起来没有任何压力，如果单从外貌上来将，一米八零的黛妃儿显然跟一米八八的风笑天更加相称。

　　这样的三个女人，风笑天自然要小心应对，他不想薄待任何一人，想尽量做到一碗水端平，可是梅隆夫妇提出的要求却在打破这种平衡，这让风笑天有了一种“该来的事情迟早要来”的感觉。

　　黛妃儿眨巴着大眼睛看着风笑天，看到风笑天沉默不语一脸为难状，她已经知道了风笑天的顾虑。

　　黛妃儿平时虽然嘻嘻哈哈，但她并不是一个胡搅蛮缠的女人，风笑天刚刚沉默片刻，黛妃儿就嘻嘻一笑道：“放心吧小矮子，我不会让你为难的，这件事还是由我亲自去跟爸妈谈吧，你就不用操心啦！”

　　风笑天看着黛妃儿明媚的双眸，不由感慨道：“黛妃儿，你真善解人意。”

　　黛妃儿伸出手指帮助风笑天整理了一下还未吹干的头发，甜甜的笑道：“我不想让你为难，因为任何形式的让你为难都不是我的本意，小矮子，我想王倩倩和薇薇安也应该是这样的心态。”

　　风笑天点头道：“恩，她们也都很善解人意，为了不让你们三个再久等下去，我决定处理完跟红盾家族之间的事情之后就去完成建国的最后工作。”

　　黛妃儿听到这话在风笑天的脸上吧唧了一口，然后笑道：“那就辛苦你了哦！到时候最好带上我，我很想看看咱们的国家到底是什么样子的！”

　　风笑天笑着点头道：“一定会带上你的，其实建国的事情也没多么复杂，只要建立了属于我们自己的军队，基本就可以了。”

　　风笑天还有一句话憋在心里没说，这句话是这样子的：“当然了，在建国之前还要消灭天才军团才行，这样我们才能无忧无考虑的享受生活了。”

　　风笑天之所以不说这句话，为的就是不让黛妃儿担心。天才军团的事情一直都瞒着黛妃儿，到了现在也没必要再告诉她，风笑天觉得还是等到事情尘埃落定后再说出来比较好。

　　两人依偎着说了一会儿悄悄话，黛妃儿忽然一拍额头道：“完蛋了呢！厨房里还在煮稀饭！一定煮糊了！”

　　黛妃儿说完话就转身跑了出去，风笑天看她慌张的样子，不由提醒道：“小心着点，别摔倒了。”

　　中午吃的稀饭是黛妃儿亲手煮的，虽然有点焦糊味，但风笑天仍然吃得非常香，两人就着青菜萝卜，呼呼啦啦的吃饱，然后风笑天就找了个借口溜了出去。

　　黛妃儿还要忙着审核文件，没有跟来，风笑天走出房间后就对白蔷薇说道：“现在带我去见见那位露易丝小姐，我有事情要跟她谈谈。”

　　白蔷薇点点头，转身带着风笑天往电梯走去，她边走边扭头看着风笑天的脸颊，然后关切道：“老板，你的脸色怎么看起来这么苍白啊？”

　　风笑天笑着说道：“没事，可能昨晚没睡好吧。”

　　白蔷薇哦了一声，两人进入电梯后，白蔷薇再次开口道：“安娜小姐第一次见你的时候就说你可能生病了，我看她当时说得郑重其事，应该不是胡说，老板，你可要注意着点，不要真的被安娜小姐言中了才好。”

　　风笑天听到这话笑了笑，心说：安娜小姐自己得了脑癌都没察觉，她说的话怎么可能是真的？

　　不过想到之前的那种剧痛感，风笑天还是点头道：“我知道，蔷薇，你等下帮我联系一家医院，我想做个全身检查。”

　　白蔷薇点点头，然后凑到风笑天身边道：“老板，你昨晚没休息好是不是因为跟黛妃儿小姐……？”

　　风笑天看着白蔷薇一脸的八卦之色，忍不住伸手刮了刮她的鼻子道：“你什么时候也这么八卦了？我跟黛妃儿要等到结婚之后才能那啥，你就别乱猜了。”

　　白蔷薇嘻嘻一笑道：“是的老板，我今后绝对不会再乱猜了。”

　　电梯下到六十层，然后两人走了出来，转过一个弯道之后，前面出现了一扇厚重的金属大门，风笑天看着金属大门，不由好奇道：“这里居然还有这样的一扇门啊？”

　　白蔷薇笑道：“这里原本是用来作为金库使用的，后来由于黛妃儿小姐在香江设立了友谊银行分行，就闲置了下来，李若男把这里改建成了一条秘密逃生通道，可以直接通到下面的酒店区域，如果有人对上面的办公区发动突袭，办公区的人员就能第一时间从这里撤离。”

　　风笑天这才明白过来，李若男也知道一些关于死神联盟的事情，当时修建这栋大楼的时候死神联盟并未对自己动手，后来对自己动手了，她就考虑到了危险性，才把闲置下来的金库改成秘密逃生通道，真难为她还有这般的心思。

　　金属大门打开之后，里面呈现出了一条笔直的通道，道路很宽，可以容纳十个人并排而行，这样的设计可以在最短的时间内就疏散掉大量人手，逃生通道果然名副其实。

　　两人走这条通道来到了酒店区域，白蔷薇带着风笑天找到了露易丝下榻的客房，还没敲响房门，房门自己就开了。风笑天正诧异的时候，就看到了穿着便装的露易丝，她手里还提着个小包包，看上去似乎是要出门逛街的样子。

　　露易丝对于风笑天的到来同样感到很诧异，双方对视了一会儿，风笑天这才笑着问道：“露易丝小姐是要出门逛街吗？”

　　露易丝笑着点头道：“恩，我就要结婚了，想去给自己选一套婚纱，您来找我是为了……？”

　　风笑天笑着说道：“来找你聊一些私事，如果露易丝小姐不介意的话，能耽误你一下吗？”

　　露易丝笑道：“没事的，婚纱可以明天再买，先生请进。”

　　露易丝说话间侧着身子让风笑天进屋，看到白蔷薇站着不动，她不由好奇道：“白小姐，你不进来吗？”

　　白蔷薇很有礼貌的笑道：“老板找你谈事情，我一个保镖自然不能进去。”

　　露易丝哦了一声，然后关上了房门，风笑天已经坐在了沙发上，露易丝看着风笑天，心里有些打起鼓来。

　　露易丝并不清楚风笑天跟自己有什么私事可以谈，这里是风笑天的大本营，现在孤男寡女共处一室，门外还站着个风笑天的保镖，露易丝心里有点想歪了也算正常。

　　风笑天看着露易丝的脸色，就知道她在想什么，只见他微微一笑道：“露易丝小姐可以放心，我不会伤害你，之所以来找你，其实是想跟你探讨一下关于死神联盟得事情。”

　　风笑天也没准备墨迹，直接就奔向了主题，露易丝听到死神联盟这个名字，脸色不由一变，然后迟疑道：“先生，死神联盟好像跟您没有什么交集吧？您为什么忽然提到这个呢？”

　　风笑天呵呵一笑道：“估计你们也都知道我叫风笑天吧？你可以称呼我为风先生，既然露易丝小姐对此感到疑惑，我还是慢慢的跟你把话都说清楚吧。”


第783章 众里寻他千百度

　　露易丝早就知道知道风笑天的名字，这也不是什么秘密，风笑天因为诺贝尔奖的原因不久前在电视上露过脸，她要是不知道才怪呢。

　　听到风笑天要跟自己谈关于死神联盟的事情，露易丝心里有些打鼓，她不确定死神联盟到底跟风笑天之间发生过什么。

　　当下露易丝小心翼翼的坐下，然后故作镇定道：“风先生，有什么话您就直说吧。”

　　风笑天微微一笑道：“几年之前，我在香江遭受到了一批神秘人的袭击，差点就命丧他们之手，后来经过我的调查，他们全都来自于一个神秘组织，这个组织就是死神联盟。”

　　露易丝听到这话就是一愣，她没想到死神联盟居然刺杀过风笑天，顿了一下她才询问道：“风先生，这里面会不会有什么误会？据我所知，族长从未给死神联盟下达过类似命令。”

　　露易丝还以为风笑天是来兴师问罪的，于是开始推脱，不过她说的也是实话，据她所知，威廉皮特确实没有派人暗杀过风笑天。

　　风笑天听到这话笑了笑，说道：“当时刺杀我的人自己交代了，他们中间有死神联盟的布衣杀手、白衣杀手，露易丝小姐，如果我没有审问过，又怎么可能知道这些呢？”

　　露易丝小声道：“这个……”

　　风笑天接着说道：“我今天来找你并不是来兴师问罪的，我知道死神联盟是红盾家族的直属组织，事实上我手里也有这么一个组织，毕竟我们都是做生意的，钱多了，自然会遭人惦记，有时候也需要处理一些很棘手的人或者事情，组建这样的组织也显得很有必要。”

　　露易丝听到这话面色一变，她想起了威廉皮特不久之前被人绑架的事情，当时威廉皮特的秘密驻地遭受了大批武装人员的袭击，死神联盟和红盾家族损失了一大批战斗人员，威廉皮特甚至被人抓走，据说后来赶来增援的人员也被这个组织狙击，损失惨重！

　　风笑天现在这么一说，露易丝立刻就把这个袭击威廉皮特的组织跟风笑天联系上了，只见她沉声道：“风先生，您的组织目前是不是在欧洲活动？”

　　风笑天没有隐瞒的意思，笑着点头道：“不错，他们目前正在欧洲执行任务。”

　　露易丝听到这话沉默起来，她很清楚这个组织有多么强大！红盾家族多年培养的精英战斗人员，包括死神联盟的一些高级杀手，在这个组织的攻击下损失极大，不过风笑天现在却说并不是来兴师问罪的，那么他究竟想说什么呢？

　　露易丝觉得压力有些大，风笑天现在比红盾家族有钱，手里的武装力量也比红盾家族更加强大，为了安全着想，她思考片刻就辩解道：“风先生，过去的事情都是误会，不管发生过什么事情，红盾家族现在都已经跟您和解了，还望您——”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“我说过，我并不是来兴师问罪的。”

　　露易丝费解道：“那您想说什么啊？”

　　风笑天原本在笑，听到这话他忽然把脑袋凑到露易丝跟前，给予她一股压力，然后正色道：“我想说的是跟死神联盟关系密切的另一个组织，他们叫天才军团！”

　　风笑天其实是在诈唬，他并不确定天才军团跟死神联盟有没有关系，不过这两个组织的大本营全都在欧洲，风笑天敢肯定他们互相一定有些了解，就算没有直属关系，互相之间的情况应该要比自己清楚一些。

　　露易丝近距离的被风笑天直视，顿觉压力倍增，听到风笑天说出天才军团这个名字，她不由面色大变道：“什么？天才军团？风先生……您跟天才军团之间有冲突吗？”

　　风笑天面无表情道：“露易丝小姐，请你先回答我的问题好吗？你对天才军团了解多少，请坦白点告诉我！”

　　风笑天的语气毫不客气，给与了露易丝更大的压力。

　　露易丝先是慌乱了一下，然后在心里赶紧琢磨起来：看情况风笑天对天才军团一点好感都没有，天才军团跟红盾家族也是交恶，我要不要挑拨风笑天去跟威廉皮特的弟弟死磕呢？

　　露易丝想了一下，觉得威廉皮尔对威廉皮特很有威胁，威廉皮特曾经不止一次说过，他这个亲弟弟是红盾家族最大的威胁，不过由于威廉皮尔实力太过强大，所以威廉皮特根本拿他没有办法，想到自己要跟威廉皮特去过幸福生活，露易丝就有了定论。

　　只见她沉声道：“风先生，天才军团的情况我了解一些，这个组织跟红盾家族确实有关联。”

　　风笑天心中一动，立马开口道：“把你知道的全都说出来！”

　　露易丝点点头，叹了口气道：“其实天才军团的创始人跟红盾家族的现任族长是亲兄弟关系。”

　　风笑天有点震惊的询问道：“你说什么？他们是亲兄弟关系？？”

　　露易丝点头道：“确实是这样的，不过他们之间的关系却很恶劣，两人根本没有亲情可讲，风先生，我并不知道您跟天才军团之间发生过什么，不过根据主宰的脾气来看，我也能猜到不会是好事，他这个人——”

　　风笑天一挥手打断道：“你说天才军团的创始人叫主宰？？”

　　露易丝看着风笑天震撼的神色，不由好奇道：“是啊，他的代号就是主宰，难道您曾经听说过这个名字？”

　　风笑天顿了一下，然后哈哈大笑道：“听说过！我当然听说过了！”

　　风笑天觉得非常好笑，主宰这个名字他早就知道，几年之前的黑客大战他就亲自跟主宰交过手！真是万万没想到啊！这个主宰不仅是神罚军团的老大，同时他也是天才军团的老大！真是“众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处！”

　　露易丝被风笑天搞得莫名其妙，呆了一下她才小声问道：“风先生，您是怎么听到这个名字的？据我所知主宰平时根本就不露面，知道他名字的人也都是天才军团的高级领导，想要得知他的任何信息，都是一件极其困难的事情。”

　　风笑天挥了挥手道：“这个就不用多问了，你现在继续给我说说，主宰跟他的亲哥哥为什么会交恶呢？”

　　露易丝自然不可能把红盾家族的丑事说出来，思考了一下她才开口道：“这件事说起来跟红盾家族的族规有关，红盾家族为了防止被外人抢夺财产，一直都实行族内通婚制度，也就是俗称的近亲结婚，这样虽然能保障家族财产不外流，但也形成了另一个问题——近亲结婚会造成后代有些基因缺憾，主宰就是受害者，他天生就是畸形，脑袋比一般人要大一圈，并且天生就双腿残疾，正是因为这个，他对红盾家族十分憎恨，平时根本不跟家族有任何来往，甚至还多次警告红盾家族不要去找他，不然的话……他连兄弟之情也是不会在乎的。”

　　风笑天听到这话心说：原来主宰居然是这样的一个人啊，天生畸形，并且还带有残疾，难怪他的行事作风那么偏激。

　　风笑天到现在才彻底搞清楚死神联盟跟天才军团之间的关系，沉默了一下他才开口道：“你还知道些关于天才军团的其它事情吗？最好都说出来，既然主宰对红盾家族如此憎恨，保不准他哪天就会暴起伤人，如果露易丝小姐提供了足够的信息，也许我可以帮助红盾家族解决这个麻烦。”

　　风笑天说完话就盯着露易丝，从露易丝刚才说话的语气他已经听出主宰似乎很不受露易丝的待见，这个女人也未尝没有借自己之手铲除红盾家族这个异类的念头，自己现在顺水推舟，估计这个女人一定会接茬的。

　　果不其然，露易丝立刻就点头道：“这个当然是没有问题的，天才军团的消息我知道一些，首先他们的结构十分严整，采用垂直管理模式，他们最大的依仗就是强横的高科技武器和基因技术，他们的大本营在英国伦敦东面一百公里不到的威廉古堡，那个地方戒备森严，一般人根本靠近不了。”

　　露易丝把知道的全都说了出来，风笑天却觉得有些似是而非，他询问道：“主宰手里的武器装备都有哪些？他的活动规律是什么？身边有什么防御措施，这些你都知道吗？”

　　露易丝刚才有些心急，所以说的话都没切中要点，此刻经风笑天提醒，她立刻补充道：“红盾家族为了防备主宰对家族动手，也收集了一些关于天才军团的情报，据说威廉古堡的外围停满了天才军团开发的新式装备，其中有激光战车、幽灵战机，还有功率比较大的激光防卫武器，他们通过基因技术培养出了十分恐怖的人形兵器，在他们内部被称为神兽军团，据说这些神兽军团的人连子弹都不怕，至于主宰的私人防御措施……听说他身边时刻有神兽军团的人护卫，他目前还在牛津大学念书，如果您要动手，在牛津大学应该是最好的选择。”


第784章 再一次晕倒

　　风笑天一听露易丝提到牛津大学，不由微微一愣，他心里想到：王倩倩也在牛津大学念书，想不到她居然跟主宰这家伙是校友！

　　随即风笑天就察觉到了不对劲的地方，只见他迟疑道：“主宰那么厉害，还需要去大学念书吗？”

　　露易丝生怕风笑天不对主宰下手，赶紧补充道：“这当然是有原因的——他喜欢上了一个牛津大学的女学生，对这个女学生十分爱慕，为了能经常跟对方见面，主宰放弃了天才军团的许多事物，每天都准时去上学呢。”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“真是没想到，主宰这样的人也有如此痴情的一面啊！”

　　露易丝说了这么半天，觉得跟风笑天之间也算有了共同语言，只见她跟着笑道：“谁说不是呢？这个主宰平时对待下人极其严苛，动不动就杀人，但是遇到这个女学生之后，他就展现出了另一面，如果不是这件事真实确凿，我都不敢相信呢！”

　　两人笑过之后感觉距离拉近了不少，露易丝为了怂恿风笑天干掉主宰，于是故作关切道：“风先生，天才军团可是十分难对付的，您要是没有把握的话，最好还是先不要动手，不然会很危险的。”

　　露易丝这算是在试探风笑天，想看看风笑天有没有能力和决心干掉主宰，毕竟主宰手里有那么厉害的武装力量，虽然风笑天也是个顶尖天才，但如果要说到底谁更厉害，露易丝心里还是没底的。

　　风笑天对露易丝的心理了解得很透彻，听到这话他不置可否道：“露易丝小姐提供的情报我已经记下，至于后续的事情，我还需要规划一番，不过我要先在这里提个醒——希望露易丝小姐能够跟你们的族长说一下，让死神联盟今后注意着点，不然万一我真的动起手来，可能会误伤了死神联盟的人，要是因此破坏了我们双方之间的关系可就不好了。”

　　风笑天这是在警告红盾家族，今后没事不要随便派人出来溜达，也不要对自己有非分之想，不然他不介意做一些事情杀一些人！

　　露易丝一听就明白过来，只见她连连点头道：“这个是当然的，红盾家族今后将采取收缩战略，不仅不会派死神联盟出来活动，就连商业活动也会逐渐趋于稳定，不会再有任何威胁到风先生的举动。”

　　风笑天笑着点头道：“恩，这就好，其实我也知道贵方的心思，你们是想坐山观虎斗，如果我能解决天才军团，你们自然是不敢轻举妄动的，如果我失利了，你们还能真的沉得住气吗？恐怕不会吧？”

　　风笑天这是在提醒对方：不要把我当傻瓜，你们的小九九我清楚得很。

　　露易丝刚才还真有这个打算，如果风笑天跟主宰之间发生冲突，风笑天赢了的话，她就会老老实实的继续保持沉默，因为红盾家族连天才军团都搞不定，更别说能够搞定天才军团的风笑天了。

　　如果风笑天战败，红盾家族最好能抓住机会把货币发行权抢回来，反正主宰对金钱不太感兴趣，货币发行权本来就是风笑天从红盾家族手里抢过去的，红盾家族要是不抢回来，岂不是有点说不过去？

　　此刻听到风笑天这么说，露易丝忽然想起了威廉皮特说过今后不再参与任何争端的事情，她在心里叹了口气，脸上却笑道：“风先生言重了，红盾家族的族长已经确定不再参与任何争端了，他觉得人生苦短，何必为那些俗世牵绊呢？不如好好享受生活，这才是正道啊。”

　　风笑天听到这话就是一愣，他心里也有着相同的想法，现在做的一切就是为了今后能够更好地去享受生活，没想到红盾家族的族长居然跟自己有一样的想法，说来真是太巧合了一点。

　　露易丝说完话之后深深叹了口气，她想起了红盾家族发生的丑事，心里就有了一股挥之不去的阴霾。

　　风笑天见她一副多愁善感的模样，知道她刚才说的话并非空穴来风，似乎红盾家族发生过什么不为人知的大事件，不然他们怎么可能如此轻易的就让出货币发行权？并且还愿意支付两千五百亿美金的代价来换取和平呢？

　　不过这都跟自己无关，只要他们今后不来添乱就行，风笑天想到这里呵呵一笑道：“如果红盾家族真的能够做到与世无争，我自然是不会为难你们的，我的问题已经问清楚了，就不打扰露易丝小姐去逛街买婚纱了，顺便提前恭喜你新婚快乐，再见。”

　　风笑天说完话就站起身来准备离开，露易丝跟着站起来，想把风笑天送到门口，没想到风笑天刚站起来，就立刻感到一阵眩晕，这一次他的大脑里面没有那种刺痛感，变成了胀痛感。

　　露易丝还没开口说两句客套话，风笑天就直直的向前摔倒，露易丝正好站在风笑天的对面，见此情景她下意识地伸手去扶，嘴里还惊呼道：“风先生，您这会怎么了？”

　　风笑天身高一米八八，身强体壮，露易丝连一米七都不到，如何能够扶得住他？她的话刚说完，就感觉一股大力扑来，被风笑天的体重给扑倒在了沙发上。

　　露易丝惊呼一声，立刻手忙脚乱的想要推开趴在身上的风笑天，结果她力气不够，试了好几次都没成功。

　　露易丝扭头看去，只见风笑天双目紧闭，鼻孔里居然流出了鲜血，脸上的颜色白得吓人！一看就知道情况非常不妙！

　　露易丝的胆子还是挺大的，死人什么的她也不是没有见过，刚才之所以感到慌乱，是因为风笑天摔倒的很突然，并且还扑在了她的身上，两人摔倒在沙发上的姿势有些不雅观，风笑天的一只手掌甚至按在了露易丝的胸口上。

　　露易丝没有任何防备，她还以为风笑天想对自己做坏事，这才惊慌不已，此刻看到风笑天如此情况，她心里才平静了一些。

　　露易丝首先挪开了风笑天按压在自己胸口上的手掌，然后就想把门外的白蔷薇喊进来帮忙，不过话刚到嘴边，她就闭上了嘴巴。

　　两人现在的姿势实在是太暧昧了，如果被白蔷薇看到，自己的脸要放在哪里？再者说了，风笑天此刻生死未卜，人家会不会以为是自己对风笑天下了毒手？要是闹出更大的误会，后果绝对很严重。

　　考虑到这些因素，露易丝这才闭上了嘴巴。她柔弱的娇躯被风笑天压在身下，根本挣脱不开，好在双手还能动，当下露易丝伸手探了探风笑天的鼻息，发现风笑天还有气息，她悬着的心才放下了一大截，随后她掏出纸巾，帮着风笑天擦干净了从鼻子里流出来的鲜血，做完这些她就一筹莫展了。

　　两人此刻面对面，风笑天紧闭双眼，露易丝伸手扶住他的脑袋，不让风笑天因为窒息而死，因为风笑天的脑袋正好对着沙发的靠枕，要是任由他面朝下趴着，窒息死亡也不是没有可能。

　　扶起风笑天的脑袋之后，露易丝就只能瞪着双眼看着风笑天，她希望风笑天能够早点醒来，如果这件事只有当事人知道，才能控制在最小的范围之内，反正今后也见不到了，就算有些尴尬也没关系。

　　过了两分多钟，风笑天仍然没有丝毫动静，露易丝的双手却有些发酸，看着风笑天俊朗的面容，露易丝不由心说：这个男人长得真帅，就算跟威廉皮特比起来也毫不逊色，真没想到他居然会晕倒，这真是出乎意料啊。

　　风笑天长得很强壮，要比威廉皮特更加高大，露易丝都能感觉到他身上健壮的肌肉，如此强壮的身体居然晕倒了，说出去谁信？

　　目前看来风笑天一定是生病了，或者他的身体本来就有隐疾，露易丝想到这里微微叹了口气。

　　她收集过关于风笑天的资料，知道风笑天过去的大部分事情，事实上风笑天的过去早就不是什么秘密了，电视里早就宣传过许多遍，一些新闻媒体甚至用神来形容这个男人，他白手起家，从一个需要靠捡破烂生活的人成长为今天的商业巨擎和天才科学家，其中的艰辛是常人无法想象的。

　　如果双方不是对立关系，露易丝还真想结交风笑天这样的朋友，像风笑天如此传奇的人物，任谁都有亲近之意。

　　露易丝想到这些，不由盯着风笑天发呆，她心里想到：能够跟这个男人如此亲密接触，想必这个世界上能够做到这一点的人应该不多吧？他的未婚妻还真是漂亮，黛妃儿小姐是梅隆财团未来的继承人，两人从身份、地位、和外表上还真是绝配呢。

　　露易丝想到这里，不由自主就拿自己和威廉皮特跟风笑天和黛妃儿做起了比较，首先是男人，两个男人在外貌上虽然不相上下，但如果从个人能力来看，风笑天显然要胜出威廉皮特许多！

　　再来看看自己和黛妃儿小姐，外貌上自己绝对不是人家的对手，身材什么的也是相差更远，能力上……这个不好说……似乎……自己要差一点吧？


第785章 金牛去哪儿了

　　女人都是有虚荣心的，总喜欢拿自己跟别人作比较，没结婚之前会比男朋友，结婚后会比老公。

　　露易丝也不例外，当她比较过两对恋人之后，就发现自己和威廉皮特跟风笑天和黛妃儿比起来相差很远，无论从哪方面来看，自己这边都不是人家的对手。

　　露易丝想到这里忽然笑着摇摇头，她心里想到：这都什么时候了，居然还会想到这些。

　　由于双手发酸，露易丝不得不把风笑天的脑袋放了下来，任由风笑天的脑袋趴在了自己的肩膀上。虽然这个姿势更加暧昧，但也是没有办法的事情，风笑天实在是太重了，露易丝这个柔弱女子力气太小，根本扶不住他的脑袋。

　　过了几分钟之后，昏迷中的风笑天忽然哼哼一声，露易丝听到动静立刻扭头看了看，这个时候风笑天正好翻了个身，然后抱住脑袋呻吟起来。

　　露易丝抓住机会从风笑天的身下钻了出来，然后她看了看风笑天，发现风笑天似乎没有察觉到刚才的情况，她这才小声说道：“风先生，您这是怎么了？”

　　风笑天脑子里一团浆糊，就连听觉和视觉都有些失常，他费力的睁开眼睛看了看左右，只看到一个朦胧的身影，风笑天还以为是黛妃儿，于是小声说道：“我没事，可能是没有休息好造成的……”

　　露易丝哦了一声，小声说道：“您刚才晕倒了，要不要把您的保镖叫进来，让她送您去医院啊？”

　　风笑天听到声音觉得有些异样，费了一番功夫他才想起之前发生的事情，想到自己还在露易丝的客房里，风笑天就觉得有些不妥，不过他也不想让白蔷薇知道自己现在的状况，只见他强撑着坐了起来，满头冷汗道：“没事……我坐着休息一下就好……耽误了露易丝小姐许多时间，真是不好意思……”

　　露易丝微笑着摇头道：“没事的，要不我给您倒杯开水吧。”

　　露易丝说话间给风笑天倒了一杯温开水，风笑天喝过之后感觉稍微好点，他也不想再过多的暴露自己虚弱的一面，于是起身道：“感觉好多了，就不打扰露易丝小姐了，谢谢你的照顾，再见。”

　　风笑天有些无力的往外走去，露易丝跟在他身后说道：“风先生可要多注意身体，刚才可把我给吓坏了呢。”

　　风笑天勉强挤出一丝笑容，伸手拉开房门道：“谢谢关心，露易丝小姐去逛街吧，我回去了。”

　　白蔷薇看到风笑天面色苍白，一头的冷汗，不由诧异道：“老板，你这是……？”

　　风笑天摆摆手没有说话，白蔷薇立刻上前搀扶住他，两人缓缓走了开去，露易丝看着风笑天的背影，心说：他真的是因为没有休息好才晕倒的吗？应该没这么简单吧？不过这也不关我的事，我就不揣测了。

　　白蔷薇扶着风笑天往前走，几次想询问到底是怎么回事，但是看到风笑天脸色不太好看，她就没有开口。

　　两人顺着原路返回，走到酒店顶楼的咖啡厅的时候，风笑天就要求坐下来喝杯咖啡。

　　白蔷薇知道风笑天从来不喝咖啡，风笑天这么说显然是想找借口休息一下，看到风笑天有些虚弱的模样，她连连点头，扶着风笑天走进了咖啡厅。

　　两人点了咖啡，然后就听白蔷薇询问道：“老板，你没事吧？”

　　风笑天苦笑着摇头道：“没事，这几天没休息好，觉得有点疲惫。”

　　白蔷薇根本不知道风笑天生病的事情，听到这话她就有些相信，只见她微笑道：“老板，你现在不需要再操劳了，有什么事情交给手下人去做就行，要是你累坏了，黛妃儿小姐她们会心疼死的。”

　　风笑天笑着点点头，心说：一天之内两次晕倒，并且都是大脑里面不对劲，难道我的脑袋真的出了问题？

　　白蔷薇这个时候接着说道：“你之前让我联系一家医院，我已经跟李若男说过了，她给我回了电话，说已经联系好了，你看要不要早点过去做个检查？”

　　风笑天听到这话思考片刻，然后开口道：“还是先放着吧，这几天事情会很多，等忙完了再去。”

　　在白蔷薇的印象里，风笑天的身体一直都很好，她觉得风笑天现在的虚弱只是个意外而已，休息几天就会没事，此刻女听到风笑天这么说，白蔷薇点头道：“好吧，那过几天再去。”

　　风笑天沉默了一会儿，然后掏出手机拨打了薇薇安的电话号码。

　　刚才已经跟露易丝谈过，风笑天觉得死神联盟不再是威胁，现在的主要目标是天才军团，他想通知薇薇安改变一下计划，只对天才军团动手就行，至于死神联盟，已经不足为惧了，自己想什么时候收拾他们都行。

　　风笑天拨通电话后，电话里立刻传来了电话已关机的提示，风笑天微微一愣，心说：薇薇安的电话关机了？不能够吧？她的电话从来没有关机过啊。

　　风笑天想了一下，觉得这可能只是个意外，于是他转而拨打了金牛的电话号码。反正这件事跟金牛交代一下也没关系，他们两人之中跟谁说都是一样的。

　　结果金牛的电话显示不在服务区，这一下风笑天就只能苦笑了，金牛的电话倒是经常联系不上，看情况他应该在执行任务。

　　风笑天只得挂断电话，拨通了李三财的号码，这一次电话终于接通，风笑天很快听到了李三财的声音：“老板，您有什么吩咐？”

　　风笑天把战略方针跟李三财交代了一下，让他们先收缩一下，最近不要再行动了，等到自己把武器装备生产出来再说。

　　李三财听到吩咐之后连连答应，风笑天接着问道：“三财，你知道金牛去哪儿了吗？他的电话怎么打不通啊？”

　　李三财听到这话心说：我都一个多月没见过他了，你问我我问谁去啊？

　　当下李三财回答道：“老板，我也不知道啊，金牛他要干什么我也不好过问，说句实话，我都有一个多月没见过他了，根本不知道他现在跑到哪里去了。”

　　风笑天听到这话就是一怔，顿了一下他才开口道：“你说什么？金牛已经消失了一个多月了？”

　　李三财回答道：“是啊，上个月他说要去瑞士，去了就没回来，也不知道他现在怎么样了，我已经派出人手去那边了，不过手下人都说没有发现他的任何踪迹，老板，你说他会不会出什么事啊？”

　　风笑天想了一下，然后摇头道：“应该不会出事，金牛那么厉害，谁能杀得了他？估计他正在对付神罚军团的人。”

　　李三财并不知道神罚军团是干什么的，他问了一句：“老板，神罚军团是不是很厉害啊？”

　　风笑天呵呵一笑道：“是挺厉害的，不过他们不可能伤到金牛半根毫毛，好了，你把我的命令传达下去，有任何情况可以直接向我汇报。”

　　李三财答应一声，挂断电话后，白蔷薇就开口道：“老板，那个神罚军团真的伤害不到金牛吗？听名字好像挺厉害的啊。”

　　风笑天笑道：“神罚军团是个黑客组织，在电脑方面金牛绝对不是他们的对手，但要说现实中的武力值，金牛一个人就可以消灭无数个神罚军团，你不用担心，估计金牛正在寻找关于他们的线索，咱们就别瞎操心了，还是回去吧。”

　　白蔷薇点头站起身来，护送着风笑天往回走。

　　此刻，瑞士北部地区的一片森林深处，一座中世纪古堡矗立在森林中的一座山头上，这座古堡叫做幽灵古堡，是神罚军团新的驻地。

　　在城堡前面的空地上，停着一架直升机，此刻正有十多个人正提着大包小包登机。

　　只见一个身材高大的男人问道：“八号，你的游艇都准备好了吧？我要喝的波多黎各红酒有没有啊？”

　　一个身材很匀称的年轻女子笑着回答道：“二号，我已经按照你的要求准备了两大箱波多黎各红酒，保管让你喝个够！”

　　另一个戴着眼镜的消瘦男青年听到这话笑着说道：“二号，到了游艇上你还喝什么红酒啊？不如好好看看八号和五号穿比基尼的模样，这样不比喝酒强多了？”

　　八号脸色微微一红，她伸手打了眼镜男一下，红着脸说道：“六号，正经点行吗？”

　　二号见状哈哈一笑道：“六号说得对，五号和八号穿比基尼的样子我是一定要好好看看的，此外红酒也要好好品尝一下，这样才对得起八号花了两千多万美金购买的丽娃豪华游艇之行嘛！”

　　其他正在登机的男人听到这话全都嘿嘿怪笑起来，另一个年纪比八号大一些的女子哼哼道：“想看比基尼的话不如去夏威夷，干嘛去八号的豪华游艇啊？八号，我们不如把他们全都抛下，自己去好了。”

　　一个看起来很沉稳的男人笑着说道：“五号，大家都是开玩笑的，你可别介意，不过我是真的对你穿着比基尼的样子很期待哦！”


第786章 欢迎乘坐杀神号游艇

　　五号听到这话转头白了此人一眼，她的眼神里娇嗔居多，懊恼却只有一点点，只听她娇怒道：“一号，没想到你居然是这种人！真是……真是……哼！”

　　众人都知道五号和一号平时就互相有好感，只是因为抹不开面子，没有表白而已，现在一号说的话从某种程度上来说也算是表白了，所以大家全都有意撮合，只见八号笑着拉过五号，在她耳边小声说道：“难得人家都这么说了，五号你也稍稍表示一下嘛，不就是穿比基尼吗？反正人家迟早都会看到的，有什么不好意思的？”

　　其他人看到八号对五号耳语，于是纷纷打趣起来，几乎所有人都在帮着一号说好话。

　　五号偷偷看了一号一眼，脸上微微一红，对着八号点点头道：“恩，这次可不能放过他了，话说男人都是这么胆小的吗？这么多年了，这家伙才敢说这么一句话，真是个胆小鬼呢！”

　　一号刚才厚着脸皮表白，勇气基本用完，原本他有些忐忑，但是看到五号并没怎么生气，其他人又都帮着自己说话，他的胆气不由又壮了起来，只见他舔着脸说道：“五号，我——”

　　他的话还没说完，站在他身后的二号就对着八号使了个眼色，然后二号装作跌倒，一下子撞在了一号的身上。

　　一号本来就正对着五号和八号，被二号这么一撞，他的身体立刻向前摔倒。

　　八号之前接到了二号的信号，她早有准备，看到一号扑到，她立刻闪身退让开去，结果一号很自然地就一下子扑在了五号身上，五号下意识的伸出手想扶住一号，这下两人不由自主地就紧紧抱在了一起。

　　其他人见状纷纷拍手叫好，一号和五号全都满脸通红，不过两人却也没有立刻就分开，似乎相拥的感觉也是挺不错的，让人舍不得分开一般。

　　直升飞机并未发动，驾驶员戴着飞行头盔微微扭头看了看，然后他的嘴角不由浮现出了一丝玩味的笑容，他心里想到：这帮家伙还是挺可爱的嘛，谈恋爱都这么害羞，说起来跟老板有得一拼啊。

　　这个直升机驾驶员正是金牛，被困在神罚城堡的地下溶洞之后，金牛就不停地进行对缺氧环境的适应性练习。经过一个多月的练习，他的憋气时间终于恢复到了服用基因药物之前的水平，几天前金牛终于脱离了困境，然后他就犯起难来。

　　原本他从神罚城堡搞到了一些电脑硬盘，可是在潜水出来的时候，这些被密封得严严实实的电脑硬盘从身上滑落，落入了深水区，金牛根本无法下潜到那么深的地方把硬盘找回来，这也就意味着他这一次算是白忙活了。

　　金牛思考了很久，觉得自己不能放弃，神罚城堡的那些黑客在他看来还很有用，当下他就开始搜索线索，抓住了几个天才军团的人进行残酷的审问之后，金牛终于得知神罚城堡的人已经转移到了幽灵古堡。

　　这个幽灵古堡正好在瑞士境内，这倒方便了金牛，金牛换好干净的衣服，又把自己伪装了一下，确定别人看不出破绽，他就乘坐火车来到了瑞士北部的莱登郡。

　　幽灵古堡就在莱登郡境内，金牛很容易就找到了这个地方。

　　他原本想把在神罚城堡的事情再重演一次，只要抓住了神罚军团的人，金牛就不怕他们不开口把机密资料的藏匿点说出来。

　　正当金牛准备动手的时候，一架直升飞机的到来让他打起了另一个主意。

　　当时金牛通过幽灵古堡的排污管道潜入了城堡内的厕所，这个直升机驾驶员在上厕所的时候跟一个城堡里的仆人谈起了神罚军团要去博登湖度假的事情，金牛一听之下心中一动：原来这帮人要去度假啊，估计他们以为风声已经过去了，觉得没什么危险，所以才会做出这个决定，既然是去度假，他们身边的防卫人员应该不多，我不如跟着他们一起去博登湖，到那里再动手就能省去很多麻烦了，毕竟幽灵古堡戒备森严，又有激光武器，我在这里动手还是有一定危险性的，恩……就这么决定了！

　　金牛打定主意之后，就找了个机会把这个直升机驾驶员控制起来，经过审问之后，他立刻就乐开了花，原来这帮神罚军团的人此次去度假只带了十来个武装人员，这么点人手对金牛来说根本不值一提。

　　金牛采用了偷梁换柱的方法，把直升机驾驶员干掉之后，他自己换上了此人的装束溜进了直升机。

　　由于这架直升机是临时调过来的，所以很少有人认识驾驶员，金牛登机后一直都不下来，所以他的举动没有被任何人发现。

　　此刻看到神罚军团的人有说有笑的亲热模样，金牛笑了笑，然后转回脑袋装作时刻待命的样子。

　　神罚军团的人嬉闹了一会儿，很好的撮合了一下五号和一号之间的关系，这才继续登机。在众人的欢声笑语中，这架直升机终于起飞了，没有任何人知道他们即将要面对的是什么境况。

　　这架直升飞机很大，装了十个人和一大堆行李一点也不显拥挤。不过金牛并没看到随行的武装人员，估计这些人要么已经先去了博登湖，要么他们会坐另一架直升机后续赶来，不管这些人现在在哪里，金牛都毫不担心。

　　金牛很娴熟的操控着直升机升空，然后根据飞机上定好的坐标往北飞去。

　　坐在后面的那些神罚军团的人全都兴高采烈地聊着天，这次能够出来度假，是他们多年的愿望，虽然他们平时也能请假出去游玩，但那都是单独行动，最多一两个人一起。神罚军团平时都需要留守人员，像这样一次性全体出动的情况有史以来还是第一次，想到接下来的各种娱乐活动，大家都恨不得飞机再飞快点，能够早点登上八号的丽娃豪华游艇。

　　二号首先对金牛叫喊道：“驾驶员先生，能飞快一点吗？”

　　紧跟着十号也接口道：“最好全速飞行！”

　　金牛头也不回地笑道：“没问题，请各位坐好，我马上就要加速了。”

　　其他人一听这话立刻露出了欢快的笑容，大家伸手紧握住安全把手，然后就听八号叫喊道：“博登湖，我们来啦！”

　　金牛嘿嘿一笑立刻加速，他心里想到：不知你们知道我也跟着来了还会不会这么开心？

　　幽灵古堡距离博登湖只有数百公里，直升机全速航行，花了将近两个小时终于到达了目的地。

　　金牛操控着直升机沿着湖岸向前，没过多久就看到了一座港口，远远看去，只见一艘体积庞大的豪华游艇正静静地停在港口，在游艇的尾部居然还有一个极大的直升机停机坪。

　　八号还是第一次亲眼看到自己购买的游艇，为了早一点登上游艇近距离的感受一下游艇的各种设施，她对着金牛叫喊道：“直升机直接停在游艇上吧，不用在港口降落了。”

　　金牛乐得如此，他一边操控直升机降落，一边打量着游艇上的情况。

　　在游艇的船头和船尾，各有五六个壮汉，这些人显然就是神罚军团的护卫人员了，金牛稍稍打量了一下，发现这些人手里都是空的，不过腰间有点凸起，估计他们的腰畔都藏有武器。

　　直升机降落之后，神罚军团的人开始搬运自己的行李，神罚八号是速度最快的一个，她提着一个包包快速的跑进了船舱，别人还在收拾行李的时候，她就已经命令游艇驶离了港口。

　　金牛不确定直升机要不要返航，如果因为没有返航引起天才军团的警觉，那后续就会有些麻烦了。

　　正好这个时候联络人通过无线电呼叫直升机驾驶员，询问直升机的坐标。

　　金牛拿起对讲机回答道：“我们已经到达了目的地，现在正在游艇上。”

　　对方哦了一声，然后开口道：“人员下机后请立刻返航。”

　　金牛根本不可能再开着直升机回去，思考了一下他就开口道：“刚才一号说让我随时在游艇上待命，估计他们可能要乘坐飞机去陆地游玩，请问我该如何处理？”

　　对方沉默了一下，然后说道：“既然如此你就呆在游艇上待命吧，如果一号他们有任何想要逃跑的意思，都要第一时间反馈回来，明白吗？”

　　金牛回答道：“属下明白！”

　　等到对方关掉了无线电，金牛就一把扯掉了对讲机的接线，只听他嘿嘿一笑道：“他们都已经落在我的手里了，还能逃到哪里去？”

　　此刻，丽娃豪华游艇的驾驶舱里，十个神罚军团的人齐聚一堂，大家看着驾驶舱里各种先进的仪器，全都露出了好奇的神色，众人唧唧喳喳的探讨着各种仪器的用途。

　　片刻之后游艇就开始加速，很快就离开港口很远一段距离，转过一个弯之后，只听有人惊呼道：“哇！好美啊！”

　　其他人立刻扭头看去，随后也发出了惊呼声，在他们沉醉于美景的同时，游艇上的武装人员已经全数被杀！

　　金牛为了省去打扫血迹的麻烦，直接把这些人扭断了脖子，等到把尸体拖进了直升飞机之后，金牛就嘿嘿一笑道：“欢迎乘坐杀神号游艇！嘿嘿！”


第787章 疯了的神罚八号

　　游艇的驾驶舱里，一个头发花白的老头对八号笑着说道：“小姐，请问我们要往哪个方向前行？”

　　游艇的前面出现了一条分叉口，靠南面的是往湖心去的，东面的则是沿着湖岸前行。

　　八号还没开口，二号就抢先说道：“当然是往南边走了，那里人少，比较方便我们进行接下来的各种娱乐活动。”

　　其他人纷纷附和，八号见状笑着说道：“好吧，我们走南边去湖心。”

　　老头点点头，操控着游艇向湖心驶去。神罚军团的十个人全都被湖间山水所吸引，又开始感叹起来。

　　金牛听了一会儿，确定这些人一时半会不会出来之后，他就顺着楼梯往下层逐一检查。

　　如此大的一艘豪华游艇，自然还需要服务人员，金牛干掉了安保人员，对这些服务人员也不可能放过。

　　他一路往下搜索，每个房间都不放过，只要看到人，立刻就扭断对方的脖子。

　　当他来到游艇最底层的时候，已经干掉了七名服务人员，其中有三个女人，看样子应该是仆人，还有四个男人，其中一个是厨师，其他三个应该是机械师。

　　金牛把这些人的尸体全都搬进了直升机的机舱，期间神罚军团的人没有任何察觉，当他再次回到驾驶舱的舱门外的时候，就听到里面正在热烈的讨论游艇的命名问题：

　　“我觉得应该叫女神号，八号，你觉得这个名字怎么样？”

　　“女神号多俗啊，不如叫茉莉花号，湖边那么多的茉莉花，不是很相配吗？”

　　“我觉得还是叫众神号比较好，这个名字跟我们最相配了。”

　　金牛看了看游艇目前的位置，已经来到了湖中心，周围没有任何其他船只，他不再有任何顾虑，听到这里他不由哈哈一笑道：“我觉得还是叫杀神号比较好！”

　　金牛说完话就打开了舱门，里面站着的人立刻转头看着他，全都一脸疑惑之色。

　　片刻之后，八号的身体不由打了个寒颤，她哆哆嗦嗦道：“你……你……你……”

　　金牛上次曾经俘虏过神罚军团，虽然当时他戴着面罩，但是他说话的声音早已经深深印在了神罚八号的脑海里。

　　金牛之前在直升机上说话的时候刻意改变了嗓音，所以八号没有察觉出来，此刻金牛本色发音，八号一听就觉得耳熟，想明白之后她就面色大变，说话都不利索了。

　　其他人却没听出来，看到八号神色怪异，二号不由好奇道：“八号，他是谁啊？”

　　一号已经看出八号处在极度恐惧的状态，他警觉地一把拉住站在他身边的五号，退后两步之才沉声道：“你到底是谁？”

　　五号被一号拉住小手，心里不由一荡，不过听到一号有点惊慌的语气，她立刻就觉得有些不对劲，当下她仔细的盯着金牛一打量，那种熟悉感油然而生，五号平时就比较心细，观察了一下之后，她的脸色瞬间就惨白无比，只听她哆嗦道：“原来是你……你……”

　　一号听到这话已经猜到了什么，其他人也都猜到了。这个世界上能够让八号和五号如此畏惧的人除了主宰之外就只有那个杀手了！现在主宰不在，此人的身份不言而喻！

　　于是乎整个神罚军团的人立刻连连后退，十个人挤在了驾驶舱的一角，全都开始哆嗦起来。

　　负责驾驶船只的老头是唯一一个不知道金牛身份的人，眼前的这个场景即便是傻瓜也能知道有些不妙，只见他站起身怒斥道：“这里是私人地方！你——”

　　他一边说话一边把手伸到了腰间，似乎想掏什么武器对付金牛。

　　金牛冷冷一笑，然后就突然发动了！众人只看到一道残影闪过，然后老头的脖子就被金牛捏住，他再也说不出一个字来，双手也软软的垂了下来。

　　金牛像拎着小鸡一样把他提了起来，单手把此人举到半空中，他的另一只手伸进了老头的腰间，很快他就从老头的腰间掏出了一把枪。

　　金牛看了看手枪，不由冷笑道：“居然是沙漠之鹰，你这么个老头有力气使用这样的枪支吗？”

　　金牛说完话稍一用力，神罚军团的人只听见“咔吧”一声脆响，老头的脖子就被捏断了。

　　金牛把老头的尸体扔在地上，转头对神罚军团的人嘿嘿笑道：“大家好，我叫金牛，很高兴能跟大家再次见面！”

　　神罚军团的人早就被金牛上次的表现吓破了胆，此刻听到金牛自报姓名，都哆嗦着不敢接话。

　　人群中只有八号显得有些反常，一开始的时候她浑身颤抖，脸色苍白得犹如冬天下的雪，可是八号渐渐地就不颤抖了，她苍白的脸色因为激动浮现出了一丝红晕。

　　其他神罚军团的人还在颤抖的时候，八号就挤出人群站在了最前面，虽然直面金牛让她感觉十分恐惧，但她仍然强撑着说道：“金牛……你……你到底要干什么？”

　　金牛没想到这个女孩子有这份勇气，他微微一愣，然后呵呵一笑道：“我想要的东西上次已经跟你们说过了，你们应该不会没人记得吧？”

　　八号吞了口唾沫，小心翼翼道：“你想要天才军团的绝密资料……对吧？”

　　金牛点头道：“准确点来说是跟人体基因技术相关的资料，小姑娘，你知道我要的东西在哪儿吗？”

　　八号犹豫了一下，她先看了看金牛，然后转头看了看后面挤成一团的同伴，随后面色一正，似乎下定了决心，只见她用力点头道：“我知道天才军团所有机密资料的存储地点！它们全都被主宰存放在威廉古堡的地下室里！”

　　八号的表现让其他人全都傻眼了，他们原本以为八号只是在虚与委蛇，随便说一些话来迷惑金牛，却没料到八号居然说了实话！

　　当下众人愣了一下，然后就听神罚一号开口道：“八……八号，难道你想背叛主宰大人？？”

　　八号说出了实际地址，已经没有了任何顾虑，听到神罚一号这么说，她像是失去理智的大喊道：“对！我就是要背叛他！”

　　神罚军团的其他人被八号的反应给惊呆了，在众人的印象里，八号一直都是一个很温顺腼腆的女孩子，由于她年纪不大，众人都把她当妹妹来看待，任谁都想不到这个平时看起来很温顺的妹妹居然会有如此巨大的转变，话说她这种转变到底是因为什么呢？

　　神罚军团里面只有两个女人，一个是八号，另一个是五号，两人平时非常亲密，五号看到八号有些歇斯底里的表情，不由小声问道：“八号，你……你到底怎么了啊？”

　　在五号的印象里，主宰对大家一直都很不错，虽然刚开始的时候主宰对大家管得非常严，但后来逐渐就放松了，他不仅给予大家最大限度的自由，并且还极力满足大家的要求，神罚军团的人要是想买什么东西，只要跟主宰说一声，主宰从来都是二话不说立刻就满足，现在八号说要背叛主宰，五号自然会想不通了。

　　八号此刻正在急促的喘着气，因为太过激动，她脸上的红晕之色越发的明显，加上她有些疯狂的表情，使她整个人看起来有种病态的感觉。

　　八号听到五号的话，脸上的表情变得更加疯狂，她扭头看了看神罚军团的这些同伴，冷笑道：“你们是不是觉得主宰平时对我们都很不错，所以我刚才的话让你们感到很不可理解？”

　　神罚军团的其他人下意识的点点头，八号见状忽然大笑起来，片刻之后她的笑声就变成了呜咽，又过了片刻，八号干脆就一屁股坐在地上抱头痛哭起来。

　　她的反应让所有人——包括金牛在内，全都看傻了眼。

　　金牛原本想胁迫这些人给自己帮忙，不过现在看来情况似乎有变，金牛也不说话，站在一旁冷眼旁观起来。

　　神罚军团的其他人看到八号犹如失心疯一样，都有些手足无措的感觉，根本不知该怎么办才好，加上金牛还站在一旁，所有人就更加不敢动弹了，如此一来整个场面显得越发的压抑。

　　特别是八号的哭声，听起来十分痛苦，众人能够感觉八号这是压抑已久的宣泄，似乎她曾经遭受过什么惨痛的事情。

　　八号大哭了一会儿，这才止住悲声，她擦了擦眼泪，然后小声问道：“五号，你的父母是怎么死的？”

　　五号虽然觉得八号的问题有些奇怪，仍然回答道：“他们是出车祸死的——八号，这个你不是知道吗？”

　　八号并不回答五号，而是继续问道：“一号，你的家人是怎么死的？”

　　一号愣了一下，然后回答道：“他们死于火灾……”

　　八号接着问道：“二号，你的家人是怎么死的？”

　　二号看了看一号，然后回答道：“我的父母死于煤气中毒，弟弟死于医疗事故……”

　　八号再次问道：“三号，你的家人是怎么死的？”


第788章 神罚军团的背叛

　　三号回答道：“我的母亲死得很早，父亲是建筑工，他是在工作期间从梯子上跌落摔死的——”

　　三号听到这里已经猜到了什么，只见他顿了一下，然后迟疑道：“八号，你这么问是不是有什么其他的用意？难道我们家人的死因还另有隐情？”

　　八号听到这话露出了一个怨毒的表情说道：“不错！虽然我们这里所有人的家人看似都死于意外，但这全都是有人刻意造成的！”

　　神罚军团的人都是智商很高的人，话既然已经说到这个份上，大家已然明白过来，众人骚动了一下，然后一号紧张道：“你的意思是说……这些意外全都是主宰派人干的？”

　　八号狠声道：“你猜对了！”

　　众人虽然猜到了这点，但是听到八号说出口，依然有些不能接受，只见一号一边摇头一边喃喃自语道：“不会的……主宰大人不可能这么干……”

　　其他人基本也是一样的反应，八号见状伸手取下了挂在脖子上的一条金项链，然后扯下了金项链上的一个小饰品，众人看着她打开了小饰品，里面露出了一家三口的合照。

　　五号知道这是八号唯一留下来的对父母的思念，她几乎每天都能看到，此刻看到八号打开饰品，她隐隐觉得这个饰品里面应该隐藏着某些秘密。

　　果不其然，八号打开饰品后接着抠下了上面的照片，后面显现出了另一个东西，神罚军团的人对这个东西十分熟悉，这是一个很小的存储硬盘。

　　众人此刻都猜到了这个存储硬盘里面肯定有一些文件资料，而这些资料一定跟八号之前说的话有关联，为了搞清楚自己的家人到底是怎么死的，立刻就有人打开了随身携带的笔记本电脑。

　　大家怀着忐忑不安的心情拿起硬盘想要插进电脑，原本这对于大家来说是一件再熟悉不过的事情，不过因为手抖，硬盘居然好几次都掉在了地上。

　　神罚八号见状亲自捡起硬盘，她很平稳的完成了这个简单的工作，然后她又点开了硬盘里的一份文件，神罚军团的人全都握紧双手挤在电脑前观看起来。

　　片刻之后，神罚一号汗如雨下，他嘴里喃喃道：“第三行动小组……实行火灾方案……原……原来我的家人是被人故意杀死的……”

　　紧跟着神罚二号赤红着双眼道：“第七行动小组实行……实行双重方案……煤气中毒和误诊……”

　　神罚三号早就看清了第三条信息，上面记录到：第六行动小组执行破坏工具计划，造成意外死亡假象。

　　其他的人全都有记载，上面的记录虽然不算特别详细，但是大家一眼就看出他们家人绝对死于这些计划之下！跟他们认为的意外根本就是两码事！

　　过了一会儿，神罚军团的人全都喘着粗气陷入了沉默，大家的脸色都有些悲愤，有些人的神色非常扭曲。

　　片刻之后，神罚五号忽然开口道：“八号，这份文件你是从哪里得来的？”

　　其实神罚五号还有一句话没问出口：“这份资料该不会是你自己编造的吧？”

　　想要编造这样的文件，对神罚军团的人来说根本不费吹灰之力，不过神罚五号觉得神罚八号不可能这么做，她为什么要故意伪造这样的资料呢？主宰对大家都很好，她的性格又偏向柔弱，这根本就说不通啊。

　　神罚八号的情绪大致恢复了平静，事情已经过去多年，就算有悲伤，经过发泄也变得很淡了，此刻听到神罚五号的问题，神罚八号伸手指着上面的一条信息说道：“我的父母都是渔民，这就是他们的死因。”

　　这一条记录的内容是：第九行动小组伪造意外海难，处理掉目标人物。

　　众人看了一眼之后，神罚八号接着说道：“原本我以为我的父母死于海难，不过当我看到我父亲临死前留下的一封信之后，这才觉得事情有些蹊跷。”

　　众人全都凝神静听，神罚八号冷笑道：“主宰派出去的行动小组确实很厉害，不过他们却没想到我的父亲当时并未断气，他装死逃过一劫，等到行动小组离开之后，他就用伤口流出的血在报纸上写下了自己的遭遇！”

　　神罚八号说到这里语气有些凄厉，她喘了口气接着说道：“我父亲在报纸上说他们虽然遇上了风暴，但同时也遇上了一波海盗，不过这些海盗有些奇怪，他们根本就不抢掠财物，而是见人就押到船舷边用海水淹死，我的父亲是船长，他奋力反抗之下被他们用枪打中……他们杀人之后就动手把船凿沉，我的父亲装死逃过一劫，但他也知道船正在下沉，茫茫大海根本没有活下来的可能，于是他用自己的鲜血写出了大致的经过，然后把报纸塞进了酒瓶里密封好，绑在了自己的手臂上……”

　　神罚八号说到这里又开始悲痛起来，神罚五号流着眼泪轻轻安慰着她，神罚八号抽噎道：“后来海事局的人找到了沉船的地点，我父亲当时已经高度腐烂，不过绑在他手臂上的酒瓶却还在，当时海事局的人已经认定这是一起海难事故，他们以为我的父亲是想用酒瓶增加浮力逃生，也就没有打开酒瓶查看里面的东西，后来这个酒瓶被当成遗物交给了我……”

　　神罚八号说到这里狠声道：“我当时也以为这只是我父亲用来逃生的手段，因为好奇才打开酒瓶的，然后就看到了报纸上的内容！”

　　神罚军团的人听到这里同时有了这样一个疑问：这好像也不能说明是主宰下的手吧？

　　神罚八号似乎猜到了大家的疑问，只见她伸手拿过自己的背包，从夹层里面取出了一个被真空袋密封得很严实的旧报纸，众人一眼就看到这份报纸上血迹斑斑，看来这应该就是八号的父亲临死前写下的血书了。

　　神罚八号小心翼翼的打开真空袋，取出报纸后她直接翻到了第二页，只见上面写着这样一行血字：“这帮海盗很奇怪，他们看起来像海盗，但又有点不像，他们根本不抢劫船上的财物，而是把人拖到外面用海水淹死，我觉得他们应该有什么阴谋，不过这艘船上都是一些渔民，什么阴谋能够牵涉到渔民呢？”

　　等到众人看完之后，神罚八号翻到了第三页，上面的字迹比前一页更加凌乱，也更多，很多地方都被血污浸染得看不太分明，众人仔细分辨过后，这才看清了全文：“我奋起反抗，被他们打了一枪，他们以为我死了，就把我扔到了最底层的船舱，现在正听到他们在用工具凿船，他们这是想把我丢在船舱的最底层毁尸灭迹，只要我的尸体在海水里浸泡足够长的时间，别人自然就看不出我身上的枪伤，如果有人能够看到我写的内容，请一定要报警！我听到这帮人说了一个很奇怪的代号，叫主宰，不知这是什么意思，希望能够对警方的侦破工作提供帮助。”

　　众人看完之后，再也没有任何怀疑，八号的爸爸根本不可能认识主宰，但他却记录下了主宰的名字，这显然是行动小组的人在完成任务后聊天的时候被他听到的！

　　报纸的最后一页写的是一个即将死去的父亲对自己唯一的女儿的祝福，神罚八号没有给大家看，她收起报纸，阴沉着脸道：“我看过父亲的遗言之后不到一个月，就有人找上门来，他们把我带到了神罚城堡，然后我就见到了你们，也见到了主宰！当时我听到主宰这个名字还不太相信这件事真的是他做的，但我不愿意放弃追寻真相的任何机会，终于有一次，我借口说要买一艘游艇，给主宰大人打了个电话，当时我一边跟他打电话，一边偷偷的潜入了他的电脑，因为我在电话里听到了主宰身边有汽车的声音，知道他不在电脑前，他电脑上面使用的防御系统我也参与编写过，这样我才成功的潜入了他的电脑，然后我就找到了这份跟行动小组有关的资料！”

　　神罚军团的人全都参与了主宰电脑中使用的防御系统的编写工作，说起来大家都有能力潜入主宰的电脑，不过要说谁真敢这么干，那就有些不太可能了。

　　如果神罚八号没有对主宰起疑心，估计给她天大的胆子也不可能做出这种事的，要知道主宰的黑客技术不是一般的强悍，神罚军团里面任何一个人单独对上他，都逃不了失败的命运。

　　金牛站在一旁，对于刚才听到的事情，以及自己看到的血书，不由唏嘘不已，这件事如此离奇曲折，简直都能改编成一部好莱坞大片了，名字金牛都想好了，就叫《黑客特工》。

　　金牛甩甩头，觉得自己的想法好像有些不合时宜，他扫视了神罚军团的黑客一眼，心说：估计这帮人不可能再给天才军团卖命了，他们背叛天才军团是必然的，这倒好，省去了我不少麻烦呢！


第789章 黑客界的第一人

　　神罚八号说完之后情绪更加平静，她的性格偏向柔弱，能够做出如此冒险的事情就已已经相当难能可贵了。

　　有些时候，人们的勇气一旦用完，就会恢复到原来胆小怕事的状态，神罚八号就是如此，她得知真相后，一开始的时候脑子里满是报仇的想法，可是由于胆子比较小，这个念头很快就被她给放弃了，直到遇到金牛，神罚八号这才动起了心思。

　　金牛给神罚八号的印象实在是太深刻了，金牛强横得根本不像人类的身手既让神罚八号感到恐惧，又让她感到的了希望，如果借助金牛的身手，也许就能干掉主宰。

　　所以她上次就动起了这个心思，被俘虏之后就想找个机会跟金牛摊牌，可是上次在神罚城堡发生了一些意外，主宰派了大批的人手过来营救，金牛虽然杀死了许多人，但他自己也被激光武器击伤，后来据说金牛已经被杀死了，神罚八号还为此惋惜过。

　　此刻再次见到金牛，她就再也忍不住了，她不想失去这个机会，于是就不管不顾的发泄一通，等到把事情的原委告知自己的同伴，神罚八号这才扭头看向金牛。

　　金牛也在看着神罚八号，这个时候他不适合开口，如果用武力压迫，很可能会起到反效果，不如让这些黑客们先缓解一下悲愤的情绪，等到他们想通了，自己再温言相劝，这些人估计就会帮助自己对付天才军团了。

　　金牛的估计十分正确，神罚八号很快就按照他想的那样开口道：“金牛先生，我们的遭遇你都清楚了，我想……我想投奔你，从此脱离天才军团……”

　　神罚八号说话的时候一副小心翼翼的模样，似乎有点担心金牛不接受自己的投诚。

　　金牛见状正色道：“敌人的敌人就是朋友，我很欢迎你的加入。”

　　金牛说完话看向了其他神罚军团的人，很显然，他在等这些人表态。

　　其他人互相对视几眼，大家都从对方的眼中看出了坚定，很快的，神罚军团的其他人全都表示愿意加入金牛所在的组织。

　　金牛心里十分高兴，原本这次是想来胁迫这些人帮忙的，现在大家主动投奔，效果自然要比胁迫好得多。

　　只见金牛笑道：“我代表老板欢迎大家的加入！并且我还有些问题想问一下。”

　　神罚八号立刻接口道：“金牛先生，有什么问题你尽管问，我们一定如实回答！”

　　金牛点点头，问道：“你们好像叫神罚军团对吧？神罚军团跟天才军团是什么关系？”

　　神罚八号回答道：“神罚军团是天才军团下属的黑客组织，不过我们在天才军团的地位要高过其他部门，我们直接属于主宰领导，管理环境相对轻松。”

　　金牛哦了一声，然后问道：“这个叫的主宰家伙在天才军团里面是个什么角色？”

　　神罚八号立刻回答道：“他不仅是神罚军团的领导人，同时也是天才军团的创立者，整个天才军团全都处于他的掌控之下。”

　　金牛早就对主宰的身份感到好奇了，此刻听到这个回答，他不由一愣，然后惊讶道：“什么？他是天才军团的老大啊？！”

　　金牛曾经跟风笑天探讨过主宰的身份，两人当时就猜测过主宰可能是天才军团的领导人，不过由于所知的信息太少，他们也不是很确定，现在听到了神罚八号的回答，金牛不由觉得有些好笑：搞了这么半天，原来天才军团的老板早就跟风笑天有过交集了啊！

　　金牛自嘲的笑了笑，然后叹了口气道：“早知道就让老板再跟这家伙交手一次好了，老板那么厉害，一定能够搞定这家伙，这样也就能早点弄到他的实际地址，然后我再出动，这家伙还不是手到擒来吗？”

　　神罚八号听到这话有些不太明白，她犹豫了一下，这才问道：“金牛先生，你刚才说让老板跟主宰交手，这个老板是谁啊？他又怎么能跟主宰交手呢？主宰身边一向都是防卫森严，就算是像你这么厉害的人，估计也不可能对他造成伤害，难道说这个老板比你还厉害？”

　　金牛听到这话哈哈一笑，然后看着神罚军团全体成员道：“我说的老板以后也是你们的老板，他现实中的武力值没有我高，但他的智商却很变态，我所说的交手并不是指现实中的打斗，而是指黑客攻击！”

　　金牛知道神罚军团的人都是黑客高手，他们中的一些人也曾经跟风笑天交手过，看到大家露出疑惑的神色，金牛不由微笑道：“我知道你们都是黑客高手，相信你们自己在心里对黑客界有个评判，你们能说说你们印象中最厉害的黑客是谁吗？”

　　神罚一号想都没想，立马就开口道：“最厉害的当然是主宰了，他——”

　　神罚一号话还没说完，神罚五号就打断道：“一号，你这是在主宰身边待得久了，脑袋有些转不过弯来，主宰以前确实是黑客界的头号高手，不过后来却遇到了一个劲敌，当时我们就探讨过两人的实力，大家一致认定那个人要强过主宰，难道你忘了这件事吗？”

　　一号听到这话一拍脑袋道：“你看我，都被惯性思维给蒙蔽了——确实如此，黑客界还有比主宰更厉害的人！此人就是大名鼎鼎的上帝！”

　　金牛听到这话一拍手道：“不错！上帝才是黑客界的第一人！如果我告诉大家这个上帝就是老板，你们又会作何感想呢？”

　　“什么？上帝就是我们今后老板？！”

　　“这是真的吗？上帝啊！我们居然还有机会认识上帝！”

　　“太不可思议了！这下我们心里更有底气了！”

　　神罚八号也跟着感叹了一下，不过她很快就想到了什么，只见她迟疑道：“据我所知黑客界还有一个可以跟神罚军团一较高下的组织，他们叫做上帝的荣光，从名字上看他们应该跟上帝有关联，难不成这个组织是上帝创立的？”

　　金牛笑着点头道：“不错，上帝的荣光就是老板一手创立的！他们原本是用来对付你们的，不过现在大家都是一家人了，我会通过秘密渠道通知他们的，以后双方遇上，大家就不用再打得死去活来了。”

　　对于上帝的荣光这个黑客组织，神罚军团还是极为忌惮的，这个组织一共有十二个人，个个都是黑客界的顶尖人物，虽然个人实力上可能比不上神罚军团，但如果要论团体战斗能力，现在已经不在神罚军团之下了。

　　神罚军团的人听到这话全都非常欣喜，他们都是黑客，离开了网络世界，在现实中基本就跟普通人无异。原本大家对于投奔金牛所在的组织还是有些顾虑的，毕竟天才军团可不是吃素的，常年积威之下，大家都对天才军团形成了畏惧心理，许多人都在担心自身的安全。

　　不过窥一斑而见全貌，金牛所在的组织既然能笼络住上帝的荣光那些黑客，想来在现实中也很不一般，加上有金牛这个高手作为榜样，大家都觉得天才军团并不见得是这个组织的对手，所以大家的心情都很放松，再也没有了任何顾虑。

　　金牛也知道这些人是什么样的心理，透露了风笑天在黑客界的身份之后，他还打算多说一些实际性的东西，好让这些人接下来能够真心实意的给自己办事。

　　金牛想到这里笑着说道：“我所在的组织叫做杀神联盟，目前正在对天才军团全面开战，前些时候欧洲的动静都是我们弄出来的，天才军团在我们的打压之下已经趋于防守态势，如果能够找到天才军团的总部，我们就能一鼓作气消灭这个邪恶组织了！”

　　金牛说完话之后原本以为这些人会附和，不过实施情况却截然相反，神罚军团的人听到这话全都露出了担忧的神色，金牛愣了一下，然后迟疑道：“你们这是怎么了？”

　　神罚八号小声问道：“金牛先生，你应该见过那些激光战车吧？”

　　金牛听到这话立刻就明白过来，只见他点头道：“见过啊，不过那些东西也不见得有多么厉害，我们的老板开发出的武器比那个激光战车厉害多了，只是目前还未形成量产罢了，不过这只是暂时的，用不了多久我们就能拥有这个地球上最强大的武器了，你们不用担心。”

　　金牛说到这里停顿了一下，然后接着说道：“我们现在最要紧的任务就是搞到基因技术的资料，并不需要跟天才军团正面硬扛，之前听八号说我要的机密资料全都存放在威廉古堡的地下室里，这个威廉古堡在哪儿？你们能从那里搞到我要的资料吗？”

　　神罚八号听到这话回答道：“威廉古堡在英国，具体的位置我们不太清楚，只是知道有这么个地方而已，我们都是黑客，如果主宰把资料存放在电脑里，我们兴许能搞到手，但这里面还有个问题——只要主宰把那些电脑断开网络连接，我们就很难得手了，毕竟黑客也不是万能的，我们就算要入侵，也要有网络通道才行。”


第790章 主宰的电脑未开机

　　金牛听到神罚八号的话，觉得事情有些难办，想了一下他才开口道：“目前最要紧的就是找到威廉古堡的具体地点，至于其他的问题……我们还是走一步看一步吧，大家要是累了可以先休息一下，调整好状态后我们再执行第一步的计划吧。”

　　神罚军团的人点点头，大家一路过来确实有些疲惫，现在已经到了中午，许多人的肚子都饿得不行，当下众人进入游艇上的厨房忙活着午饭的事情。

　　金牛对这些人还是有些不太放心，他一路跟随监视，为了不让这些人反感，他直接就明说了：“虽然大家都已经投靠了杀神联盟，但大家还没有真正的对天才军团动手，这也就是所谓的投名状，所以我还需要监管一下，等到大家动手之后，那就算是自己人了，还望大家不要介意。”

　　神罚军团的人在天才军团也是时刻处于监控之下，即便放假出去游玩也都有人随时随地跟着，对于金牛的监视大家并不觉得怎么反感，加上金牛说的也是合情合理，大家就更不会感到不自在了，特别是神罚八号，她表现得很善解人意，听到金牛这么说，她微笑着说道：“没事的，金牛先生只管看着我们就是，等下午饭做好了，我们一起吃吧。”

　　其他人也都纷纷表态，金牛觉得这帮人还是挺好相处的，传说中的黑客也并没有自己想象的那么阴暗，当下他笑呵呵的点头，然后站在厨房门口看着这些人忙活。

　　一个小时之后，众人吃过午饭，金牛又让大家午睡了一个小时，这才开始准备执行第一项计划。

　　神罚军团的人全都随身带着笔记本电脑，这些电脑全都是最先进的配置，外面花钱都买不到，性能自然是不用多说。

　　等到十个人全都开机准备好之后，大家就按照平时的分工展开了行动。

　　紧张的忙碌了将近半个小时之后，神罚一号首先开口道：“我这里一点收获都没有，你们那边怎么样？”

　　神罚二号接口道：“我这边也是一样没有任何收获。”

　　其余的人也纷纷说自己没有找到目标，金牛不太懂电脑，他刚才一直都站在一旁观看，此刻听到这话，他不由好奇道：“没有收获是什么意思？”

　　众人还以为金牛对自己感到不满意，于是立马解释道：“没有收获就是说没能达成预定目标，我们要想完成金牛先生交代的第一个任务，就必须找到主宰在网络上的踪迹，可我们刚才搜索了将近半个小时，连主宰的影子都没发现。”

　　金牛似懂非懂的问道：“也就是说主宰并未在网络世界中现身对吧？”

　　神罚一号回答道：“是这样子的，主宰好像没有登陆网络。”

　　金牛皱着眉头思考了片刻，然后询问道：“这种情况该怎么解释？”

　　神罚八号开口道：“一般情况下这是因为对方的电脑没有开机造成的，不过……”

　　金牛追问道：“不过什么？”

　　神罚八号迟疑道：“不过据我们所知，主宰平时都会呆在电脑前面，像这样的情况我们很少遇到，有可能他正在忙着其它的事情吧。”

　　这次金牛总算明白过来，只见他询问道：“也就是说想要找到主宰目前的地址，只能等着他主动开机了？”

　　神罚八号点头道：“不错，只有等到他开机，我们才能根据他电脑上的特点找到他，然后才能使用技术手段找到他在现实中的具体位置。”

　　金牛沉默片刻，然后问道：“如果说主宰的电脑一年不开机，我们就要等一年？”

　　神罚军团的人听到这话全都点头，大家都有点不好意思，本来众人全都最好了跟主宰大战一场的准备，虽然他们中的单个绝不是主宰的对手，但如果联合起来，主宰就不是他们的对手了。

　　没想到大家信心满满的展开行动，却得到了主宰的电脑没有开机这个结论，这让大家有种憋足了力气却一拳打到棉花上的感觉，想到之前在吃饭的时候大家对金牛连连保证众人联手搞定主宰不在话下的言论，神罚军团的人就觉得脸上有些发烧。

　　金牛却没有埋怨这些人的意思，这属于意外情况，并不是说神罚军团的人不努力，但他也不可能干等主宰自己把电脑开机，万一主宰真的一年都不开机，那该怎么办？风笑天还等着那些基因技术救命，哪能等一年啊？

　　此时此刻，主宰正悠闲地坐在轮椅上津津有味的看着手里的一本书。这本书是王倩倩写的，虽然这本书已经被他看过了不下十次，但主宰仍然乐此不疲。现在看王倩倩的著作成了主宰每天的全部工作，每看一次他就会有新的心得体会。主宰乐于其中，对于其他的事情根本没有任何兴趣。

　　主宰坐在威廉古堡三楼的窗户跟前，透过窗户能一眼看到大片葱郁的树林，远处湖泊在阳关的照射下波光闪闪，加上近处姹紫嫣红的各种鲜花，一眼看上去层次感十足，树木、湖泊和鲜花次第呈现，共同构成了一副初夏时节最美的画卷。

　　在主宰身边不远处的书桌上，静静地放着一台笔记本电脑，这台电脑原本是主宰每天都离不开的伙伴，可是此刻它却被冷落了，电脑的外壳上沾染了一层薄薄的灰尘，一看就知道主宰有一段时间没有使用过它了。

　　看主宰这架势，就算不会一年不开机，一个月不开机倒是很有可能的事情。

　　金牛此刻正皱着眉头思考，他并不确定主宰会在什么时候开机，他也没有时间可以浪费。

　　目前的情况有些难办，这些黑客又不是神，他们只能通过网络展现强大的能力，既然主宰不开机，他们这些人也就没有了任何办法。

　　神罚军团的人斗志昂扬的展开工作，到了现在全都蔫了，看到金牛皱着眉头不说话，大家也都不敢说话。

　　时间过去了将近五分钟，神罚八号这才小心翼翼的开口道：“金牛先生，实在是对不起……我们——”

　　神罚八号原本想道个歉，金牛不等她把话说完，立马一挥手道：“别说话，我正在思考可行性方案。”

　　神罚八号立马闭嘴，然后跟自己的同伴对视了一眼，她心里想的是：我们这些黑客都没办法，你这个门外汉能想到什么方法？

　　神罚军团的其他人基本也都是这种想法，不过他们却不敢把这个想法说出口，既然金牛都这么说了，他们也只能继续等着。

　　又过了两分多钟，神罚军团的人都有些意兴阑珊，大家觉得金牛肯定想不出什么办法，精神都松懈下来。

　　就在大家放松下来的时候，原本皱着眉头的金牛忽然一拍桌子道：“有办法了！”

　　众人被吓了一大跳，全都胆战心惊的看着金牛，神罚八号小心翼翼道：“金牛先生……你想到什么办法了啊？”

　　金牛此刻露出了极其开心的笑容，只见他从口袋里掏出一个东西放在桌子上，然后大笑着说道：“通过它，我们就能给主宰定位了！”

　　金牛掏出来的是一部手机，这是梦想移动还未发售的最新款手机，亮银色的机身造型极其新颖，看上去极具科幻色彩。

　　神罚军团的人看得目瞪口呆，他们虽然见多识广，但也没有见过这种造型的手机，金牛看到大家盯着手机不说话，不由好奇道：“你们这是……？”

　　神罚一号首先开口道：“金牛先生，这是个什么玩意啊？”

　　金牛微微一愣，然后拿起手机打开翻盖道：“这是一部手机啊，怎么？你们没看出来？”

　　神罚军团的人看到翻盖后的手机，不由纷纷惊叹道：

　　“哇！好漂亮啊！”

　　“太科幻了！”

　　“这居然是手机！我都没看出来呢！”

　　金牛看着众人大惊小怪的模样，呵呵一笑道：“这是梦想移动最新款的手机，目前还未对外发售，我属于第一批试用的人，这手机确实太科幻了，我第一次见到它的时候也没看出它是手机呢。”

　　神罚军团的人还在盯着手机赞叹不已，金牛接着说道：“这种手机就是我们老板设计出来的，如果你们喜欢，我可以给你们每人赠送一部，不过目前还是不要赞叹了，我们来说说新的办法。”

　　众人全都点头，神罚八号首先开口道：“金牛先生，你刚才说通过手机就能找到主宰，难道你是想通过卫星定位来实现？”

　　金牛点头道：“不错，你们可以先入侵主宰使用的卫星频道，然后让一个人给他打电话，剩下的人就能通过破解后的卫星频道给主宰定位了。”

　　这个方法不见得多么罕见，却很管用，神罚军团的人以前也使用过，刚才只是一时没想起来，此刻经金牛的口说出来，众人这才恍然大悟。

　　当下众人也不耽搁，立刻分工协作。

　　经过商议，最后确定给主宰打电话的人是神罚八号，理由是神罚八号新买了一艘游艇，因为钱不够，曾经找过主宰帮了点忙，现在可以给他打电话表示感谢，这样既不会引起主宰的疑心，又能完成任务，可谓一举两得。


第791章 移动的IP地址

　　虽然神罚八号对主宰带着仇恨，但是在多年积威之下，她仍然有些战战兢兢。掏出自己的手机后，神罚八号的小手忍不住开始颤抖起来。

　　金牛见状安慰道：“只是打个电话而已，有什么好害怕的，你尽量放松，心里想着主宰对你家人犯下的罪行就可以了。”

　　神罚八号听到这话微微点头，她深吸两口气，调整好呼吸之后，神罚八号这才拨通了主宰的电话号码。

　　主宰正在仔细的品味着书本中的一个小段落，原本这只是一个很平常的小段落，但是主宰却偏要自己胡思乱想，不停地从各个方面去延伸王倩倩想要表达的意思，他这种状态显然已经有点入魔了。

　　手机铃声惊扰了主宰的思考，主宰微微皱起眉头，脸上露出生气的表情，不过他的电话只有极少数的心腹才知道，这些人根本不敢随便拨打，想到可能有重要的事情需要汇报，主宰不得不压下不满的情绪接通了电话。

　　“主宰大人好，我是神罚八号。”

　　听到对方的声音之后，主宰微微一愣，心说：神罚军团不是全都出去度假了么？为什么在这个时间给我打电话呢？

　　主宰对于神罚军团极为重视，这从他亲自领导神罚军团就能看出来，对于这些精英黑客，主宰一直都是呵护有加，从来都是有求必应。

　　主宰呵呵一笑道：“原来是八号，你打电话给我是不是有什么要紧的事情啊？”

　　神罚八号把手机调整到了免提状态，一旁的金牛还是第一次听到主宰的声音，神罚八号虽然经常听到主宰的声音，但由于心里害怕，此刻一句话也说不出来。

　　金牛见状轻轻拍了拍她的肩膀，用眼神鼓励了一下。

　　神罚八号吞了口唾沫，转头看了看正在忙碌的其他队友，然后鼓起勇气尽量把自己的声音放平缓道：“是这样子的……上次我买游艇差一点钱，是您借给我的，现在我们全体神罚军团的人都在游艇上度假，大家都说要对您表示一下感谢……”

　　主宰知道神罚八号平时比较胆小，所以即便听到神罚八号的语气有些异样，他也没觉得有什么不对劲，只听他呵呵一笑道：“一点小事而已，你们不用感谢，这次给你们放了长假，你们一定要好好玩玩，如果还有需要帮忙的地方你们就尽管说，我一定满足。”

　　神罚八号听到主宰语气轻松，她紧张的情绪也放松了不少，只见她跟着笑道：“谢谢主宰大人对神罚军团一贯的关心，我们一定会好好游玩的。”

　　主宰心里还想着要继续品读王倩倩的著作，不想再墨迹，只听他嗯了一声，然后说道：“那就这样吧，我还有事情要忙，再见。”

　　电话随即挂断，神罚八号长出一口气看了看自己的同伴，她刚想开口询问有没有追踪到主宰的地址，一旁的金牛就小声说道：“我还以为主宰是个多么彪悍的人，听他说话的语气还是挺温柔的嘛。”

　　神罚八号笑道：“别看他跟我们说话这么温柔，对其他人可就不是这个样子了，就我们知道的情况，至少有超过一百人死于主宰的怒火之下。”

　　金牛哦了一声，笑着说道：“估计这人有些精神分裂。”

　　金牛说到这里转过头看向神罚一号，然后询问道：“你们这边有收获吗？”

　　神罚一号此刻正在对着电脑敲敲打打，听到金牛的话他头也不回地回答道：“我们正在根据通讯记录追踪，很快就会有结果了。”

　　如果只是一般的卫星，神罚军团的人早就搞定了，不过主宰使用的是天才军团的专用通讯卫星，神罚军团为了不让监控人员发现异常，行动的时候十分小心，这样一来速度自然快不了。

　　金牛听到这话也不以为意，他不太清楚黑客的门道，刚才想出的法子也是从风笑天那里听来的，看到神罚军团的人都在忙活，他干脆坐在一旁静等起来。

　　过了两分多钟，神罚三号就首先开口道：“不对劲啊……我怎么忽然失去了目标呢？”

　　随后神罚五号的声音传来：“我这边也是，真是奇怪……”

　　为了确保能够追踪到主宰的手机IP地址，神罚军团此次行动采用的是广撒网总能捕到鱼的策略，也就是每个人都单独追踪，这样做的最大好处就是能够给结果提供最大的保障，毕竟有九个人，就算其中的大部分人追踪失败，总会有一个成功吧？

　　但是事实却让这些人跌破眼球，神罚三号和神罚五号开口之后，其他所有人也都纷纷开口，这些人全都说目标已经丢失。

　　这件事在神罚军团的人看来实在是太不可思议了，他们的个人能力毋庸置疑，就算天才军团的通讯卫星采用了特殊的加密方式，也不可能难倒这里的所有人，众人议论了一下之后，全都皱着眉头思考起来。

　　过了一会儿，神罚五号首先开口道：“难道主宰使用的是移动IP技术？不然的话这种情况根本无法解释啊。”

　　神罚一号听到这话点头道：“很有可能是这样子的，这种移动IP技术还能自动清扫留下的痕迹，不出意外的话，这种程序一定是主宰自己编写的，他对自己的安全果然是极为看重啊，这种事情居然连我们都不知道。”

　　金牛听到这话接口道：“你们有能力破解这种技术吗？”

　　神罚八号点头道：“可以是可以，不过……这就需要再给主宰打电话才行，我刚才已经打过电话了，如果我——或者神罚军团的其他人再次拨打他的电话，按照主宰多疑的性格来看，他一定会有所警觉的，这样一来我们接下来偷取基因资料的行动可能就会泡汤了……”

　　神罚八号的话说得非常在理，所有人听到这话都露出了为难的神色，金牛却胸有成足道：“打电话的事情交给我就行，你们只需要做好追踪的准备就行。”

　　神罚八号听到这话迟疑道：“金牛先生，你要亲自拨打主宰的电话吗？万一暴露了怎么办？”

　　金牛嘿嘿一笑道：“大家放心，我保证不会让主宰听出破绽的。”

　　众人见他一副胸有成足之色，也就没有多说什么。

　　三分钟之后，神罚军团的所有人全都做好了准备，金牛也已经把自己的手机开机，并且输入了主宰的电话号码，他对着众人打了个眼色，然后按下了拨通键。

　　主宰此刻又沉浸在了书本的世界里，他脸上的表情十分痴迷，不时的还露出一丝微笑，看起来一副颇有心得的模样。

　　“铃——”

　　手机铃声再次响起，主宰脸上的表情立刻凝固住，他没好气的冷哼一声，然后拿起电话接通道：“有什么事情？”

　　主宰的语气不太友好，听起来凶巴巴的，金牛心说：这家伙果然有精神分裂症。

　　随后金牛用流畅而又富有热情的腔调说道：“先生您好，我是滚石乐队三十五周年全球巡回演唱会的票务代售人员，很高兴能够跟您取得联系，相信您一定听过滚石乐队的歌曲，作为英国在世界范围内最知名的乐队，他们的三十五周年世界巡回演唱会绝对不容错过！在此次演唱会上，滚石乐队将呈现出超乎您想象的舞台风格，并且还会亲笔给每位到场的歌迷签名，这可是千载难逢的大好机会，还望先生不要错过——”

　　自从金牛开始说话，主宰的脸色就立刻铁青一片，他哪有心思去听什么演唱会？就算是大名鼎鼎的滚石乐队，在主宰的眼里也根本不算什么，听到这里他终于忍不住打断道：“滚！我不想听什么演唱会！”

　　主宰“啪”的一声挂断了电话，然后他铁青着脸说道：“什么玩意！”

　　在主宰看来，这个电话属于推销电话，以前他也接到过推销保险的电话。刚开始使用这个电话号码的时候，主宰并未受到推销电话的骚扰，但随着时间的流逝，他几乎每隔一个月都能接到一次类似的电话，所以金牛的来电并未引起主宰的警觉。

　　对于这种来电，主宰是极其厌恶的，如果不是因为这个电话号码已经保存在了王倩倩的手机上，估计他早就更换新的号码了。

　　主宰说完话就把手机装回口袋，然后再次低头品读起了王倩倩的著作。

　　杀神号游艇上，金牛听到电话那头传来的“嘟嘟”声，不由哈哈一笑道：“这家伙肯定不会起疑心的，听他的语气似乎很生气，能气气这家伙感觉也挺好，哈哈哈哈！”

　　金牛说话间转头看向神罚军团的人，此刻神罚军团的人也都转头看着他，大家脸上的表情十分古怪，金牛还以为这些人已经完成了任务正在高兴，只见他开心道：“怎么样？任务完成了吧？”

　　神罚军团的人听到这话再也憋不住，全都哈哈大笑起来，神罚八号一边笑一边说道：“金牛先生，没想到你居然还如此好笑的一面啊！”


第792章 金牛拨打的骚扰电话

　　面对着哄笑着的神罚军团，金牛有些纳闷道：“很好笑吗？”

　　神罚八号装作金牛的嗓音说道：“先生您好，我是滚石乐队三十五周年全球巡回演唱会的票务代售人员，很高兴能够跟您取得联系……”

　　神罚八号说到这里再也说不下去，忍不住再次大笑起来：“咯咯咯咯……这还不好笑吗……咯咯……特别是你说话时的那种语气……咯咯……跟真的推销人员简直一模一样……咯咯……”

　　金牛这才明白过来，只见他跟着笑道：“我以前去英国的时候，刚刚买了一个英国的电话号码不到两天，就接到了六个推销电话，这些推销电话简直让人不胜其烦，后来没有办法，我就把这个号码给扔了，既然我都接到这么多的推销电话，估计主宰那家伙也跟我差不多，所以我觉得用推销员的口吻跟他打电话应该不会引起他的疑心，这样就能方便你们行动了。”

　　金牛说到这里想起了正事，于是询问道：“大家这次没有失手吧？”

　　神罚军团的人原本都在笑，听到金牛的问话大家立马愣住，互相对视几眼之后，神罚一号首先开口道：“我刚才光顾着笑了，后来的追踪没能跟上……”

　　神罚二号接口道：“我也是，没有继续跟进……”

　　神罚三号有点不好意思的说道：“这个……我也跟你们一样……”

　　金牛听到这里转头看了看剩下的七个人，七个人的脸上都露出了尴尬的神色，金牛呆了一下，然后问道：“你们不会也跟他们三个一样吧？”

　　其他人全都低下了脑袋，很显然，这一次又没能成功。

　　金牛有点哭笑不得道：“各位，你们怎么了这是？不就是一个电话吗？怎么搞得大家全都停止工作了呢？”

　　神罚八号小声道：“如果是其他人打电话，我们当然不会这么大惊小怪了，但是金牛先生打的这个电话我们就觉得很好笑……”

　　金牛不解道：“为什么啊？”

　　神罚八号忍住笑意说道：“你给大家的印象是个杀神，没想到刚才在打电话的时候居然会说那些话，反差实在是太大，听起来挺滑稽的……”

　　金牛听到这话无奈的笑了笑，说道：“好吧……反差是挺大的，这次我再来打电话，希望大家不要再跟刚才那样忘了正事，大家听明白了吗？”

　　神罚军团的人全都端正表情点头表示自己明白，金牛看了大家一眼，这才掏出手机再次拨打了主宰的电话号码。

　　主宰刚刚进入书本的世界，电话铃声就再次把他惊醒，他阴沉着脸掏出手机停顿了片刻，这才不情不愿的接通了电话。

　　“先生您好！请问这里是滚石乐队三十五周年全球巡回演唱会的售票处吗？我是滚石乐队的忠实歌迷，想跟您买两张门票！请您帮我尽量挑选靠近舞台的位置好吗？我要跟我的女友一起去看！对了！我听说这次演唱会还将派发滚石乐队的全体签名海报！这是真的吗？我早就对此梦寐以求了！如果这次能搞到签名，我立刻就跟我的女友求婚！她也是滚石乐队的忠实歌迷，最喜欢的是朗尼伍德！只要能搞到朗尼伍德的签名，她一定会答应嫁给我的！先生，您帮帮忙好吗？我——”

　　电话说到这里就被主宰挂断了，主宰气不打一处来，他高高扬起手臂，看样子是想把手机给摔碎，不过想到王倩倩可能会给自己打电话，主宰高高扬起的手终于还是缩了回来，只见他满脸怒气道：“妈的！这些推销人员一定报错了电话号码！买门票找我干嘛？真他妈烦人！！”

　　站在门外的幽灵听到主宰的怒吼，立刻就打开房门跑了进来，看到主宰面色不善，幽灵小心翼翼道：“主宰大人，您这是……？”

　　主宰气急败坏道：“我刚刚接到了两个推销电话！”

　　幽灵轻轻地哦了一声，然后说道：“我平时也接到过不少这类的电话，这些电话推销员确实很烦人，如果你不胜其烦的话，不如换个电话号码好了。”

　　主宰没好气的说道：“这个号码是王倩倩小姐跟我联系的唯一号码，我怎么能换掉呢？”

　　幽灵一听牵涉到了王倩倩，立马转变口气道：“原来是这样的啊，那这个号码确实不能换，那些推销电话虽然很烦人，但是跟王倩倩小姐比起来这点骚扰也算不得什么了，主宰大人消消气，不要跟这些人生气，划不来。”

　　幽灵这么一开导，主宰的心气顺畅了不少，特别幽灵说拿王倩倩来做挡箭牌，让主宰的脸色缓和了很多，只见他点头道：“恩，只要是为了王倩倩小姐，这么点骚扰确实不算什么。”

　　幽灵一看主宰消气，不由面带微笑道：“王倩倩小姐闭关有一段时间了，估计用不了多久她就会出关，主宰大人天天钻研她的著作，等到跟王倩倩小姐见面之后，你就能跟她做更深入的思想交流，想必王倩倩小姐一定会觉得主宰大人是她的知心伴侣的。”

　　主宰听到这话立刻笑了起来，他如此醉心于研究王倩倩的著作，最重要目的就是为了让王倩倩觉得他是最贴心的好友，然后他再求婚的话，就能做到水到渠成了。

　　只见主宰笑道：“我早就看出王倩倩小姐更加喜欢懂她的人，所以才如此卖力的研究她的著作，你不亏是跟随我多年的人，一眼就看出了我的用意。”

　　幽灵笑道：“主要还是主宰大人对王倩倩小姐一往情深，王倩倩小姐也对主宰大人芳心暗许，不然的话我这么笨的人怎么看得出来？”

　　幽灵拍了一通马屁，主宰脸上的笑容立刻犹如盛夏时节的鲜花一样盛开，只见他大笑道：“这些话可不能乱说，特别是不能被王倩倩小姐听到，女孩子嘛，脸皮薄，要是惹得她生气，那可就不好了。”

　　幽灵笑着点头道：“属下明白。”

　　主宰和幽灵在这里开心的聊天，杀神号上面的金牛却高兴不起来，刚才他再次拨打了主宰的号码，虽然争取到了不少时间，但神罚军团的人却一无所获，根据神罚五号的说法，本来他们就要得手了，谁知在最后关头主宰的IP地址却非常突兀的消失了。

　　神罚军团的人经过讨论，最后一致认定主宰可能使用了游离程序，这种程序具有一定的智能，一旦发现被人追踪，它就会自动转移。

　　这样一来事情就有些难办了，神罚军团的人都不是庸手，对于这种程序他们也并不是没有办法，但要让他们再次获得追踪的机会，就需要有人再一次拨打主宰的电话号码。

　　之前神罚八号已经拨打过一次，金牛拨打了两次，特别是第二次，金牛还刻意捏着嗓子装成小青年的嗓音，如果再让金牛打电话，似乎就不是那么保险了，一旦被主宰察觉出了异常，后续的所有计划就会受到很大的影响，想要完成任务可就不是那么轻松了。

　　等到大家讨论完毕，金牛就呵呵一笑道：“各位，打电话的事情不用你们操心，你们只要做好追踪的准备就行，这一次可不能再出意外了，不然的话我也很难再保证万无一失。”

　　神罚八号听到这话迟疑道：“金牛先生，你不会还想第三次给主宰打电话吧？”

　　金牛好奇道：“是啊，这有什么不妥的吗？”

　　神罚五号接口道：“当然很不妥当了，主宰这人十分多疑，一次两次还能说是意外，如果第三次骚扰他，他肯定会起疑心的。”

　　金牛很自信的笑道：“没事，你们看我表演就行，其他的你们不用担心。”

　　片刻之后，众人再次准备好，金牛又一次拨打了主宰的电话号码。

　　主宰还在跟幽灵聊天，电话铃声又一次把他惊动，主宰微微一愣，不去管响起了铃声的手机。

　　幽灵见状提醒道：“主宰大人，你还是接电话比较好，万一是王倩倩小姐打来的呢？”

　　主宰一听这话立马点头道：“对，不能不接电话。”

　　主宰立刻接通了电话，他期待中的王倩倩的声音并未出现，电话里只听一个低沉的男人说道：“这里是滚石乐队三十五周年世界巡回演唱会的票务处吗？我是朗尼伍德，刚才你们有个人打电话跟我说有一个我的忠实歌迷需要我的签名照去跟他的女友求婚，这件事我可以满足，你们赶紧联系他，跟他说我会亲自见他一面，并且会把自己的签名照亲手交到他的手中，这件事要抓紧一点，不能让我的歌迷失望明白吗？还有，跟他在电话中说一声，最好让他把女友也带过来，我亲自替他求婚，估计这样效果会好一点，然后跟他说——”

　　主宰一开始的时候脸上满是笑容，越听他的脸色就越阴沉，听到这里他再也忍不住，对着电话大吼道：“我这里不是售票处！也不是婚姻事务所！你个XXXX！给我听好了！要是再敢打一次电话过来，我以我的人格担保，我一定会杀了你的！”


第793章 一起去看演唱会吧

　　主宰的怒火早就在金牛的预料之中，他现在要的就是拖延时间给神罚军团的人追踪的机会，所以金牛并未挂断电话，就算被主宰骂了一通，金牛也只是静静地听着。

　　等到主宰骂完，金牛这才装作很惊讶的声音说道：“这位先生，你说什么？要杀了我？难道你不知道杀人是犯法的事情吗？再者说了——我可是大名鼎鼎的朗尼伍德！请你注意你的措辞，不然的话我不介意通知我的私人律师，让他去跟你谈！”

　　主宰听到这话真是气不打一处来，他这人不善于逞口舌之利，认识他的人从不敢跟他这么说话，不认识他的人那就不好说了，比如推销电话，由于对方不知道他的身份，所以也就没有了什么顾虑。

　　一般情况下主宰都是直接从肉体上毁灭敢于冒犯自己的人，此刻听到金牛这么说，主宰既感到愤怒又觉得有些无力感。他使用的手机是比较落后的机型，连显示屏都没有，更不会有来电显示了，不然的话主宰一定会自己动手查出这家伙的实际IP地址的。

　　金牛说完话就想挂断电话，他觉得就算自己不挂断电话，主宰也一定会这么干的，不料主宰却没有这么做。

　　主宰因为愤怒而粗重的喘息声传到了金牛的耳朵里，金牛很想笑，但他扭头看到神罚军团的人还在忙活，为了继续磨蹭点时间，金牛就不再说一句话，而是静静的跟主宰通过电话对峙。

　　主宰身旁的幽灵此刻有点哭笑不得，他知道主宰的脾气，也知道主宰一贯的行事作风，偏偏今天遇上的这个家伙让主宰难以下手，看到主宰气呼呼的对着电话喘气，幽灵也不好说什么。

　　片刻之后，主宰的情绪逐渐平静下来，他深吸一口气，用低沉的声音说道：“我最后说一次，这个号码属于私人号码，不是什么售票处，请你听清楚，也请你不要再打电话来了，再见。”

　　挂断电话之后，主宰就阴沉着脸对幽灵说道：“你去查一下我的通讯记录，看看打电话来的究竟是谁，我要在第一时间看到结果！”

　　幽灵一听这话立马点头道：“我这就去查。”

　　幽灵知道主宰已经动了杀心，只要查出刚才打电话过来的人是什么身份，此人必定逃不了主宰的手心。

　　幽灵心里这么想，还没等他走到门口，主宰的手机就再一次响了起来，幽灵听到铃声忍不住在心里笑到：想不到主宰大人也会遇到这种事，不过这家伙就要倒霉了，之前打电话过来的也要倒霉了，主宰大人什么都好，就是性格太偏激，也没什么耐心，其实这种情况只要跟对方好好解释一下就行了，你越是跟对方大吼大叫，对方就越来劲，甚至还会故意骚扰呢。

　　幽灵想着这些走出了房门，坐在轮椅上的主宰已经处在失去理智的边缘。

　　正如幽灵所认为的那样，主宰这人没什么耐心，他自己极为聪明，什么事情都是一下子就解决了，给手下人交代任务的时候他也是按照自己的要求来规定时间，正因为如此，不知道有多少人因为超出他规定的时间没能完成任务，最终死于主宰的手中。

　　电话铃声响个不停，主宰一副择人而噬的模样，他阴沉着脸挂断电话，片刻之后电话铃声再次响起，主宰终于失去理智，他接通电话大吼道：“你等着！我一定会杀了你的！你这个XXX！我以我的生命担保！一定会——”

　　主宰正在怒吼的时候，电话里忽然传来了一个女人的声音：“威廉，你吃错药了吧？干嘛一接我的电话就骂人啊！”

　　主宰听到这个声音立马愣住，呆了一下之后他立马就连连干笑道：“不是这样子的，王倩倩同学，我——”

　　王倩倩冷哼一声道：“什么叫不是这样？我明明听到你在骂我！威廉，你是存心的吧！我没想到你平时那么温文尔雅的人，居然也有如此不堪的一面，特别你刚才说还要杀人，你以为你是谁？这种话说出来是要付法律责任的你知道吗？”

　　主宰现在是哑巴吃黄连有苦说不出，听到王倩倩批判的声音，他只得连连说是，此刻的主宰早已把刚才打电话的几个人给恨死了。

　　王倩倩说了一通，听到主宰认错态度较好，她这才略感满意，主宰听到王倩倩已经消气，立刻舔着脸询问道：“王倩倩同学，不知你给我打电话有什么事情啊？”

　　王倩倩这才想起了正事，只听她说道：“差点就忘了正事了——我的父母马上就要来英国了，他们想来看看我，顺便想在英国到处转转，你是本地人，对这里比我熟，我想请你当一下导游，没问题吧？”

　　主宰一听这话立马连连点头道：“当然没问题了！我一定好好规划路线，好好带着伯父伯母游玩一番！”

　　王倩倩点头道：“恩，麻烦你了啊，到时候我请你吃饭。”

　　主宰傻笑道：“不用跟我客气，这都是小事。”

　　王倩倩笑道：“谢谢你了，过几天我父母来了就给你打电话。”

　　王倩倩说到这里就想挂电话，主宰好不容易才跟王倩倩说上话，怎么可能错过这个亲近的机会？只听他赶忙道：“王倩倩同学，你的著作完成了吗？”

　　王倩倩叹了口气道：“还没呢，最近不知怎么了，脑子里有点乱，创作速度慢了不少。”

　　主宰早就想约王倩倩出去玩了，听到这话他不由想起了刚才打过来的推销电话，王倩倩平时好像比较喜欢听滚石乐队的歌，如果邀请她去现场观看滚石乐队的演唱会，她一定会很开心吧？

　　主宰想到这里不再犹豫，接口道：“哦，原来是这样子啊，王倩倩同学，我觉得你应该适当地出来走走，不能总把自己关在屋子里埋头搞创作，这对大脑不少好，正好刚才有人打电话跟我说滚石乐队要举行三十五周年世界巡回演唱会，我手里有几张赠票，不介意的话咱们一起去看他们的演唱会怎么样？”

　　王倩倩在国内的时候就比较喜欢那些歌唱明星，她曾经跟风笑天一起去现场看过小虎队的演唱会，来到国外之后，她接触到了西方的音乐，尤其喜欢滚石乐队的歌，听说主宰有几张赠票，王倩倩立马就心动了。

　　每个女孩子心中都有一个明星梦，王倩倩也不例外，不过她不确定主宰手里的是不是赠票，如果是他买来的，王倩倩就不想去了，她能够感到主宰对自己的态度，如果单独跟他去看演唱会，不知会不会给主宰传达一个错误的信号。

　　王倩倩想到这里强压住内心的渴望，说道：“还是不要了吧，如果滚石乐队真的开演唱会，我就自己买票去看，就不满烦你了。”

　　主宰能够听出王倩倩的语气有些勉强，他呵呵一笑道：“没事的，你也知道我家里是做生意的，别人送的赠票不用不是浪费了吗？你何必再花钱去买呢？”

　　王倩倩犹豫起来，主宰接着说道：“就这么决定了，演唱会之前我会通知你的，你记得要好好休息，再见。”

　　主宰说完话就挂断了电话，王倩倩叹了口气，摇摇头没有说话，想到能够现场观看滚石乐队的演唱会，她的脸上不由浮现了一丝期待的表情，同时心里想到：威廉这家伙可能会想歪，不如去演唱会的时候我叫上几个同班同学好了，唉，不知道风笑天现在怎么样了，要是他能跟我一起去看演唱会该多好啊。

　　主宰挂断电话后开心的大笑起来，他有些喜不自胜的自语道：“这还是我第一次约到王倩倩，无论如何也要好好地让她开心一下！”

　　主宰说到这里扭头对着门外喊道：“幽灵，进来一下。”

　　门外立刻走进来一人，不是主宰叫喊的幽灵，而是幽灵的副手幽影，幽影恭敬地对主宰说道：“主宰大人，幽灵大人刚刚按照您的吩咐出去办事了，只剩下我值班。”

　　主宰这才想起刚才的事情，他哦了一声，然后说道：“你出去吧，有事情了我再叫你。”

　　幽影恭敬地点点头退了出去，主宰拿起手机犹豫了一下，然后往上翻动了三次，按下了拨打键。

　　主宰这是想跟第一次给自己打电话的票务推销员买几张演唱会门票。

　　远在博登湖的杀神号游艇上，神罚军团的人全都垂头丧气的不说话，金牛的脸色也有些失望，他虽然给这些人争取到了机会，可是神罚军团的人却仍然没有任何收获——也不能这么说，至少他们知道主宰使用了量子加密技术作为游离程序的最后保险，刚才他们已经找到了游离程序的本体，不过却被量子加密技术给挡住了。

　　量子技术属于世界性的前沿课题，神罚军团的人对其他的电脑技术十分精通，唯独对量子技术不甚了解。


第794章 什么？没有演唱会这回事？

　　神罚军团都知道主宰在量子技术方面是个绝顶高手，主宰开发的量子病毒曾经横扫整个欧洲，凭借神罚军团的能力，想要破解主宰设置的量子加密技术显得有些不切实际。

　　众人沉默了好一会儿，金牛兀自不死心的询问道：“你们真的没有任何办法了吗？”

　　神罚军团的人全都面有愧色的摇摇头，金牛见状叹了口气不再说话，神罚八号犹豫片刻开口道：“金牛先生，虽然我们不行，但我相信有一个人绝对可以。”

　　金牛听到这话眼睛一亮道：“你说的是谁？”

　　神罚八号正色道：“当然是老板啊，他是黑客界的上帝，没有什么黑客技术能够难倒他，只要上帝出手，这个量子加密技术也就不足为惧了。”

　　金牛原本燃起了希望，听完之后他的希望立刻熄灭。风笑天确实有破解量子加密技术的实力，但他现在已经是脑癌晚期，怎么能为此操劳呢？这样做不是让他缩短寿命吗？

　　神罚八号看到金牛面露失望之色，不由好奇道：“金牛先生，难道我说得不对吗？”

　　金牛叹了口气道：“你说的当然没错，不过……老板他现在正在忙于其他的事情，我不好在这个时候去打扰他，再者说了，如果什么事情都指望老板亲自出手，那我们这些手下是用来干嘛的？”

　　神罚八号立刻闭嘴，金牛这是在含沙射影的说神罚军团的人不顶用，她自然能听得出来。

　　神罚军团的其他人也听出了金牛言语中的埋怨，神罚一号沉不住气道：“量子技术虽然属于世界前沿课题，但我想只要多学习一下也不是没有机会的，不如大家现在开始努力学习，然后再来尝试怎么样？”

　　黑客们都是有傲气的，特别神罚军团还是曾经的世界第一黑客组织，他们的自信心和自尊心强过其他黑客不少，听到神罚一号的话，其他人全都附和起来，随后大家动手开始搜索跟量子技术有关的资料，看架势不把量子技术学好他们是不会善罢甘休的。

　　金牛刚才也只是发个牢骚而已，他十分担心风笑天的身体，所以语气有点不好，他倒不是真的埋怨神罚军团的人，只是因为着急罢了，现在看到神罚军团的人这个样子，他不由深深叹了口气，然后摇摇头沉默不语。

　　神罚军团的人忙活了两分多钟，金牛的手机忽然响了起来，他掏出手机一看，随后诧异道：“主宰这家伙怎么给我打电话了？”

　　神罚军团的人听到金牛的话全都停下了手头的工作，很惊讶的转头看向金牛。

　　神罚八号首先揣测道：“是不是他察觉到了什么不对劲的地方，想跟我们一样通过这种方式定位我们的具体位置啊？”

　　其他人听到这话都觉得很有可能，唯独金牛不以为意道：“我不相信他能听出破绽，要不接通听听看，如果他故意拖延时间，我立刻挂断电话就行，这样一来他根本没时间追踪到我的地址。”

　　神罚八号提醒道：“先别接电话，主宰打电话过来一定有目的，但是你刚才根本没说什么具体的事情，他能有什么事情找你？总不会是真的想要买票吧？这说得通吗？”

　　金牛一想也是，主宰打电话肯定有目的，他之前在电话里被自己气得够呛，似乎不太可能给自己打电话，现在这是个什么情况呢？

　　主宰就算想要定位自己的地址，那也需要帮手才行，他亲自给自己打电话，却没通知神罚军团的人对自己下手，难不成他要一边打电话一边亲自动手？这样子他一个人能忙得过来吗？

　　金牛把自己想到的情况向神罚军团的人说了出来，大家听完之后也有些迷糊，电话铃声还在响着，金牛看大家都拿不定主意，于是开口道：“不管怎样先接通电话听听再说，也许这对我们来说是个机会呢？”

　　金牛说完话就接通了电话，随后他听到了主宰的声音：“请问这里是滚石乐队三十五周年全球巡回演唱会的票务代销处吗？我是威廉皮尔，想购买几张演唱会的门票，最好是贵宾票，有包厢的话最好不过了。”

　　金牛刚才做了无数种猜测，可是没有一条猜对，此刻手机被调成了免提状态，神罚八号一听这话立马不可思议的小声说道：“他……他还真的是来买票的啊……”

　　金牛立刻转动脑袋思考起来：所谓演唱会的事情根本就是自己胡编乱造的，这只是给神罚军团的人追踪主宰的地址找的说辞而已，哪里料到主宰竟然真的想要买票呢？如果自己说出了实情，主宰一定会起疑心的，这样就会打草惊蛇，对后续的计划会造成不好的影响，可自己也不能答应卖票给主宰，鬼才知道有没有滚石乐队三十五周年全球巡回演唱会这回事——多半是没有的，这样一来事情就有些难办了啊！

　　主宰没听到对方的声音，于是迟疑道：“喂——喂——有人在听吗？我要买票，最好是包厢，钱不是问题，请帮我处理一下好吗？”

　　主宰的声音十分温和，似乎担心卖票的人不帮他一样，金牛纳闷到：这家伙买票干啥啊？之前他那种态度已经说明他并不是滚石乐队的歌迷，为什么这么快他就换上另一幅嘴脸了呢？

　　主宰依然没听到任何回音，他还以为对方没票了，不由焦急道：“请您一定要帮忙啊！我出双倍价钱！多的钱就当是小费了！无论如何也要搞到两张票，如果包厢或者贵宾票都没有的话，普通的票也行，拜托一定要帮忙啊！”

　　金牛一边听着主宰近乎于讨好的声音，一边紧张的思考着对策，同时觉得非常好笑，谁能想到主宰这样的人居然还有这样的一面呢？

　　神罚军团的人也都觉得很好笑，主宰在他们的眼里一直都是冷酷无情的形象，现在却是百般讨好，话说他到底怎么了这是？

　　金牛思考了一会儿，终于想到了一个借口，只听他沉声道：“这位先生，我是莱姆警官，我现在正式通知你——你受骗了！我们接到了许多投诉电话，说有人以滚石乐队要开演唱会的名义卖票骗钱，已经有许多人上当，我们刚刚查获了骗子的居住地，并且封存了骗子的所有作案工具！幸好我们来的比较及时，没有让你造成损失，不然的话你绝对会付了钱却根本买不到票的。”

　　主宰怀着满心欢喜打了这个电话，此刻却听到了这样的回答，他立马就傻眼了，愣了一下才有些不敢相信的询问道：“什么？没有演唱会这回事？这都是骗局？”

　　金牛强忍住笑意回答道：“是的先生，这都是骗局，是骗子找人演的戏而已。”

　　主宰气极而笑，因为愤怒，他的脸都红了，好半天他才咬牙切齿道：“感谢警官先生及时抓捕骗子帮我挽回了损失！这帮骗子真是太可恶了！”

　　主宰说完话就挂断了电话，随即他破口大骂道：“我XXX！我就奇怪为什么朗尼伍德会给我打电话，一个歌迷而已，他犯不着亲自打电话过问吧！原来这都是骗子的伎俩！他们一定是想通过演戏骗得我的信任！然后让我受骗上当！XXXX！这帮王八蛋！我一定要杀了他们！”

　　主宰的警觉性一向很高，朗尼伍德的名字他当然听说过，刚才听到朗尼伍德的声音他就隐隐觉得有些不对劲——像这样的大明星怎么可能会为了一个歌迷的事情而如此上心呢？

　　朗尼伍德就算再有名，也只是一个明星而已，还没放在主宰的眼里，所以他没好气的骂了一通，现在听到警官的解释，主宰这才明白过来，原来这都是对方在演戏，想勾引自己上当呢！

　　站在门外的幽影听到主宰的叫骂声不由缩了缩脖子，他可没有幽灵的胆量，敢在主宰发火的时候进去劝说。

　　主宰大骂一通，然后停下来喘着粗气，他心里想到：既然这是个骗局，那也就是说根本没有滚石乐队三十五周年全球巡回演唱会这回事了，可自己已经答应王倩倩要带她去看演唱会，这个机会可是极其难得的，如果现在给她打电话说演唱会是一场骗局，王倩倩会怎么想？自己好不容易得来的这个机会也会被浪费掉啊！

　　主宰思考了片刻，终于一拍轮椅道：“妈的！这场演唱会必须得开！无论如何也要开！”

　　随后主宰对门外大喊道：“幽影，你给我进来！”

　　幽影战战兢兢的推门而入，然后小心翼翼的站在主宰跟前低声道：“主宰大人，您有什么吩咐？”


第795章 女王和一号的聚首

　　主宰没好气道：“你马上给我联系滚石乐队！让他们举办三十五周年全球巡回演唱会！第一站就定在英国伦敦！”

　　幽影立马点头道：“属下明白，这就去联系他们。”

　　幽影说完话就往外走，还没等他走到门口，主宰就提醒道：“记住——是三十五周年全球巡回演唱会！演唱会的首站地点在伦敦！一个礼拜之内我就要演唱会如期举行！如果出了差错，你就不用回来了！”

　　幽影打了个哆嗦连连点头道：“属下明白，一定按照您的要求去办！”

　　等到幽影离开，主宰兀自骂骂咧咧道：“XX的！骗子真可恶！害得我差点就对王倩倩失约了！”

　　既然听到警官说这是骗子的骗局，主宰也就打消了让幽灵去查询通话记录的念头，现在最主要的就是不能对王倩倩失约。演唱会的事情不能耽搁，主宰给幽灵打了电话，让他去监督幽影，千万不能出任何纰漏。

　　幽灵连连答应，挂断电话后他就对司机吩咐道：“掉头去市区。”

　　车子立刻掉头往市区开去，幽灵叹了口气，心说：一个礼拜就要开演唱会，难度确实不小啊，先去给滚石乐队开出价码，让他们满意，然后再威逼一番，这件事才有成功的可能啊。

　　杀神号游艇上，一众神罚军团的人全都在哈哈大笑，金牛当着他们的面再次把主宰涮了一通，并且让主宰无话可说，这在大家看来自然是极为可笑的事情了。

　　正当大家笑得很放肆的时候，金牛的手机忽然响了起来，众人立马止住笑，纷纷露出了迟疑的深色，神罚八号期期艾艾道：“难道又是主宰打过来的？他是不是看出什么破绽了啊？”

　　金牛看了看来电显示，发现号码不是主宰的，而是一个很陌生的座机号码，他不由迟疑道：“这个号码不是主宰的，但我也没见过，难道这是主宰派了别人来试探？”

　　神罚军团的人听到这话全都觉得很有道理，大家七嘴八舌的让金牛不要接电话，以免上当。

　　金牛想了想，最后还是听从了神罚军团的劝说，把电话给挂了。

　　众人刚松了一口气，电话铃声再次响起，金牛掏出手机一看，不由诧异道：“又是这个号码，看来这个人很执着啊。”

　　金牛说到这里呵呵一笑道：“你很执着，我也不赖，就不接你电话！”

　　金牛再次挂断了电话，片刻之后他的手机铃声再次响起。

　　打电话过来的依然是刚才的号码，这次金牛就觉得有些不对劲了，如果对方是主宰派来试探的人，打过两次电话之后应该就不会第三次打来，自己刚才跟主宰说得很清楚，警察已经扣押了骗子的所有作案工具，这相当于证物，不能随便使用，不接电话是很正常的，以主宰的头脑自然不会想不到这点。

　　现在第三次打电话过来，事情就不会那么简单了，可能是有人找自己有急事也说不定。

　　金牛想到这里微微一愣，心说：这部手机是梦想移动的最新机型，我是第一批试用者，使用的这个号根本无人知道啊，如果是熟人的话，一定会打我以前的老号码，怎么可能打这个新号码呢？

　　金牛的老号码已经跟着老手机一起遗失了，还没来得及补办，这个新款手机是他在进攻神罚城堡之前秘密藏起来的，他脱离困境之后找到了这些藏起来的物品，这才接着进行下一步的计划。

　　有人连续三次拨打了这个号码，说明这个人认定了这个号码的所有人是个熟人，并且一定有急事，不过这个号码还有谁知道呢？

　　金牛思考起来，过了一会儿，电话铃声终于停歇，金牛忽然一拍大腿道：“薇薇安知道这个号码！”

　　当初一起试用新机型的人除了金牛之外，还有薇薇安，两人私下里全都是用这款新机型保持联系，其他人根本不知道，也就是说刚才打电话过来的人极有可能是薇薇安！

　　金牛立刻按下了回拨键，同时他嘴里喃喃自语道：“薇薇安找我有什么事呢？看她打来的号码好像是英国境内的座机号，难道她已经去了英国？”

　　此刻，英国一处乡间别墅群的小路旁边，一个带着墨镜的女人伸手按压着胸口靠在电话亭的玻璃窗上。

　　她穿着很简单的T恤加牛仔裤，头上还戴了一顶棒球帽，看上去跟普通的女子没什么区别。

　　她刚才一连拨打了三次电话，结果全都被挂断了，女人似乎有些丧气，只听她叹了口气道：“金牛怎么不接电话呢？他的老号码也不在服务区，难道他真的出意外了？”

　　女人说到这里不由想起了自己不久前遇到的那个怪物一样的男人，她有些担忧的说道：“那个男人实在是太厉害了，金牛要是遇到他那样的人，估计很难讨得了好啊，希望金牛不要出事才好……”

　　她说到这里伸手打开电话亭的玻璃门想要离开，不料身后的电话忽然响了起来，女子微微一愣，犹豫片刻她终于转身接通了电话，随后她听到了一个很熟悉的声音：“你是谁？”

　　女子一听这话立刻放下了心中所有的担忧，一脸惊喜道：“金牛，你果然没事！”

　　这个女人正是薇薇安，由于太过激动，她说话的时候声音有点大，牵动了肋骨处的伤势，只听她痛呼一声，伸手捂住断裂的肋骨一脸的痛苦之色。

　　金牛听到果然是薇薇安，立马就想开心的打个招呼，可是随后他听到了薇薇安的痛呼声，金牛不由一惊，紧张道：“薇薇安，你怎么了？”

　　薇薇安缓缓地吸了几口气，等到疼痛感稍好一些，她这才小声说道：“我受了点伤，没什么大碍，金牛，你还好吧？”

　　金牛一听薇薇安受伤了，不由迟疑道：“薇薇安，你怎么受伤的？你这个号码好像是英国的吧？你去英国了？”

　　薇薇安思考片刻，终于还是把自己经历的事情说了一遍，金牛听完后沉默了一下，这才开口道：“你说那个家伙连子弹都不怕？并且动作间的速度快得不像话？”

　　薇薇安嗯了一声，说道：“当时把我给吓坏了，这家伙简直就是个怪物！后来不知怎么的，他莫名其妙就淹死了，直到现在我还没搞清楚这是怎么回事。”

　　金牛面色凝重道：“这些人都是基因药物培养出来的人，估计是最高等级的货色，他们的身体对氧气的需求量极高，只要缺氧，他们的实力就会迅速减弱，那个追击你的家伙估计就是因此而死的。”

　　薇薇安听到这话不确定道：“金牛，你跟他们遭遇过了吗？不然你怎么知道的这么清楚？”

　　金牛自嘲的笑了笑，说道：“我确实跟他们遭遇过了，不过我遇到的那些人没有你遇到的那个人那么厉害，不说这些了，你现在在哪儿？我马上去找你，关于基因技术的事情我们要好好计划一下，时间不多了，我们不能再像个没头苍蝇一样到处乱撞了。”

　　两天之后，金牛开着杀神号游艇上的直升飞机飞越了英吉利海峡，那艘价值两千多万美金的豪华游艇已经被他遗弃了。

　　神罚八号对此感到非常惋惜，不过她也知道迟早要转移，不然天才军团发现端倪之后他们就会有极大的风险。

　　抛弃游艇之前金牛承诺会送给她一艘更加豪华的游艇，这让神罚八号欣喜不已，一行人抵达英国之后，就把直升机扔进了大海，这件事是由金牛一手操办的。

　　当时神罚军团的人站在岸上，金牛驾驶直升机飞到了距离岸边两海里的深海区，然后他飞身挑出机舱，等到金牛游回到岸边，失去操控的直升机被海风吹得乱转，最后坠入了大海，沉入到了海底。

　　随后金牛就带着神罚军团的人一路潜行，花了一天时间找到了薇薇安藏身的湖边别墅，等到他带着神罚军团的人跟薇薇安见面之后，他这才松了一口气。

　　金牛一路上最担心的就是被天才军团的人发现端倪，他自己倒是可以逃脱，但是神罚军团的黑客就没那么容易了，这些人都是人才，金牛可不想让他们死于非命。

　　金牛跟薇薇安见面之后，他立马就发现了薇薇安胸口处的伤势，薇薇安也一眼就看出了金牛双眼的不对劲，金牛首先询问道：“薇薇安，你的胸口怎么了？受伤严重吗？”

　　这个位置有些尴尬，金牛不好查看，只能开口询问。

　　薇薇安露出一个笑容道：“没什么大碍，就是肋骨断了一根，金牛，你的眼睛怎么了？”

　　金牛的双眼失去了往日的神采，特别是眼球，给人的感觉怪怪的，薇薇安能够感觉金牛在看着自己，但是他的眼球却是灰暗一片，薇薇安凑到跟前摘下墨镜仔细地看了看金牛的双眼，然后迟疑道：“金牛……你……你的眼睛不会失明了吧？”


第796章 求援

　　两人见面后站在一起说话，把神罚军团的人晾在了一边。神罚军团的人全都一脸好奇地看着薇薇安，特别是金牛对待薇薇安亲热的态度，让这些人感到非常惊奇。

　　等到薇薇安取下墨镜，神罚军团的人立刻就看傻了眼，所有人都在心里惊叹不已，尤其是几个男人，眼睛都看直了。

　　薇薇安妩媚的大眼睛里满是关切之色，金牛看了看薇薇安，叹了口气道：“薇薇安，我没事，双眼虽然失明了，但是我的视力要比失明以前更好，你不用担心，倒是你，消瘦了不少。”

　　薇薇安跟金牛情同兄妹，听说金牛的眼睛失明了，薇薇安呆了一下，然后伸手在金牛的眼前晃了几下，说道：“你真能看见我的动作吗？”

　　金牛笑道：“你在挥手对吧？不仅如此，我还能看到你衣着的颜色，你的上身穿的是一件黑色T恤，体恤上面印着一个维尼熊的图案，你的下半身穿着一件天蓝色的水洗牛仔裤，裤腿上还有几个嬉皮士风格的破洞。”

　　薇薇安不可置信道：“你都失明了，怎么能看到这些呢？”

　　金牛笑着解释道：“说起来有些玄乎，现在我的大脑就像是雷达扫描器一样，周围所有的景物全都立体的呈现在了我的大脑里，这种现象是我吞服了天才军团的基因药物后才有的，具体怎么形成的我就不太清楚了。”

　　金牛说到这里转头指着神罚军团的人说道：“他们是神罚军团，以前是天才军团的黑客分部，现在已经投靠了我们，大家互相打个招呼吧。”

　　薇薇安转头看了看神罚军团的人，笑着对他们点点头。

　　神罚军团的立刻如梦初醒的对着薇薇安弯腰鞠躬，几个男人一边鞠躬一边偷看薇薇安的脸颊，眼神片刻也舍不得离开。

　　薇薇安对这些人只是敷衍，她还有更重要的事情要跟金牛商量，等到跟神罚军团的人打过招呼之后，她立马就拉着金牛来到了别墅二楼的客厅，两人开始密谋起来。

　　薇薇安知道威廉古堡的实际地址，她跟金牛说出了威廉古堡的防御措施，金牛听到后不由皱紧了眉头。

　　原本金牛以为凭借他的能力可以直接上门去明抢，不过在听了薇薇安的叙述之后，金牛就打消了这个念头。他就算再厉害，也不敢去突袭防卫那么严密的敌方，不用说薇薇安遇到的那个怪物一样地男人，就说那些高科技武器，金牛就没有把握能够抵挡。

　　两人商议来商议去，最后定下了一个策略——用黑客来完成这项任务。

　　神罚军团的人已经准备好，两人觉得这还不够，要是能把上帝的荣光的人一起叫来，这项任务就会稳妥许多。

　　上帝的荣光是风笑天一手构建的黑客组织，现在的整体实力还要强过神罚军团。当然了，他们有十二个人，神罚军团只有十人，这才是他们强过神罚军团的原因。

　　确定了计划之后，金牛就掏出手机直接拨打了风笑天的电话号码。他跟薇薇安都没有上帝的荣光的联系方式，只有风笑天才有，虽然不太情愿麻烦风笑天，但现在也顾不得那么多了。

　　风笑天此刻正躺在床上发呆，这几天以来他的脑袋每天都会剧痛，要么是针扎一样的刺痛，要么就是气球一样的胀痛，为了不让黛妃儿担心，风笑天努力装出没事人的样子，其实他的心里早就觉得事情不简单了。

　　黛妃儿的父母已经来到了香江，风笑天今天忙前忙后招呼了一天，他一边要忍受剧痛的折磨，一边还要尽量表现出身为女婿的热情，其中的辛苦自然不言而喻。

　　不过看到梅隆夫妇开心的模样，风笑天觉得自己的付出还是值得的，就是不知道他们知道自己还有薇薇安和王倩倩之后会作何感想？

　　风笑天想着心事，许久之后他才叹了口气道：“我的脑袋究竟怎么了？等到忙完了还是去医院检查一下吧，希望病情不要太严重就好。”

　　“铃——”

　　风笑天刚说完这话，他放在床头柜上的手机就响了起来，风笑天拿过手机一看，发现是个很陌生的号码，他略微有些迟疑的接通电话询问道：“你是哪位？”

　　金牛的声音立马传来：“老板，我是金牛。”

　　风笑天原本躺在床上，听到金牛的声音他立马从床上坐了起来，随后惊喜道：“金牛，你这段时间跑到哪里去了啊！怎么这么久都没跟我联系啊？我前几天还跟李三财打电话询问过你的情况，他说一个多月都没看到你了——对了，还有薇薇安，她的手机居然关机了，你们两这是在唱哪一出啊？”

　　金牛听到这话多少有些感慨，风笑天的话虽然听起来有点埋怨的意思，但他言语中的关切之意怎么也掩饰不住，金牛想到风笑天的病情，不由在心里叹了口气，嘴上却笑着说道：“老板，我没事，只是前段时间手机掉水里了，由于任务还没完成，我就没有跟大家联系。”

　　金牛犹豫了一下，他看了看身边站着的薇薇安，终于还是实话实说道：“至于薇薇安，她现在正跟我在一起，你给她打电话的时候估计她正在坐飞机来英国的路上，所以没能接到你的电话。”

　　风笑天一听薇薇安也去了英国，不由诧异道：“什么？薇薇安也出国了？这……她为什么要出国啊？国外多危险啊！你快点让她回来吧，我可不放心把她置于天才军团的势力范围之内。”

　　风笑天说话的声音很大，就算金牛没有开免提，一旁的薇薇安也听得清清楚楚。

　　听到风笑天如此担心自己的安全，薇薇安觉得自己所有的付出都是值得的，不过想到风笑天的病情，薇薇安又觉得心中一阵难受，她的泪水夺眶而出，滴落在地板上。

　　金牛见状轻轻拍了拍薇薇安的肩膀以示安慰，随后他对风笑天说道：“老板放心，有我在薇薇安是不会有事的，我们只是想早点铲除天才军团，这样就能帮助跑老板扫除最后的障碍了，等到建国之后，你就能去好好的享受生活了。”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“我就知道你会这么说，不过这件事目前还急不来，天才军团可不是吃素的，他们手里必定有一些高科技武器装备，在我研发的悬浮战机没有生产出来之前，你们最好不要轻举妄动，我已经向李三财下达了命令，让他把杀神联盟的人全线收缩，目前已经有部分杀手赶到了香江，帮我维持香江的秩序，要不你们也回来吧，国外太危险了，我不放心啊。”

　　风笑天不知道金牛和薇薇安的计划，一再要求两人回国，金牛和薇薇安自然是不可能回国的，但风笑天说的也是合情合理，两人都不知道该找什么借口遮掩过去。

　　正当两人思考这个问题的时候，风笑天忽然想起什么似地大声说道：“金牛，我告诉你个秘密，你知道天才军团的幕后头领是谁吗？你一定猜不到！此人居然是跟我在网络上大战过的主宰那家伙！你说巧不巧？要是当时知道这点，我就应该再加把劲搞到他的IP地址，然后派你去把他干掉就行了！这件事也就不会拖脱到现在也没解决了！”

　　金牛已经从神罚军团的口中得知了这个事情，他也说给薇薇安听了，此刻听到风笑天说起这件事，金牛的脑海里忽然闪过一道亮光，只听他呵呵一笑道：“老板，原来你也知道了主宰的身份啊，原本我还想跟你汇报呢，现在看来已经没有那个必要了。”

　　风笑天听到这话不由一愣，然后迟疑道：“金牛，难道你也知道主宰的身份了？”

　　金牛继续笑道：“是啊，我是从神罚军团的人口中得到这个消息的，我消失的这段时间一直都在追踪神罚军团的下落，前不久终于找到了他们的驻地，然后把他们给策反了，现在整个神罚军团都加入了杀神联盟呢！”

　　风笑天闻言颇感意外的说道：“没想到你居然还有这个本事！你给我说说，你是怎么策反神罚军团的？”

　　风笑天有点担心金牛上当受骗，这才有此一问，金牛自然明白风笑天的意思，他把自己看到和听到的神罚军团背叛天才军团的经过改编后说了一遍，风笑天听完后愣了一下，随即他哈哈一笑道：“这就叫做自作孽不可活！主宰那家伙平时做事太过狠毒，神罚军团的背叛也在情理之中啊！”

　　金牛笑着说道：“可不是么，我当时听说主宰杀了这些人的家人，然后又把这些人笼络起来替他办事，觉得主宰实在是用心太过恶毒了！这对于他来说不是什么好事，但对于我们来说却是个机会，估计这家伙以前没少干这种事，为了进一步的挖掘主宰做过的那些狠毒的事情，我还需要一些黑客作为帮手，让他们联合起来攻陷主宰的电脑，获取资料后散布出去！这样就能做到扰乱敌心了！老板，你手里不是有上帝的荣光这个黑客组织么？要不让他们也来给我们帮帮忙？”


第797章 黑客召集令

　　风笑天听到金牛这么说，觉得金牛的方法有一定的可行性。主宰那家伙一定没少干阴毒的事情，只要把他做的那些事情散布出去，天才军团内部就会出现大问题，到时候自己在对他们下手就会相对轻松许多了。

　　不过风笑天也有自己的顾虑，只听他说道：“这个法子当然很好，不过主宰可不是那么好对付的，当然了，他就算再厉害也不可能是神罚军团和上帝的荣光联合起来的对手，不过这家伙开发出了量子病毒，就算他遇到围攻抵挡不住，他也能通过投放量子病毒来解决战斗，不如……我也参与这项行动好了，别人怕他的量子病毒，我可不怕。”

　　金牛哪能让风笑天操劳？听到这话他立马劝说道：“老板就不用出马了，我们只是抱着尝试一下的心态，不会出什么问题的，就算主宰投放了量子病毒，他跟我们最多也就是个平手罢了，我们不会有危险的，老板完全可以放心。”

　　其实风笑天对自己参战也是有犹豫的，他的脑袋每天都会剧痛，万一在跟主宰交手的时候发作，那可怎么办？

　　听到金牛的劝说，风笑天略微思考了一下就点头道：“你说的也不是没有道理，既然如此，那就让神罚军团和上帝的荣光一起出手吧，我把跟上帝的荣光的联系方式告诉你，你等下自己去联系他们，只要报出我的名字就行，这些人是不会拒绝的。”

　　金牛松了一口气，只听他笑着说道：“好的，我会尽最大的努力完成任务。”

　　风笑天报了一个垃圾网站的网址给金牛，然后再三叮嘱金牛一定要小心行事，接着又跟金牛聊了几句，这才挂断了电话。

　　风笑天把手机放在床头柜上，心里觉得舒坦了不少，金牛对于他来说既是手下又是好友，现在知道金牛并未出什么意外，风笑天悬着的心这才放下。

　　不过他对于薇薇安跑去英国的事情感到有些费解，风笑天想不出薇薇安去英国的理由，好在有金牛保护着她，想必薇薇安的安全也是没有问题的。

　　风笑天想到这里长出一口气，随后微笑着说道：“天才军团的末日就快来临了，只要解决了这个最大的对手，我就可以彻底放心了啊。”

　　风笑天说完话就想休息，他还没进入梦乡，房门就被人敲响了，只听白蔷薇小声说道：“老板，从日本出发的货轮已经抵达了半月湾，蝎子正在安排人员卸货，这件事你是否需要亲自指示一下？”

　　风笑天起身打开了房门，思考片刻他就对白蔷薇说道：“你跟安娜联系一下，让她把雷霆战机开到香江外海，我们一起坐雷霆战机去半月湾。”

　　在三井健次郎等人的努力之下，风笑天需要的生产设备终于被制造出来，接下来就是生产那些高科技战机的事情了。

　　风笑天给自己研发的类似UFO的战机起了个很霸气的名字，叫做“宇宙战机”，这些战机的性能极其优越，就算是开到外太空去也根本不成问题。

　　等到白蔷薇离开，风笑天就穿好衣服出门，他直接走到隔壁的大门口敲响了房门。

　　隔壁的套房里住着黛妃儿一家三口，黛妃儿此刻正跟自己的父母聊天，他们聊的内容基本都跟货币发行权有关，特别是梅隆先生，对于风笑天如此惊人地动作他感到十分震撼，原本他就觉得风笑天是个挺不错的小伙子，现在得知风笑天这么有钱，梅隆先生就更加满意了，他觉得自己的女儿找到了一个最合适的归宿。

　　苏珊娜女士之前还对风笑天有点不满意，最主要她认为风笑天是个华国人，没有什么家族沉淀，跟黛妃儿不太相配，可是当她听说了风笑天从红盾家族手里抢过货币发行权之后，她对风笑天立马就一百个满意，此刻听到黛妃儿在眉飞色舞的说着风笑天的情况，苏珊娜的脸上都快笑出褶子了。

　　黛妃儿正说得高兴，房门就响了，随后风笑天的声音从门外传来：“黛妃儿，是我，有点事情想跟你说一下。”

　　黛妃儿哦了一声，然后跑过去打开房门，看到风笑天穿戴整齐的模样，黛妃儿不由眨巴着大眼睛问道：“风笑天，这么晚了你还要出去吗？”

　　风笑天笑着点点头，然后进屋跟梅隆夫妇打了个招呼，这才转头对黛妃儿说道：“恩，我有些事情需要处理，不得不出去，这件事你也知道。”

　　风笑天说到这里对黛妃儿使了个眼色，黛妃儿立马明白过来，只见她笑着点头道：“好吧，你自己注意安全，我就不跟你一起去了。”

　　风笑天笑着点点头，跟梅隆夫妇说了些借口遮掩了一下自己要去做的事情之后，他这才走出了房间。

　　等到风笑天离开，苏珊娜女士就叫过黛妃儿小声询问道：“黛妃儿，风笑天这么优秀，你可要把他看好了，不能让别的女人抢走明白吗？”

　　黛妃儿哼哼道：“妈妈，你不要胡说好不好？风笑天可不是那样的人哦。”

　　苏珊娜听到这话伸手拍了拍黛妃儿的脑袋道：“我知道他对你很好，但就算如此，你也不能放松警惕，男人没有不花心的，就算是你的爸爸，也——”

　　梅隆先生听到这里立马开口打断道：“老婆大人，能不能不要旧事重提了啊？女儿在这里呢。”

　　黛妃儿从来都不知道这些隐秘的事情，一听老妈说起老爸还有某些花心的事情，她立刻一脸八卦的表情询问道：“妈妈，爸爸以前到底做过什么事情啊？”

　　苏珊娜听到这话白了梅隆一眼，然后没好气道：“还能有什么，不就是跟别的女人——”

　　梅隆先生老脸挂不住，立马凑过来抱住苏珊娜，干笑道：“老婆大人，这件事到此为止好吗？让女儿知道不好。”

　　黛妃儿看着老爸脸上的尴尬之色，忍不住娇笑道：“没想到老爸这样的人居然也会犯错误，算了，我不问了，时间不早了，咱们一家三口还是早点休息吧，明天还要跟那许多国家的财政部长签合同呢，我可不想带着熊猫眼去哦。”

　　黛妃儿很大度的没有继续追问，说完话她就起身去自己的房间休息去了，剩下梅隆夫妇有点费解的对视一眼，随后就听梅隆先生好奇道：“熊猫眼是什么啊？”

　　苏珊娜摇头道：“我也不知道。”

　　地球另一边的英国，金牛得到风笑天提供的网址后，立马安排神罚军团的人登陆了这个网址。

　　这是一个极为简陋的垃圾网站，神罚军团的人想到就要跟上帝的荣光的人碰头，不由心里有些紧张。

　　两个黑客团体之前是敌人，现在却是站在同一阵线的战友，身份上的转变实在是太大了一些。

　　神罚一号按照金牛的吩咐在网址上留言道：“有人在吗？我是上帝派来的联络员，有事情要跟大家说一下。”

　　留言不到一分钟，就有人回复道：“请提供验证码。”

　　神罚一号按照金牛的吩咐，打字道：“请提供验证码。”

　　这是一个小小的测试环节，其实根本就没有什么验证码，只要第一个人说话之后，你把他说的话重复一遍就可以了。

　　对方很快回复道：“验证通过，请稍等片刻，我去联系一下其他人。”

　　等了五分多钟，留言板上忽然涌出了好几个人，这些人听说上帝派人找自己，全都显得兴奋异常，大家议论纷纷道：

　　“老大终于出现了，你们说他找我们是不是有什么任务啊？”

　　“一定有任务！老大每次出现，黑客界就会风起云涌！”

　　“我们这次是要跟谁干仗？是不是神罚军团的那帮兔崽子啊？练习了这么久，我都有些手痒痒了！很想再次教训一下那帮龟孙子！”

　　“对！一定要好好教训一下那帮龟孙子！敢跟我们上帝的荣光作对，真是不知死活！”

　　神罚军团的人看到这些留言全都面露尴尬之色，金牛担心双方之间起嫌隙，立马就让神罚一号打字道：“老板找大家主要有两件事，第一件事就是通知大家神罚军团已经加入到了老板的阵营，今后跟大家就是战友了，希望大家不要再用以前的思维和眼光去看待他们，第二件事就是想让你们跟神罚军团一起执行任务，具体来说就是攻陷主宰的电脑，获得我们想要的资料，大家明白了吗？”

　　神罚一号打完字以后，留言板上立刻安静起来，过了好一会儿才有人留言道：“你说什么？？神罚军团跟我们是战友了？这不是在开国际玩笑吧？”

　　另一人紧跟其后道：“这也太不可思议了吧！老大什么时候收服神罚军团的啊？”

　　第三个人打字道：“今天不是愚人节吧？神罚军团也能被收服？”

　　第四个人更为关心任务的情况：“这么说来主宰那家伙已经失去了神罚军团的帮助了？老大让我们跟神罚军团一起出手对付他，这是不是有些小题大做了？”


第798章 萨奇与伯格

　　金牛看到这些留言，不由笑着让神罚一号打字道：“老板曾经说过要跟大家见面的，不知大家还想不想见他？如果想的话，就来英国聚会吧，等到完成这次任务，你们就可以见到老板了。”

　　上帝的荣光的成员最大的愿望就是见到风笑天，这虽然违背了黑客守则，但这些人却根本就不在乎，一来风笑天的黑客技术让他们高山仰止，这些人对风笑天早就达到了盲目崇拜的地步，二来风笑天定期给他们的银行账号打入不菲的金额，让他们不用再为了生计而到处接任务，这对于黑客来说自然是最大的保障了，因为少出去抛头露面，就会相应的减少被网监部门惦记上的机会。

　　不过此刻看到这样的留言，一些人却开始犹豫起来，只见有人打字道：“我们当然很想见见老大，不过这个时机不太对，我们不能确保这是不是神罚军团设下的圈套，不如让老大亲自出来跟我们说话，只有他亲口保证，我们才会相信。”

　　此人的话得到了许多赞同，一时间大家纷纷表示只有风笑天亲自出面，他们才相信这是真的。

　　金牛为难起来，他不想让风笑天为了这些小事操劳，思考片刻他终于祭出了杀手锏。

　　金牛掏出手机翻到了风笑天刚才给自己发的短信递给神罚一号看，然后吩咐道：“你把这上面的内容全都打出来给他们看看。”

　　这条短信上记录着上帝的荣光的成员们的实际住址，风笑天也担心他们不会服从金牛的命令，于是就编辑了这条短信发给金牛，让他作为最后的凭证。

　　神罚一号点点头，按照金牛的要求把短信上的内容打了出来，上帝的荣光的成员看过之后立刻就偃旗息鼓了。

　　之前风笑天曾经跟上帝的荣光的成员们探讨过见面的问题，然后还承诺每个月给大家的账户里打入五十万美金作为生活费，吸血鬼在激动之下主动说出了自己的实际IP地址，作为表露忠心的凭证。

　　在他的带动下，其他人也都说出了自己的实际IP地址，所以风笑天才有了这些人的详细住址，这些地址信息被金牛发布出来，就是最好的证据了。

　　上帝的荣光一共有十二人，按照十二大天使长来排名，排在第一位的就是吸血鬼，看到金牛提供的地址信息，吸血鬼沉默了一下之后，终于打字道：“这份地址信息属于绝对机密，你能拿得出来，我们自然相信这是经过老大授意的，不知阁下如何称呼？”

　　金牛让神罚一号打字道：“我的代号为一号，真名要等见面了之后才能告知，我也不想胁迫大家，如果有人不愿意的话，我是不会勉强的，不过这次能够来见面的人都有机会见到老板，如果此次不来，今后也就不是老板的手下了，请大家仔细斟酌一下。”

　　金牛的话说得有些严重，十二大天使长全都在心里盘横起来。

　　过了片刻，吸血鬼就首先表态道：“我是大天使长，我愿意服从老大的命令。”

　　吸血鬼表态之后，原本属于撒旦之手的成员也纷纷表示愿意服从命令，这些人都是最早跟着风笑天的，对风笑天绝对是狂热崇拜。

　　最后剩下黛妃儿组建的天使联盟的成员，这些人犹豫片刻，终于还是表示服从命令。

　　金牛总算是完成了黑客召集令，他让神罚一号打字道：“由于此次任务非同小可，所以我才会提出这样的要求，希望大家不要介意，下面我给大家一个地址，大家可以先来这个地址汇合，然后我们一起探讨接下来的计划。”

　　十二大天使长纷纷表示同意，金牛给出了一个附近的地址之后，就让神罚一号退出了网页。按照双方之间的约定，十二大天使长两天之内必须集合完毕，然后金牛就可以指挥全世界最强大的黑客群体执行任务了。

　　法国里昂的一处科研所中，一个年轻人坐在电脑前沉默了一下，然后打了一份文件起身走进了所长的办公室。

　　科研所的领导人看到年轻人，先是一愣，然后面带微笑道：“萨奇，你找我是想请假吗？不过你上个月刚请了长假，这个月可不能再休假了，年轻人要注重事业，不要——”

　　萨奇就是吸血鬼，他不等所长把话说完，就微笑着把自己打好的文件放在桌子上，然后开口道：“吉米先生，我这次不是来请假的，而是想辞职。”

　　吉米呆了一下，看到文件上第一行写着的辞职报告几个字，他的脸色立马变得不怎么好看。

　　吸血鬼在科研所属于中坚力量，他在计算机网络技术方面造诣颇高，不然吉米也不会经常批给他假期了，没想到这小子这次不想请假，却是来递交辞职报告的，这让吉米有些难以接受。

　　吸血鬼也知道这个老头平时对自己很纵容，他略感愧疚的叹了口气道：“吉米先生，在这里的工作经历是我人生中的一笔宝贵财富，其实我也不想离开这里，可是人生总是充满着不确定，经过多番思考，我不得不提出这个请求，对于您平时的照顾，我表示深深的谢意，同时我也很遗憾自己不能继续为科研所工作。”

　　萨奇说到这里神鞠一躬，吉米沉着脸好半天才叹了口气道：“看来你已经去意已决了，我也不好强留，希望你今后的道路一帆风顺，如果外面的世界不像你想象中的那么美好，我随时欢迎你回来，此外保密条例你也要遵守，我不想因为保密部门的投诉而跟你在法庭上见面。”

　　吉米说到这里站起身拥抱了萨奇一下，随后他拍了拍萨奇的肩膀道：“小伙子，今后无论在哪里都要好好干，同时也要注意身体，如果哪天想我们这些老头子了，就来看看我们吧。”

　　萨奇点点头，跟吉米道别后，他就去了人事部。

　　办理好所有的离职手续之后，吸血鬼就购买了最近一班飞往英国的机票。

　　在机场等候班机的时候，吸血鬼居然看到了一个老熟人，对方也看到了他，两人对视了一眼，然后就见对方首先打招呼道：“萨奇，你这次准备去哪里度假啊？”

　　说话的人名叫伯格，他在里昂的另一家科研所工作，研究的课题跟萨奇一样，都是网络技术，两人在一次学术研讨会上相识，然后就成为了好朋友。

　　不过这对好友的关系却有些特别，因为身处不同的科研所，他们之间有些竞争的意味，但由于两人的脾气很合对方的胃口，所以私底下他们经常会不顾科研所的保密条例探讨一些技术方面的问题。

　　萨奇知道伯格是个计算机高手，伯格同样清楚吸血鬼的实力，所以两人之间存在着一种惺惺相惜的味道。

　　看到伯格提着大包小包向自己打招呼，萨奇立刻站起身笑着说道：“你呢？又要去哪儿度假啊？”

　　伯格看到了同样是大包小包的萨奇，不由哈哈一笑道：“好像是我先问你的吧？应该你先回答我的问题才对。”

　　萨奇拉着伯格在自己身边坐下，这才笑道：“我这次想去英国，刚才看新闻上说滚石乐队要开演唱会了，我想去看看。”

　　伯格哈哈一笑道：“这么巧，我也是呢！”

　　萨奇听到这话不疑有他，伯格说完话就开始整理自己的包裹，结果他一不小心把自己购买的机票遗失在了地上。

　　萨奇赶忙帮他捡了起来，他笑着说道：“你这家伙做事还是这么毛毛糙糙的，难怪年纪一大把了连个女朋友都没有——咦？”

　　萨奇说到最后面带惊讶，伯格把包包放在身旁，笑着说道：“你还好意思说我，你不也没女朋友么？——你小子大惊小怪什么啊？”

　　伯格见萨维看着机票上的目的地面带惊讶，不由问了一句。

　　萨奇顿了一下，然后笑着说道：“没什么，只是看到你跟我的目的地一样，觉得太巧合了一点。”

　　伯格听到这话微微一愣，然后询问道：“你也要去南安普顿吗？”

　　萨奇点头道：“是啊。”

　　伯格看了看萨奇，然后接着询问道：“滚石乐队的演唱会好像在伦敦吧，你跑去南安普顿干什么？”

　　萨奇的表情有些古怪，他盯着伯格，似笑非笑道：“这句话该我问你吧？你不是也说要去看滚石乐队的演唱会吗？为什么跑去南安普顿呢？”

　　伯格顿了顿，略带警觉道：“我想去看看那里的风景，你呢？”

　　萨奇转动眼珠道：“我也是。”

　　伯格沉默了一下，心里隐隐猜到了什么，只见他似笑非笑道：“你能介绍一下南安普顿的风景么？”

　　萨奇好像也猜到了什么，他也似笑非笑道：“我不能，难道你能？”

　　话说到这里，两人脸上的表情瞬间变得凝重起来，与此同时一股紧张的气氛散发开来。

　　两人大眼瞪小眼对视良久，最后伯格首先试探道：“你听说过上帝么？”


第799章 电脑中的一条小蛇

　　萨奇似乎认定了自己的猜测，只听他沉声道：“当然听说过了，据说上帝手下还有十二大天使长呢。”

　　伯格听到这话嘴巴微张了一下，似乎也确定了自己的猜测，呆了片刻他忽然沉声问道：“你是其中之一吗？”

　　萨奇沉默起来，看到伯格的双眼中有些期待的神色，萨奇这才小声说道：“难道你也是其中之一？”

　　萨奇虽然没有正面回答伯格的问题，但他却用了一个“也”字，伯格立刻明了，他有些惊喜的说道：“我当然是了！萨奇，没想到我们居然都是上帝的手下！人生真是太精彩了！”

　　两人私底下本来就是好友，如果再加上同为天使长的身份，他们之间的亲密度自然更上一层楼。

　　萨奇看着伯格惊喜的神色，不由跟着笑道：“是啊！我没想到你居然还有这样的身份呢！世界上的事情还真是奇妙啊！”

　　两人的举动引起了周围人的注意，伯格瞥了一眼四周转过来的眼神，压低声音道：“这里不是说话的地方，我们找个角落慢慢聊吧。”

　　萨奇好奇道：“我们说的话不是内部人员绝对不会知道是什么意思，你为什么还要这么小心啊？”

　　伯格嘿嘿一笑道：“我要找你谈的不是组织上的事情，而是一个很奇怪的程序。”

　　萨奇听伯格谈到了程序，立刻来了兴趣，他点头道：“好吧，我们去那边的咖啡厅聊吧。”

　　当下两人提着大包小包走进了咖啡厅，要了两杯咖啡之后，伯格就打开挂在胸前的背包，从里面拿出了一部笔记本电脑。

　　伯格的动作非常小心，似乎他手里拿着的不是笔记本电脑，而是文物古董一样。萨奇见状不由好奇道：“你说的那个程序就存储在这台电脑中吗？看你如此小心翼翼的模样，难道这个程序十分重要？”

　　伯格很慎重的点点头，按下了开机键后，他这才凑到萨奇的耳边小声说道：“我刚才说这个程序很奇怪，其实这么形容不太贴切，在我看来这个程序简直就是最完美的艺术品！它的功能实在是太强大了！保管你见识过了之后绝对会傻眼的！”

　　萨奇看着伯格一脸兴奋的模样，不由迟疑道：“不过是一个程序而已，有你说的那么厉害吗？”

　　伯格很笃定的点头道：“绝对有我说的那么厉害！”

　　见萨奇不太相信的样子，伯格接着说道：“萨奇，你听说过智能程序吗？”

　　萨奇原本觉得伯格有些小题大做，他曾经见过风笑天开发的大灰狼和乾坤大挪移软件，觉得那才是程序的巅峰，此刻听闻伯格说起智能程序这个词汇，萨奇忍不住笑道：“伯格，智能程序我又不是没见过，你不用大惊小怪行吗？”

　　伯格微微一愣，然后迟疑道：“你见过智能程序？什么时候见过的？”

　　萨奇笑道：“我见识过老大编写的洪水反射软件和攻击转移软件，在我看来这两款软件才是真正的智能程序，至于你说的智能程序……它是谁编写的？”

　　伯格听到萨奇提到老大，立马一脸的敬佩之色道：“老大当然是最厉害的了！不过……一个人的力量终究有限，我发现的这款智能程序是许多计算机高手的结晶——虽然这么说很不礼貌，但我仍然要说这款程序是我见过最厉害的程序！——萨奇，你不用瞪我，相信你看过之后也会跟我有同样想法的！”

　　萨奇听到伯格说风笑天比不上别人，立刻用眼神瞪着伯格，但是看到伯格仍然坚持自己的观点，萨奇反倒有些疑惑起来，他心里想到：难道这款程序真的要比老大编写的程序厉害？伯格这家伙的眼光还是有的，如果他不是很确定，他怎么可能会说一些对老大不敬的言辞呢？

　　两人说话的功夫，伯格的笔记本电脑已经开机完毕，伯格先是用警惕的眼神看了看四周，发现周围一切正常，他这才像做贼似的点开了电脑桌面上的一个文件夹。

　　萨奇怀着满心好奇盯着这个文件夹，想看看让伯格如此看重的智能程序到底是个什么玩意，结果伯格点开这个文件夹之后，萨奇却什么都没看到，这个文件夹竟然是空的。

　　萨奇还以为伯格是在跟自己恶作剧，这就想开口骂人，不想伯格却再次扭头看了看周围，他一脸的警惕之色，似乎担心自己的宝贝被别人看到。

　　萨奇见状只得压下心中的不爽，说道：“好啦好啦，我们周围一个人都没有，可如果你再这样多看周围几次，估计就会惹来关注的。”

　　伯格听到这话收回视线，呵呵干笑道：“小心一点总不为过嘛。”

　　看到萨奇面色开始阴沉，伯格立马接着说道：“你别发火，我这就把程序打开行了吧？”

　　伯格说完话就点击了修改文件夹名称的条目，他飞速的输入了一长串字符之后，原本萨奇眼中的这个文件夹忽然动了起来！

　　在萨奇目瞪口呆中，这个文件夹迅速变幻成了一条小蛇，此刻这条小蛇一样的东西正在电脑屏幕上到处乱窜，看上去很有点可爱的味道。

　　伯格看到萨奇目瞪口呆的模样，不由得意道：“怎么样？是不是很厉害啊？”

　　萨奇木然的点头道：“确实挺厉害的……我日……一个文件夹居然可以变成一条蛇……最奇怪的是它竟然还会动！不是亲眼看到的话，我是绝对不会相信的！”

　　伯格继续得意道：“如果仅仅只是这么点能耐，我也不会拿出来给你看，这个家伙除了会变身之外，还有更加不可思议的能力呢！”

　　萨奇心中的不爽早就不翼而飞了，他一脸期待道：“哦？它还有什么功能？你赶紧给我演示一下吧！”

　　伯格得意非凡的点头道：“没问题，我这就给你演示一下！”

　　说完话他就用鼠标点击了蛇头的位置，这条原本绕着屏幕游来游去的小蛇立刻盘缩起来，仰着蛇头对着两人。

　　伯格点击右键，打开了程序栏，他一边输入字符，一边说道：“我说过这是一款智能程序，只要向它发送指令，它就会自动完成任务，当然了，要达到任务的准确度，你输入指令的时候一定要做到尽量详细才行。”

　　伯格说到这里扭头看着萨奇，笑呵呵的询问道：“你在网络世界有什么想做却没有做的事情吗？如果有的话，尽管跟我说好了，我保管帮你完成梦想！”

　　萨奇吞了口唾沫道：“这个……能让它查查神罚军团的资料吗？”

　　伯格笑哈哈的说道：“没问题！我这就输入指令！”

　　伯格说完话就在指令栏输入了“搜查跟神罚军团有关的一切资料”这条指令，这条小蛇接受指令后吐了吐蛇信，然后很突兀的消失在了电脑屏幕上。

　　萨奇有点诧异的问道：“它怎么不见了啊？”

　　伯格扭头看了看萨奇，一副“你真是个傻瓜”的表情道：“它当然是去执行任务了啊。”

　　萨奇先是哦了一声，然后忽然想起什么似的震撼道：“可你的电脑根本没有联网啊！”

　　电脑没有联网的情况下，是不可能进入网络世界的，也难怪萨奇这么惊讶了。

　　伯格听到这话递给了萨奇一个“你真是无药可救”的表情道：“都说了它是智能程序，联网这种事情怎么可能难得到它？”

　　萨奇不敢相信道：“啥？它居然还会自动联网！它究竟是怎么做到这一点的？”

　　伯格叹了口气，一副恨铁不成钢的眼神看着萨奇，说道：“当然是通过卫星信号联网啊，虽然现在的网络无线信号还没有，但是手机这玩意已经普及，通过手机信号联网也是可以的，萨奇，你不会不知道这点吧？”

　　萨奇当然知道这点，他身为大天使长，黑客技术在上帝的荣光里面算是最厉害的，如果连这个都做不到，他怎么可能被风笑天如此看重？

　　听到伯格这么解释，萨奇愣了一下才解释道：“我自然知道这个，不过看着一条蛇居然也会这种手法，我就觉得太不可思议了……”

　　伯格白了萨奇一眼道：“不然你以为我为什么说它是智能程序？现在你该相信我说的话是真的了吧？”

　　萨奇点头道：“恩，目前来说这个程序的表现有些出乎我的意料，不过最终的结果还没有出来，对于它的智能化程度我还是有些怀疑的。”

　　伯格哈哈一笑道：“你不用怀疑，结果很快就会有了！到时候绝对让你心服口服！”

　　地球的东面，风笑天乘坐的雷霆战机缓缓降落在半月湾的空中停机坪上，白蔷薇和安娜一左一右的跟着他走下机舱，停机坪上早就占满了人，看到风笑天出来，为首的一个女人立马笑着迎上前道：“老板好！”

　　其他人纷纷鞠躬道：“老板好！”

　　风笑天笑着说道：“大家不用客气——蝎子，这几年辛苦你了。”

　　蝎子笑道：“能帮老板做事是我的荣幸，辛苦点也不算什么，咱们还是进去说话吧。”


第800章 您的电脑正被入侵

　　一行人众星捧月般迎着风笑天走下旋梯，风笑天一边走一边询问着半月湾的事物。蝎子在一旁对答如流，看得出来，蝎子在半月湾的时候还是很用心的。

　　进入指挥中心后，风笑天透过玻璃窗看着半月湾内部焕然一新的各种设施，不由满意的点头道：“恩，比我预计的还要好。”

　　蝎子招呼风笑天等人坐下，亲自给几人到了茶水，这才坐在风笑天下首说道：“这里的一切都是按照老板的要求修建的，老板可以仔细的检查一下，如果有需要改进的地方，只管说出来，我一定会照办的。”

　　风笑天笑着点点头，然后开口道：“日本的几艘货轮上运载着一些十分重要的设备，你要派人盯紧点，千万不能出任何差错。”

　　蝎子点头道：“我已经派了比较精干的人员过去监督了，等到船只开到半月湾，我会亲自组织人手卸货的，老板可以放心。”

　　风笑天很满意的点点头，让白蔷薇拿过一台笔记本电脑。

　　等候电脑开机的时候，风笑天嘴里说道：“设备到了之后要看看大小，然后确定一下厂房里面的布局，不过在此之前你需要挑选一批生产人员，我已经列明了生产人员的所需条件，现在就打印给你，你按照我的要求找人进行先期培训，等到设备安装好了，立刻就投产。”

　　蝎子点头道：“没问题，我的族人有许多都闲着没事做，他们的文化水平虽然不高，但做起事来还是很认真的。”

　　风笑天听到这话转头对蝎子郑重其事道：“有一点我要特别强调一下，生产车间一定要分开。每个工人都不得擅入其他车间，包括主管也是一样——甚至包括你，这些设备事关重大，我不想冒任何的风险，希望你能够明白。”

　　蝎子对此没有任何意见，只见她笑道：“老板的命令我绝对服从，保密措施我还是知道的。”

　　风笑天嗯了一声，然后指着白蔷薇道：“这位是白蔷薇，她是我的私人保镖，生产方面的事情由你们两人共同负责，每个人都各掌管一半的资源。”

　　蝎子早就看到白蔷薇了，她从没见过白蔷薇，刚才还对她的身份感到非常好奇，此刻听到风笑天这么说，蝎子这才了然，只见她笑着伸出手道：“白小姐你好，预祝我们合作愉快。”

　　白蔷薇没想到风笑天会教给自己这样的任务，不过当着蝎子和安娜的面她也不好询问风笑天，只见她笑着伸手道：“合作愉快。”

　　此刻电脑已经开机，风笑天把电脑跟打印机连接上，然后把一份文件设置了打印，很快的，几张打印好的A4纸就从打印机里吐了出来。

　　风笑天拿着资料刚想对蝎子嘱咐点什么，他的电脑忽然传出了“滴滴”声。

　　风笑天扭回头看了看电脑屏幕，只见上面显示到：您的电脑正在被入侵！

　　风笑天在电脑中设置了自动报警系统，只要电脑遭受到了任何形式的攻击，报警系统就会滴滴作响，并且会在电脑屏幕上自动生成警报内容。

　　安娜等人也看到了电脑屏幕上的一行大字，她对电脑还是有些了解的，只听她惊讶道：“难道是黑客来了？”

　　安娜的话刚说完，电脑上显示的内容忽然变了：警告！警告！入侵者等级为SS级！根据对方入侵进度计算，您的电脑防御系统将在五分钟内被攻破！请立刻采取补救措施！

　　安娜不太明白SS级是什么意思，不过看到后面的内容，她就察觉出了事态有些严重，只见她扭头看着风笑天，小声说道：“老板，该怎么办？”

　　自从风笑天在黑客界成名以来，他的电脑从未被人入侵过，这是因为风笑天很清楚黑客们的那些手段，他相对应的做了很周密的防御措施。

　　此刻看到电脑发出这样的警报，风笑天许久都没感受过的危机感顿时涌现出来，他心里想到：居然是SS级的入侵者！这家伙到底是谁呢？难不成是主宰那家伙来了？

　　风笑天根据黑客的实力划分了五个等级，最低级的是C级。

　　C级黑客在风笑天的眼里属于入门级的黑客，这些人是黑客中数量最多的群体，他们的技术主要来自更高等级黑客们的技术共享，也就是说这帮人没什么创新，只是学习了别人开发出的黑客技术而已，他们自身的实力并不很强。

　　C级的上面是B级，B级黑客的数量不太多，他们有自己的技术特点，并且会对现有的技术做一些改进，这帮人算是黑客中的精英了。

　　再上面一级就是A级，A级黑客有着十分强横的实力，神罚军团和上帝的荣光的部分成员就属于这个等级，这帮人属于黑客界的中流砥柱。

　　接下来自然就是S级了，所谓的S级黑客，无不都是一些站在塔尖的人物，他们有着一览众山小的实力！凯文米特尼克、以及神罚军团和上帝的荣光的部分成员就属于这个等级。

　　至于最高等级的SS级，这个层次里面的人全都是对黑客技术、或者对网络世界有着决定性影响的人物，目前为止，能够被风笑天评定为SS级的人只有两个，除了他自己之外，就只有主宰那家伙了。

　　其实在更高的层面还有一个SSS级，这个层次是为一个程序设置的，它就是精灵。

　　如果说网络世界存在着神明，那么精灵绝对是当之无愧的网络之神！精灵有能力瘫痪整个网络世界，可以在网络世界中为所欲为！在网络世界中它就是至高神！

　　不过精灵已经失踪很久了，风笑天也不知道它跑到哪里去了，想到精灵去向不明，风笑天忍不住轻轻叹了口气。

　　安娜看到风笑天站着不说话，还以为他在想着什么心事，于是不敢开口打扰。

　　片刻之后风笑天才回过神来，他把手里的资料递给蝎子，然后呵呵一笑道：“真的有很长时间没出手了呢，现在既然有人送上门来，我就好好地陪他玩玩好了！”

　　对于自己的黑客技术，风笑天从来都是信心十足，说完话他就端坐在电脑前。

　　风笑天坐定之后先是揉了揉手指，然后面带微笑开始忙活起来。

　　风笑天首先检索了一下对方的入侵途径，很快他就发现对方采用的是暴力破解技术，正企图攻破自己设置的防火墙。

　　风笑天微微一愣，心说：面对防火墙的时候最好的办法就是绕过去，或者寻找防火墙的漏洞潜入进去，这家伙居然想用暴力破解，并且还取得了效果，他是怎么办到这点的？

　　风笑天想到这里查看了一下对方的具体攻击方式，随后他就张大嘴巴说不出话来了！他这副表情一看就知道是被惊呆了。

　　这个正在入侵自己电脑的家伙采用了一种风笑天从未见过的暴力破解方式——吞噬！他就像是一个正在狼吞虎咽的人，正在一口一口的吃掉风笑天电脑上设置的防火墙！防火墙的本体正在以肉眼可见的速度不断的缩小着！

　　风笑天张大嘴巴心说：这他妈都可以啊！我不会是遇到怪物了吧？！

　　防火墙是由逻辑性极其严密的数据构成的，想要通过吞噬的方式清除掉防火墙，根本就是不可能发生的事情！因为防火墙的数据是固定的整体，就像是一个鸡蛋，根本让人无从下口，只有经过授权人才能把它作为一个整体清除或者更换掉，风笑天还从没听说过能够用吞噬的手段消融掉防火墙的方法。

　　不过事实胜于雄辩，眼前发生的一切已经证实防火墙其实是可以被“吃掉”的，这已经颠覆了风笑天的认知，就算他能够开发出精灵那样的智能程序，也仍然对此感到极为不可思议！

　　对方正“吃得”不亦乐乎，防火墙的外围数据已经被他吞噬赶干净，只剩下了核心部分的一些架构，不过这些核心架构也正在以极快的速度消失，估计用不了两分钟，这个防火墙就会从自己的电脑中彻底消失掉，仿佛从来都没有被自己安装过一样。

　　风笑天震惊过后立刻思考起来，事实摆在眼前，由不得他再去吃惊，如果不能尽快想到办法去补救，他电脑中存储的资料很快就会暴露在对方的眼中。

　　思考片刻之后，风笑天终于行动起来。

　　风笑天采用的方法非常简单，甚至说起来有些可笑——他直接向对方的嘴里发送数据，想用这种方法堵住对方的嘴，这样至少能延缓对方攻破自己电脑的速度。

　　风笑天原本对这个法子不太抱希望，毕竟对方拥有这么变态的能力，怎么可能会上这种简单的当呢？他也就是试试而已，如果这招不行的话，他只能另想他法了。

　　不过尝试过后风笑天就发现这招有门，这个家伙似乎是来者不拒，他的主要目标是防火墙，只要是挡着他吃掉防火墙的数据流，他全都一口吞下，真是一点都不挑食啊。


第801章 人类和电脑的怪物联合体

　　如此不可思议的攻击方式，却被自己如此轻而易举的抵挡住了，风笑天甚至有些做梦的感觉，他心里想到：这家伙既然能够开发出这种攻击模式，一定是个绝顶高手！他应该不会看不出来自己应对的手法啊，可现实却是自己用如此简单的方法就抵挡住了他的进攻，难道这家伙不在电脑前面？这个程序只是在自主工作？

　　此刻，美国西雅图的某处地下室里，两个人——不对，应该是三个人，正在手忙脚乱的应对着跟风笑天一模一样的攻击模式。

　　这三个人中的两个人是卡文米特尼克和撒旦，剩下的一个人——从外观上看，他已经不像一个正常人了，此人的脑袋上密布着各种小孔洞，各种连接线透过这些小孔跟他的脑组织相连，此刻他目光呆滞，端坐在椅子上的模样就像是一尊雕塑。

　　“师傅，这家伙的攻击方式未免也太不可思议了吧！”

　　听到撒旦的话，凯文米特尼克面色凝重的点头道：“确实太不可思议了，我没想到居然还有这种攻击方式，此人绝对是个高手。”

　　撒旦看着电脑上正在被吞噬的防火墙，吞了口唾沫道：“师傅，你说这个人会不会是上帝那家伙啊？”

　　凯文米特尼克沉默片刻，点头道：“不排除这种可能，上帝在黑客界一贯是以新奇大胆的技术手段闻名的，他有这个实力开发出这样的程序。”

　　撒旦的脸色变了一变，然后带着一丝紧张说道：“我们现在该怎么办呢？防火墙只能抵挡两分钟不到的时间了，如果再不行动的话，我们的所有秘密都会被对方看到的！”

　　撒旦说到这里转头看了看坐在椅子上的那个人，接着说道：“要不……让试验品出动？”

　　凯文米特尼克听到这话也转头看了看插满连接线的那个人，犹豫片刻之后他这才点头道：“只能让他出手了，我们对于这种攻击方式没有应对的办法，如果试验品也不行的话，那……”

　　虽然凯文米特尼克的话没有说完，但是撒旦却已经知道得非常清楚，这几年他跟着凯文米特尼克做了不少反人类的事情，如果对方攻陷了自己的电脑，只要电脑里面的资料被散布出去，那么自己和师傅接下来就会成为全球公敌，他们虽然都是黑客高手，但毕竟势单力孤，万一引发众怒，两人的结局绝对会很悲惨的。

　　更重要的是两人都还没有完成他们的理想，试验品毕竟只是试验品，距离完成品还有些差距，如果在这个时候走漏了消息，两人无论如何都是不会甘心的。

　　凯文米特尼克说完话之后立刻忙碌起来，撒旦在一旁协助，两人把各种连接线检查了一遍，然后把端口接入了电脑，随后凯文米特尼克飞快的输入了一条指令，这个半人类半电脑的怪物联合体立刻行动起来。

　　撒旦看着半成品已经开始行动，心里既期待又有些忐忑。他期待的是这个耗费了自己和师傅多年心血的半成品到底有怎样的实力，他忐忑的是万一这个半成品战败，那他跟师傅就会陷入万劫不复之地了。

　　凯文米特尼克的神色相对镇定，对于自己主持研究的这个电脑智能载体，他还是很有信心的，唯一令他感到担忧的是这个半成品还不具备自主思考能力，工作起来有些呆板，如果是具有思考能力的电脑智能载体的话，他敢确定在网络世界不会再遇到任何的敌手！就算是上帝那家伙来了，也绝对会被击败的！

　　师徒二人的目光全都盯着电脑屏幕，半成品跟这个吞噬防火墙的程序遭遇之后，双方之间立刻展开了激烈交锋，凯文米特尼克一眼就看出双方的实力大致相当，谁也没占到便宜。

　　他心里稍稍安定，然后仔细的观察着交锋的过程，同时心里在琢磨着要怎么完善自己研究的课题。

　　撒旦看到师傅正在专心致志的工作，也不再开口说话，他的视线转到了那个被改造过的人的脸上，脑海中不由想起了一些往事。

　　原本按照凯文米特尼克和撒旦的计划，撒旦将作为试验品尝试改造身体，撒旦本人对此早就做好了心理准备，同时他确实是个最完美的样本。

　　撒旦的黑客技术跟黛妃儿不相上下，他对网络世界十分熟悉，如果改造成功，师徒两人的愿望就会实现。

　　不过在撒旦的改造工作即将开始的时候，凯文米特尼克却否定了这个方案，他觉得这其中的风险实在太大，撒旦这个跟他志同道合的弟子万一出了意外，剩下他一个人就很难再继续进行这项改造计划了。

　　凯文米特尼克经过思考之后，最终确定了试验品的方案，他决定先找一个人代替撒旦作为实验的对象，等到技术成熟了，再来给撒旦进行改造。

　　这种方式的安全度相对较高，撒旦也觉得很靠谱，于是师徒两人就开始寻找实验对象。

　　按照他们的想法，这个实验对象要具备以下几个条件：

　　第一，此人一定要是生面孔，就算是失踪了，也不会引发太多的关注。

　　第二，此人要具有一定的电脑知识，或者要具有相对较高的文化水平，这样才能更好的承担实验品的工作。

　　第三，此人一定要身体健康，如果身体不够健康的话，估计很难承受改造造成的副作用的。

　　这三个既定的条件缺一不可，由于条件过于苛刻，所以两人寻找了很久都没有物色到合适的目标。直到几年前的一个深夜，事情终于出现了转机。

　　当时师徒二人因为郁闷找了一间酒吧喝酒，凌晨从酒吧离开的时候他们在大街上看到了这样的一幕场景：只见一个身材高大的人在前面发足狂奔，十几个彪形大汉在后面奋力追赶，时不时的还能听到枪声！这帮人追追逃逃的向着两人的方向急速而来。

　　这显然是匪徒行凶事件，师徒二人原本都有些喝多了，听到枪声之后两人浑身的酒意立刻被惊醒过来，当下两人转身跑进了路边的灌木丛藏了起来，连大气都不敢出一口。等到这帮人跑了过去，撒旦这才心有余悸道：“刚才真是太危险了，这帮匪徒还真是彪悍，居然敢在大街上持枪杀人！”

　　凯文米特尼克也被吓得够呛，听到这话他擦了擦额头上的冷汗后怕道：“刚才有一颗子弹击中了我右脚几公分外的地面上，真是差一点点我就中弹了啊！”

　　凯文的话刚说完，大街上就再次传来一阵枪响，两人隐约间听到了一声惨叫，然后是更多的枪声响起！

　　两人被吓得一缩脖子不敢抬头，这个时候有三辆轿车疾驰而过，片刻之后就听见急刹车的声音，又过了片刻，车子的引擎轰鸣着逐渐远去，后面有很长一段时间再也没有声音传来。

　　撒旦和凯文米特尼克隐藏了好几分钟，这才敢冒出脑袋四处张望。现在是凌晨一点多钟，这个地段又有些偏，所以刚才的枪声并没有被其他人听到。

　　两人踌躇了一下，这才敢走出灌木丛，抬眼一打量，远处的路灯下躺着一个人，不用说，这个人肯定就是刚才被追杀的那个人了。

　　撒旦和凯文米特尼克不想招惹麻烦，这就转身小跑着往回走，可他们刚跑了几步，就听见身后传来了一个人痛苦的呻吟声。

　　两人回头一看，发现那个躺在地上的人正在挣扎着爬起来，撒旦和凯文米特尼克对视一眼，双方都看出了对方的震惊：这家伙居然还没死？

　　不过就算那个人没死，撒旦也不想去救他，刚才那些追杀他的人一看就知道极不好惹，自己犯不着为了一个陌生人招惹麻烦。

　　撒旦想到这里就拉着凯文米特尼克往回跑，凯文尼特尼克却停下脚步道：“这个人也许是个很好的目标。”

　　撒旦一听这话就明白过来，他再次转头看了看那个已经靠在路灯柱子上的人，迟疑道：“师傅，你想把他带回去作为试验品吗？”

　　凯文米特尼克点点头道：“恩，一般这样的人就相当于死人了，看刚才那帮人的架势，显然是不愿看到他活着，就算此人被救活了，他也不可能再跑出去抛头露面，我们找他做实验品免去了人口失踪调查的麻烦，其次他的生命力太顽强了，刚才枪声响了一大片，他肯定身中多处枪伤，这样都没死，用他做实验品的话自然也不用担心他的身体会承受不住。”

　　已经有两点符合了两人的预期，撒旦也觉得可以尝试一下，于是他点头道：“好吧，那就试试看，如果他的知识储备也符合标准的话，我们就可以救他一命，然后把他作为实验品完成我们的伟大目标！”


第802章 试验品

　　撒旦和凯文米特尼克做出了决定之后，转身向着受伤的那人走了过去。

　　两人来到跟前，立刻就被眼前看到的一幕给惊呆了！只见这个被追杀的家伙身上满是弹孔，鲜血顺着弹孔流了出来，附近的地面都被浸染得一片殷红！

　　凯文米特尼克蹲下身子仔细的打量了一下，发现此人除了脑袋上没中弹之外，身体其他的要害部位基本都有枪伤，也不知道他到底是怎么活下来的，就算现在动手救他，救不救得活也是个未知数。

　　撒旦也有这样的担忧，特别浓重的血腥味让他直欲作呕，撒旦胃里的酒开始翻涌起来，他捂着鼻子退开几步说道：“师傅，这家伙肯定救不活了，我们还是赶紧走吧，找试验品的事情可以慢慢来，如果带回去一具尸体，那就有些冤枉了。”

　　凯文米特尼克听到这话点头道：“看来应该是救不活了，我们走吧。”

　　两人说话的声音把正在呻吟的人惊动了，此人失血过多，身体已经极度虚弱，他费力的睁开眼睛，看到两个模糊的人影正在转身离开，此人仿佛看到了自己死亡的结局，在求生意志的作用下，他居然鼓着劲大声说道：“两位别走……求求你们救救我吧……我家里很有钱……可以给你们很丰厚的酬劳作为答谢……”

　　凯文米特尼克和撒旦没想到此人居然还有力气说话，并且思维还这么清醒，两人不由对此人顽强的生命力再次感到惊讶，随后凯文米特尼克回头看了此人一眼。

　　他只是下意识地扭回头而已，并没有其他的意思，在他看来这个人就算生命力再顽强，也绝对是救不活的。

　　伤者一看对方回头看向自己，觉得生命有了希望，他立马接口道：“我是伯爵……艾顿伯爵……只要你们救了我……我家里一定会重重的答谢你们的……”

　　撒旦听到这话就是一愣，凯文米特尼克也是一愣，两人心想：这家伙是个伯爵？？美国好像没有爵位这一说吧？难道他是欧洲人？

　　两人想到这里看了艾顿伯爵一眼，艾顿伯爵说完话之后居然低头给自己包扎伤口，他的动作看起来很费劲，但由此不难看出他真的是很不想死。

　　凯文米特尼克似乎被感动了，他立马走到跟前伸手帮忙，艾顿伯爵连连感谢道：“多谢……多谢帮助……我一定会报答你的救命之恩的……”

　　凯文米特尼克笑着说道：“救人是每个美国公民应该做的事情，你不用感谢我，伯爵先生，你应该不是美国人吧？”

　　艾顿伯爵嘴巴里吐出一口鲜血道：“不是……我是英国人……”

　　凯文米特尼克听到这话眼睛一亮，他更加卖力的帮着艾顿伯爵包扎伤口，嘴里接着问道：“不知道伯爵先生来美国是做什么啊？看你身上这么多的枪伤，难不成你惹上了什么不该惹的人？”

　　艾顿伯爵听到这话费力的回答道：“我是牛津大学的学生，这次来美国是来参加大学联谊会的……我遇到了一个极漂亮的女人……想要追求她……结果另一个情敌却派黑手党来刺杀我……你说说，这像话吗？我伤好了一定要诉诸法律……把这些人绳之以法……”

　　凯文米特尼克哦了一声，脸上的表情越发的明朗起来，只听他说道：“你伤势太重，不如先找个地方治伤吧，黑手党可不是好惹的，你最好不要去医院。”

　　艾顿伯爵点头道：“恩……可是不去医院要去哪儿呢？”

　　凯文米特尼克微微一笑道：“正好我家隔壁就住着一位医生，不如去我家吧。”

　　艾顿伯爵听到这话微微点头道：“那就去你家吧，非常感谢你的帮助，我一定会报答你的……”

　　艾顿伯爵说完这话再也坚持不住，昏迷了过去。

　　等到他醒过来的时候，他身上的伤口已经被处理过了，浑身上下包满了纱布，看上去就像是木乃伊一样。

　　艾顿伯爵微微转动脑袋打量了一下四周，发现自己身处一个密闭的房间内，这似乎是一个地下室。

　　在他面前不远处的一张试验台前，一个头发花白的老头正对着几瓶试剂忙活着，艾顿伯爵觉得口渴难忍，于是开口道：“老伯……能给点水喝吗？”

　　老头听到声音转头看了看艾顿伯爵一眼，然后板着脸道：“你现在还不能喝水，我给你打点葡萄糖吧。”

　　老头的态度十分僵硬，一点人情味也没有，艾顿伯爵也不好争执什么，只得点点头。

　　老头很快给艾顿伯爵吊了一瓶葡萄糖，然后又回到试验台前继续忙活起来，看都不看艾顿伯爵一眼。

　　艾顿伯爵猜到此人就是给自己做手术的人，虽然此人的态度如此生硬，他也没有丝毫怨言，对于他来说能够活着就已经是最大的惊喜了，哪里还能对救命恩人表示不满呢？

　　？过了没多久，彻底放松下来的艾顿伯爵就昏沉沉的睡了过去，他再一次清醒过来的时候，发现病床前面站着三个人，除了之前看到的那个老头之外，还有一个中年男子和一个青年男人。

　　这三人正在观看着老头手里拿着的一个文件夹，小声的议论着什么，三人并未发现躺在床上的艾顿伯爵已经睁开了双眼。

　　只见中年男子小声说道：“劳伦斯先生，您确定这家伙的体质达标了吗？他受伤这么重，这么短的时间内进行改造技术恐怕不妥吧？”

　　这个叫劳伦斯的老头冷冰冰道：“凯文，虽然你是黑客界的大人物，但在医学方面却是个门外汉，我说可以就是可以，不要质疑我的权威性！”

　　凯文男子听到这话尴尬的笑道：“好吧，既然劳伦斯先生做出了决定，我也没什么好迟疑的了，按照您的预计，改造计划需要多长时间才能完成？”

　　劳伦斯思考片刻，然后回答道：“最快也要一年左右。”

　　站在一旁一直没说话的年轻人听到这话不由迟疑道：“什么？需要这么久吗？”

　　劳伦斯冷冷的看了年轻人一眼，毫不客气的说道：“这可是大脑改造！你以为是小孩子过家家吗？如果不小心一点，出了问题怎么办？你们师徒两人真是没用！找个实验品都找了这么长的时间，现在居然还来质疑我做出的决定，哼！真是愚蠢！”

　　劳伦斯的话让年轻人感到非常尴尬，他也不知道该说些什么好了，一旁的凯文赶忙打圆场道：“史蒂夫，劳伦斯先生可是医学界的权威人物，他说怎样就是怎样，你少说点话！”

　　凯文说到这里转头对劳伦斯讨好似的说道：“劳伦斯先生，从现在开始无论您做出什么样的决定，我们都全力赞同，改造方面的事情就拜托您了。”

　　劳伦斯听到这话满意的点头道：“这还差不多，你们两个今后不要随意进入我的实验室，这里的东西可是很贵的——对了，前天晚上为了救活这个家伙我用掉了三瓶TX合成物质，按照每瓶一千万美金的价格，你们将支付给我三千万美金作为医药费，此外这项改造计划的劳务费是一亿美金，其它使用的药物价格另算，希望你们能尽快把上述金额打入我的账户，不然我没收到钱的话是不会动手进行改造的。”

　　凯文赶忙笑着点头道：“钱不是问题，我们马上就打入您的账户——要不先给您两亿美金怎么样？不够的话您再跟我说可以吗？”

　　看到凯文如此爽快，劳伦斯越发的满意，可还没等他开口，一旁的史蒂夫就不满道：“什么药居然卖这么贵？一亿美金居然还不包括药物费用……”

　　劳伦斯一听这话立马面色一变，大吼道：“我使用的TX合成物质卖给摩根财团可是一亿美金一瓶！给你们开出一千万美金的价格已经算是很不错了！你这小子居然还嫌贵？我——”

　　凯文不等劳伦斯把话说完，一把拉住史蒂夫往外走，他边走边回头对劳伦斯说道：“您开出的价格绝对公道，我们就不打扰您工作了，这就去给您转账。”

　　两人走出实验室之后，史蒂夫兀自不满道：“师傅，这个死老头真是太可恶了！张口就要这么多钱，我们上哪儿去找啊？”

　　凯文叹了口气道：“谁叫人家有这个本事呢？史蒂文，你今后不要再跟劳伦斯顶撞了，万一他生气了不给我们帮忙，我们的计划还怎么能够实现呢？”

　　史蒂夫想了一下，觉得凯文的话说得很有道理，看来目前也只能顺着那个可恶的老头来了。

　　凯文接着说道：“我这些年有些积蓄，不过只有几千万美金，你手里有多少钱？”

　　史蒂夫叹了口气道：“我手里只有不到一千万美金，师傅，差距这么大，我们该怎么办啊？”

　　凯文沉默片刻，然后叹息道：“看来只能去找天使借钱了，她家里很有钱，这么点钱自然是不在话下的。”

　　史蒂夫一听天使这个名字，立马热切的询问道：“师傅，我的师妹究竟是什么身份啊？”

　　凯文看了看这个志同道合的学生露出的热切眼神，不由微微一笑道：“梅隆财团你听说过么？她是梅隆财团未来的继承人。”


第803章 你配不上她

　　一直以来，撒旦都对天使很有好感，虽然两人并没有见过面，但这丝毫不妨碍撒旦喜欢上天使。

　　撒旦觉得天使是一个很有个性的女孩，最关键的是她跟自己一样是个黑客，这样的两个人结合到一起，在撒旦看来绝对是天造地设的一对。

　　不过自从遇到上帝那家伙之后，撒旦的人生轨迹就发生了转折，他不仅失去了对自己创立的黑客组织撒旦之手的领导权，也失去了跟天使再次对话的机会。

　　不知道什么原因，天使解散了她一手创建的天使联盟，现在已经销声匿迹了。此刻听师傅说天使居然是梅隆财团的未来继承人，撒旦不由有些傻眼了，梅隆财团的大名他早就听说过，想到天使家里这么有钱，自己只是一个黑客而已，撒旦不由有些泄气。

　　凯文是过来人，撒旦面部表情的变化全都落入他的眼里，他立刻就明白了撒旦的想法。

　　凯文呵呵一笑，然后伸手拍了拍撒旦的肩膀道：“史蒂文，你跟天使之间是不可能的，先不说身份上的差距，光从外表上来看，你也跟她极不相配，你还是收起那些不切实际的想法吧，创造出人工智能才是你应该追求的终极目标。”

　　撒旦本来就有些泄气，听到师傅这么说，他越发受到打击，只见他点头道：“我知道，今后不会再去想那些不切实际的事情了。”

　　撒旦说到这里停顿了一下，然后询问道：“师傅，你刚才说我跟天使从外表上也极不相配，这句话是什么意思？难道是我长得太丑了吗？”

　　撒旦说到这里言语中有些不服气的意思，他虽然算不上极品帅哥，但也长的五官端正，师傅这么说是不是太夸张了？

　　凯文哈哈一笑道：“史蒂文，你没见过天使，所以你有这种想法很正常，师父曾经见过天使，不瞒你说，她是我见过的最美丽的女孩，没有之一！她身上的那种气质，以及她绝美的容颜，无不让师傅感到自惭形秽啊。”

　　凯文说到这里再次伸手拍了拍撒旦的肩膀，说道：“好了，不说这个了，还是先把改造资金落实一下吧。”

　　撒旦听到这话点点头，跟着凯文往两人居住的地方走去，他一边走一边心说：天使真有那么美丽吗？师傅不会是在吹牛吧？

　　两人进入地下室之后，凯文就打开了电脑，他通过网络发送了一条消息给天使，结果等了好久都没收到回音，撒旦沉不住气开口道：“师傅，天使是不是不想搭理我们啊？”

　　凯文摇摇头道：“不会的，天使是个很念旧情的人，不过她现在已经很少出来活动了，估计正因为如此，她才没有受到我的信息。”

　　撒旦皱着眉头道：“那我们怎么向她借钱呢？这么多的钱，她会借给我们吗？”

　　凯文笑了笑掏出自己的手机道：“她绝对会借钱给我们的，网络信息行不通，我还可以打电话给她。”

　　凯文说着话就拨通了一个号码，过了片刻电话接通，只听一个女人的声音说道：“师傅？是你吗？”

　　凯文点头道：“恩，是我，天使，你这段时间过得还好吧？”

　　天使笑了一声，回答道：“我很好，师傅，你呢？过得怎么样？”

　　凯文笑道：“师傅也挺好的，不过我现在遇到了一些经济上的困难，天使，希望你能给师傅提供一些帮助。”

　　电话的另一头，一个穿着办公套裙的极品美女正端坐在办公桌前，她就是黛妃儿，听到师傅的话，黛妃儿没有丝毫停顿的接口道：“师傅需要多少资金啊？”

　　凯文沉默了一下，说道：“数额有点大，不然的话我也不会来找你了，按照估计，大概需要两亿美金左右，天使，你拿得出来吗？”

　　两亿美金确实不是小数目，黛妃儿虽然有钱，却也没到随便送人的地步，她皱着眉头思考了片刻，最后还是点头道：“好吧，我这就把钱给你转过去，不过有件事我要说明一下。”

　　凯文听到天使愿意借钱给自己，心里不由松了口气，只听他笑着说道：“有什么事你直说吧。”

　　黛妃儿嗯了一声，然后郑重其事道：“师傅，我已经退出黑客界了，这是我最后一次跟您联络，希望您今后能够过得开心一点。”

　　黛妃儿这么说算是断绝两人之间的师徒关系，凯文愣了一下，说道：“天使，你真的确定要彻底退出黑客界吗？”

　　黛妃儿很笃定的说道：“是的，其实我几个月之前就已经退出了黑客界，现在就算是上网，也不会使用任何黑客技术。”

　　黛妃儿的话让凯文目瞪口呆，在他的印象里，天使是一个对黑客技术极其热衷的女孩，黑客身份占据了她生活中的大部分时光，她十分聪明，如果用心钻研黑客技术，她未来的成就必将超越自己，如此有潜质，又如此热爱黑客技术的女孩子，为什么会做出这样的决定呢？

　　凯文想到这里忍不住问道：“天使，难道你要接手家族事务了？没时间再上网了吗？”

　　黛妃儿听到这话露出了一个很甜美的笑容说道：“不是这样的，我之所以退出黑客界，是因为……因为我恋爱了。”

　　凯文愣了一下，忽然哈哈大笑道：“原来如此！天使，我倒是很好奇你的恋人究竟是一个怎样的人，居然能俘获你的芳心，让你做出这样的决定，想来他一定很优秀吧？”

　　黛妃儿点头道：“恩，他是我见过最优秀的男人，我很爱她，他同样也很爱我……师傅，希望你不要再来打扰我的生活了，也不要来窥探我的另一半好吗？”

　　凯文收住笑，叹了口气道：“好吧，我知道你的性格，一旦你做出决定，就很难被改变了，天使，祝你幸福，再见。”

　　凯文挂断电话之后，一旁的撒旦有点闷闷不乐道：“天使居然谈恋爱了……”

　　凯文转头看了看撒旦，安慰道：“史蒂文，你要相信师傅的判断，你跟天使真的不是一路人，人工智能才是你应该追求的东西。”

　　撒旦点头道：“恩！我今后不会再去想其他的事情了，一定会跟着师傅一起去追求我们的终极梦想的！”

　　另一边，黛妃儿挂断电话后微微叹了口气道：“跟过去的一切说再见吧……小矮子才是我的全部哦……”

　　劳伦斯的实验室里，艾顿伯爵正在闭着眼睛紧张的思考着。他刚才听到了劳伦斯和凯文的对话，虽然具体的内容他并不知道，但是从这些人的对话中不难看出自己的处境有些不妙，特别他们谈论的试验品话题，让艾顿伯爵有种掉入狼窟的感觉。

　　思考了一会儿之后，艾顿伯爵做出了一个决定：无论如何也要逃出去！我才不要做什么实验品呢！

　　想到这里他把眼睛睁开一条缝，偷偷看了一眼正在试验台前忙活的劳伦斯，发现这个老头正在醉心于研究，艾顿伯爵就想爬起来悄悄溜走。

　　他先撑着坐了起来，然后就想抬腿下床，不料他的双腿却丝毫不听使唤，一点感觉都没有。

　　艾顿伯爵呆呆的看着自己的双腿，心里惊骇到：难道我的双腿瘫痪了吗？这……这该怎么办啊！

　　艾顿伯爵因为惊骇，呼吸不由有些沉重，惊扰了正在做实验的劳伦斯。

　　劳伦斯回头看了艾顿伯爵一眼，面无表情道：“你的伤还没好，最好不要乱动。”

　　艾顿伯爵愣了一下，然后结巴道：“劳伦斯先生……我……我的双腿怎么没有知觉了？”

　　劳伦斯听到这话双眼中射出两道冷芒，冷哼道：“你是怎么知道我的名字的？难道你刚才听到了我们的对话？”

　　艾顿伯爵不经意之间出了纰漏，他慌乱的看着劳伦斯，辩解道：“这……我没有听到你们的对话，我只是……只是……”

　　他的辩解太过苍白，劳伦斯根本不信，只见劳伦斯冷笑一下，说道：“不管你听没听到都无所谓了，实话告诉你，我们需要的只是你的大脑，你身体的其他部分都是可以被舍弃掉的，至于你的双腿为什么会瘫痪，这当然是我的杰作了！我这么做就是为了预防你逃跑，没想到还真派上用场了。”

　　艾顿伯爵听到这话彻底傻眼了，一股极度恐惧的感觉充斥着他的内心，他回想起了自己这几天的经历，然后歇斯底里道：“我不要做什么实验品！我要回家！我从纽约逃到西雅图，一路上经历了多少艰辛你知道吗？那些黑手党有多么凶残你知道吗？——不对！你才是最凶残的人！你这个死老头！你这个变态！居然用活人做实验！我一定要告发你！你——你——你想做什么？！”

　　劳伦斯受不了艾顿伯爵的叫骂，伸手打开了一个箱子，从里面取出一瓶药剂注入针管，然后起身向着艾顿伯爵走来，他一边走一边冷笑道：“我要做什么难道你还不知道么？给我乖乖的躺下睡觉吧！”


第804章 没有漏洞的防御系统

　　劳伦斯的针管扎进了艾顿伯爵的后颈，艾顿伯爵双腿瘫痪，身体无法移动，只能被动承受，很快的，他就觉得大脑一阵眩晕，在昏迷之前他兀自喃喃自语道：“我要回家……回家……”

　　之后的改造过程中，艾顿伯爵时而清醒时而昏迷，他每一次清醒过来的时候，都能很清晰的感觉到自己的脑袋上有些异样，劳伦斯为了防止他挣扎，干脆切断了他的颈椎神经，让艾顿伯爵彻底陷入瘫痪。

　　改造花费的时间比劳伦斯之前说的要长，先是花了半年时间，劳伦斯才按照凯文设计好的图纸，在艾顿伯爵的脑袋上钻好了十七个小孔。

　　原本这种工作对于劳伦斯来说十分轻松，不过凯文却要求劳伦斯钻孔之后还要在孔壁的四周安装上金属圆管，这些金属圆管就相当于电脑上的端口，上面密布着各种供数据传输的通道。

　　这可是一项十分精密的工作，如果不是因为这样，劳伦斯也不会花费半年时间了。

　　做完了大脑上的连接端口之后，接下来的工作更加需要细心，因为下一步涉及到的是大脑的各种微电信号如何转换成网络数据的问题。在凯文的要求下，劳伦斯使用显微镜一点一点的把端口上的数据通道跟脑组织相连。

　　经过了一年时间的工作，这项工作终于完成，接下来就是如何实现大脑控制电脑的问题了。

　　为了实现这个构想，凯文和劳伦斯一起通力合作，他们不断地小心做着各种尝试，终于在半年之前摸到了窍门。

　　电脑只识别0和1这两个数字，其所有的数据全都是通过0和1的叠加来实现的，凯文想到的办法就是通过脑部的微电流的正负极，来跟电脑的0和1实现同步工作。

　　解决了关键点之后，后续的进展就快了许多，花了两个月的时间，艾顿伯爵的大脑终于跟电脑实现了互相连接，经过测试之后，一切正常。

　　凯文和撒旦对此欣喜不已，可是当两人试验了智能程序的性能之后，却大为失望，使用这种方式创造的智能程序，显得有些似是而非。

　　因为艾顿伯爵的自主意识已经被改造行动破坏，他的大脑虽然是完好的，但是思维能力却彻底消失，也就是说艾顿伯爵变成了一个白痴，他跟电脑相连之后只能被动接受命令，并不能自主的完成任务。

　　凯文和撒旦经过不断地实验，终于发现了问题的所在——原来一切都是因为电脑数据对人体大脑的入侵造成的，如果想要避免这种情况的发生，他们就必须要避免电脑的数据进入大脑，而是要让脑思维进入电脑，这才是真正的人工智能。

　　不过这是一个十分困难的问题，凯文和撒旦对此并不专业，他们只能把这个问题交给劳伦斯，让他去解决。

　　随后的日子一直都是在实验中度过的，凯文和撒旦师徒俩对这个实验品虽然不满意，但总算是有了点成果，他们不停地尝试着各种操控这种大脑和电脑联合体的方式，以求为了将来的改造积累更多的理论支持。

　　正当两人忙活着的时候，他们的电脑就遭受到了攻击，并且对方是采用吞噬的方式进行攻击的。

　　凯文没有风笑天那样敏捷的思维，他没有想到风笑天那种“喂数据”给对方“吃”的方法，无法可想之下，他最终动用了人脑和电脑的联合体。这个联合体被凯文起了个外号，叫做被动智能，意为只能被动接受指令的人工智能。

　　被动智能跟对方交手之后，局面逐渐稳定下来，对方吞噬防火墙的举动消失不见，跟被动智能展开了激烈的交锋，按照目前的情况来看，双方可谓是棋逢对手，谁也没占到便宜。

　　撒旦观察了一下对方的攻击方式，不由震撼道：“对方发出的数据流好强大啊！如果不是有被动智能的话，估计我们只能调动肉鸡来抵挡了。”

　　凯文点头道：“恩，这明显只是一个程序而已，却能爆发出如此海量的数据流攻击，也不知道它是怎么办到的。”

　　凯文说到这里滑动鼠标观看了一些对方的本体，片刻之后他就睁大双眼道：“这……这分明是量子结构啊，难道这个程序是主宰开发出来的？”

　　黑客界的高手们都知道主宰曾经投放量子病毒的事情，当时主宰跟上帝交手，双方打了个旗鼓相当，后来就爆发了病毒大战。

　　主宰首先投放了量子病毒，量子病毒以及快的速度席卷了整个欧洲境内的网络，上帝那家伙立刻还以颜色投放了末日病毒。

　　交锋的结果是末日病毒吞噬了量子病毒，虽然主宰最终战败，但谁都不敢小瞧他开发的量子病毒。量子病毒那种近乎完美的形态，让现有的黑客技术根本无从抵挡，至于上帝的末日病毒，至少还处在可以研究的范围之内。量子技术实在是太高端了，黑客对此只是知道个大概，要说彻底摸透，距离不是一般的大。

　　撒旦作为那场大战的旁观者，对事情的经过知道得一清二楚，他凑到电脑前看了看跟被动智能对战的程序的形态，点头说道：“确实是量子形态，没想到这种形态的程序居然这么厉害，看来这次不是上帝出手，应该是主宰那家伙。”

　　提到主宰，凯文不由想起了神罚军团，在凯文成名之后，黑客界公认他是第一人，不过凯文却接连几次败在神秘的神罚军团手里，对方并没有群起攻之，而是很公平的一对一单挑，结果凯文多次败下阵来，这让凯文重新认识到了黑客界的实力，也就是从这个时候开始，凯文变得低调起来，不再像以前那么张扬。

　　此次既然是主宰出手，想必神罚军团也不会太远了，凯文心里抽搐了一下，心说：万一对方发动全面进攻，我和撒旦要如何抵挡呢？

　　凯文想到这里，心里更加坚定了要加快开发真正的智能程序的决心，他扭头看向撒旦，郑重道：“史蒂文，黑客界一向都是以实力为尊，我们目前还很弱小，渡过此次危机之后，我觉得我们有必要加快进度了，你要早点做好心理准备。”

　　撒旦用力地点头道：“师傅放心，我不会让你失望的，只是……劳伦斯那边还没有什么结果，万一我被改造后也变成了被动智能，那该怎么办？”

　　凯文叹了口气道：“看来我们要去催促一下了，要给劳伦斯一些压力，不然总这么拖下去不是办法。”

　　法国里昂，萨奇和伯格正在紧张的注视着电脑，现在距离伯格投放那条小蛇已经过去了将近半个小时，虽然他们收到了一些反馈回来的信息，但他们也遇到了一些麻烦，具体来说小蛇在两个地方遭遇了挫折，到目前为止都没能攻破对方的防线。

　　萨奇看了一会儿，忍不住问道：“伯格，你不是说那条小蛇是智能程序么？为什么会攻不下这两个地方呢？”

　　伯格挠了挠头道：“这个……估计智能程序遇到了很厉害的对手，不然的话是不可能出现这种状况的。”

　　萨奇沉思了一下，询问道：“为什么小蛇入侵其他的电脑都那么容易，却在这两个地方遇到阻碍了呢？你能说说小蛇采用的是什么入侵方式吗？”

　　伯格沉默了一下，然后语带凝重的说道：“这条小蛇可以主动分析对方的防御系统，然后从防御系统的破绽中潜入对方的电脑，萨奇，你应该知道这个世界上所有的程序都有漏洞，所以小蛇的入侵一向都是无声无息的，现在遇到的这种情况只能说明一个问题——那就是这两个IP设置的防御系统没有任何漏洞！”

　　萨奇听到这话就是一愣，随后震惊道：“也就是说……这个世界上真的存在没有任何漏洞的防御系统？”

　　这个说法有些颠覆了萨奇的认知，所以他的语气显得有些不可置信。

　　风笑天的防御系统是他自己编写的，小蛇没发现漏洞只能说明风笑天在编程方面已经达到了登峰造极的地步。

　　至于凯文创造出的被动智能程序，这个确实没有漏洞，因为这是电脑和大脑的联合体，就算电脑有漏洞，但经过大脑的配合，漏洞就会消失不见，因为这是全新的搭配模式，小蛇怎么分辨得出来？

　　伯格思考片刻，说道：“也不能这么说，也许这两个IP的防御系统确实存在漏洞，只是小蛇没有发现而已，所以它只能采取暴力攻击方式来解决问题，不得不承认，就算是人工智能，也并不是面面俱到的。”

　　萨奇听到这话神色略为舒缓了一下，他看了看电脑屏幕，说道：“你觉得小蛇能够取胜吗？”

　　伯格呵呵一笑道：“就算人工智能还不够完善，但也不是人力可以比拟的！它永远都不知道疲惫，会一直攻击下去，直到把对方累死，然后就能完成任务了。”


第805章 小蛇的反噬

　　这倒是实话，智能程序根本不需要吃饭喝水休息，它的优势就是不知疲惫，并且不需要补充任何能量，人类却不行，想必这两个IP最终一定会被攻陷的，不过就是花费多少时间的问题罢了。

　　但是——真的只是花费多少时间的问题吗？

　　地球的另一端，风笑天还在不停地给这个程序“喂食”，他不断的敲击键盘，向这个程序发送杂乱无章且毫无意义的数据流，这个程序仍然是来者不拒，遇到什么就吃什么，一点也不挑食。

　　一刻钟之后，风笑天沉声道：“看来得想想其他的办法了，不然总这么干耗着也不是个事啊。”

　　风笑天说完话就加快了手速，腾出了一点空隙观察起了这个程序的本体。

　　只是看了一眼，风笑天的脸色就变得凝重起来，只听他沉声道：“这是量子形态！难道是主宰那家伙开发出来的程序？”

　　一旁围观的安娜等人不太清楚什么是量子形态，但是看到风笑天面色有些凝重，她们也知道这个程序很不好对付，只听安娜担忧道：“老板，是不是有危险啊？”

　　风笑天听到这话呵呵一笑道：“我只是惊讶于主宰的创造力罢了，这个程序想要对我造成威胁，估计还差了那么点。”

　　风笑天并没有说大话，虽然主宰在量子技术方面造诣颇高，但风笑天自己也不是吃素的，他连繁复无比的量子密码都能破解，对于这么个量子形态的程序自然也没什么畏惧感。

　　接下来风笑天着重的分析了一下这个量子程序的结构，过了大约三分多钟，风笑天就忍不住笑道：“主宰这是想开发出智能程序，虽然这个程序确实很强大，但是距离智能程序还差着老远呢，现在就来动手解决这个程序吧！”

　　风笑天说完话就开始行动起来，他敲击键盘的速度再次提升，安娜等人目瞪口呆的看着风笑天的双手快到不可思议的动作，显然被震撼得不轻。

　　风笑天动作实在是太快，即便是乱敲，安娜等人也觉得自己很难达到风笑天这样的速度，更何况风笑天并没有乱敲，这让安娜等人有种看到奇迹的感觉。

　　风笑天对于量子形态早就熟知于胸，虽然量子形态具有体积小、运算速度快、结构稳定等诸多优点，但量子形态也并不是没有缺点，在风笑天看来，量子形态最大的缺点就是很容易跟其他程序融合，它能够很轻易的把其它程序包容进去，这也就是为什么这个量子程序能够吞噬防火墙的原因。

　　风笑天之前发送的都是毫无意义的数据流，他现在却在发送具有规律的数据流，这些数据流属于一种病毒的一部分，风笑天这是想让量子程序吞噬病毒，然后造成它自己的紊乱，这样就能扰乱它的攻击了。

　　短短一分多钟之后，风笑天终于把编写的病毒投放进了量子程序的嘴巴里，就在他完成这项工作的同时，这个量子程序忽然变得迟缓起来，被病毒感染后的量子程序陷入了矛盾状态，它接收到的指令是在网络中搜索任何跟神罚军团有关的信息，但是风笑天创造的病毒却给它发送了攻击主使者的命令，面对这种矛盾的指令，这个量子程序不得不停了下来，开始运算到底该服从哪个指令的问题。

　　看到量子程序停止攻击，风笑天不由呵呵一笑道：“果然跟我预料的差不多，任何程序都是可以被病毒感染的，就算是真正的智能程序程序也不例外，更何况这只是无人操控的量子程序呢。”

　　风笑天说到这里仔细的盯着量子程序，他心里想到：这个程序是自主行动的，也就是说它具有一定的智能化，主宰那家伙在智能程序方面还是有一些独到之处的。

　　风笑天虽然让量子病毒陷入了矛盾状态，但他也不敢掉以轻心，因为这个量子程序有一定的慨率会变成量子病毒，风笑天作为距离它最近的目标，一旦这个量子程序发了疯，他无疑会第一个遭受到它的攻击。

　　小心一点总不为过，这是风笑天的黑客准则，即便他对自己的技术极有信心，但无论面对什么对手，他都会全力以赴，阴沟里翻船这种事风笑天可不想遇到。

　　风笑天搞定了这个量子程序，凯文和撒旦却还在紧张的注视着电脑，他们开发出的被动智能程序仍然在跟量子程序进行着极其激烈的战斗，被动智能程序虽然距离凯文和撒旦预想中的智能程序相差甚远，但也并不是说这个程序一无是处。

　　人体的大脑中有着数百亿的脑细胞，如果把每个脑细胞看成是一个运算因子，那么数百亿的脑细胞整合起来无疑就是一台超超超超级电脑！如果再让这些脑细胞形成平方式的交叉运算，估计人类现有的所有电脑加起来也不是它的对手！因为这已经脱离了电脑的范畴，达到了生物超脑的概念。

　　当然了，这些只是如果而已，被动智能程序还没达到这种程度，就算是凯文和撒旦预想中的智能程序，也不可能达到这种程度，没有任何现有的技术可以调动全部的脑细胞进行运算，这只是天方夜谭罢了。

　　凯文和撒旦只是通过电脑程序的设置，调动了艾顿伯爵的极少数脑细胞而已，不然的话这个量子程序根本不可能跟他们开发出的被动智能程序相抗衡。

　　撒旦观看了一会儿之后，忍不住开口道：“师傅，这个攻击我们的程序根本就不知道疲惫，如果再这么下去的话，我担心被动智能程序会扛不住的。”

　　撒旦的话不是没有道理的，大脑不是机器，劳动之后是需要休息的，如果长时间的处于高强度的劳动之下，很可能会造成脑死亡，这样一来他们开发出的被动智能程序就会被毁灭掉。

　　凯文看了看坐在椅子上的艾顿伯爵一眼，皱着眉头道：“这也是没有办法的事情，这个量子程序实在是太凶狠了，我们根本没办法应付，如果现在让被动智能程序停止抵抗，恐怕我们的防线会立刻被突破，造成的后果我们承担不起啊。”

　　撒旦当然知道这点，看到艾顿伯爵面无表情的样子，撒旦只能微微叹了口气道：“希望他能够多坚持一段时间，最好坚持到对方主动停止攻击的时候。”

　　法国里昂的机场咖啡厅里，伯格和萨奇正在睁大双眼看着电脑屏幕，两人全都是一脸不可置信的神色，好半天萨奇才开口道：“伯格，这……这是怎么回事啊？小蛇怎么会停止攻击呢？难道它觉得累了，想休息一下吗？”

　　伯格听到这话费解道：“这我就不太清楚了，也许……也许它遇到了什么障碍吧？”

　　在两人面前的电脑屏幕上，原本小蛇正在攻击的两个IP地址忽然有一个停了下来，另一个IP地址却还在遭受攻击，这种情况让两人十分费解，他们都知道小蛇是不知道累的，也是不达目的不罢休的，可它现在为什么已经停止了对其中一个IP地址的攻击呢？

　　答案很快就出来了，两人只是呆了片刻，原本停止下来的小蛇忽然再次行动起来，不过这一次它并未继续攻击这个IP，而是掉转头直直的奔着伯格的电脑而来！

　　萨奇见状迟疑道：“伯格，这条小蛇在干嘛啊？它怎么回来了？难道任务已经完成了？”

　　伯格对小蛇的了解多一些，见此情景他吞了口唾沫道：“它……它这是想攻击我们啊！”

　　萨奇呆了一下，不相信道：“这怎么可能？你可是向它发送指令的主人，小蛇怎么会转回头攻击你呢？”

　　伯格慌乱无比道：“一定是有人修改了它的程序！它被别人俘获了！”

　　伯格说到这里开始手忙脚乱的忙活起来，萨奇知道他这是在应对小蛇马上给就要到来的攻击，不过萨奇却不太看好伯格能够抵挡得住，他沉思片刻，然后开口道：“凭借你的实力肯定无法抵挡小蛇的反噬，不如你把还在攻击另一个IP的小蛇调回来，让它进行防守。”

　　萨奇一语惊醒梦中人，伯格立马点头道：“对！只有这样才能确保安全！”

　　伯格说完话立马发送了一条指令，很快的一条小蛇出现在了他的电脑屏幕上，萨奇此刻才想起什么，只听他询问道：“这条小蛇还会分身术吗？不然它怎么会变成两条蛇同时攻击两个IP呢？”

　　伯格一边忙活一边回答道：“差不多吧，小蛇刚才只是分出两个幼崽去执行任务而已，它的本体因为分出去两条幼崽，十分虚弱，所以并未行动，我先把另一条小蛇幼崽叫回来，跟本体合体之后小蛇的本体才具有攻击能力。”

　　伯格说到这里不由万分紧张的接着说道：“你说这个俘获了小蛇的家伙究竟是谁啊？他未免也太变态了吧！居然能够俘获智能程序——虽然这个智能程序只是不完全体，但这仍然太让人难以置信了！”


第806章 对方不是人

　　萨奇听到伯格的话，脑海里第一时间浮现出的是上帝这个名字，如果说谁有能力做到这点，萨奇觉得非上帝莫属。

　　看到伯格慌乱的模样，萨奇把自己心里想法说了出来：“我觉得很可能是老大干的，伯格，你先抵挡一下，我去试探试探，看看到底是不是老大。”

　　伯格听到这话带着希望道：“如果是老大就好办了，这条分体小蛇虽然只是幼崽，但它现在已经被人修改过了！你最好快点，我不确定小蛇的本体能不能够抵挡得住它的攻击啊！”

　　萨奇点点头，立刻掏出自己的笔记本电脑开机，通过卫星信号联网之后，萨奇就向着刚才的那个IP潜行过去。

　　刚才的那个IP地址并未显示出具体的数据坐标，因为小蛇没有攻破它的防御系统，自然也就得不到相应的坐标了。

　　萨奇现在能做的就是凭借他的多年经验尽可能的估算出这个IP地址的范围，从而接近这个IP地址，这样也许就有机会跟对方接触。

　　对方既然让小蛇反噬主人，自然不会坐着不动，他很可能会悄悄的观察小蛇反噬的效果，只要自己留意一下，想要跟对方接触上也不是不可能的事情。

　　萨奇的努力没有白费，很快的，他就察觉到了一股不太寻常的数据流，萨奇心中一喜，尝试着跟对方打了个招呼。

　　在黑客界，像这种打招呼一般指的是进行不太强烈的攻击，这样就会引起对方的注意，但又不会给对方造成威胁，然后双方就能根据对方数据流的走向，找个垃圾网站好好聊聊了。

　　原本萨奇以为自己能够很轻易地跟对方联系上，不料他刚刚跟对方打了个招呼，立马就遭受到了极其凶猛的攻击！萨奇没有丝毫准备，很快就被对方打击得节节败退。

　　萨奇一边应付着对方的攻击，一边惊呼道：“好凶猛的攻击！这家伙是不是疯了！居然会对一个跟他打招呼的人这么不友善？”

　　伯格的电脑正在遭受小蛇的反噬，小蛇的本体正跟变异后的小蛇幼崽打得不亦乐乎，由于本体分了一半出去，所以它的实力相比较完整体还是有些差距的，面对着小蛇幼崽的进攻，小蛇本体跟它打了个旗鼓相当，不过仔细看的话，小蛇本体还是稍稍占据了一点优势。

　　伯格见情况稳定下来，这才松了一口气，听到萨奇的惊呼声，伯格转头看了看萨奇的电脑，随后他震惊道：“这家伙的攻击怎么可能如此犀利？就算是老大，估计也没这么变态吧？”

　　萨奇对伯格的话十分认同，他一边应付一边说道：“这家伙的攻击手段实在是太古怪了！他是怎么在如此短的时间内就能找到我程序上的漏洞的？几乎每一个漏洞都能被他在两秒之内发现！这也太不可思议了吧！”

　　在萨奇的印象中，就算是上帝也不可能有这种能力。

　　如果想要发现对方程序中的漏洞，最好的方法就是不停地试探，进行试探也是需要花费时间的，就算你能很走运的一次就试探出漏洞，但你总不可能次次都这么小走运吧？现在自己面对的对手却能在两秒之内试探出自己的漏洞，这说明对方试探的速度极快！这根本就不科学！就算换成上帝，想要试探一次最快也需要几秒钟，两秒钟的速度只存在于理想之中啊！

　　伯格身为上帝的荣光的成员，实力自然不差，他能够理解萨奇的话是什么意思，只见他吞了口唾沫道：“这……这肯定是遇到鬼了！”

　　萨奇一听这话，心里不由想起了自己曾经遇到过的一次事件，那是在几年前的一个夜晚，自己正在努力的钻研黑客技术，不料自己编写出的程序总会莫名其妙的消失，萨奇当时就有种遇到鬼的感觉。

　　后来他才知道原来这是一位黑客高手的所为，这个黑客高手就是上帝。上帝为了收服自己，跟自己表演了一下如何让电脑显示器爆炸的技术，从此以后自己就加入了上帝创建的黑客组织，成为了上帝口中的老板的员工。

　　当时上帝给萨奇的感觉就是不可战胜，特别是上帝的黑客技术，简直神乎其技！不过就算如此，萨奇也觉得自己现在遇到的对手要比上帝更加变态，对方的技术手段根本就不是人力之所能及的！只要是个人，就绝不可能在两秒钟之内发现自己程序中的所有漏洞！

　　萨其当然不知道当时让他有种遇到鬼的感觉的始作俑者并不是风笑天，而是精灵，这个秘密属于风笑天最大的机密，现在为止还没有任何人知道，就算是金牛，也只是隐隐知道风笑天有一个很厉害的黑客盟友罢了，至于这个盟友到底是什么身份，金牛就一无所知了。

　　伯格没想到自己只是想显摆一下小蛇这个智能程序就遇到了如此多的麻烦，看到萨奇已经岌岌可危，伯格一咬牙道：“妈的！拼了！就算真的遇到鬼，也要跟他斗上一斗！”

　　伯格说完话居然又从自己的包包里掏出一台笔记本电脑，开机之后他立刻联网，开始帮着萨奇抵挡凶猛的攻击。

　　顶级黑客不会只有一台电脑，按照最基本的配置，顶尖黑客高手都会配置三台电脑。其中一台是用来以正常人的身份使用的，另一台是用来编写程序或者做一些黑客技术方面的实验的，最后一台才是用来战斗的电脑。

　　有了伯格的加入，萨其受到的压力减少了不少，他不由微微松了口气道：“我不敢相信这家伙是个人类，对方很有可能是跟小蛇一样的程序！”

　　伯格一边防守一边点头道：“我觉得你说的很有道理，只要是人，就绝对不可能达到这么快的速度！就算是老大也不可能！”

　　萨奇点头道：“我也是这么想的，不过到底是谁开发出了这么厉害的程序呢？”

　　此刻，开发出了这么厉害程序的两个人正在注视着电脑上的数据流，凯文看了一会儿不由迟疑道：“真是奇怪……对方明明有量子程序，为什么要收回量子程序，派人来进攻呢？”

　　撒旦思考片刻开口道：“可能他们看到量子程序久攻不下，想切身感受一下被动智能程序的实力吧？”

　　凯文皱着眉头看着对方发出的两股数据流，微微摇头道：“不太可能是这样子的，一般情况下黑客不会去做任何形式的冒险，有好的东西不拿来使用，却非要以弱对强，这是很愚蠢的行为。”

　　撒旦猜测道：“主宰那家伙本来就是个疯子，他的想法谁能知道？”

　　凯文听到这话再次看了看正在跟被动智能程序交战的两股数据流，随后他疑惑道：“不对啊……”

　　撒旦呆了一下，好奇道：“哪里不对啊？”

　　凯文满是疑惑的表情说道：“如果真是主宰派出来的人，那这两个人绝对是神罚军团的人，可我跟神罚军团的人交手过多次，对他们的技术特点了解得非常清楚，这两个人的攻击方式显然跟神罚军团的人大相径庭，这一点我是绝对不会看错的。”

　　撒旦没有跟神罚军团的人交手过，不过他却很相信师傅的判断，听到凯文的话他皱着眉头道：“也许……也许这是神罚军团新培养出来的高手？”

　　凯文听到这话沉思了一下，然后摇头道：“不太可能，这两个人的实力极其强悍，如果不是遇到被动智能程序而是跟我们对上，我们根本不是他们的对手，这样的高手怎么可能在短短两三年之内培养出来？如果真是这样，黑客界早就全是高手了，哪能让神罚军团一家独大？”

　　撒旦听到这话有些迷糊的问道：“这也不是，那也不可能，师傅，您究竟想说什么啊？”

　　凯文呵呵一笑道：“师傅是在根据逻辑推理来分析事情的真相，作为一名黑客，没有严密的逻辑分析能力是不行的，撒旦，你今后要多多思考，遇到事情不要随意下结论，这样对你的黑客技术的提升是有帮助的。”

　　撒旦用钦佩的眼神看了看凯文，然后点头道：“谢谢师傅指导，我今后一定会用心思考的。”

　　就算凯文米特尼克已经褪去了黑客界第一人的光环，撒旦对他仍然是极为崇拜的，因为凯文的身上有着其他黑客无法比拟的东西，那就是黑客文化的深厚沉淀，凯文对于智能程序的构想就是最好的证明。

　　撒旦觉得凯文的许多想法都是其他黑客比不上的，就算在黑客技术上凯文比不上其他人，但这也是没有关系的，只要开发出了智能程序，试问黑客界还有谁是敌手？

　　这就相当于总设计师跟科研人员之间的关系，总设计师目光高远，他能够作出整体的规划，其他的事情就交给手下的科研员去实现，总设计师的科研实力不一定强过那些科研员，但人家的大局意识却是这些科研院拍马也赶不上的。


第807章 主宰到底惹了谁？

　　另一边，风笑天正在喃喃自语：“这是什么情况？为什么会有两个几乎一模一样的量子程序？”

　　风笑天已经跟随被他用病毒感染过的量子程序到达了伯格的IP附近，看到被自己感染过的量子程序正在跟另一个量子程序交手，风笑天显得有些疑惑。

　　他一眼就能看出另一个量子程序跟被自己感染的量子程序的结构几乎一模一样，忽然之间，风笑天想到了一种可能——这是程序的自我复制功能造成的。

　　程序的自我复制显然属于病毒的范畴，这两个量子程序难道还被人设置了这样的指令？如果真是这样，那么这两个程序一旦失控，那绝对是十分恐怖的一件事情！

　　风笑天曾经用智能病毒吞噬掉了主宰编写的量子病毒，当时主宰开发的量子病毒还不太完善，只能使用一些比较原始的攻击手法去感染其他程序。

　　就算如此，这个量子病毒造成的威胁也是前所未有的，如果不是风笑天出手，那么其他人根本无法解决它。

　　现在遇到的两个量子程序却十分完善，可以说量子形态的诸多优点它们都已经完全具备，如果这样的两个量子程序开始进行疯狂的自我复制，那么风笑天就得花费极大的精力才能解决它们了。

　　能够让风笑天如此紧张，这已经从侧面证明了它们失控后的强大，风笑天皱着眉头看了一会儿，然后开始行动起来。

　　风笑天首先向被自己感染过的量子程序发送了一条撤退的指令，这个量子程序立马就服从命令撤退了，随后风笑天又把目光投向了伯格电脑中的另一个量子程序，他在考虑要不要提前解决掉这个隐患。

　　如果风笑天真的要解决隐患，他现在要做的第一件事就是潜入伯格的电脑，可是伯格的电脑已经处在这个量子程序的防护之下，也就是说风笑天只能先搞定这个量子程序，才能进行下一步的动作。

　　不过……风笑天真的需要这么做吗？

　　风笑天思考片刻，忽然哑然失笑道：“就算这个量子程序真的失去了控制，跟自己又有什么关系？自己什么时候变得这么杞人忧天了？”

　　风笑天打定主意不动手，他心里想到：也许这个量子程序并不像自己想象中的那么危险，自己还是不要多管闲事了，对方虽然对自己进行了攻击，但派来攻击自己的程序已经被自己俘获，自己还是不要再起纷争了，反正主宰这家伙也蹦跶不了几天，自己没必要在这个时候强出头。

　　风笑天把俘获的量子程序存入了自己的电脑，以备将来做研究，然后就想撤退。

　　现在已经是华国时间凌晨一点多，他有些困了，想去休息。可还没等他关上电脑，他的电脑屏幕上忽然出现了异常情况。

　　风笑天还未从伯格的IP附近撤退，他安置好被俘获的量子程序之后，赫然发现这个IP遭受到了极为凶猛的攻击，那条小蛇立刻进行防守，双方的战斗十分激烈，风笑天只是微微一扫，就发现进攻方至少出动了超过一百名精英黑客！

　　这下风笑天就有些惊讶了，能够一次性调动如此多的精英黑客，对方的实力未免也太可怕了吧？更奇怪的是这帮人为什么对这个IP如此热心呢？看他们这架势，不攻下这个IP是绝对不肯罢休的，难道主宰这家伙得罪了什么强大的黑客组织，对方来寻仇来了？

　　风笑天一直认为伯格的电脑属于主宰，刚才没有动手，也有顾忌主宰的原因在内。他跟主宰的实力相差不大，一旦交锋，没有几个小时根本分不出胜负。放在以前风笑天可能还没问题，不过他现在身体有些不适，大脑时不时的就会剧痛，万一在交锋的时候病情发作，风笑天绝对会落败的。

　　此刻看到如此多的精英黑客集体攻击主宰的电脑，风笑天忽然有了看好戏的念头，他对身旁的白蔷薇吩咐道：“帮我泡一杯茶，我要看看这场好戏。”

　　白蔷薇点头道：“好的老板。”

　　白蔷薇泡茶的功夫，风笑天原本轻松的表情变得越来越凝重，等到白蔷薇把泡好的茶水放在风笑天旁边的时候，他脸上的表情已经升级为震撼了。

　　安娜和蝎子都还在，看到风笑天这幅表情，蝎子忍不住问道：“老板，是不是遇到什么危险情况了？”

　　蝎子对电脑不怎么精通，看着风笑天电脑屏幕上一行行闪动着的各种代码，她只觉得头晕眼花。

　　风笑天这才回过神来，只见他震撼的表情忽然一松，转而大笑道：“没事，我们很安全，我只是对看到的情况感到不可思议而已。”

　　风笑天说到这里停顿了一下，然后笑道：“主宰这家伙到底捅了什么马蜂窝啊，居然会有这么多的黑客精英来攻击他，这下看你怎么应付！”

　　短短二十秒不到的功夫，攻击主宰的黑客精英就从一百人上升到了好几百！并且这个数字还在不断的提升！

　　对方出动的人手让风笑天感到十分震撼，同时他也对主宰到底做过什么感到很好奇，这种情况如果不是有极深的仇怨，对方怎么可能如此疯狂呢？

　　美国计算机安全中心的地下空间里，文森教授正一脸铁青的对身旁的大鲨鱼下达指令道：“继续联系我们的人，让他们全都加入攻击！无论如何一定要把这个家伙给我击垮！居然敢偷走我们的智能程序！我要让他下半辈子在牢房里渡过！”

　　大鲨鱼一边忙活一边附和道：“就是！我们花费了好几年时间才完成的智能程序，却被这家伙给偷走，不让他付出代价，他就不知道什么人是不能惹的！”

　　文森教授冷哼一声，阴沉着脸问道：“已经调动多少人了？”

　　大鲨鱼回答道：“已经调动了八百多人，我还在联系其它人手，估计最终的总人数将超过一千，这些人都是实力还不错的精英黑客，实力太差的我根本没叫。”

　　文森教授面带冷笑道：“不管这家伙是谁——就算是上帝，这次也绝对不能让他跑掉！不把智能程序抢回来我们绝不罢休！”

　　伯格和萨奇正在跟被动智能程序交锋，两个人仍然处于劣势，并且劣势相当明显，形势可谓岌岌可危。

　　面对着不到两秒钟就能找到程序漏洞并且采取相应措施的对手，伯格和萨奇早已苦不堪言，两人早已发挥出了全部的实力，但他们在对方犀利的攻击模式下，不停的节节败退着，眼看着最后的阵地就要失手了！到了那个时候，两人电脑中的一切机密都将被对方获取，这对于一个黑客来说绝对是毁灭性的打击！

　　萨奇一边应付对方的攻击，一边埋怨伯格道：“这下好了，你这家伙闲着没事显摆什么啊！害得我也被拖下水，要是我们的身份被暴露出去，老大那边怎么交代啊？”

　　伯格苦笑道：“我怎么知道事情会变成这样？早知如此打死我也不把小蛇放出去了！”

　　伯格说到这里扭头看了看自己的另一台笔记本电脑，随即他就发现被俘获的那条小蛇幼崽已经消失了，那台电脑遭受的攻击也消失不见。

　　伯格见状不由惊喜道：“那个高手已经撤退了！我这就把小蛇调过来，抵挡这个家伙！”

　　萨奇听到这话心里一松，只听他大喊道：“那还不快点！我就要支持不住了！”

　　伯格点点头，转头去操控另一台电脑。

　　失去了伯格的帮助，萨奇顿感压力倍增，似乎每一秒钟他的防线都有全面崩溃的可能。

　　只是三秒钟不到的功夫，萨奇就忍不住大喊道：“伯格！你他妈的给我快点啊！我这边顶不住了！”

　　伯格当然知道萨奇面临的是什么情况，他一边调动小蛇一边回应道：“再坚持几秒钟！我这边马上就好了！”

　　萨奇的额头上汗水密布，紧张的忙碌加上对失败的恐惧，让他心里乱成一团浆糊，听到伯格的话，萨奇只能勉强继续支撑着。

　　一旁的伯格正在调动小蛇，正当他准备向小蛇输入最后一个命令字符的时候，他忽然就发现自己的电脑遭受到了极为凶猛的攻击，伯格顿了一下，随后大骂道：“妈的！我的电脑忽然遭受到了攻击！看这架势对方至少出动了上百人！”

　　萨奇只是在勉强支持，听到这话他心里凉了一大截，只见他面色惨败道：“完了……我们这次算是栽了！”

　　想到自己的身份就要暴露，萨奇心如死灰。伯格此刻也是如丧考妣，只见他一拍桌子道：“妈的！要是老大在就好了！”

　　萨奇原本已经绝望，听到这话他的脑海里忽然闪过一丝亮光，只见他兴奋道：“老大虽然不在，但他开发的两款防守软件却在！伯格，你赶快把洪水反射软件和攻击转移软件安装在你的电脑上！这样就能抵挡住那些黑客的攻击了！然后快点把小蛇调过来支援我！我这边随时都有可能被攻破！”


第808章 已经过时的软件有什么可怕的？

　　伯格听到萨奇的话，原本已经绝望的他也是精神一震，他立刻行动起来，同时嘴里惊喜道：“对啊！老大虽然不在，但他编写的程序却给我们每人都备份了一份，这个时候正好派上用场！”

　　风笑天把自己开发的大灰狼和乾坤大挪移软件给上帝的荣光的成员每人复制了一份，并且嘱咐这些人不到万不得已不要拿出来使用，因为这样会让别人认为上帝又现身了，这会给风笑天拉仇恨值的。

　　此刻算不算万不得已？萨奇和伯格觉得太他妈算了！他们遇到的状况都能编成电影了！

　　——先是遇到俘获了小蛇幼崽的神秘高手的反攻，然后遇到了一个可以在两秒钟之内勘破所有程序漏洞的家伙的进攻，最后遇到了超过一百名黑客的集体围攻，这简直就像是在做一场让人应接不暇的噩梦啊！

　　伯格正在安装两款防守软件的功夫，他这台电脑遭受的攻击也呈现出爆发式的增长。伯格先让小蛇抵挡，等到他安装完两款软件之后，他的耳朵里再次听到了萨奇的咆哮：“伯格，！你他妈快点！我这边已经顶不住了！”

　　伯格听到这话立马调动小蛇过来支援，他一边忙活一边大喊道：“你以为我很轻松吗！妈的！短短二十秒功夫，攻击我的人数就上升到了将近一千！我们到底都干了些什么啊？为什么会惹上这么多的人啊！”

　　萨奇一听这话不由惊骇欲绝道：“你说什么？将近一千的黑客都出动了？这……”

　　萨奇愣神的功夫，他的防线终于全面崩溃，对方正在以极快的速度入侵他的电脑，萨奇见状面色惨白道：“完了……这下彻底栽了……”

　　伯格此刻也面色大变道：“这是怎么回事？为什么小蛇不听命令了？这小家伙居然对我的指令毫无反应了！”

　　萨奇扭头看了看伯格的电脑，苦笑道：“不用调动小蛇来帮我了，我已经失败了……”

　　伯格怔了一下，扭头看了看萨奇的电脑，随后他忽然瘫坐在椅子上，失去力气似的说道：“萨奇……是我害了你……”

　　美国计算机中心，文森教授在一台电脑前忙活着，他正在编写一段量子程序，编写完成后，他就把这个程序向伯格的电脑发送了过去，看着程序很轻易的就跟小蛇融合到了一起，文森教授不由面露微笑道：“可恶的小偷，你怎么可能会知道我给智能程序留了后门呢？等到把你解决，我就能把智能程序回收了！”

　　一旁的大鲨鱼听到这话面带凝重道：“教授，对方正在安装防守软件，根据这两款软件的性能来推断，它们极有可能是上帝那家伙开发出的洪水反射软件和攻击转移软件！”

　　文森教授呆了一下，然后冷哼道：“我说过，就算真是上帝那家伙，也要让他付出代价！他只有一个人，再厉害也不可能是我们这么多人的对手！你让黑客们加紧进攻，让他们使用任何手段，无论如何也要把这台电脑给攻破！”

　　大鲨鱼面露难色道：“可是这两款软件实在是太厉害了，上帝的成名之战就使用过它们，当时他可是凭借这两款软件顶住了世界范围内黑客的攻击，我们现在的人手虽然不少，但是跟那次大赛比起来还是差了很多，恐怕很难攻破这两款软件防卫下的电脑啊。”

　　文森教授自然知道这点，在那次全球黑客大赛中，上帝用教科书式的攻击方式入侵了北美防空司令部，威胁到了核弹安全，特别是他使用的洪水反射软件和攻击转移软件，可谓是大放异彩，从此之后上帝就成为了当之无愧的黑客界第一人。

　　不过那是几年前的事情了，黑客技术经过这几年的发展，早已今非昔比，那个时候能够称雄天下的防守软件，到了现在还能够一如既往的犀利么？文森教授觉得不太可能。

　　文森教授想到这里沉声道：“这两款软件早就是过时产品了！凭借现在的黑客技术，想要破解它们估计没什么难度，你只管下达指令就行，我不相信过了这么多年依然无人能够攻破它们！”

　　大鲨鱼听到这话觉得很有道理，就算这两款软件在几年以前让人束手无策，但时间过去了这么久，黑客们的技术也是在不断进步的，那个时候的软件在现在看来能有多厉害？

　　大鲨鱼用力的点点头，然后立刻给黑客们下达了这样一条指令：不惜一切代价也要攻破这台电脑的防御系统！

　　法国里昂的机场咖啡厅里，萨奇已经陷入了绝望，他眼睁睁的看着对手正在一步一步的入侵自己的电脑，却根本无法可想，想到自己未知的命运，萨奇忍不住深深叹了口气。

　　一旁的伯格也是面如死灰，这次事件是他引发的，他把自己的好友拉下了水，自己却没事，这让伯格感到非常愧疚。

　　伯格跟着深深叹了口气，他扭头看了看萨奇，想安慰点什么，可是却不知该如何开口，最后伯格只能再次长叹一声，把脑袋垂了下去。

　　他刚垂下脑袋，一旁的萨奇忽然喃喃自语道：“这是怎么回事？为什么对方忽然停止入侵了？”

　　伯格闻言立刻抬头一看，随即他就发现原本正在入侵萨奇电脑的敌人正在撤退，相比较他极速的入侵速度，他撤退起来也是迅捷无比。

　　这种情况让伯格和萨奇百思不得其解，两人对视一眼，随后萨奇开口道：“对方一定遇到什么事情了！”

　　说完这话他就操控着数据流悄悄的跟在了对方的后面，片刻之后，萨奇就震撼道：“原来这家伙遭受到了攻击！并且是极为凌厉的攻击，使得他不得不撤退自保！”

　　伯格也发现了这点，他忍不住惊呼道：“这家伙到底是谁啊！居然能把这么厉害的对手打得节节败退！”

　　萨奇和伯格之前就已经认定这个对手不是人类，凭借人类的技术，无论如何也不可能在两秒之内就勘破自己程序上的漏洞。

　　可是这么厉害的一个家伙，此刻却被另一个家伙打得节节败退，似乎对方的攻击让这个程序根本无从防守！这……这他妈可能吗？难道这个忽然出现的家伙也不是人类？

　　萨奇和伯格眼中的这个家伙当然是人类了，并且是活生生的人类，他就是风笑天！

　　原本风笑天的注意力全都被伯格电脑遭受的大规模黑客攻击给吸引住了，他一直以为这个IP是主宰的，可是等到伯格安装了大灰狼和乾坤大挪移软件之后，风笑天忽然就有了颠覆性的发现。

　　这两款软件全都是他编写的，他最是熟悉不过了，这个家伙居然拥有这两款软件的使用权，他绝对不可能是主宰，而是自己那帮手下中的一个！

　　这个发现让风笑天有些难以置信，同时又有些可笑。

　　风笑天根本不相信自己那帮手下能够开发出量子程序，他对手下们的技术特点十分了解，虽然他们都是黑客界的顶尖高手，但对于量子技术却不怎么在行，可事实却是他们居然拥有了如此厉害的量子程序，这到底是怎么回事呢？

　　让风笑天感到可笑的是对方是自己人，真可谓是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人啊！如果不是看到这家伙安全两款自己编写的软件，恐怕风笑天还会继续认为这家伙是主宰。

　　既然是自己人，风笑天就不能再袖手旁观了，自己的手下正在遭受如此多黑客精英的攻击，风笑天觉得自己有必要帮助一下。

　　风笑天观察了一下战场态势，发现这些黑客们短时间内不会对手下造成威胁之后，风笑天这才松了一口气。

　　大灰狼和乾坤大挪移软件早就被风笑天改进过了，如果风笑天在编程方面自认世界第二，想必不会有人敢说自己是世界第一，风笑天连精灵这样的智能程序都能编写出来，试问世界上还有谁能够跟他相比拟的？

　　经过风笑天改进过的这两款软件性能更加强大，结构更加稳定，如果想要攻破它们，只有两个途径——第一，破解这两款软件，获得源代码；第二，寻找到这两款软件的漏洞，从漏洞中潜入到电脑中去，这样就能直接忽视两款软件的防守作用了。

　　不过这两个方式在风笑天看来都是极其不易的，源代码要是那么好破解，这个世界只怕早就乱套了。至于寻找到两款软件的漏洞，这就更加困难了，无他，只因为风笑天编写的任何程序都极少有漏洞，就算存在漏洞，风笑天也敢确定其他人根本发现不了！

　　看到手下没有什么危险，风笑天就想找对方聊聊关于量子程序的事情，他想弄清楚手下是怎么搞到这个量子程序的。

　　可是风笑天一连给这家伙发送了好几条信息，结果对方却毫无反应，这下风笑天就觉得有些奇怪了。

　　风笑天哪里知道电脑的主人伯格正在为萨奇的战败感到愧疚，根本就没看电脑呢？


第809章 编程之神

　　既然电脑的主人没有任何回音，风笑天只能寻找其他的方法跟他联络。

　　风笑天操控电脑在外围转了一圈，想寻找一个突破口，结果他转了一圈之后居然发现距离这个IP最近的另一台电脑正在被人入侵。风笑天只是稍稍看了一眼，就赫然发现这个正在入侵的家伙的攻击方式极为特别。

　　这个家伙似乎有点无视防御系统的感觉，几乎是无孔不入式的入侵，这样的入侵方式风笑天是第二次见到！他的脑海里忽然闪现了这样一个想法：这分明就是精灵的入侵模式啊！作为真正的智能程序，精灵可以忽略一切防御系统，所有的系统漏洞在精灵面前都无所遁形！这个家伙居然能做到这点，难道说它是别人开发出的新的智能程序……或者说它根本就是精灵？

　　风笑天想到这里不由微微摇头，如果真是精灵，那么想要入侵一台电脑根本不需要搞出这么大的动静，精灵的入侵绝对是悄无声息的，这个世界上根本不可能有任何人能够发现得了！

　　就算不是精灵，风笑天也觉得事态有些严重，因为他发现这个家伙已经具有了智能程序的某些特点，比如说它这种能够窥破所有程序漏洞的能力，实在是有些恐怖。

　　为了搞清楚事情的真相，风笑天立刻收敛心神，开始对这个家伙动手了。

　　即便这个家伙的能力非常强悍，但风笑天却丝毫不惧，对方虽然具有窥破程序漏洞的能力，但偏偏风笑天拥有编写最完美程序的能力，他编写的程序本就漏洞极少，就算跟这个家伙对上，风笑天也并不觉得自己有什么危险。

　　撒旦和凯文看到被动智能程序已经击败对手、并且正在入侵对方电脑的时候，全都露出了满意的表情。被动智能程序虽然距离他们理想中的智能程序差距不小，但能力也是极为强悍的，特别被动智能程序能够调动人体脑细胞作为运算单元，这是世界上的任何电脑都无法比拟的！

　　就算只能调动少部分脑细胞座位运算单元，但人体脑细胞的数量高达数百亿，少数部分的叠加式运算也是极为恐怖的，从性能上来说绝对不输于世界上现有的任何超级电脑！

　　正是在这种强大的运算速度的支持下，加上凯文设定的窥破漏洞的各种方法，被动智能程序才能达到这种恐怖的地步！

　　撒旦看到对方落败，不由得意道：“就算是被动智能程序，也不是一般人可以抵挡的，偏偏这家伙把具有吞噬特性的量子程序给撤离了，偏要自己上阵，这下终于吃到苦头了吧！”

　　凯文对于战果也是极为满意，不过他想得更加深远一些，只见他呵呵一笑道：“史蒂文，我们还不能得意得太早，对方手里的量子程序显然也具有一定的智能特性，这说明世界上研究智能程序的并不只有我们，还有其他人正在为此努力，在真正的人工智能没有开发出来之前，我们还是小心一点为妙。”

　　撒旦听到这话思考片刻，然后问道：“师傅，既然你想要低调，那为什么还要让被动智能程序继续进攻呢？这样不会引起其他有心人的注意吗？”

　　凯文笑道：“我这是想看看对方的电脑中有没有文件备份——最好有量子程序的文件备份，这样我们就能拿来研究一下，今后再遇上这种程序，也就有了应对之法了。”

　　撒旦听到这话迟疑道：“可是……这个量子程序还是很厉害的，被动智能程序就算入侵了对方的电脑，如果再次跟量子程序遭遇上，结果也不太好说啊，毕竟被动智能程序是人体大脑在支撑着，长时间不休息怎么承受得了？”

　　凯文笑着拍了拍撒旦的肩膀道：“史蒂文，你总算有进步了，能够很全面的看待问题，值得肯定。”

　　凯文说到这里停顿了一下，然后接着说道：“你想到的问题师傅自然也想到了，师傅觉得那个量子程序之所以被对方收了回去，多半是因为它出了问题，它的攻击方式是吞噬，所有发向它的数据流都会进入它的口中，这就好比一个人，吃多了东西总会觉得不舒服，也许它已经失去了继续战斗的能力，不然对方刚才在危急关头就应该把它派出来抵挡被动智能程序，可是对方却没有这么做，愣是眼睁睁的看着自己落败，并且电脑被入侵，这说明对方已经没有任何办法可想，所以你的担忧多半不会出现。”

　　凯文的一席话彻底征服了撒旦，只听他拍马屁道：“不愧是师傅！想的就是周密细致啊！这家伙很有可能是个黑客，一个黑客最恐惧的事情莫过于被人成功入侵，既然到了最后关头他都无法可想，看来他应该真的——额……这是怎么回事？”

　　撒旦的话还没说完，忽然发现被动智能程序正在从对方的电脑中撤退，与此同时电脑屏幕上显示出了被攻击的警报。

　　凯文也发现了这点，他收起笑容仔细地看了看具体的情况，只见一股数据流正在对被动智能程序发动攻击，被动智能程序那种极其强悍的漏洞勘破能力仿佛失去了作用，在对方的攻击下节节败退，根本就不能对这个家伙造成任何威胁！

　　“这……这……”

　　凯文也有些迷糊了，看到被动智能程序被对方打得毫无还手之力，他有点傻傻的不知所措。

　　撒旦首先回过神来，只见他不确定道：“师傅，难道这个家伙发出的数据流根本没有漏洞的存在？不然的话被动智能程序是不可能节节败退的，不过……这个世界上真的存在没有任何漏洞的程序吗？”

　　经过撒旦的提醒，凯文这才反应过来，只见他惊骇道：“这绝对是真的！就算你不相信对方的编程能力，也应该相信被动智能程序的强大实力吧？现在的情况已经很能说明问题了！对方发送的数据流确实没有任何漏洞！或者说就算有漏洞，咱们的被动智能程序也根本发现不了！”

　　撒旦面色惨白道：“如果真是这样……我们该怎么办？”

　　撒旦有些惊恐，如果真是这样，那么这个正在攻击被动智能程序的家伙绝对可以被称为编程之神了！被动智能程序根本不是他的对手啊！

　　凯文沉思了一会儿，然后沉声道：“被动智能程序除了具有极速勘破程序漏洞的能力之外，还具有许多其他强大的功能，这家伙能够对付其中一项，就是不知道其它的功能他还能不能对付得了？”

　　如果放在以前，撒旦一定会对凯文的话表示赞同，可是凯文却教给了他全方位思考的本领，听到凯文的话，撒旦不由面色凝重道：“师傅，这家伙既然具有编程无漏洞的本领，想来其它的能力也很不一般，我们最好小心一点，万一不是对手的话……看来只能把这个被动智能程序牺牲掉了。”

　　撒旦所谓的牺牲，指的是拔下跟艾顿伯爵大脑相连的数据线，这样就能终止被动智能程序的工作，对方也会突然失去自己这边的IP地址，自己的秘密也就不会暴露了。

　　不过这样一来被动智能程序就会彻底被摧毁，因为电脑之前已经向大脑发送了运算的指令，如果没有得到停止运算的指令，艾顿伯爵的大脑会一直忙碌下去，直到再也支撑不住彻底脑死亡。

　　凯文看了看犹如雕塑一样的艾顿伯爵，叹了口气道：“也只能这样了，被动智能程序的工作基本完成，就算失去它，我们的损失也不太大。”

　　两人说话的功夫，被动智能程序仍然处于节节败退的状态，它能够勘破程序漏洞的能力根本起不到作用，像只没头苍蝇一样，被对方打得抱头鼠窜。

　　这就好比两个高手之间比武，其中一个具有看破对方弱点的能力，面对别人的时候他总能从破绽处下手，让对方无从抵挡。

　　可是这一次他遇到了一个没有破绽的对手，他所依仗的能力顷刻间就失去了作用，这个高手因为猝不及防，就会感到迷茫，所以他只能被动挨打了。

　　不过这个情况很快就改变了，凯文看到被动智能程序节节败退，立刻敲击键盘给它下达了新的指令。

　　凯文一边忙活一边心说：量子程序之所以能够跟被动智能程序旗鼓相当，那是因为它具有吞噬的能力，网络世界中所有的攻击都是以数据的形式存在的，这就造成了被动智能程序的攻击无效，不过你只是人类，不可能吞噬数据，只要转变了被动智能程序的攻击方式，我看你还怎么抵挡！

　　很快的，凯文就下达指令完毕，随后被动智能程序一改被动挨打的状况，忽然之间发动了洪水攻击模式的反击！

　　风笑天原本已经取得了极大的优势，眼看着对方就要战败，谁知就在这个时候，对方忽然向自己发动了洪水攻击，几乎是瞬间，风笑天就看到铺天盖地的数据流向自己袭来，这架势就仿佛对方顷刻间调动了无数的肉鸡发送数据流一样，数据流的强大绝对超乎一般人的想象！


第810章 嫁祸

　　面对着铺天盖地的洪水攻击，风笑天的防线瞬间就被冲垮，他立刻掉头逃跑。

　　没办法，他只有一个人，手里只有一台电脑，在如此巨量的洪水攻击面前，单人的实力根本无从抵挡。

　　面对洪水攻击最好的办法就是使用洪水攻击进行反击，也就是俗称的针尖对麦芒，现在考察的就不是纯粹的黑客技术了，而是看你手里肉鸡的数量够不够多。一般的黑客基本都有肉鸡，这些肉鸡中的绝大多数都是性能很平常的普通电脑。

　　极少数实力强大的黑客，他们的肉鸡一般都是超级计算机。当然了，这些超级计算机不是他们的，而是他们从各大公司，或者从各大科研机构秘密俘获的。

　　风笑天身为黑客界的第一人，他手里的肉鸡数量有多少呢？说来可笑，这个答案是零。

　　一直以来，风笑天都极不屑于使用洪水攻击方式去击败对手，他更喜欢使用纯粹的黑客技术去跟对手交战。风笑天觉得洪水攻击方式实在是太没有技术含量了，除了攻击的时候看起来很拉风之外，洪水攻击模式就再无可取之处，这也就是他到如今为止都没有一台肉鸡的原因所在。

　　为了应对可能遇到的洪水攻击，风笑天针锋相对的开发出了乾坤大挪移软件，在洪水攻击面前，乾坤大挪移软件能够很好的采取防御，所以迄今为止他还从来没有被洪水攻击击败过。

　　不过风笑天现在却不想使用乾坤大挪移软件，自从成名之后，风笑天就变得低调起来，他不再是初出茅庐的那个少年，出风头的事情他不屑于去做，到处拉仇恨值的事情，风笑天更是能避免就避免，他觉得这是一个成熟黑客所必备的素质。

　　特别对方开发出了这种具有智能化的程序，风笑天就更加小心了，这说明对方的实力不弱，平白无故的亮明身份去招惹强敌，这显然不是风笑天愿意看到的事情。

　　对方既然发动了洪水攻击，而风笑天又不想动用乾坤大挪移软件，那么风笑天要如何去应付呢？风笑天首先想到的就是去俘获电脑，然后操控这些电脑针锋相对的发动洪水攻击，把对方干掉。

　　这是中规中矩的应对方法，无数的黑客都在使用，所以风笑天自然也就毫无顾虑，他一边不停地在网络中窜来窜去躲避对方的洪水攻击，一边开始挑选猎物。

　　风笑天自然不可能去俘获那些普通人的电脑，他觉得要干就干大的，超级计算机绝对是最好的选择。

　　风笑天一边逃窜，一边寻找着目标，很快的，他就发现了可以下手的对象，这个对象就是美国计算机安全中心。

　　刚开始的时候，风笑天跟被动智能程序是在欧洲网络中交手的，后来在他的攻击之下，被动智能程序节节败退，先是从欧洲退回到了美国，然后又被风笑天打得缩回撒旦和凯文的大本营西雅图。

　　被动智能程序发动洪水攻击的时候已经身处西雅图的网络之中了，风笑天也追击到了这里，不巧的是，美国计算机安全中心正好也在西雅图，风笑天乱窜之下很轻易的就发现了这个跟全球黑客作对的显赫单位。

　　更不巧的是，风笑天曾经潜入过美国计算机安全中心，他对美国计算机安全中心的防御系统十分熟悉，并且还在对方的防御系统中留下了后门，如果风笑天想要再次潜入这里，根本就不需要花费任何力气再去破解对方的防御系统。

　　风笑天的双手以极快的速度敲击着键盘，同时脸上笑道：“就用你做挡箭牌好了，不知你看到这个显赫的单位之后会作何感想？”

　　这绝对是嫁祸，只要风笑天使用美国计算机安全中心的超级计算机去跟对方死磕，对方绝对会发现这个部门的，对方会不会以为自己是这个部门的人呢？

　　风笑天说完话之后就立刻窜入了美国计算机安全中心，因为这个部门面对的是黑客，所以它的防御系统自然非同小可，如果不是顶尖的黑客高手，想要侵入这里根本想都不用想。

　　这个地方的防御系统是由五台性能卓越的超级计算机共同组成的，风笑天管这样的防御系统叫“超级计算机防御矩阵”，由于他以前就入侵过这里，所以对这里早已轻车熟路。

　　风笑天很轻易的就侵入了其中一台主脑级别的超级计算机，然后获得了后台控制权，随后风笑天就开始编写反攻指令。

　　不到数秒钟后，风笑天就下达了攻击之命令，由五台超级计算机构成的防御矩阵立刻迸发出了极为狂暴的数据流！对尾随而来的被动智能程序发动了凶猛的洪水攻击！

　　真可谓是针尖对麦芒，双方都不是善茬，在它们刚刚遭遇的一刹那，风笑天能够很明显的感觉到附近的网络出现了极为严重的迟滞现象！并且随着时间的推移，这种迟滞变得越发严重，许多附近的计算机用户出现了大规模的死机现象，这其中就包括大鲨鱼和文森教授的个人电脑。

　　原本文森教授和大鲨鱼正在指挥超过一千名的黑客对伯格的电脑发动攻击，他们已经确定对方是上帝，新仇加上旧恨，让文森教授和大鲨鱼下了不达目的不罢休的决心。

　　可是上千名黑客精英攻击了这么长的时间，结果却让文森教授和大鲨鱼跌破眼球，如果用两段话来总结黑客们的攻击，应该是这样子的：

　　——黑客们的攻击十分顺畅，也极为凶猛，他们充分发挥了人多力量大的优势，采取了毫无顾忌的攻击模式，把自己所能想到的任何方法全都用上了，现场可谓是热闹非常，真可称得上是黑客界的饕餮盛宴！

　　——正在攻击的黑客们十分郁闷，面对着大灰狼和乾坤大挪移软件，他们所有的攻击方法都没起到任何效果。如果是单体攻击，大灰狼软件全盘化解，如果是洪水攻击或者病毒攻击，乾坤大挪移软件立刻就会把它们给送到其他的地方去，让这些黑客有种无从下口的感觉。

　　伯格的电脑就像是一个乌龟壳，实在是让这些凶猛如虎的黑客们无法可想啊！

　　文森教授和大鲨鱼很快就发现了这种状况，两人对于上帝编写的这两款软件的卓越性能再一次感到无比震撼，可还没等他们想到应对待的方法，他们的电脑就死了。

　　“这是怎么回事？我的电脑怎么死机了？”

　　大鲨鱼有些疑惑的看了看自己的电脑，然后扭头看了看一旁的文森教授。

　　发现文森教授的电脑也死机了之后，大鲨鱼更加疑惑了，只见他睁大双眼道：“教授，原来你的电脑也死机了啊……”

　　一开始的时候大鲨鱼还以为是自己电脑的系统崩溃了，这才死机的，这种情况也不是没发生过，只是比较少见而已。

　　可是看到文森教授的电脑也死机了之后，大鲨鱼就觉得事情不那么简单了，他刚想补充点什么，只听文森教授沉声道：“这绝对是黑客干的！”

　　不愧是美国计算机安全中心的主任，文森教授一下子就看出了事情的本质，说完话他就站起身往外快步走去，大鲨鱼犹豫了一下，起身跟在了他的身后。

　　两人很快就来到了外面的大厅，刚一打开安全门，两人就听到嘈杂不堪的声音：

　　“这是怎么回事？我的电脑怎么变得这么迟滞了？这可是联合软件最高配置的电脑，性能这么好，为什么会这么卡呢？”

　　“你的电脑还没死机就算不错了！我这台电脑是IBM几年前的旧货，第一时间就已经当机了，看来我很有必要去跟主管申请一下换台电脑了，还是联合软件的电脑比较靠谱啊。”

　　“现在是谈论这些的时候吗？快点行动吧，这一定是黑客干的！妈的！居然跑到我们这里来撒野！一定要给他点颜色看看！”

　　“行动？怎么行动？现在整个中心的个人电脑要么已经死机，要么就是无法正常工作，我们能做什么？”

　　“就是啊，现在只有超级计算机工作正常，还是让那边的人忙活去吧，我们是帮不上忙了。”

　　文森教授听到这里不再犹豫，直接掉头向超级计算机控制中心走去。

　　控制室里面的人正在紧张的忙碌着，看到文森教授进来，一个主管模样的人立刻走过来汇报道：“教授，我们遭受了极其凶猛的洪水攻击，自动防御系统已经展开了还击，目前形势对我们还是比较有利的。”

　　文森教授听到这话询问道：“你确定没有黑客潜入进来？”

　　此人沉吟片刻，这才回答道：“目前为止我们还未发现遭受黑客入侵的痕迹。”

　　文森教授心里稍稍松了一下，然后他走到一台超级计算机跟前，看着显示屏仔细的观察起来。

　　看了一会儿之后，文森教授并未发现任何异常，他心里不由迟疑到：难道真的没有遭遇黑客入侵？这个向我们发动洪水攻击的家伙会是谁呢？


第811章 老板有这么纯洁吗？

　　此刻，风笑天正在悠闲地看着双方的战斗，由于他入侵的时候没有惊动任何人，并且在对超级计算机矩阵下达攻击指令的时候，被动智能程序刚好迎头赶上，这让美国计算机安全中心的工作人员误以为是超级计算机矩阵被触发了自动防御程序，所以这些人全都没有察觉到风笑天的存在。

　　看着双方针尖对麦芒的对攻，风笑天忍不住笑道：“还是超级计算机矩阵比较厉害，五台性能卓越的超级计算机可不是这个伪智能程序能够匹敌的，这可是单纯比较运算速度呢，如果不转换一下攻击方式，估计这个伪智能程序距离落败也不会太久了。”

　　精彩的黑客大战在安娜、白蔷薇和蝎子眼中只是一行行编码流而已，她们根本看不出好坏，不过听到风笑天说的话，她们也知道风笑天目前是安全的。

　　这个时候指挥中心的大门忽然被人推开，只见一个扎着辫子的小女孩走了进来。

　　风笑天扭头看去，发现这个小女孩跟蝎子长得有些相像，不用说，这一定是蝎子和狂暴的女儿了。

　　“蝎子，这是你的孩子吧，没想到居然长这么大了。”风笑天呵呵一笑，说道。

　　蝎子笑着点头道：“恩，这小家伙十分粘人，一会的功夫不见我，就会哭着要妈妈，也不知道她到底像谁。”

　　蝎子说话间满是怜爱之色，她一把抱起小女孩，脸上散发着母性的光辉。

　　在风笑天的印象中，蝎子和狂暴都是那种冷酷无情的人，他们对待敌人极为残忍，没想到他们的女儿却是这样的性格，也不知道这孩子长大之后会不会变。

　　风笑天想到这里笑道：“孩子还小嘛，有点粘人是很正常的，估计长大了就好了——对了，金牛生了个儿子，你们将来要不要做亲家啊？”

　　蝎子笑着回答道：“那都是孩子们自己的事情，我们做父母的不好干涉，不过我和狂暴都希望咱们的女儿能够嫁给金牛的儿子，谁让金牛那么厉害呢？想必他的儿子将来也不会差，如果把女儿托付给他的儿子，想必在安全方面还是很有保障的。”

　　风笑天听到这话哈哈一笑道：“那可不一定，金牛的儿子我见过几次，那小家伙娇贵着呢，我干妈实在是太过溺爱这小家伙了，她怎么会容忍金牛训练她的心肝宝贝？估计金牛想要把本事传授给他的儿子有些困难。”

　　蝎子笑道：“每个做母亲的都是这样的心态，狂暴也曾说要好好培养我们的女儿，可是他的想法被我否决了，我是吃过苦的，不想再让自己的女儿将来也吃那些苦头。”

　　这个时候站在一旁的安娜忽然插口道：“我倒觉得小时候吃些苦头是很必要的事情，父母虽然疼爱孩子，但也应该有个限度，如果一味的宠爱，孩子长大了该怎么办？难道你们还能呵护她一辈子吗？”

　　白蔷薇笑着接口道：“我觉得安娜小姐的话很有道理，俗话说铁不炼不成钢，给孩子从小树立一个吃苦耐劳的性格，他长大以后才会有竞争力，不然的话——说得难听点，溺爱过的孩子长大后基本都是废物，不败家就不错了。”

　　蝎子听到两人的话叹了口气道：“唉……我何尝不知道这个道理，可是每次看到小家伙的眼神，我就硬不下心肠，也许这是每个母亲的通病吧，两位现在可能觉得我有些溺爱孩子，可是等你们有了孩子之后，估计你们也就不会这么认为了。”

　　风笑天听到这话心里不由想起了自己的父母，其实他现在对父母这个慨念已经很模糊了，脑子里根本不记得自己的父母长什么样子，父母也没留下一张照片，所以每次风笑天想起父母的时候，心里都会很迷茫，那种失去方向的感觉，让他心乱如麻。

　　风笑天心里想到：如果我的父母一直陪伴在我的身边，我还能达到现在的成就吗？多半不可能吧？

　　人只有在逆境中才能理解人生的艰难，有些人会在这种艰难中选择放弃，然后彻底沉沦，浑浑噩噩的过完一生；有些人却是在逆境中奋起拼搏，永不放弃，这种坚持虽然有时候看起来很可笑，也很可悲，但人生就是如此，坚持下去还有希望，彻底放弃的话就什么都没有了。

　　此时此刻，家庭这个概念浮现在了风笑天的脑海中，他虽然没有任何亲人，但却收获了三个女孩子的爱情，今后跟她们结合到一起，就能组建一个大家庭，也许那个时候，自己才能真正体会到家的温馨吧。

　　风笑天想到这里抬眼看了看蝎子怀中抱着的孩子，他现在倒是十分憧憬自己今后的孩子会是怎么样子的，如果有了孩子，自己舍得让他去吃苦吗？

　　蝎子怀中的小女孩此刻有些局促不安的看着风笑天、安娜和白蔷薇这三个陌生人。

　　小家伙也是分得出好坏的，看到三人都是帅哥美女，局促不安中还略微带着一丝好奇，小眼睛滴溜溜的在三人身上来回打转，似乎想认识三人，但因为害怕，又有些畏缩。

　　风笑天看出了小家伙的心思，他呵呵一笑，站起身走向蝎子，一边走一边说道：“好可爱的小家伙啊，你能告诉叔叔你叫什么名字吗？”

　　小女孩看到风笑天向自己走来，居然一转头钻进了蝎子的怀里，连眼角都没露出来，很显然，风笑天亲热的举动让她感到惧怕。

　　风笑天有些尴尬的伸手摸了摸小女孩的脑袋，笑道：“这家伙真害羞，果然跟蝎子一点都不像啊。”

　　蝎子笑道：“她胆子比较小，老板你可别介意。”

　　小女孩听到这话有些不满意的在蝎子怀里拱了拱，蝎子生完孩子之后胸部比以前大了一圈，小家伙十分舒服地伸手揉了揉，然后腻腻的小声说道：“妈妈，我要吃奶。”

　　小孩子吃奶是很正常的，但是长到三四岁还在吃奶的就比较罕见了，风笑天三人听到这话全都笑了起来，只听安娜笑道：“这么大了，居然还要……”

　　安娜还是个未经人事的女孩，有点不好意思说出吃奶这个词，蝎子却是过来人，她一点顾虑都没有，只见她有些不好意思的笑道：“都是我把她宠坏了，她每天不吃奶的话根本不睡觉，整晚都会哭闹不停。”

　　还没等风笑天三人开口，蝎子就当面解开了衬衣的扣子，就算风笑天站在她的跟前，她也没有丝毫顾忌。

　　在风笑天还没反应过来的时候，蝎子已经解开了衬衣的纽扣，露出了里面一件黑色的文胸，然后蝎子解开肩带，把文胸拉了下来，一座浑圆挺翘的山峰就呈现在了风笑天的眼前。

　　小女孩驾轻就熟的一把含住山峰顶端，两只小手揉捏着山体，嘴里居然还哼哼起来，似乎十分享受。

　　风笑天极为尴尬的转过身去，嘴里说道：“蝎子，你未免也太不讲究了吧？我还在，你怎么能这样子呢？”

　　安娜的脸色也变得不自然起来，虽然风笑天看到的是蝎子的胸部，但她觉得十分别扭，有种自己的胸部也被风笑天看到了的感觉。

　　白蔷薇却显得很坦然，她跟风笑天早就发生过关系，对这些也没觉得有什么尴尬的。

　　最坦然的还是蝎子，这个女人不仅没有一点点不好意思的感觉，反而还笑话风笑天道：“老板，你是不是太矫情了？一个母亲给孩子喂奶难道还见不得人吗？要我说你还是早点结婚吧，等到你的夫人生了孩子——”

　　风笑天不等她把话说完，立马打断道：“就算我的老婆生了孩子，也不可能让她们在其他男人面前给孩子喂奶的，这可是原则问题。”

　　蝎子笑道：“这是当然的了，黛妃儿小姐、薇薇安小姐和王倩倩小姐——还有安娜小姐，她们都是人间绝色，这种事自然要注意影响，可我就不同了，我跟她们比起来千差万别，对于这些方面也就不那么注意了，不过我也不是随便就会在男人面前给孩子喂奶的，除了狂暴之外，你还是第二个看到的人哦。”

　　都说结了婚的女人胆子比较大，脸皮比较厚，风笑天以前还不觉得怎么样，此刻听到蝎子的话，风笑天这才感觉果然如此。蝎子以前从来都不会对自己说这种话，就算她表现得很热情，但也是很注意分寸的，可是结婚生了孩子之后，她的胆子就大了起来，居然敢当着安娜和白蔷薇的面这样调戏自己，难道她就不怕这两个女人会产生误会吗？她就不怕狂暴会产生误会吗？

　　风笑天咳嗽一声道：“蝎子，你能不能正经点啊，开玩笑也要注意分寸嘛，哪能这样？”

　　白蔷薇一直都在看孩子吃奶，她心里想到：要是我跟风笑天能有个孩子该多好啊。

　　白蔷薇正这么想的时候，一旁的安娜忽然惊呼道：“老板！你怎么流鼻血了啊！”

　　风笑天此刻面色通红，两道鼻血顺着鼻孔流了出来，一下子就浸湿了他身上白色的体恤，被鲜血染红后的白色体恤看上去很是触目惊心。

　　蝎子正在给孩子喂奶，听到这话她不由一愣，心里浮现出的第一个念头是：老板有这么纯洁吗？看到女人的胸部居然还会流鼻血？


第812章 老板疯了

　　风笑天纯洁不纯洁还不好下定论，不过他现在流鼻血绝对跟看到蝎子的胸部无关，他又不是嫩雏，女人的身体早就见过了，怎么可能看到蝎子的胸部就被刺激得流鼻血呢？

　　风笑天刚才说完话之后，忽然觉得脑袋一阵眩晕，那种熟悉的胀痛感猛然出现，风笑天暗道不好，努力的支撑着不倒下，要是让白蔷薇等人发现自己生病，估计会引发轩然大波的。

　　风笑天支撑了片刻，就觉得一股热流顺着鼻孔流了出来，站在他身边的安娜第一时间发现，然后惊叫起来。

　　因为剧痛，风笑天的脸上原本是惨白一片，可是流了鼻血之后，他的面色就变得通红，接着又以极快的速度变成了酱紫色，看上去有些骇人。

　　安娜一把扶住风笑天的手臂，关切道：“老板，你这是怎么了？”

　　白蔷薇和蝎子也跑上前来，看到风笑天面色微微扭曲，一副怪异的表情，蝎子忍不住笑道：“老板，你还真是纯洁啊，不就是看到女人的胸部么？居然还会流鼻血，好啦，你也不用不好意思了，还是抓紧时间早点结婚吧，结了婚之后就不会这样子了。”

　　经过蝎子这么一打岔，安娜有些半信半疑的看着风笑天，她心里纳闷到：真的是因为这个原因吗？

　　白蔷薇心里琢磨到：难道老板是因为太久没有发泄过了，所以才会这个样子？

　　风笑天脑袋里越来越痛，但是他只能强忍着，听到蝎子说的话，风笑天强撑着笑道：“蝎子……都怪你，你还是早点去休息吧。”

　　蝎子笑了笑，说道：“那好吧，我先带着小家伙回去睡觉，等下要是有事就直接去楼下的休息室找我。”

　　蝎子看到自己把风笑天弄得流鼻血了，心里既好笑又有点不好意思，说完话她就抱着女儿下楼去了。

　　安娜掏出纸巾帮风笑天擦着鼻血，擦干净之后，她就对风笑天说道：“老板，你的体恤弄脏了，我去飞机上把你的行李箱拿来，找件衣服换上。”

　　风笑天强笑道：“那就麻烦你跑一趟了。”

　　等到安娜出去之后，房间里只剩下风笑天和白蔷薇两人，白蔷薇真的以为风笑天是因为憋得太久才流鼻血的，她上前几步从背后抱住风笑天，嘴里小声说道：“老板，需要我帮忙么？”

　　风笑天此刻头疼欲裂，哪里还有这样的心思，他忍着剧痛笑道：“我没事，可能最近上火了吧，蔷薇，你先去休息吧，我等下换了衣服也去睡了。”

　　白蔷薇嗯了一声，松开风笑天之后有些不舍的往外走去。

　　白蔷薇不知道的是，就在她关上房门转身离去的一刹那，指挥中心里的风笑天忽然眼前一黑，晕倒在了地板上。

　　也不知过了多久，风笑天迷迷糊糊的醒了过来，剧烈的疼痛让他元气大伤，浑身无力的他连脑袋都无法转动，他只能转动眼珠打量着周围的环境。

　　看过之后，风笑天这才发现自己仍然呆在指挥中心里，他在心里叹了口气，心说：我的大脑已经疼通过许多次了，这一次居然还流了鼻血，看来我是真的生病了，并且病情还不轻啊。

　　恢复了一下元气之后，风笑天才勉强从地板上坐了起来，这个时候房门外传来了敲门声：“老板，你快点开门啊，为什么这么久都不说话？是不是发生什么事情了？”

　　风笑天听到安娜的声音，于是上前打开了房门，只见安娜拖着一个行李箱站在门口，一脸的紧张之色。

　　看到风笑天打开房门，安娜这才松了一口气，她抬头看了看风笑天，迟疑道：“老板，你为什么现在才开门啊？”

　　风笑天摸了摸脑袋，遮掩道：“哦……那个……我刚才趴在桌子上睡着了……安娜，你在门外等了多久啊？”

　　安娜听到这话并未生气，只见她微笑着说道：“你没事就好，我等了大约五分多钟吧，要是你再不开门，估计我就会去找蝎子拿钥匙了。”

　　风笑天抱歉道：“真是不好意思，居然让你等了这么久，快点进来吧。”

　　两人进屋后，安娜就把行李箱放在桌子上，她很熟练地打开了行李箱，然后在里面翻找起来，嘴里还说道：“老板，你想穿什么颜色的衣服啊？这里面的体恤以白色和黑色居多，还有蓝色的……额……这个……”

　　风笑天原本想让安娜随便拿一件就成，听到安娜语气不对，他不由转头看去，随即他就看到安娜的手里拿着一件内裤。这件内裤是黑色的，十分小巧性感，上面还有蕾丝镂空花边，一看就知道是女人穿的。

　　安娜看着手里的女式内裤，张大嘴巴说不出一句话来，很显然，她在疑惑为什么风笑天的行李箱里居然会有这么一件女人性感的内裤。

　　风笑天呆了片刻，立马解释道：“额……这个……这估计是黛妃儿的，我们住在一起，衣服也是她洗的，可能她收衣服的时候弄错了吧……”

　　风笑天的语气显得很尴尬，他出门之前只是很随意的把一叠衣服放进了行李箱，根本不知道里面还混杂着这么一条内裤，风笑天心说：黛妃儿啊黛妃儿，你怎么能犯这种错误呢？让我以后在安娜面前怎么抬起头啊！

　　安娜听到风笑天的解释，兀自有些迟疑，不过既然风笑天已经这么说了，安娜也不好再多问什么，她有些不自然的笑了笑，带着一丝尴尬说道：“哦，原来是这样子啊……老板，我先去休息了，你忙着……”

　　风笑天看到安娜的表情，就知道她没相信自己说的话，急切之下风笑天一把拉住安娜的小手道：“安娜，你要相信我，我真不是那种人！这件内裤一定是黛妃儿弄错了才会出现在这里的，你——”

　　风笑天不想被人看成是有收集女性内裤癖好的变态色狼，这种莫须有的罪名他可不想承担，急切间他的血气有些上涌，脑袋又开始眩晕起来。

　　安娜看到风笑天急切的表情，这才相信了风笑天的话，由于小手被风笑天紧紧抓住，安娜忽然觉得心里有些慌乱，不知该说什么好了。

　　就在她慌乱着的时候，风笑天高大的身躯就像一座小山似的朝着她扑倒下来，安娜只来得及惊呼一声，就被风笑天扑倒在地。

　　虽然摔得浑身生疼，安娜却不以为意，她抬起头用凌乱的眼神看向风笑天。

　　安娜还以为风笑天想那啥，可是看过之后她才发现风笑天的双眼是紧闭着的，与此同时风笑天的鼻孔里再次流出了鲜血，并且他的嘴角也出现了一丝血迹！

　　顷刻间，安娜原本忐忑的心情就变成了极度震惊，她伸手推了推风笑天的肩膀，惊呼道：“老板！老板！你到底怎么了啊！”

　　安娜一眼就看出风笑天是身体出毛病了，并且毛病还不小，她带着哭腔喊道：“老板！你可别吓我啊！快点醒醒吧！”

　　摇晃了好半天，风笑天仍然没有清醒的迹象，安娜扭头看了看四周，发现一旁的茶几上放着几杯茶水，安娜二话不说，伸手拿起其中一杯茶水，迎面倒在了风笑天的脸上。

　　风笑天杯茶水刺激过后，这才悠悠醒了过来，发现自己趴在安娜的身上，风笑天条件反射般的爬了起来，不等他说话，安娜就抢先询问道：“老板，你刚才到底怎么了？为什么会突然晕倒？并且还口鼻流血？”

　　风笑天摇了摇脑袋，然后一脸迷糊的开口道：“我……我这是在哪儿啊？现在几点了啊？我要去捡破烂了……不然会没饭吃的……”

　　风笑天的表情看上去非常古怪，说完这话他就转身四处寻找着什么，他首先走到房门后，低头看了看门后的角落，然后摸着脑袋道：“真是奇怪……我的蛇皮袋和手套明明放在门后面的，为什么找不到了呢？”

　　风笑天说完话又转身回到茶机跟前，随后就听他喃喃自语道：“我的床呢？怎么不见了？还有……我的那些书籍呢？为什么统统都不见了？”

　　风笑天说到这里似乎发现了什么，只见他睁大双眼扫视了周围一眼，然后大惊失色道：“不对啊……这里不是我的家！我家怎么可能是这个样子的？！”

　　安娜看着风笑天仿佛表演独角戏的动作，眼睛里满是惊骇之色，现在的情况一看就能明白——老板疯了！或者说……他失忆了！

　　风笑天打量了一下四周，看到安娜坐在地上一脸惊骇的表情盯着自己，风笑天被吓得连连后退几步，然后震惊道：“你……你是谁？怎么会出现在我的家里？不对！这里不是我的家，难道说是我出现在了你的家里？也不对……我是不可能闯入别人家里的！这么说来……是你把我弄到这里来的对吧？”

　　风笑天说到这里忽然抱着脑袋使劲的摇晃起来，片刻之后他大喊一声，然后扑通摔倒在了地板上。


第813章 不能承受的后果

　　风笑天犹如疯癫一样的表演把安娜彻底吓傻了，风笑天摔倒在地之后很久，她脸上的惊骇之色仍然没有退去。

　　过了好几分钟，安娜这才回过神来，只见她吞了口唾沫道：“老板他……他真的疯了吗？如果真是这样的话……那该怎么办？”

　　如果风笑天真的疯了，后果简直无法想象！

　　他一手构建的阴影帝国会变成什么样？他创立的杀神联盟该何去何从？他统治全世界经济命脉的权力将移交给谁？他研发的超级武器该给谁使用？

　　一切的一切都让安娜感到惊恐万分，风笑天构建的体系还未完善，如果他在这个时候出事，还有谁能够掌控他手里的恐怖机器？如果他构建的体系分崩离析，那么整个世界将会朝着哪个方向发展？会不会彻底陷入混乱状态？

　　还有——黛妃儿、薇薇安、王倩倩和自己将何去何从？

　　有句话是这么说的——这个地球离开谁都一样照常运转，可是安娜知道，这个世界绝对不能没有风笑天，至少现在还不能没有他！一旦风笑天掌控的力量失去控制，其后果绝对极为严重！

　　风笑天一直采用的是垂直加感情管理的方式来掌控手中的力量，他手底下的诸多产业分属于不同的人管理，然后这些人直接向他负责，如果失去了风笑天这个主脑和纽扣，那些人会不会有其他的想法？

　　就算短时间内一切还能维持原样，但如果时间长了，其中的某些部门可能会产生利益上的冲突，没有了风笑天的约束，他们会不会拔刀相向？这个真的是很难说啊！

　　不得不说，安娜的顾虑还是很有道理的，目前风笑天手里的产业大致分为几个板块。经济方面主要是黛妃儿在负责，风笑天手里的绝大部分经济力量已经处于黛妃儿的掌控之下，比如说友谊银行和天下风投，还有风笑天绝大部分的存款，都在黛妃儿的手里。

　　还有一些产业分别由其他人掌管，比如说梦想移动由李若男管理，天下工业由刘素清管理，联合软件由纽曼管理，天下投资由薇薇安掌管。

　　军事方面则是薇薇安和金牛共同掌管，强大的杀神联盟目前可以说是世界第一杀手组织，如果等到后期投入了风笑天研发的超级武器，那么这个组织将再也没有任何顾忌，可以随意碾压其他任何势力！

　　如果说风笑天手中的产业会发生争端，最可能的就是在经济领域，黛妃儿自然是值得信任的，其他人目前也值得信任，可万一风笑天出事了，他们还会按照原来的轨迹去运行吗？要是他们之间发生经济战争，无论谁获胜都将对风笑天的产业造成巨大的损失！

　　还有风笑天的女人们，最主要是黛妃儿和薇薇安，目前她们之间还有友谊，但这是建立在风笑天没事的情况下，如果风笑天出现意外，时间长了她们会不会爆发矛盾？

　　种种隐忧，让安娜的心情越来越沉重，好半天她才爬起来走到风笑天跟前，思考了一会儿之后，安娜就费力的拖着风笑天往外走去。

　　凌晨两点左右，安娜费了九牛二虎之力，终于把风笑天拖进了半月湾的医疗中心，这里的医疗设备十分先进，安娜想给风笑天做一次检查，看看他到底怎么了。

　　值班医生看到安娜拖着一个昏迷的男人进来，立马上前询问道：“安娜小姐，他这是……？”

　　安娜挥挥手道：“你先出去——把这里所有的人全都叫出去，没有我的吩咐任何人都不许进来！”

　　安娜在半月湾的身份十分超然，蝎子曾经交代任何人都不许对她不敬，加上金牛曾经给安娜撑腰的事情众所周知，所以这位医生根本不敢违抗安娜的命令。

　　很快的，医疗中心的医生全都退了出去，负责人并不认识风笑天，看到风笑天昏迷不醒，他好心上前道：“安娜小姐，要不要我留下来帮忙啊？我担心您不会使用这里的仪器。”

　　安娜沉思片刻，然后点头道：“好吧，你留下来帮忙，不过今晚的事情不能对任何人提及，不然我不敢保证你还能不能安全的活下去。”

　　医生知道事情可能十分重大，他有些胆战心惊道：“好……好的……我保证不对任何人说起今晚的事情……”

　　半个小时之后，一份体检报告呈现在了安娜的面前，经过全身检查，医生最终确认问题出在风笑天的大脑里。

　　安娜二话不说，立刻让医生对风笑天的大脑做更为细致的检查。

　　又过了将近二十分钟，一份关于风笑天大脑的检查结果出来了，安娜拿起报告仔细地看了起来，越看她的脸色就越惨白，只听她不可置信道：“脑癌晚期……居然是脑癌晚期……”

　　医生站在一旁，听到这话他小心翼翼的接口道：“确实是脑癌晚期，不过这位先生的病情跟一般的脑癌晚期患者不太一样——您可以看看我在最后一页写的总结。”

　　安娜心情极为沉重的翻到了最后一页，只见上面写道：“该病人的脑细胞出现癌变，但却跟普通的癌变不太一样，似乎病人的脑细胞曾经遭受过极大的刺激，出现了不可逆转的变异，局部地区的变异十分明显，脑细胞在这些地区繁殖极快，根据X光机扫描结果，显示这些区域的脑细胞已经膨胀到了极为危险的程度，脑神经处于这些脑细胞的压迫之下，病人很可能出现头疼或者精神紊乱等现象，根据推断，病人将在短期内因为脑细胞膨胀过度、从而造成脑组织的破裂而亡。备注：此病情具有不可抑制性。”

　　这位医生的造诣颇高，居然能够根据检查结果推断出这样的结论，很显然，风笑天的病是治不好了，病魔将在短期内夺去他的生命！

　　安娜看到这里面色显得极其沉重，片刻之后她对医生说道：“麻烦你了，你现在可以去休息了，记住，这件事不能跟任何人说起，不然你必死无疑！”

　　医生连连点头，惶恐道：“您……你放心……我一定不会跟别人说的……”

　　等到医生离开，安娜忽然失去力气瘫坐在了椅子上，她手里的检查结果散落在了地上，几张A4纸飘飘荡荡的飞向各处，仿佛预示着风笑天构建的庞大体系即将土崩瓦解。

　　安娜扭头呆呆的看着躺在病床上的风笑天，这个英俊而又平和的男人此刻面目平静，似乎已经睡着了。

　　虽然跟风笑天只有短时间的接触，但是安娜却不得不承认这个男人身上有着一股让人无法抗拒的吸引力，这是一种让女人感到安全的特质，是一种让女人感到沉醉的特质，任何靠近他的女人，都会有种莫名的感受，这似乎是一种很自然的味道，让人从心里感到迷恋。

　　在安娜见过的所有男人之中，风笑天无疑是最优秀的，他的气质、他的外貌、他的睿智，他的随和……所有的一切都是那么让人心动。

　　可是现在，这个男人却即将不久于人世，安娜觉得上天实在是太可恶了，它给了这个男人令人艳羡的一切，可是在这个男人即将成功的时候，却要收回所有对他的赐予！

　　安娜从小就生活在一个相对封闭的环境中，大家族的大小姐，那种身份是旁人无法企及的，因为身份上的关系，安娜自然也不会结交到什么好朋友。

　　脱离家族之后，安娜才知道这个世界是如此的迷人，她想像一个普通人一样，很普通的生活下去，但是她胜过芭比娃娃的美貌却让她无法过上这种生活，对于一个女人来说，太过美貌也是一种原罪。

　　不过这一切在遇到风笑天之后发生了改变，安娜想要的生活风笑天绝对可以承受得起，作为一个男人，风笑天无疑是最成功的，黛妃儿、薇薇安、王倩倩，这三个女人各有特色，但她们却全都陷入了风笑天的魅力中无法自拔，如果加上自己，那就是四个，四个人间绝色相伴左右，这是多少男人梦寐以求的事情！但是那些男人们也只能梦想一下罢了，这个世界上也只有风笑天有消受这一切的能力。

　　眼看着幸福的生活即将到来，病魔却突然出现——也许早就出现了，只是由于风笑天的身体一直没有出现异样，无人察觉而已。

　　安娜看着风笑天，一时间思绪万千，不知不觉间，泪水已经浸湿了她的衣衫，胜过芭比娃娃美貌的她，即便是在流泪的时候，也是那么美丽动人。

　　“呼……”

　　躺在病床上的风笑天忽然长出了一口气，他睁开双眼之后看到了安娜的眼泪，不由迟疑道：“安娜，你为什么哭啊？”

　　随后风笑天看了看周围，发现自己正躺在病床上，身旁还放着一台大型X光机，风笑天不由好奇道：“这里是……医院？”

　　安娜赶快擦干眼泪，强笑道：“老板，你醒了啊，你……你之前晕倒了，我把你拖到这里来做了个检查……”


第814章 这只是一场梦……

　　风笑天听到这话微微一愣，然后小声自语道：“是吗……安娜，有结果了吗？我想看看。”

　　安娜犹豫了片刻，终于还是点头道：“恩……我这就把结果拿给你……”

　　安娜原本想隐瞒，但风笑天这么聪明的人怎么可能瞒得过去？恐怕他自己早就觉得不对劲了，之所以还没有去医院做检查，只是因为事务繁多而已。

　　想必随着时间的流逝，风笑天的病情会越来越严重，到了那个时候风笑天自己就能感觉到，所以现在瞒着他根本就没有必要。

　　安娜蹲下来捡起地上四散着的检查结果，整理好了以后颤抖着递给风笑天。

　　风笑天不是傻瓜，看到安娜流泪他就觉得事情有些不对劲，加上安娜颤抖着的手，他心里已经大致有了准备。

　　可是当他看到体检报告的内容之后，风笑天却觉得自己的心理准备有些不够充足——我居然得了脑癌……并且是晚期……这……这不是在开玩笑的吧？

　　任何病人在得知自己得了绝症之后，大多都会有不敢相信的想法，风笑天自然也不例外，看到医生的检查报告，风笑天忽然就愣住了，他的脑子里乱成一团，不知道该怎么面对这个结果。

　　风笑天愣了许久都没说一句话，他的思绪从一开始的一团乱麻，逐渐平静下来，风笑天甚至觉得自己不该有这样的反应，他现在要做的应该是大喊大叫，应该极力的宣泄上天对自己的不公！

　　或者自己应该抱头痛哭，应该把手里的检查报告撕得粉碎！歇斯底里的发泄着心中的极度愤怒！

　　——脑癌晚期？自己居然得了这种病！这他妈绝对是世纪玩笑！自己的身体这么强壮，怎么可能已经是脑癌晚期？虽然……虽然自己小时候因为贫困而有些营养不良，造成身体瘦小不堪，但后来营养却补充得非常到位，并且每天都坚持锻炼身体，在这样的情况下居然还会得这种病？这……这一定是搞错了！

　　风笑天的思绪恢复平静之后，忽然就胡思乱想起来，他从一开始的不可置信，到后来的迷茫，到现在的胡思乱想，可以说已经完全失去了分寸。

　　安娜看到风笑天不说话，她当然也不敢开口，她明白这个时候需要风笑天自己去消化这份体检报告，无论她说什么，都会显得苍白无力。

　　良久之后，风笑天忽然露出了一丝微笑，只听他带着一丝嘲讽意味小声说道：“居然是脑癌晚期……原来我才是脑癌晚期患者……呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈！这真是太好笑了！”

　　风笑天虽然在笑，但是他的笑容比哭还要难看，他想稳定自己的情绪，就算是身患绝症，风笑天也不想因此失去理智，可是他所有的压抑都是无用的，对生的渴望、对目前所拥有的一切的迷恋，以及对死的恐惧，让他开始变得奇怪起来，他就像是一座沉寂已久的火山，随时都有爆发的可能。

　　对于风笑天来说，生活实在是太美好了，经过他的努力奋斗，他拥有了他想拥有的一切，只要再过一个月的时间，他就能彻底抛开一切顾虑，想干什么就干什么。

　　他可以醉卧美人膝，笑谈天下事；他可以花间一壶酒，美人伴君侧；他可以……他可以做这个世界上所有人想做却做不到的事情！他可以掌控这个世界上的一切！

　　只是这一刻还未来临，眼看着为之奋斗的目标即将实现，一纸检查报告却将他所拥有的一切击得粉碎！相比较获得，失去之痛人们往往是既不愿意看到的，更何况风笑天即将失去的是每个人最基本的生命？！

　　失去生命也就意味着失去了所有的一切，他为之努力奋斗的所有一切都会在他死后跟他没有半点关系！他从一个捡破烂为生的少年一路走到了现在，其中的艰辛和困难他有着最切身的感受，所以他才对现有的一切更加不舍！

　　风笑天还没成家，他还没有自己的孩子，他还没有完成对自己心爱的女人的承诺，他真的不想死……可是事实往往就是这么残酷，也许老天在给风笑天所有的一切的一开始，就埋下了风笑天今天命运的种子，即便风笑天再聪明，他也不可能在短时间内依靠自己的智慧挽救自己的生命！

　　说来可笑，风笑天这样的神级天才人物，到了现在却只能眼睁睁的看着自己一步步的走向死亡，他无法可想，他已经陷入了绝望……

　　一旁的安娜看到风笑天比哭还要难看的笑容，忍不住小声说道：“风笑天……你……你……”

　　话到嘴边，安娜却无法再多说一个字，她的言语果然像她自己预料的一样那么苍白无力。

　　风笑天仍然在笑：“哈哈哈哈！我居然是脑癌晚期患者！真是没想到啊！哈哈哈哈……真是没想到……没想到……”

　　风笑天说到这里声音越来越小，随后他小声念叨着：“不对……这一定是一场梦！我刚才梦到自己回到了从前，回到了捡破烂的时候……那个时候虽然过得很艰辛，但却很充实，每天沉浸于知识的海洋里，没有那么多的牵绊，是多么美好啊……”

　　风笑天顿了一下，忽然扭头看了看四周，然后从病床上爬了起来，只见他跳下病床，挥舞着双手大喊道：“这一定是一场梦！这绝对是梦境！我还是那个捡破烂的叫花子！每天遭受人们白眼的叫花子！每次上学都会被同学们戏谑的叫花子！炒菜的时候会为了零点一五克油而斤斤计较的叫花子！”

　　“砰——哗啦——”

　　风笑天一脚踢在了昂贵的X光机上，上面的玻璃被他一脚踢碎，玻璃渣落满了一地，悦耳的叮铃声窜入风笑天的耳朵里，似乎是在嘲笑风笑天不愿接受现实。

　　玻璃渣飞溅之中，风笑天挥起拳头狠狠地咂向这台X光机，塑料的外壳经受不住风笑天强劲的力道，被砸得四分五裂。

　　风笑天一边猛砸一边大吼道：“我是一个孤儿！一个父母双亡的孤儿！从小就没人疼爱！相依为命的奶奶也死得早！我是个不祥的人！我根本就不应该活下来！我是多余的人！一个多余的叫花子！”

　　风笑天猛喘几口气，手上早已鲜血淋漓，但他仿佛感受不到疼痛，兀自猛砸不休，嘴里怒吼道：“我早就该死了！为什么要活到现在？为——什——么——！我该被车撞死！被水淹死！被火烧死！被饿死！就是不应该活下来！这样挣扎着活下来有什么意义？到头来一切成空！哈哈哈哈！所有的一切全都成空……成空……”

　　风笑天的双眼赤红，他忽然想起了黛妃儿，想起了王倩倩，想起了薇薇安，难道自己真的是一无所获吗？

　　这个念头让风笑天变得极为矛盾，他不甘心失去这一切，如果可以的话，他想回头再来一次，他想早点发现自己的病，这样他就能够提前挽救自己了，可是现实中没有如果，一切都已经太迟了……

　　“我……我是个多余的人……对任何人来说都是多余的……”

　　忽然之间，风笑天有了自暴自弃的想法，他觉得自己经历的所有一切都是那么可笑，自己追寻的到底是什么？幸福的生活？还是为了满足自己脆弱的心灵而挣扎？亦或是为了迎合那个从小就历经磨难的小叫花子的倔强和坚韧？

　　风笑天缓缓蹲下了身子，双手抱头蜷缩在了墙角，恍惚间他的眼前出现了这样的场景：

　　寒冷的冬天，即便是在白天，太阳带给人们的温暖也是很有限的。一个衣衫破烂的小叫花子左手提着蛇皮袋，右手戴着一只破旧乌黑的手套，在一个垃圾堆里翻找着任何可以卖钱的东西。

　　在小叫花子的身后，一群路过的行人对他指指点点。小叫花子自然知道这些人嘴里在说些什么，但他却丝毫不为所动——也许不是不为所动，只是他倔强的性格让他即便在被人指点的时候，也依然是那么淡定，这只是一种表象，他的内心究竟在想些什么，无人知道。

　　很快的，小叫花子就把这个垃圾堆翻找完毕，他只收获了两个空酒瓶和一个破烂的锅盖，这两样东西加在一起也卖不到什么钱，但正是这种积少成多的汇聚，才能维持着他继续生存下去。

　　小叫花子提着蛇皮袋转身离开这个垃圾堆，向着下一个垃圾堆进发。他的身材十分矮小，也很瘦弱不堪，如果把蛇皮袋直立起来，估计都能到达他下巴的高度，所以他提着蛇皮袋前行的样子看上去极为寒酸，也显得有些可笑。

　　“你们看，那家伙又在捡垃圾，真是丢人现眼！”

　　“哼！他除了捡垃圾还能干什么？这家伙看着就讨厌呢！”

　　“真不知道他活着干什么？家里人都死光了，偏偏他还活着，真是扫把星！”

　　几个路过的小孩看着迎面而来的小叫花子，语出不善。

　　小叫花子似乎习以为常，对几人的嘲讽看都不看一眼，虽然是捡破烂的小叫花子，但他也有着自己的坚持，虽然这种坚持看起来是那么的单薄，但他坚信只要自己坚持下去，自己就是胜利者。


第815章 我真的还有坚持下去的必要吗？

　　几个小男孩看到小叫花子不搭理自己，其中一个忍不住哼哼着拦住小叫花子的去路。

　　他伸手用力一推小叫花子的肩膀，把小叫花子瘦小的身躯推倒在地，与此同时这个小男孩嘴里还骂道：“下次别从这条路走！这是我家门口！不让你走！”

　　小叫花子没有任何愤怒的表情，他默默地捡起从蛇皮袋里滚落出来的破烂，一样一样地装回到蛇皮袋中。

　　他这种无声的抗争把几个小孩子惹得更加恼怒，小孩子根本不懂事，他们只知道这个小叫花子十分让人讨厌，更讨厌的是他居然还敢不搭理自己，既然如此，就好好教训他一下好了！

　　小叫花子正准备捡起一个空酒瓶的时候，一个男孩猛地踢了这个瓶子一下，空酒瓶立刻在小叫花子身边的石头上碎裂开来。

　　几个小孩见状觉得十分解气，全都得意的大笑起来。

　　气也出了，这些小孩也不想在这个小叫花子身上浪费更多的时间，只听其中一个开口道：“我爸爸昨天刚给了买了全套变形金刚玩具，我们一起玩吧！”

　　其他小孩纷纷附和道：“好啊好啊！我们快点去你家吧！”

　　随后几个小孩子飞快的跑远，小叫花子把碎玻璃渣一块一块的拾进蛇皮袋，然后捡起蛇皮袋继续往前走，他嘴里喃喃自语的声音被寒冷的北风吹散，隐约间只能听到这样一句：“我要活下去……奶奶要我活下去……我不能放弃……”

　　捡满了一蛇皮袋破烂之后，小叫花子提着袋子来到了菜市场坡底下的废品回收站。一个踩着三轮车的老头正好回来，看到他之后，老头露出一个笑容说道：“原来是小天啊，你今天怎么自己来了？这两天也没看到你跟你奶奶出来，她是不是生病了？”

　　小叫花子听到这话眼圈一红，然后红着的眼圈又以极快的速度恢复如常，只听他小声说道：“李伯伯，我奶奶已经过世了。”

　　老头微微一愣，然后叹息道：“是吗？真是难为你们祖孙两了——小天，想不想给李伯伯做干儿子啊？李伯伯虽然是个收破烂的，但是养活你还是没问题的。”

　　小叫花子思考片刻，然后摇头道：“谢谢李伯伯的好意，我奶奶是不会允许的。”

　　老头听到这话微感诧异，然后说道：“可是……可是你奶奶已经……你怎么知道她不会同意呢？”

　　小叫花子挺了挺瘦弱的胸膛，倔强道：“我就是知道，她不会同意的。”

　　老头听到这话只得放弃，回收了小叫花子的破烂之后，他把几毛钱塞进小叫花子乌黑的手心里，温言道：“小天，你要是真的过不下去了，就来找李伯伯，李伯伯一定会帮忙的。”

　　小叫花子点点头，拿着钱转身离去。

　　看着他瘦弱的背影，老头良久之后才凄婉的叹了口气道：“他跟我家二小子长得真像……要是二小子还活着，恐怕现在都已经上高中了吧？”

　　小叫花子很快就爬上了陡坡，他在菜市场的垃圾堆旁蹲了下来。

　　现在时间还早，菜市场里的菜贩们还需要一会儿才会收摊，那个时候他们就会把实在无法拿出来卖的烂菜扔进垃圾堆里，小小叫花子往往能从中找到不少还能吃的菜，这可以为他剩下买菜的钱。

　　垃圾堆的旁边除了小叫花子之外，还有几条野狗伸着鼻子在垃圾堆里到处乱逛，小叫花子蹲在一旁，连这几条狗都懒得搭理他。人和狗之间形成了一种奇特的默契，中间也带着一丝冷漠，似乎是在无声地述说着生存的艰辛。

　　终于等到菜贩们收摊的时候了，他们把烂菜从箩筐里倒进垃圾堆，然后各自谈论着今天的收获，又相约明天再见之后，这就各自回家去了。

　　小叫花子的眼神此刻正紧盯着一个肉贩子——具体来说他盯着的是这个肉贩子手里拿着的一个东西，这是一块肥肉。

　　小叫花子忍不住吞了一下口水，双眼中抑制不住的流露出了渴望的神色，他心里想到：自己有多久没吃肉了？两年还是三年……也许有四年了吧？时间太久了，久到自己都已经忘记了肉的味道，也许今天能把这种失去的记忆味觉给找回来？

　　肉贩子此刻有些犹豫，他站在垃圾堆旁边，皱着眉头看着手里的肉块，喃喃自语道：“多好的一块五花肉啊，可惜已经发臭，估计是卖不出去了，可是就这么扔掉着实可惜……”

　　小叫花子心里狂呼到：既然臭了就早点扔掉吧！不会有人买的！

　　几条野狗也满是期待的看着肉贩子手里已经发臭的肉块，它们已经凑到了跟前，互相之间还呲牙咧嘴恐吓对方，估计只要肉贩子把这块肉扔掉，它们就会为此拼命。

　　小叫花子看到野狗们的表现，不由有些心慌，他知道这些野狗十分凶悍，自己只怕是抢不过它们的，别的不说，只要这些野狗叼住肉块飞快地跑开，自己无论如何也是追不上的。

　　小叫花子想到这里伸手在地上捡起了五颗小石子，刚好有五条野狗，五颗石子正好够用。

　　肉贩子看了看凑到身边的几条野狗，他有些烦躁的抬脚踢了一条距离自己最近的野狗，嘴里还怒骂道：“老子今天都亏本了！你他妈还来烦我！”

　　野狗被踢得惨嚎一声，夹着尾巴跑开几步，然后在不远处站定。它的眼睛仍然盯着肉贩子手里的肉块，显然是舍不得即将到嘴的美味。

　　肉贩子见这条狗居然死赖着不走，心里不由越发的烦躁，他使劲的把手里的肉块咂向这条野狗，嘴里怒骂道：“打死你这条癞皮狗！”

　　这就是升级版的肉包子打狗，这条狗一看肉块朝自己飞来，立刻跳起来张开嘴巴想要凌空接住，看得出来，它的抢食技术十分高超。

　　其它几条野狗见状纷纷直奔肉块而去，眼看着美食就要落入别狗口中，这几条狗跑起来真可谓迅捷无比，个个都是不要命的架势。

　　小叫花子的眼中只有那块肉，看到几条狗扑过去争抢，他把手里的石子一个接一个的用力扔了过去。第一颗石子极为精准的命中了已经张大嘴巴高高跳起的那条野狗的门牙上，这条狗被打得嗷嗷叫了起来，随即它就侧着身子翻滚在地。

　　其它几条正在飞奔的野狗每个都是腿弯处被石子击中，它们奔跑的速度实在太快，狗失前蹄之后，个个都翻滚了出去。

　　野狗不可避免的撞在了一起，它们还以为自己被同类给攻击了，很快的，它们就撕咬在了一起。

　　这个时候那个肉块刚好落地，并且朝着小叫花子这边滚了过来。

　　小叫花子见状立刻爆发出了极快的速度，迅速向着还在垃圾堆里翻滚着的肉块跑了过去。接近到了合适的距离之后，他突然弯腰，伸手抓住了滑腻腻且散发着淡淡臭味的肉块放进怀中，然后毫不停留的转身一溜烟跑掉了。

　　这一切都发生在短短数秒之内，扔掉这块肉的肉贩子甚至还没来得及转身离开。看到这个小叫花子成功的从狗嘴里抢走了肉块，肉贩子愣了一下，随后忍不住笑骂道：“这小崽子还真是厉害，不过那块肉已经臭了，狗可以吃，人能吃吗？”

　　第二天凌晨两点半，小叫花子被肚子里的剧痛折磨得在床上不停地翻滚着。那块从狗嘴里抢来的一斤多的五花肉被他昨晚吃得干干净净，随后不久他的肚子就开始绞痛起来。

　　要知道长时间不沾荤腥的人是不可以一次性吃这么多肉的，不然绝对会拉肚子，更何况这块肉还是变了质的臭肉？小叫花子睡到半夜就觉得肚子绞痛，上了好几次厕所都不见好转，到了凌晨两点半钟，这种剧痛已经无法用言语来形容，小叫花子紧紧地捂住肚子，恨不能把吃进去的肉给吐出来。

　　一直到凌晨三点钟，小叫花子终于忍不住大口的呕吐起来，还没有被消化的肉糜吐了一地，随后他一边呕吐一边摇摇晃晃的走进了厕所。一直到天色大亮，小叫花子上吐下泻的情况才有所好转。

　　这是一次十分惨痛的寻找记忆中的肉味的经历，从此以后小叫花子再也不去捡肉贩子扔掉的臭肉了，他宁可吃白菜罗卜，也不想再体验这种痛苦的感受。

　　小叫花子一直躺到中午，这才提着蛇皮袋摇摇晃晃的出门了。下午五点半钟，他才回家。

　　这一次跟以往不同，他的脸上带着许多伤痕，看样子应该是被人给打的。

　　小叫花子经过整整一夜的闹腾，今天又没有吃任何东西，身体早就虚弱已极，进屋刚关好房门，他就再也坚持不住，扑通一声躺倒在了地上。

　　小叫花子看着结满蜘蛛网，并且积满了厚厚灰尘的房梁，眼角不由流出了几颗晶莹的泪珠，他嘴里喃喃自语道：“奶奶……小天被那几个坏孩子打了……他们总是欺负我……呜呜……奶奶，我好想你……你快点回来吧……呜呜……”

　　小叫花子低声的呜咽着，他在遭受白眼的时候不曾流泪，刚才被几个坏孩子欺负的时候也依然没有流泪，可此刻回到家，他所有的倔强顷刻间消失无踪，他的哭声是那么的无助，是那么的令人心碎，也只有这个时候，他才像是个小孩子。

　　门外刮起了呼啸的北风，天空密布着犹如铅块般的乌云，北风透过门缝钻进了屋子，然后又从门缝溜了出去，只留下了怪异的声响。小叫花子的倾诉被北风带走，消失在了纷飞的落叶中，然后融化在了整个天地间……

　　不久之后北风逐渐停歇，鹅毛般的大雪纷飞落地。

　　小叫花子无力的躺在地上，他的眼前浮现出了奶奶的面容，还有父母那模糊不堪的影子，小叫花子仿佛看到在温暖的灯光下，一家人围坐在桌子前温馨的吃着晚餐的影像，那种感觉实在是太让人沉醉了……

　　一片雪花透过门缝飘了进来，带着璇儿飘落在了小叫花子的嘴角。小叫花子被冰冷的雪花刺激得清醒过来，他眼角的泪珠再一次控制不住的流了出来，一同流出来的，也许还有他那脆弱的心，和他所有的懦弱。

　　良久之后，小叫花子稚嫩的脸上忽然浮现出了一丝坚毅的表情，他伸出舌头舔了舔顺着脸颊滑落到嘴角的泪水，一字一句道：“我要活下去……哪怕明天就会死去，我现在也要顽强的活下去！”

　　诸般景象飞速的变换着，风笑天蹲在医疗室的墙角，他嘴里喃喃自语道：“我要活下去，哪怕明天就会死去，我现在也要顽强的活下去！”

　　安娜刚才一直都不敢有任何动作，此刻听到这话，她才敢稍稍出了一口气。

　　不过随即风笑天嘴里接着念叨道：“只是……我真的还有继续坚持下去的意义吗？”


第816章 偷来的量子智能程序

　　风笑天不是一个自甘堕落的人，小时候的经历让他有着常人无法企及的坚韧，这么些年以来，他都是靠着这种坚韧的品质走过来的。

　　可是现在，一切的一切都在风笑天的眼中失去了意义，他之所以坚持，是因为他要活下来，一旦他连这点都无法办到，那么再坚持下去还有什么意义？

　　安娜不敢开口，看到风笑天一脸的痛苦之色，安娜的内心也不自觉地跟着痛苦起来。

　　她从金牛等人的嘴里听说过关于风笑天的故事，知道这个英俊睿智的男人有着极为艰辛的过去，她一直都对风笑天这种坚持不懈的性格倾佩不已。

　　可是风笑天再坚强，到了现在也有些支持不下去了，安娜能够理解风笑天的感受，当一个人为之坚持的目标被宣判了不可逆转的后果，任何人都会崩溃的。

　　风笑天双手抱头蹲在墙角，他嘴里依然在念叨着什么，只是声音越来越小，安娜再也听不到了。

　　过了好一会儿，风笑天忽然站起身来，他的表情十分怪异，只听他嘿嘿笑道：“黑客之间的战斗还未结束，我要回去工作了。”

　　风笑天转身走了出去，安娜担心风笑天的安全，立刻跟了上去。

　　很快的，风笑天回到了指挥中心，他犹如机械一般坐在了电脑跟前，然后静静的注视着电脑屏幕。

　　安娜偷偷的看着风笑天，只见风笑天双眼赤红，嘴角带着一丝冷冷的笑意。

　　安娜知道，这个时候的风笑天是极度危险的，如果谁在这个时候招惹到他，后果一定会很严重！

　　此刻，美国计算机安全中心，文森教授和大鲨鱼正坐在椅子上悠闲地品尝着咖啡，只听大鲨鱼说道：“这个家伙还真是难缠，不过在超级计算机的协助下，估计他也坚持不了多久了。”

　　文森教授冷哼道：“要不是他突然插了一杠子，我们的计划也不会受阻，好在上帝那家伙还未逃跑，等到这家伙落败，我们立刻就调用超级计算机去攻击上帝的电脑，无论如何也要把我们的量子智能程序抢回来！”

　　大鲨鱼听到这话迟疑道：“可是……这样一来会不会引起其他人的不满？要是上级部门知道我们动用国家设备处理私事，他们会不会责罚您啊？”

　　文森教授面色一沉，冷哼道：“到时候随便找个理由就能搪塞过去，上级领导是不会责罚我的，只要把量子智能程序抢回来，我还要不要继续在这里工作还很难说呢！有了量子智能程序，我们还需要仰仗别人的鼻息吗？”

　　大鲨鱼听到这话很激动的点头道：“对头！我们可以单干！只要统治了网络世界，就应该是别人看我们的脸色行事了！”

　　文森教授没有附和，不过他的嘴角却浮现出了一丝得意的笑容，很显然，他很赞同大鲨鱼的话。

　　西雅图一处别墅区的地下室里，凯文和撒旦正面色凝重的盯着电脑屏幕，自从跟美国计算机安全中心发生战斗之后，凯文的脸色一直都是紧绷着的。

　　原本被动智能程序攻击的对象只是一个黑客而已，眼看着对方抵挡不住开始逃窜，凯文和撒旦都显得极为轻松，可是当被动智能程序追踪这个家伙来到美国计算机安全中心的时候，事情的本质在凯文看来已经发生了转变。

　　凯文一直都紧盯着战况，风笑天之前入侵的速度是那么的快速，让凯文误以为风笑天就是这个部门的工作人员，不然的话谁能在一瞬间就进入美国计算机安全中心的网络？

　　随后被动智能程序遭受到了极为猛烈的洪水攻击，凯文一眼就能看出对方动用了超级计算机，并且是多台超级计算机！这就更加让他肯定刚才被被动智能程序追着跑的家伙是美国计算机安全中心的人。

　　对于这个部门，凯文一直都没什么好感，甚至他的内心还存在着一丝恐惧。凯文曾经被捕过，完成抓捕他的任务的除了大名鼎鼎的FBI之外，还有这个美国计算机安全中心，凯文深知单人的力量是无法跟国家机器抗衡的，除非……除非他能开发出真正的智能程序！

　　经过了一个多小时的拉锯战，眼看着被动智能程序就要坚持不住了，凯文却没有任何想要停下来的打算。

　　一旁的撒旦有些沉不住气的开口道：“师傅，被动智能程序已经高速运算了一个多小时，恐怕就快不行了，我们该怎么办？”

　　凯文沉声道：“我想看看被动智能程序的极限究竟在哪里，还是等到最后一刻再拔下数据线吧。”

　　在撒旦的眼中，师傅凯文一直都是一个极为谨慎的人，他从来都不会冒险，可是凯文刚才说的那番话很明显带有冒险的意味，如果他嘴里所说的最后一刻的尺度没有把握好，自己的IP就有暴露的可能，话说师傅到底是怎么了？为什么会这个样子呢？

　　法国里昂的机场咖啡厅里，萨奇和伯格两人早已从绝望中恢复过来，两人脸上带着笑意，只听萨奇笑道：“这帮家伙真是坚持啊，都这么久了，他们还没有放弃想要攻破你的电脑的念头呢。”

　　伯格跟着笑道：“可不是么，这帮家伙就跟打了鸡血死的，一个多小时了，攻势依然如此猛烈——也如此的没有效果，哈哈哈哈！还是老大厉害啊！只用两款软件就抵挡住了这么多黑客精英的攻击呢！”

　　伯格说到这里转头看向萨奇，好奇道：“萨奇，你说老大现在怎么样了？那个极为厉害的家伙应该不会对他造成威胁吧？”

　　风笑天之前在被动智能程序即将成功入侵萨奇的电脑的前一刻，忽然对它发动了进攻，这相当于挽救了萨奇，后来萨奇和伯格经过分析，得出了此人就是老大的结论。

　　在两人的注视下，被动智能程序被风笑天打得节节败退，眼看着他就要获胜，谁知被动智能程序忽然发动了洪水攻击，风笑天立刻掉头逃跑，萨奇和伯格也为他捏了一把汗。

　　接下来两人就发现风笑天潜入了美国计算机安全中心，然后美国计算机安全中心的超级计算机就成为了风笑天手里反击的工具，两人这才放下心来。

　　由于担心伯格的电脑安全，两人就掉头回来，他们觉得老大一定会没事的，目前最要紧的就是确保自己这边也不会有事，不然就辜负了老大出手援助的本意了。

　　结果过了一个多小时，伯格的电脑依然稳如泰山，在风笑天开发的大灰狼和乾坤大挪移软件的防御下，这些黑客精英没有取得丝毫成果。

　　此刻听到伯格的话，萨奇忍不住哈哈一笑道：“伯格，你放心好了，这个世界上能够战胜老大的家伙还没出生呢！老大绝对不会有事的！”

　　伯格得到这个回答，心里的隐忧立马烟消云散，还没等他说话，萨奇就接口道：“伯格，你这条小蛇到底是从哪里搞来的啊？今天发生的事情显然全都跟它有关，话说你是不是用它干过许多坏事，引发了黑客界的集体愤怒啊？”

　　伯格苦笑道：“萨奇，你还不了解我么？我是那种到处惹是生非的人吗？实话跟你说吧，这条小蛇其实是……是我偷来的……”

　　萨奇听到这话微微一愣，好奇道：“是你偷来的？你从哪里偷来的？”

　　伯格挠了挠头道：“你还记得两个月之前我去美国参加的那个全球计算机安全大会么？就是在那里偷来的。”

　　萨奇哦了一声，对于这个计算机安全大会，他还有些印象，当时大会的组委会也向他发送了一封邀请函，萨奇觉得去参加这样的大会是浪费时间的举动，所以他拒绝了，没想到伯格这家伙却去了，并且还偷回来这条小蛇。

　　萨奇忍不住询问道：“你是从谁的手里偷来的？”

　　伯格看了看四周，发现没人关注，这才凑到萨奇的耳朵边小声说道：“是从文森教授的电脑里偷来的。”

　　文森教授的大名在整个黑客界可谓如雷贯耳，他作为跟整个黑客界作对的部门主管，萨奇自然知道他的名号，萨奇不由吃惊道：“什么？你居然从他的电脑里偷东西！伯格，你……你的胆子是不是太大了一点啊！”

　　伯格有点不好意思的说道：“这也不能怪我，谁叫智能程序这玩意太诱人了呢？相信只要是个电脑高手，听说有智能程序这玩意，全都会忍不住有我这样的想法的。”

　　萨奇愣了一下，然后笑道：“说的也是，智能程序太过强大，太具有吸引力了，我要是遇到这事，估计也会跟你一样的，你给我说说，你是怎么得手的？”

　　伯格小声说道：“大会开始前的一次酒会上，我看到许多人都去跟文森教授寒暄，好奇之下我就问了一下同桌的几个人，他们告诉我此人就是大名鼎鼎的文森教授，我身为一名黑客，接下来自然会对他十分关注，后来我看他去了洗手间，我正好也想上厕所，于是就跟了上去。”


第817章 上帝要你们死亡

　　伯格说到这里露出了回忆的表情，接着说道：“结果我进入厕所之后就听到文森教授正在跟别人打电话，他嘴里提到了量子智能程序，并且告诉对方这个程序就在他的私人电脑里，他还在进行测试，需要过一段时间才能跟这些共同开发的人员们共享。”

　　萨奇被吸引住了，立马追问道：“然后呢？”

　　伯格笑道：“当时我十分震惊，为了不引起文森教授的警觉，我没有上厕所就出来了，本来我也没有去偷东西的打算，结果在安排住宿的时候，我很幸运的分到了文森教授的隔壁，等到其他人全都回房之后，我就拿着一个笔记本，装作要去找文森教授探讨学术问题，悄悄溜进了他的房间里。”

　　伯格说到这里脸上的笑意越发的明显：“结果我进来之后就发现文森教授那老东西居然叫了一个女人在房间里嘿咻！而他的电脑却放在客厅里的茶几上，并且电脑是开机状态！接下来我就把移动硬盘连接到了他的电脑上，经过检索之后，他所说的量子智能程序就被我搞到手了！”

　　伯格说到这里忍不住哈哈大笑道：“谁能想到大名鼎鼎的文森教授居然会在出差的时候找女人呢？难道是因为他对他的老婆不满意？”

　　伯格哪里知道文森教授早就跟他的老婆离婚了，自打文森教授迷上了智能程序之后，对家庭就再也没有任何关爱，他的老婆忍受不了，最后提出了离婚的要求。

　　文森教授的眼里只有智能程序，觉得离婚也没什么大不了的，于是就在离婚协议书上签了字。

　　萨奇听到这话也觉得很好笑：“确实如此，想不到文森教授居然是这种人！后来呢？你偷了之后这家伙没有报警吗？”

　　伯格继续笑道：“他敢报警吗？如果警察问他为什么会被偷，他能说当时他在搞女人吗？再者说了，智能程序非同小可，他自己就是私底下做的研究，敢随便暴露出来吗？”

　　萨奇一想也是，看来文森教授这个哑巴亏是注定要吞下去了，这家伙刚才很有可能发现了量子智能程序的踪迹，这才调人过来围攻的。

　　想到有这么多的黑客仍然猛攻着伯格的电脑，萨奇觉得也不是个事，他沉思片刻，然后说道：“我们还要赶去英国，已经错过了一次航班，下次航班一定不能再错过，要不我们去找老大，让他帮忙解决一下这些黑客吧。”

　　伯格顿了顿，说道：“这些黑客数量如此之多，实力也还是有的，老大一个人能对付得了吗？”

　　萨奇笑道：“难道你忘了老大手里还有极其厉害的病毒么？只要老大把病毒投放出来，这些家伙绝对会被彻底消灭的！”

　　伯格点头道：“恩，这是个办法，我们这就去找老大吧。”

　　两人说完话就操控备用电脑向美国计算机安全中心赶去，结果他们在外围找了一圈，根本没发现风笑天的影子，伯格迟疑道：“萨奇，看来我们要入侵美国计算机安全中心了，估计老大正躲在里面看好戏呢。”

　　萨奇思考片刻，然后摇头道：“还是不要了，我们就在外围等着老大出来吧，这个地方不是那么好对付的，虽然我们有入侵的实力，但是在这个时候去招惹他们实在是很不明智的行为。”

　　伯格听到这话点头道：“好吧，我听你的，谁让你是大天使长呢。”

　　两人在外围静等起来，看到交战双方发送的铺天盖地的数据流，两人忍不住连连乍舌，这种规模的洪水攻击实在是不多见，特别由五台超级计算机组成的矩阵，实力强横无匹，也不知道对面的人还能坚持多少时间。

　　文森教授和凯文之间的洪水攻击大战全都落入了风笑天的眼里，他的眼神此刻已经恢复了平静，但是嘴角那丝冰冷的笑意却依然存在，观察了一会儿之后，风笑天露出一个残酷的笑容说道：“上帝要你们死亡，所以你们必须死！”

　　风笑天说完话就开始行动起来，他的双手在键盘上极速的敲击着，面前电脑屏幕上的各种数据正在不停的变化，很快的，风笑天停了下来，与此同时他面前的电脑画面定格在了这样一个名字上——菲斯空军基地。

　　风笑天冷酷的笑了笑，说道：“这里居然有无人战机，正好可以为我所用！”

　　说完这话他就再次行动起来。

　　此刻，菲斯空军基地里面像往常一样忙碌，在控制中心的大厅里，许多工作人员正对着电脑忙活着。监控器上可以很清楚地看到机场跑道上停着的二十多架无人战机，一个教官模样的人正在对二十多个计算机人员讲解道：“无人战机是由人员通过对电脑操的控完来成任务的，作为操作人员，你们必须要熟悉如何用电脑向无人战机发送指令，下面我们就来进行第一课——无人战机的起飞和降落，请大家先连接上无人战机，做好起飞前的准备工作。”

　　二十多个操作人员点点头，打开了操作程序，然后像玩游戏一样，连接上了无人战机，随即二十多架无人战机的引擎开始启动，上面的摄像头很清晰地显示出了无人战机的视野。

　　教官站在大屏幕前，操控电脑获得了其中一架无人战机的控制权，他把自己的操作界面直接投放在了大屏幕上，然后对学员们说道：“大家看向屏幕右上角，上面有几个选项，这就是无人战机的主要控制选项，目前大家只需要关注最上面的飞行选项就可以了。”

　　在教官的指导之下，学员们熟悉了这条飞行选项的内容，随后教官操控鼠标点击了“操纵杆连接”选项，嘴里说道：“下面大家把操纵杆跟电脑相连，就像大家之前学习过的空战游戏一样，我们控制无人战机主要就是靠操纵杆，只要是飞行理论科目过关的学员，面对这一点应该是没有什么难度的。”

　　学员们之前都是在电脑上使用模拟画面来适应这种操控方式，此刻终于能够实际使用，大家心里多少有些紧张和期待。

　　就在这个时候，跑道上的一架无人战机忽然滑行起来，教官立刻就通过监控器发现了这个情况，只见他抬头对学员们笑道：“我知道大家很紧张，但也不用紧张到手抖的地步吧？”

　　教官还以为是某位学员的手在抖动，手里的操纵杆跟着动了起来，这才让这架飞机开始滑行的。

　　底下的学员们哄笑起来，大家扭头互相看着自己的同伴，想看看到底是谁这么不争气。

　　片刻之后，学员们就面面相觑起来，因为没有任何一个人的手在抖，一位学员看了看这架滑行速度越来越快的无人战机，忽然惊叫道：“教官，那架战机的编号是一号！它……它好像是您要示范的样机吧？”

　　教官听到这话微微一愣，他根本不相信这种低级错误会发生在自己身上，所以之前看到这架战机开始滑行的时候，他很武断的下了结论，以为是学员们犯的错误。

　　此刻听到有人提醒，他这才再次打量了一眼，随即他睁大双眼道：“这……真的是一号战机！可是……我的手根本就没接触操纵杆啊！”

　　教官愣神的功夫，学员们忽然惊呼起来：

　　“我的九号战机也开始滑行了！”

　　“我的十五号战机也是一样！”

　　“还有八号！上帝可以作证！我的手根本没动分毫啊！”

　　顷刻间，原本停在跑道上的二十三架无人战机一架接一架的滑行起来，有几架甚至还能自动调整方向，以便能够顺利起飞。

　　教官目瞪口呆的看着监控屏幕，一脸不可思议的表情，过了一会儿他忽然大喊道：“不好！我们的教学中心被人入侵了！”

　　教官说完话伸手猛拍了桌子底下的一个红色按钮三下，随即刺耳的警报声响彻整个菲斯空军基地！

　　机场跑带上，十多个战机牵引员正聚在一起聊天，他们把牵引机车排成一排，蹲在一起聊得不亦乐乎。

　　“西蒙，等下下班了你准备去哪家酒吧？今晚可别忘了带上我啊！”

　　“你放心好了，我今晚绝对不会忘了你的！”

　　“你真的确定？记得你昨天晚上也是这么说的，可是一看到美女，就把我给扔进了太平洋呢！”

　　“菲尔斯，这不能怪我，谁叫那个女人实在是太迷人了呢？特别是在床上的时候，啧啧，她的功夫太厉害了，我到现在都还腿软呢！”

　　其他人听到两人的对话，都哄笑起来，这个西蒙最喜欢的就是猎艳，不知有多少女人被他搞定了，据说连空军基地负责人莱顿将军的女秘书也跟他上过床了，西蒙不久前还拿着一条鲜红色的女式内裤作为战利品在众人面前炫耀，让众人很是眼馋了一番。

　　那位女秘书大家都见过，长得不仅非常漂亮，身材也是一级棒，最关键的是这个女人是麻省理工学院的高材生，看上去十分有气质，也不知道西蒙是怎么把她骗上床的。


第818章 黑客双子座

　　“咦？这次的教学进程还真快啊，不到三分钟就有战机准备起飞了呢。”

　　众人闲扯的时候，一架无人战机已经开始缓缓滑行起来。

　　“估计这是教官在做演示，不然那些学员们怎么可能学得这么快？”

　　“就是啊，每批学员都会摔坏两三架飞机，不然根本练不好技术，他们的玩具每架价值两百万美金，也不知道军方怎么舍得让这些菜鸟折腾。”

　　“战机价值两百万美金，如果加上上面挂载的两枚空对地导弹的话，估计超过三百万了吧？我倒不担心战机会坠毁，而是担心这帮菜鸟会把导弹发射出去，妈的，我们的工作实在是太危险了！”

　　“这个你大可以放心，这些导弹都被设置了限制程序，里面的电磁继电器也都是断开的状态，没有高层授权是无法被发射出去的，就算掉到地上，也不会爆炸，不然上次的坠机事故我们就该歇菜了。”

　　这个时候机场跑道上的二十多架无人战机全都滑行起来，众人呆了一下，然后有人惊呼道：“天哪，看来这批学员全都是高手中的高手啊！居然这么快就都能操控无人战机起飞了！”

　　由不得他不惊讶，这个训练中心成立一年多来，还从未发生过这样的事情，每次有新的学员第一次参加培训，折腾个大半天，最多也就十来架战机能够成功起飞，像这样一次性倾巢出动的事情还从未发生过呢。

　　其中一人刚想反驳，一转眼看到其中的几架战机居然正在调整防方位，他到了嘴边的话立刻咽了下去，随即附和道：“确实如此，这帮家伙还真是厉害啊！居然还懂得调整起飞方位呢！”

　　他的话刚说完，整个菲斯空军基地忽然响起了刺耳的警报声，十来个战机牵引员全都莫名惊慌起来，其中一个站起身看了看四周的天空，然后结巴道：“难道……难道要发生世界大战了吗？不然的话……不然的话为什么基地会响起最高级别的警报声呢？”

　　其他人纷纷站起身来，听着刺耳的警报声，众人全都有些惊恐的茫然四顾，由于他们只是普通工作人员，平时根本就没进行过这方面的培训，所以听到警报声响起，这些人除了惊恐之外，根本无法做出有效的应对。

　　二十多架无人战机在刺耳的警报声中纷纷起飞，然后向着南面而去。一个战机牵引员见状“恍然大悟”道：“哦！我知道了！一定是有人入侵了国家领空，所以空军基地要派战机去拦截！你们看看这些无人驾驶战机，操控它们的一定是很熟练的人员，这绝对不是菜鸟们可以办得到的！”

　　其他人觉得这话很有道理，大家纷纷点头表示赞同，那位西蒙擦了擦额头上的冷汗说道：“我看我们还是找个地方躲一下吧，不然万一对方突袭到了这里，我们可就危险了！”

　　众人听到这话全都点头，然后快速的跑向了机场跑道旁边的灌木丛里躲了起来。

　　过了没多久，另一条跑道上停着的十多架F16战机纷纷起飞，也向着南面而去，西蒙见状开口道：“他们一定是赶去支援的！看来事态有些严重啊！”

　　十五分钟之前，穿着空军文职人员服装的戴丽正在自己的办公桌前低头忙碌着，她在规划莱顿将军接下来几天的行程，作为莱顿将军的私人秘书，这些工作都是她必须要做的。

　　规划好了之后，戴丽把文件打印出来，然后拿着文件来到了莱顿将军办公室的门口。

　　戴丽整理了一下着装，这才伸手敲响房门道：“莱顿将军，我是戴丽，您未来几天的行程我已经规划好了，请您审核一下。”

　　莱顿将军听到戴丽的声音微微皱着眉头道：“进来吧。”

　　戴丽答应一声，打开房门走了进来，她把手里的文件放在莱顿将军面前，然后恭敬道：“莱顿将军，请您过目。”

　　莱顿将军皱着眉头略微看了看，戴丽见他神色不对劲，不由心想：难道将军遇到了什么不愉快的事情？

　　她这个念头刚落下，莱顿将军就掏出钢笔在文件上签下了自己的名字。戴丽收起心思，这就要把文件拿起来去做备份，不料莱顿将军却忽然开口道：“戴丽，你进入莱斯空军基地已经有三年时间了吧？”

　　戴丽微微一愣，她不知道莱顿将军为什么要这么问，但她仍然很恭敬地回答道：“是的将军，我从大学毕业后就进入这里工作，这个月刚好满三年。”

　　莱顿将军看了看戴丽艳丽的面容，忽然叹了口气道：“年轻人有个性是对的，但这种个性也必须要在适当的范围之内才行，身为你的上级，我不想干涉你的私人生活，但你毕竟是我的秘书，有些事情我不得不跟你说明一下。”

　　莱顿将军的表情有点严肃，戴丽疑惑不解道：“将军阁下，您想说的是……？”

　　莱顿将军沉着脸道：“戴丽，你是个很有涵养的女孩子，同时也很漂亮，更是出身于麻省理工学院的天之骄子，相信平时一定有许多男同事追求你吧？如果你能在莱斯空军基地找到你的幸福，我当然会很高兴，但是你不能太过放纵自己，年轻人要知道克制自己的欲望，特别像你这样优秀的女孩子，一定要懂得自重，你明白吗？”

　　戴丽彻底傻眼了，她能够听出莱顿将军言语中的意思，莱顿将军分明是在很直白的指出她的私生活不检点，这让戴丽感到非常诧异，她到现在连男朋友都没谈过，怎么可能会私生活不检点呢？

　　戴丽想到这里有些迟疑道：“将军阁下，我……我哪里做得不对吗？”

　　莱顿将军看了看戴丽无辜的表情，觉得这是戴丽的伪装，他皱着眉头从桌子旁边的抽屉里拿出一个资料袋，然后扔在桌子上，沉声道：“你看过之后就会明白了！”

　　戴丽的神色原本很诧异，但是看到这个文件袋，她的脸色忽然一沉，虽然她掩饰得很好，但莱顿将军还是一眼就看到了她内心的不安，莱顿将军没好气道：“你自己做的事情你自己难道不记得吗？都这个时候了你还装无辜？”

　　戴丽心里猛地跳动了一下，心说：难道说……莱顿将军发现了我的真实身份？这个文件袋里面该不会放着我的调查报告吧？

　　在别人眼中，戴丽是一个很有气质的女孩子，她外形靓丽，学识不凡，家庭条件也极为优越，但是暗地里，戴丽还有一个不为人知的身份，那就是黑客，她在黑客界的代号叫双子座！

　　不过那是以前，现在的戴丽已经被收编到了黑客组织上帝的荣光里面，她是上帝的荣光的第四天使长！

　　有人或许会很奇怪，为什么戴丽会取双子座这个名字作为自己的黑客代号？答案很简单，因为她还有一个双胞胎妹妹，并且这位双胞胎妹妹也跟她一样是黑客！姐妹两共同组成了黑客界的双子座，也共同组成了黑客组织上帝的荣光的第四天使长！

　　她的这个身份一直都很隐秘，除了姐妹两本人，其他人根本不知道她们居然会是黑客！

　　此刻看着莱顿将军扔在桌子上的文件袋，戴丽忽然心慌起来，她心里揣揣不安到：万一我的黑客身份真的被人察觉，我会被怎么处理？

　　她现在是空军文职人员，身为莱顿将军的私人秘书，戴丽平时接触到的东西有许多都是机密，如果她黑客的身份被人发现，后果绝对会非常严重。

　　莱顿将军看到戴丽面色惨白，甚至她白皙修长的手指都在微微颤抖，不由叹了口气道：“戴丽，你别怪我语气太过严厉，我这也是为了你好，你毕竟是我的秘书，如果你在外面乱来，我的脸上也会不好看的，所以希望你今后能够收敛一下，你明白吗？”

　　戴丽听到这话忽然觉得有些不对劲，如果自己黑客的身份被人察觉，莱顿将军怎么可能如此轻轻的几句话就一笔带过？这里面绝对有着其他的原因！

　　戴丽想到这里终于鼓起勇气拿起了桌子上的那个文件袋，然后忐忑不安的打开了文件袋，看到里面的东西之后，戴丽忽然傻眼了，好半天她才扭头向莱顿将军问道：“将军阁下，这是……？”

　　原来让戴丽心惊胆战的文件袋里放着的不是关于她的调查报告，而是一件鲜红色的半透明的蕾丝内裤！这个结果让戴丽有种哭笑不得的感觉，同时也让她感到非常疑惑，她不清楚为什么莱顿将军手里会有这么一条女式内裤，并且还被他郑重其事的装在文件袋里。

　　莱顿将军看到戴丽极度诧异的神色，他也有点傻眼了，顿了一下他才开口道：“这不是你的内裤吗？怎么？你不记得了？”

　　戴丽听到这话愣了一下，然后娇怒道：“这怎么可能是我的……我平时根本不可能穿这么性感的衣服！我也不喜欢红色！将军阁下，我觉得你侮辱到了我的人格和尊严！这件事情你必须要解释清楚！不然我不介意向军事法庭对你提出性骚扰的指控！”


第819章 一级战斗准备

　　戴丽沉醉于黑客技术，连男朋友都没谈过，到现在还是少女的心态，她怎么可能穿这种成熟女人才会穿的衣服？

　　看到莱顿将军煞有其事的指正这件衣服是自己的，她觉得自己的脸犹如火烧一般，那种被人误解和侮辱的感觉瞬间充斥了她的内心，让她不管不顾的斥责起了面前的这位莱顿将军。与此同时戴丽的心中忽然升起了这样一个念头：正好没有辞职的借口，这绝对是个很好的机会，辞职之后我就去英国去跟上帝的代理人汇合，这样就有机会见到传说中的上帝了！

　　双子座黑客的秘密只有戴丽和她的妹妹戴丝知道，其他人根本不清楚原来双子座居然是两个人，这次金牛发布了黑客召集令之后，戴丽姐妹俩为了谁去参加黑客聚会争论不休，结果她妹妹的一句话让她彻底哑火了：“你要是想去参加黑客聚会，首先想好你该怎么辞职的事情吧！”

　　妹妹戴丝十分清楚姐姐的工作性质，身为莱斯空军基地最高指挥官的私人秘书，戴丽怎么可能说辞职就辞职？就算要辞职，估计也要经过军方秘密机构的审查才行，等到审查完了，估计黄花菜都凉了。

　　戴丽为此十分苦恼，从得到黑客召集令的消息一直到现在，她都在思考该怎么才能离开莱斯空军基地，为了见到黑客界传说中的上帝，她觉得再大的牺牲也是值得的，别说是莱顿将军的秘书，就算是美国总统的秘书的身份，戴丽也绝对不会有丝毫不舍的。

　　现在好了，有了这个事情作为借口，戴丽觉得自己再想辞职就会变得十分容易了，想到可以见到上帝，戴丽的心忍不住突突狂跳起来。

　　据说……只是据说……上帝是个男人，身为黑客界的第一人，上帝身上的谜团就像他的黑客技术一样，让人遐思无限，戴丽的一颗芳心早就被上帝俘获了，特别是上帝那种神话般的黑客技术，让戴丽如痴如醉，她甚至有嫁给上帝的想法，戴丽觉得只有上帝才配得上身为双子座的自己。

　　莱顿将军显然被戴丽突然爆发的怒火给惊呆了，他张大嘴巴一句话也说不出来。

　　戴丽见状继续质问道：“将军阁下，虽然你的地位比我高，你的权势也比我大，但你不能用这样的方式来侮辱我！在星条旗下，每个美国公民都有申诉的权力！也有捍卫自己尊严的权利！如果你不能给我一个满意的解释，我绝对会把此事写成报告提交给军事法庭的！”

　　莱顿将军这才回过神来，他知道戴丽极不好惹，因为戴丽出身于麻省理工学院，作为全世界排名第一的工科类高校，麻省理工学院出了不少社会精英，要是让这帮人知道自己的校友遭受到了上级的性骚扰，这帮人绝对不会坐视不管的，麻省理工学院除了工科类很出名之外，校友联合会的护短也是极为出名的，就算自己是美国空军中将，估计得罪了这帮人也没什么好日子过。

　　莱顿将军想到这里额头上流出了一片冷汗，还好房门是关着的，不然戴丽的话要是被别人听到，自己就算真的什么都没干，到时候也说不清了。

　　莱顿将军站起身来安抚道：“戴丽，你先坐下，我们慢慢聊，你也不用生气，这件事跟我没有关系。”

　　莱顿将军说话间想伸手按住戴丽的肩膀，让她坐下，可是手刚伸出去，他又缩了回来，这个时候他可不敢跟戴丽有任何的身体接触，不然的话这个女孩子很可能会对自己有看法的。

　　戴丽隐约察觉到红色内裤事件是个误会，虽然她心里已经打定了要辞职的主意，但也不好跟莱顿将军闹得太僵，只见她整理了一下衣裙，很端庄的坐在了椅子上，然后问道：“将军阁下，这到底是怎么回事？我希望您给我一个合理的解释。”

　　莱顿将军看到戴丽的语气有所缓和，于是稍稍松了口气，他拿起桌子上的文件袋，把那条红色的蕾丝内裤拿了出来，他嘴里还解释道：“你别误会，我不是要拿这条内裤，而是这个——”

　　莱顿将军从文件袋里掏出了一张折叠着的A4纸，然后递给戴丽道：“你自己看吧，看过之后就会明白了。”

　　戴丽有些疑惑的接过来看了看，越看她的脸色就越愤怒，最后她干脆一把把这张纸拍在了桌子上，怒道：“这绝对是污蔑！我根本不认识什么西蒙！更没跟他发生过任何关系！我……我……”

　　戴丽说到这里似乎十分委屈，居然捂着脸痛哭起来。

　　莱顿将军没有察觉到，戴丽在伸手捂着脸的一刹那，她的嘴角闪过了一丝不易察觉的笑意，只见戴丽捂着脸痛哭道：“这是对我人格的重大侮辱……我连男朋友都没谈过……怎么可能做出这种事……”

　　面对着痛哭的戴丽，莱顿将军有些手足无措道：“这个……你真的不认识西蒙？哦……我不是怀疑你，只是……这上面写得这么清楚……”

　　戴丽听到这话立刻抬起头道：“我可以跟这个西蒙当面对质！无论如何也要把这件事情说清楚！还有——这个举报我的人也要调查！我还要向他提出诉讼！通过法律途径挽回我的声誉！”

　　莱顿将军看到戴丽的眼角挂着两颗泪珠，虽然很奇怪戴丽刚才哭得那么悲痛为什么只流了两颗眼泪，但他却也不好询问，只见他点头道：“这当然没问题了，我这就打电话让人把西蒙找来，不过这个举报的人我也不知道是谁，这个文件夹是通过内部系统送到我手里来的，你也知道这根本无从查起——”

　　莱顿将军刚说到这里，门外忽然响起了极为刺耳的警报声，片刻之后一名穿着军装的中年男人一把推开房门，对着莱顿将军大喊道：“将军阁下！发生了极为严重的黑客入侵事件！需要您去控制中心现场指挥！”

　　此人说完话才看到坐在一旁的戴丽，看到戴丽眼角挂着泪珠，莱顿将军的桌子上又放着一条鲜红色的女式内裤，此人的眼神就变得古怪起来，他心里想到：难道莱顿将军刚才对戴丽小姐犯错误了？戴丽长得真漂亮啊，特别是胸部，那么高耸迷人……

　　莱顿将军一眼就看出了此人的想法，他有些不快的呵斥道：“看什么看！还不快点带我过去！”

　　此人哦了一声，有些不舍的收回了停留在戴丽酥胸上的目光，转身往外走去。

　　莱顿将军走了两步，这才想起戴丽还坐在自己的办公室里，只见他匆忙道：“你先等一会儿——或者你可以去自己的办公室，别忘了把这件东西带走！”

　　莱顿将军说完话就匆忙离去，剩下戴丽呆坐在椅子上，听着刺耳的警报声持续响着，她不由喃喃自语道：“居然有黑客入侵？会是谁呢？”

　　戴丽说到这里转头看了看桌子上放着的鲜红色半透明蕾丝内裤，接着小声说道：“会不会是上帝来了？这条内裤确实挺性感的，上帝会喜欢吗？”

　　戴丽说完话终于站起身来，她把内裤塞进文件袋，把那张举报信也塞了进去，然后拿着文件袋回到了自己的办公室。

　　坐下之后戴丽立马操控电脑检索起来，很快的，她的脸色就从期待变成了震撼和惊喜，只听她喃喃自语道：“看此人的技术特点……他居然真的是上帝呢！”

　　随后她看了看左右，发现没人关注自己这边，她不由心想：我现在该怎么办？要不要给上帝帮忙呢？

　　思考过后戴丽就放弃了这个想法，她觉得凭借上帝的技术，这里的人根本防不住，自己出手说不定还会暴露身份，现在是非常时期，自己不能轻举妄动，还是先把辞职报告打印出来吧，辞职之后就再无任何顾虑了！

　　戴丽想到这里脸上露出了一丝微笑，然后她对刺耳的警报声充耳不闻，开始打印自己的辞职报告。

　　莱顿将军进入控制中心之后，那位无人战机教官正在跟上级述说着事情发生的经过，莱顿将军走到跟前听完之后立马吩咐道：“让基地所有的计算机安全人员全部出动！无论如何也要把那些被黑客操控的无人战机给抢回来！”

　　莱顿将军的面色十分严峻，这可不是小事件，二十多架无人战机被黑客抢走，并且这二十架战机上还都挂载着空对地导弹！万一发生了更严重的后果，他无论如何也是承担不起的！

　　众人全都知道事态的严重性，空军基地的参谋长提议道：“将军阁下，我觉得我们很有必要出动F16战机做好拦截的准备！根据这些被黑客劫持的无人战机的飞行路线来看，它们将在半小时之内抵达西雅图！万一飞机上的导弹控制系统被黑客破解，那绝对是一场灾难啊！”

　　莱顿将军听到这话觉得很有道理，他连连点头道：“快！赶紧让战斗值勤预备队起飞！无论如何也不能让这些无人战机造成不可挽回的后果！”

　　参谋长得到授权，立马拿起对讲机大吼道：“我是米歇尔参谋长！正在进行战斗值勤的小队立刻起飞！目标就是那些刚才起飞的无人驾驶战机！控制中心会第一时间把监控数据传送给你们！你们要做好一级战斗准备！”


第820章 报告！我们被自己发射的导弹锁定了！

　　得到了参谋长的命令，预备战斗值勤小队立刻出动，训练有素的战斗机驾驶员以最快的速度登上了F16战机，然后又以最快的速度起飞，追击着那些无人驾驶战机而去！

　　此刻，半月湾的指挥中心里，风笑天的双手以快到无法看清的速度疯狂的敲击着键盘，与此同时他面前的电脑屏幕上的画面正在极速切换，站在一旁的安娜甚至根本看不清这些画面上显示的是什么。

　　风笑天的脸上露出了疯狂的表情，他嘴里不停地小声念叨着：“你们是我的敌人……你们都该死……”

　　风笑天现在似乎陷入了一个很奇怪的状态，安娜觉得他已经失去了理智，正在做的事情只是出于他的下意识的行为而已。

　　听到风笑天说要让他的敌人去死，安娜能够想到风笑天正在干什么，但她根本不敢去阻止，也不敢开口劝说，不然谁知道风笑天会不会把自己怎么样？

　　发生在莱斯空军基地的黑客入侵事件很快就被反馈到了国防部，然后又被反馈到了美国总统林顿的这里，听到这个消息之后，林顿总统忽然想起了一件事。

　　不久之前一个神秘人物侵入了他的电脑，并且播放了他跟莱温斯基的私密视频。这让林顿总统极为惊恐，这些日子以来，他一直都在担心和害怕中度过，万一那个神秘人物把自己跟莱温斯基的私密视频散播出去，自己还有脸当美国总统吗？

　　林顿总统私底下也采取了一些行动，他秘密向FBI负责人询问了黑客界的知名高手都有谁，然后又询问他们中谁有入侵白宫的实力。

　　FBI负责人虽然觉得总统的问题有些奇怪，但依然整理出了一份报告提交给了总统大人。林顿总统看过之后，就把目标确定在了两个人的身上，其中一个代号叫做主宰，另一个的代号叫做上帝，其中上帝的嫌疑最大。

　　根据FBI的报告上做出的结论，这两个人都具有入侵白宫网络的实力，并且根据他们以往的所作所为来判断，他们也有这个胆量。

　　特别是上帝，他的成名之战就是入侵了北美防空司令部，这可是掌控着全球最大核武库的超级部门，上帝连这个地方都敢入侵，更别提白宫了。

　　林顿总统根据这份报告，最终锁定了上帝，他曾经想过要暗地里对付上帝，最好能把这家伙人道毁灭，可是忌惮于上帝手里可能有自己跟莱温斯基的视频，所以他一直都很矛盾。

　　林顿总统觉得在没有获知上帝的具体地址之前，最好不要轻举妄动，只要搞到了他的实际地址，他就会派人去把上帝的所有电脑都抢回来，然后销毁掉，这样他的丑事才不会被曝光。

　　这个念头是在几天前才确定下来的，林顿总统正在考虑该找个什么借口让计算机安全部门去搜寻上帝的踪迹，不想现在却突然发生了黑客入侵莱斯空军基地的事情。

　　林顿总统觉得这是个极好的机会，不管是哪个黑客做出这件事，他都有很好的借口借机扩大打击面，把上帝那家伙也涵盖进去，这样就能彻底解决自己的隐忧了！

　　林顿总统想到这里，不由很是兴奋的挥舞了一下自己的手臂，一旁的莱温斯基见状不由好奇道：“总统阁下，您这是……？”

　　林顿总统看了看房间里没有其他人，他忍不住起身一把抱住莱温斯基，双手在她翘挺的臀部上狠捏了几把，嘴里小声说道：“甜心，你先去休息室等我，我等下就过去。”

　　莱温斯基的小脸微微一红，点点头道：“恩……我这就过去，总统大人，你要快点来哦。”

　　莱温斯基对林顿总统非常迷恋，总统大人长得很帅，很有风度，更是全世界最有权势的男人，自从跟林顿总统发生过关系之后，她对总统大人基本是千依百顺，从来都不会拒绝林顿总统提出的此类要求。

　　林顿总统看着莱温斯基扭动着臀部离开，不由心痒痒道：“年轻的女人就是有味道，不像我的老婆，年纪大了一点激情都没了。”

　　他说到这里停顿了一下，然后恶狠狠道：“这次无论如何也要把上帝那家伙给揪出来！居然敢威胁美国总统！这是要付出惨重代价的！”

　　林顿总统说完话就拿起电话拨打了一个号码，电话接通后就听他吩咐道：“这件事情交由FBI局长和国防部长共同处理！务必要把事态控制在最小的程度！你去通知一下！”

　　手下人答应一声，林顿总统挂断了电话，然后哼着小曲向着休息室走去。

　　几名特工想要跟上来保护他的安全，林顿总统一挥手道：“我只是去小憩一下，你们不用跟着我，守好外围就行了，记住，不能让任何人来打扰我休息，即便我的家人来了，也要让他们先等等，明白吗？”

　　几位特工听到这话有些见怪不怪的点头答应，林顿总统一直都是这样，在休息的时候不喜欢被任何人打扰，他们早就熟悉了总统大人的习惯呢。

　　“我们的拦截小队现在追上那些无人战机没有？”

　　莱顿将军像只热锅上的蚂蚁一样，他不停的在控制中心走来走去，每隔十几秒就会提出这个相同的问题。

　　米歇尔参谋长看着雷达监控示意图，回答道：“还有不到三十秒就能追上那些无人战机了。”

　　米歇尔参谋长汇报情况之后接着问道：“将军阁下，如果追上了那些无人战机，我们是否需要发射导弹进行阻击？”

　　这是个很难决策的问题，那些无人战机价值不菲，加上那些挂载的空对地导弹，每一架的价值都将近四百万美金，黑客一共劫持了二十三架无人战机，加起来价值将近一亿美金，如果真要把这些无人战机给摧毁掉，这么大的损失谁来承担？

　　就在莱顿将军犹豫不决的时候，国防部长的电话打了过来，莱顿将军汇报了一下情况，然后询问道：“部长先生，我们是否需要发射导弹摧毁这些无人战机？”

　　国防部长沉默了好一会儿，这才开口道：“如果事态继续朝着很严重的方向发展，你们就执行毁灭计划吧，我会向国会提交报告的。”

　　有了国防部长的首肯，莱顿将军立刻底气十足道：“明白！我们一定会竭尽全力把事态控制在最小的范围内的！”

　　挂断电话之后，莱顿将军看了看无人战机的飞行路线图，心里想到：只要这些无人战机接近到西雅图不到五十公里的距离，我就立刻下达攻击命令！

　　他正这么想着的时候，一位工作人员忽然惊叫道：“不好！对方已经破解了无人战机上的导弹控制程序！那些导弹已经处在随时都可以被发射出去的状态下！”

　　莱顿将军听到这话心里咯噔一下，真是怕什么来什么啊！

　　一旁的米歇尔参谋长擦了擦额头上的冷汗道：“将军阁下，恐怕……恐怕我们不能再耽搁下去了，还是发布拦截指令吧！”

　　莱顿将军双手握拳，然后大声下令道：“立刻发布拦截指令！无论如何也要把这些无人战机给摧毁！不能让它们伤害到任何一名美国公民！”

　　此刻，一架正在急速飞行的F16战机上，驾驶员明尼正在娴熟的操控着战机尾随在无人战机群的后方。

　　看着前面二十多架无人战机，明尼感觉此次事件实在是太恶劣了，黑客居然敢这么干，难道这家伙疯了吗？如果这次事件真的闹大，我就不得不取消休假了，唉，早就答应过女友要带她去夏威夷度假的，如果这次不能兑现，不知道她会不会跟自己分手啊？

　　“老鹰小队请注意，立刻对麻雀小队进行拦截！请注意，这不是演习！”

　　“老鹰一号收到！立刻拦截麻雀小队！”

　　“老鹰二号收到！立刻拦截麻雀小队！”

　　飞行头盔里接连响起的声音让明尼收起了思绪，他翻开了操纵杆上面的一个盖子，露出了里面鲜红色的导弹发射按钮，随后根据电脑系统自动分配好的攻击目标进行校准，等到目标被锁定，明尼毫不犹豫的按下了导弹发射按钮。

　　与此同时，十多架F16战机接连发射了空空导弹，导弹尾部喷出的白色烟雾在每架战机的底部散开，带着“嗤嗤”声开始加速，然后向着各自的目标飞去。

　　老鹰小队的飞行员发射导弹后很娴熟的做着飞行规避动作，脱离了导弹可能形成的尾翼流的干扰之后，老鹰小队重新编好队形，在高空中监视着接下来的战果。

　　明尼身为海湾战争的参与者，对这些操作早就烂熟于心，他跟在小队长的战机后面飞行，心里想到：一切都结束吧，希望空军基地不要发布取消休假的指令，不然的话我可真的没法跟我的女友交代了啊！

　　正当明尼胡思乱想的时候，无线耳麦中忽然传来了一个带着惊恐和疑惑的声音：“不好！我们发射的导弹出现了异常状况！”

　　老鹰小队的队长也发现了异常状况，他用不可置信的声音向空军基地汇报道：“报……报告……我们被自己发射的导弹锁定了……！！”


第821章 一个黑客可以做的事情

　　莱斯空军基地的控制中心里，莱顿将军下达了拦截指令之后，觉得事情应该就快结束了。他擦了擦额头上的汗水坐了下来，手下很贴心的给他倒了一杯咖啡，莱顿将军端起咖啡刚喝了一口，老鹰小队的报告就传入了他的耳朵里。

　　莱顿将军“噗嗤”一声把刚刚喝到嘴里的咖啡喷了出来，随后不可置信道：“这……这怎么可能啊！黑客有这么厉害吗？”

　　米歇尔参谋长盯着雷达监控画面，看到红色的小点正在做着掉头的动作，他不由吞了口唾沫道：“一个黑客能够做到这样的事情吗？”

　　“当然可以，一个黑客做的事情有许多许多，比如说……入侵北美防空司令部，控制我国的核弹头！”

　　说话的是戴丽，她已经把辞职报告打印了出来，准备提交给莱顿将军，谁知刚一进来就听到了老鹰队长发回的消息。

　　她心里既震惊于上帝的疯狂举动，同时也暗自为上帝高超的黑客技术感到敬仰，米歇尔参谋长话音刚落，戴丽就忍不住开口了。

　　虽然她的话听起来像是在阐述一个事实，但她的本意却是想表达出对上帝的敬意。不管上帝正在做什么，或者将来会做什么，戴丽都选择了支持他，因为她很清楚，上帝这么做一定是有原因的。

　　控制中心的人听到戴丽的声音全都扭头看着她，戴丽这才察觉自己有点失言，只见她呆立片刻，然后解释道：“新闻曾经报道过北美防空司令部被黑客入侵的事件，难道大家不知道吗？”

　　这条新闻在座的人基本都知道，但那件事跟他们并无直接的关联，他们并没有切身的感受。此刻被一名黑客入侵，又被黑客搞出这样的动作，许多人都有些不敢置信，与此同时大家也都显得有些迷茫，面对着黑客如此犀利的手段，他们根本不知该如何回应。

　　戴丽看到众人不说话，觉得现在提交辞职报告好像不太合适，不过想到距离聚会的时间已经所剩无几，她不得不硬着头皮走到莱顿将军面前，然后把辞职报告递给莱顿将军道：“将军阁下，我觉得我不再适合在这个地方工作了，这是我的辞职报告，希望您能批准。”

　　莱顿将军看着手里的辞职报告，他当然知道戴丽是因为什么原因才辞职的。为了挽留住这个尽心尽责的秘书，莱顿将军压住有些焦头烂额的心情劝说道：“戴丽，你还是好好考虑一下吧，我——”

　　戴丽不等莱顿将军把话说完，立马打断道：“将军阁下，有些事情您也清楚，我觉得我无法再面对这样的环境，请您批准我的报告，谢谢。”

　　众人听到这话都有些纳闷，对于戴丽嘴里所说的“有些事情”，众人都表现出了好奇的心态。

　　莱顿将军看了看左右，觉得属下很可能会产生误会，加上他现在还要忙于应付眼前的危机，根本没时间跟戴丽耗下去，他只好点头在戴丽的辞职报告上签了字。

　　戴丽拿着报告往后勤部走去，她的脚步十分轻盈，看上去就像一边走路一边跳舞。把辞职报告递交给后勤部主管之后，戴丽立刻收拾好自己的物品离开了办公大楼，走到门口的时候她回头看了看身后的大楼，然后面带微笑道：“从此以后我将开始新的生活，再见了，莱斯空军基地！”

　　戴丽迈着轻快的步伐往大门口走去，还没等她走到门口，一个男人的声音就从她身后传来：“戴丽小姐，能聊聊吗？”

　　戴丽回头看去，只见一个穿着黄色工作服的后勤人员正扭捏的向自己走来，他的身后还跟着十几个穿着同样工作服的男人。

　　戴丽秀眉微蹙，迟疑道：“你是……？”

　　此人偷偷看了看身后的那些同伴，然后转回头道：“哦，我是西蒙，是基地的战机牵引员，请问你等下有空么，我想——”

　　不等此人把话说完，戴丽就打断道：“你叫西蒙？我们空军基地里面有几个叫西蒙的？”

　　西蒙虽然不知道戴丽这么问是因为什么，但仍旧很坦诚的回答道：“整个空军基地里面叫西蒙的好像只有我一个人，戴丽小姐，难道你听说过我的名字？”

　　戴丽哦了一声，用一种不太友好的目光打量了西蒙几眼，随后她从手里拿着的文件袋里掏出一件鲜红色的半透明蕾丝内裤，对西蒙说道：“西蒙先生，这件内裤你应该不陌生吧？”

　　西蒙瞬间傻眼了，看到戴丽越发冷峻的表情，他期期艾艾的说不出一句话来。

　　不久之前，十几个战机牵引员接到了撤退的指令，他们的主要工作就是牵引无人战机，现在无人战机都被黑客挟持了，他们再留在跑到旁边显得毫无意义。

　　十几个人往外走的时候，看到了正好走出办公大楼的戴丽，有好事者立马就撺掇着西蒙上去展现一下魅力。西蒙之前吹牛吹得太大，又偷了一件女式内裤作为证据，显摆他跟戴丽之间如何如何，被同伴们撺掇了几句，他只得硬着头皮上来搭讪。

　　没想到的是，他那件偷来的女式内裤居然出现在了戴丽的手中，并且戴丽的神色如此冷峻，西蒙隐约觉得事情有些不妙，他忽然就处于一个绝对尴尬的境地。

　　“西蒙先生，你怎么不说话了？难道你不认识这件内裤？”

　　戴丽看到西蒙傻站着一脸的尴尬之色，已经知道事情大致是什么样的了，她有些嘲讽的挥了挥手里拿着的内裤，接着说道：“要不要把这件内裤送去博物馆，来彰显你无与伦比的魅力呢？”

　　不远处的十几个男人并不知道这边发生了什么，看到戴丽挥动着那条性感的内裤，大家还以为两人这是在调情，于是就有人忍不住吹着口哨鼓噪起来。

　　西蒙不想在同伴面前丢脸，开口辩解道：“戴丽小姐，事情不是你想的那样，其实……额——那是……是怎么回事？”

　　西蒙话还没说完，远处的天边忽然响起了战机的轰鸣声，西蒙扭头看去，随即他就忘记了尴尬，睁大双眼一脸的震惊之色！

　　天空中有两架F16战机正在极速往这边飞来，它们一边飞行一边还在做着各种类似于飞行特技的动作。

　　原本这就已经很让人感到诧异了，不过更让人感到诧异的是在这两架战机的屁股后面，两枚导弹就像是跟屁虫一样尾随在后，那情况只要不是瞎子就能一眼看明白——那两架F16战机正在被这两枚导弹攻击！

　　导弹的飞行速度是极快的，绝对要快过战斗机，不然要是追都追不上，它还怎么能完成攻击的任务？

　　那两架F16战机的形势极为凶险，要不是它们不时地做着极为惊险的规避动作，只怕它们早就被导弹给击毁了！

　　戴丽见状忍不住诧异道：“这些飞行员为什么不跳伞呢？看情况他们支持不了多久了，要是出一点点差错，他们绝对会丧命的！”

　　飞行员为什么不跳伞，这当然不是因为他们非常爱国，想帮国家尽量挽回损失，而是因为他们根本无法跳伞！

　　其中一架F16战机的驾驶舱里，明尼一边满头大汗的操控战机躲避着后面尾随的导弹，一边对着无线耳麦惊恐的大吼道：“逃生装置已经失去了作用！不对！是机舱盖无法自动开启！如果我们启动了跳伞装置，我们就会一头撞在机舱盖上！快点救救我们！求求你们！快点想想办法吧！我不想死！我真的不想死啊！”

　　明尼惊恐的吼叫声通过无线电波传送到了控制中心里，莱顿将军等人听到这话倍感震惊！这个黑客居然还能做到这点？话说他到底还是不是人啊！

　　莱顿将军还以为这是个例，立马回复道：“保持镇定！也许你的机舱盖只是暂时无法弹射出去，你再坚持一下下！”

　　明尼惊恐道：“不是这样的！整个老鹰小队的机舱盖绝对被人动了手脚！我刚才亲眼看到两架僚机的飞行员启动了逃生装置！结果他们一头撞在了机舱盖上，两个人全都撞得脑浆迸裂！我……我不想这样死去！请你们快点想想办法吧！”

　　另一架F16战机的驾驶员相对冷静许多，他就是老鹰小队的队长，听到明尼惊恐的叫喊声，他忍不住开口道：“你他妈给我闭嘴！现在这个时候谁都救不了我们！想要活命只能靠自己！”

　　明尼惊恐道：“靠什么靠啊！刚才我已经试过了所有的方法，根本无效！就连发射干扰弹都无法引开这些导弹啊！”

　　小队长做了一个超低空回旋动作，然后大吼道：“导弹是有射程限制的！只要坚持到它们的燃料消耗殆尽，我们就能活命了！”

　　他话音刚落，尾随在他战机后面的那枚导弹忽然失去了动力，在空中翻滚起来，朝着机场跑道砸了下来！

　　小队长发现这点大吼道：“就是这个样子！我活下来了！”

　　明尼也发现了这点，他恶狠狠地一咬牙道：“妈的！再坚持一下下！我要活命！”


第822章 因为你不是上帝

　　这枚失去动力的导弹迅速的降落着，西蒙一帮人见状立刻怪叫一声撒腿就跑，因为根据这枚导弹的降落轨迹来看，它极有可能砸在众人正站立着的地方！

　　戴丽面色惨白的转身就跑，一边跑她一边在心里惊恐的想到：我还没见到上帝，一定不能死啊！

　　“轰——”

　　这枚导弹经过翻滚之后急速下坠，狠狠地砸在了地面上，瞬间就爆炸开来！

　　灼热的气浪在冲击波的挟持下向四周侵袭，戴丽穿着高跟鞋跑得不快，眼看着她就要被热浪吞噬，就在这千钧一发的时刻，戴丽忽然感觉自己被人猛的抱住，然后一同摔倒在了地上。

　　随后此人紧紧地压在她的身上，灼热的气流被他挡在了外面，戴丽并未受到损伤。

　　冲击波侵袭过后，戴丽就感觉身上一轻，随后她就听到了西蒙关切的声音：“戴丽小姐！你没事吧！？”

　　戴丽爬了起来，看到西蒙身上的工作服漆黑一片，她不由愣了一下。

　　西蒙低头打量了一下戴丽的身上，发现她并未受伤，这才安心道：“你没有受伤，真是太好了！”

　　戴丽看着这个诋毁自己名誉的男人，忽然之间不知道该说什么好了，愣了一下她才挤出一丝微笑道：“谢谢你救了我。”

　　西蒙看着戴丽艳丽的笑容，呆了一下，然后干笑道：“这是应该的……”

　　戴丽被西蒙扑倒之后光滑的丝袜被磨开了几道口子，裙子也被推到了大腿上部，西蒙看着戴丽白皙诱人的大腿，忍不住吞了口唾沫道：“戴丽小姐，你……你能——”

　　戴丽似乎知道西蒙想说什么，她立马打断道：“虽然你救了我，但这是两码事，我们是不可能的，之前发生的事情一笔勾销吧。”

　　戴丽说完话站起身整理了一下衣裙，然后捡起自己的包包转身离开。

　　此刻她心里在想着另一个问题：到底是什么原因让上帝做出这种事呢？他一定遇到了什么事情，我要见到他，只有这样才能知道事情的真相。

　　西蒙傻傻的看着戴丽迈着动人的步伐离开，片刻之后他忍不住大喊道：“为什么？戴丽小姐，你能告诉我为什么不可能吗？”

　　戴丽听到这话转回头对着西蒙正色道：“因为你不是上帝。”

　　西蒙呆住了，露出了不解的表情。

　　戴丽似乎觉得自己对西蒙这个救命恩人太过冷酷了一些，说完这话她就伸手向西蒙做了个飞吻的动作，然后对西蒙眨了眨眼睛道：“西蒙，祝你好运，再见。”

　　看着戴丽走进停车棚，然后开着她那辆黑色的法拉利跑车绝尘而去，西蒙不由喃喃自语道：“她就是我的女神……真是太迷人了……不过……她那句话到底是什么意思？难道她喜欢的人是上帝？可是……上帝是神，她只是一个凡人啊……”

　　明尼此刻紧张到了极点，尾随在他后面的那枚导弹居然还没有失去动力，有几次都差点击中明尼驾驶的这架战机的尾翼，要不是明尼的飞行技术还算高超，估计他早就机毁人亡了。

　　明尼继续做着规避动作，带着这枚导弹兜圈子，过了不到二十秒钟，这枚导弹终于失去了动力，明尼惊喜不已的擦了擦冷汗道：“活了……我终于活了！”

　　这个时候控制中心里面死寂一片，大家看着雷达监控示意图，上面的绿色小点只剩下了四个，也就是说那些执行拦截任务的F16战机只剩下了四架，其它的要么坠毁，要么就被他们自己发射的导弹击落！

　　这个结果让莱顿将军无法面对，要知道老鹰小队一共有十二架战机，也就是说损失了八架战机，除了飞机的价值之外，同时损失的还有八名历经考验的精英飞行员！

　　沉寂了一下之后，莱顿将军用干涩的声音询问道：“那些无人战机飞到哪里了？”

　　米歇尔参谋长看了看监控画面，用颤抖的声音说道：“它们……它们已经进入了西雅图郊区……”

　　虽然早就有了思想准备，但是莱顿将军听到这个消息仍然抽搐了一下，只听他用低沉的声音问道：“大家有谁能想到解决问题的办法？”

　　众人无一回答，莱顿将军扫视了一圈，然后颓然道：“也就是说……我们只能眼睁睁的看着这名黑客对我们的同胞犯下不可饶恕的罪行了？”

　　米歇尔参谋长低着头回应道：“恐怕……恐怕是这样子的……”

　　国防部一直都在关注着事态的发展，了解了所有的情况之后，国防部长紧握双拳，用极为愤怒的声音说道：“通知西雅图市政厅！让他们立刻发布防空警报！同时让新闻媒体也发布空袭警报！”

　　面对着这名黑客犯下的战争罪行，国防部长震怒异常，可是到现在说什么都已经晚了，他能做的就是尽可能的减少损失。

　　国防部长下达命令后喘着粗气在心里咆哮到：无论如何也要抓住罪魁祸首！我要亲手毙了他！

　　美国西雅图的市区中心，繁华的商业界上人流涌动，路旁的一栋写字楼里，戴丝广告推广公司的老板戴丝小姐正站在落地窗前看着下面人流攒动的街道。她的身后站着一个跟她差不多年纪的男人，这人面色凝重，看着戴丝的眼光有些不舍。

　　“老板，你真的确定要关闭这家公司吗？”

　　年轻男人忍不住开口道：“这家公司是我们共同追寻的理想，公司从成立到现在取得了不俗的业绩，你似乎没有关闭它的理由吧？”

　　看得出来，这位年轻男人对戴丝的做法感到十分不理解，同时他对这家公司充满了感情，舍不得离开这家公司。

　　戴丝微微叹了口气，转身对这位男子说道：“赛尔，虽然这是个很艰难的决定，但我不得不这么做，请你相信我，我有不得不这么做的理由。”

　　赛尔看着戴丝美艳的面容，心里忽然狂跳了几下，只听他激动道：“戴丝，我……我……”

　　三年了，赛尔有句话憋在心里一直没有勇气对戴丝说出来，简简单单的三个单词而已，偏偏让赛尔这样的社会精英无法启齿。

　　戴丝面带微笑看着赛尔，她似乎知道赛尔的想法，只见她笑着说道：“赛尔，你的意思我明白，你的心意我也知道，不过我想说的是——我们之间是不可能的，如果你对这家公司有着很深的感情，我可以把它转让给你。”

　　戴丝的话像一把巨锤敲击在了赛尔的心口，把他多年以来的希望击得粉碎，赛尔舔了舔干裂的嘴唇，小声道：“为什么……难道是我不够优秀？”

　　戴丝微微一笑，随后她上前两步拍了拍赛尔的肩膀道：“不是因为这个，赛尔，你是个很优秀的男人，这家公司如果没有你，也不可能达到现在的规模，但你应该知道，有些事情不是只要你足够优秀就可以的。”

　　赛尔不死心的问道：“你……你是不是有喜欢的人了？”

　　戴丝听到这话沉默了一下，然后点头道：“算是吧，赛尔，我不想在这个问题上纠缠不清，如果你真的要我给你一个合理的答案，我只能这么说——因为你不是上帝，这句话你可能一辈子都不会明白，但这是事实。”

　　赛尔目瞪口呆的看着戴丝，一脸的迷惑之色，他刚想询问这句话是什么意思，玻璃窗外忽然传来了极为刺耳的防空警报声！

　　两人同时一愣，然后看向窗外，大街上正在执勤的警察忽然之间对着人群大喊大叫，人群先是表现得很迷茫，在警察不懈的讲解下下，人群终于有了反应，只见许多人惊慌失措的向着地铁口跑去，女人的尖叫声响彻大街！

　　眼前发生的这一幕让戴丝和塞尔惊诧万分，两人还没搞清楚到底发生了什么，一个戴着眼镜的女人忽然推开房门大喊道：“我们这里即将遭到空袭！你们快点去地铁通道里面躲避吧！”

　　戴丝不可置信道：“露妮，你说什么？”

　　露妮扶了扶有些歪斜的眼镜框，惊恐道：“电视和广播——还有网络全都在发布西雅图即将遭到空袭的消息！这条消息是国防部发布的！千真万确！我们赶紧去地铁站里面！那里比较安全！”

　　戴丝彻底傻眼了，她喃喃自语道：“这怎么可能？这里可是美国！怎么会遭受空袭呢？难道是俄罗斯人干的？第三次世界大战已经爆发了吗？”

　　戴丝话音刚落，她的手机就响了起来，戴丝看了看来电提醒，发现是姐姐戴丽打过来的，她接通电话听了两句，然后按住听筒对赛尔和露妮说道：“你们赶紧去地铁站避难！我马上就来！”

　　赛尔还想说点什么，戴丝面色一沉道：“别磨蹭！快去！”

　　赛尔只得跟着露妮一起离开，随后戴丝关上了房门，反锁之后，她这才对着手机询问道：“姐姐，你刚才说什么？上帝出手了？他……他到底怎么了？”


第823章 两架消失的无人战机

　　戴丽正驾驶着那辆黑色的法拉利跑车疾驰在高速公路上，她开往的方向正是西雅图。

　　戴丽离开莱斯空军基地之前得知了一些情报，知道上帝很可能会对西雅图的某个目标发动毁灭性打击，虽然她很担心妹妹的安全，但是在没有离开空军基地之前，她根本不敢打电话给妹妹，如果她的手机信号被空军基地的监控系统拦截到，她就会惹上极大的麻烦。

　　脱离了空军基地的无线电监控范围之后，戴丽这才打电话给妹妹戴丝。她知道被上帝操控的无人战机还需要一点时间才能飞到西雅图，所以现在打电话还来得及。

　　听到妹妹的询问，戴丽就把知道的事情说了一遍，戴丝听说上帝居然动手杀人，并且杀的还是空军飞行员，她忍不住震惊道：“上帝疯了吗？他为什么要这么做？”

　　戴丽沉声道：“不要说这些废话！上帝这么做自然有他的理由！戴丝，你赶快去躲避一下，不然会很危险的！”

　　戴丝听到这话沉默片刻，然后问道：“姐姐，你觉得上帝的攻击目标会是哪里？”

　　戴丽之前就想过这个问题，她直接把自己的想法说了出来：“我觉得可能是国家计算机安全中心，只有这个部门才有彻底激怒上帝的机会。”

　　戴丝点头道：“跟我想的一样，既然如此，我觉得我还是很安全的，国家计算机安全中心距离我的公司有五公里的距离，按照上帝的技术来看，根本不可能发生导弹射偏的情况。”

　　戴丽当然知道这点，不过她却不想让自己的妹妹涉险，只听她劝说道：“虽然你的危险很小，但难保不会有意外发生，你还是去地铁里面躲避一下吧，我正在赶去你那里的路上，等下再联络。”

　　戴丽说完话挂断了电话，然后猛踩油门向隐约可见的西雅图市区行去。

　　戴丝把手机装进包包里，她拿着自己的私人物品想要去地铁避难，结果走到电梯口的时候她却忽然改变了主意，只见她犹豫道：“要不……去看看上帝的杰作？”

　　戴丝说完话进入电梯，然后直接来到了最顶层，她刚找好一个观察的最佳地点，就见北面的天空中忽然出现了一大批正在超低空飞行的无人战机。

　　戴丝心里猛跳了一下，看着那些无人战机在各栋大楼间的缝隙间来回穿梭着前进，戴丝忍不住赞叹道：“不愧是上帝，居然能够一次性操控这么多的无人战机进行突袭，恐怕这个世界上也只有他一个人有这种实力吧？”

　　美国计算机安全中心的地下机房里，原本正在跟被动智能程序交战的超级计算机忽然遭受了一股病毒的袭击，文森教授只是看了一眼，就骇然变色道：“这……这是末日病毒！难道上帝跟这个家伙是一伙的？他居然出手了！”

　　原本文森教授以为自己出动的那些黑客精英正在猛攻上帝的电脑，上帝早就疲于应付，根本不可能来捣乱，只要搞定了这个家伙，他就能腾出手彻底解决上帝了。

　　谁知上帝面临超过一千名黑客的攻击，居然还能跑出来给自己仍病毒炸弹，他的实力究竟达到了什么程度啊！

　　与此同时，西雅图某处别墅区的地下室里，艾顿伯爵正在大口的吐着鲜血，超负荷的长时间运算，使得被动智能程序处于崩溃的边缘，过度使用大脑造成了他狂吐鲜血的后果！

　　撒旦看着艾顿伯爵如此惨状，忍不住惊恐道：“师傅！我们该停手了！”

　　凯文看着屏幕上对方仍然狂暴无比的洪水攻击，微微点头道：“好吧，把数据线拔下来——等等！”

　　凯文话刚说到一半，忽然就发现对方发出的洪水攻击出现了异常，刚才还犹如洪荒巨兽般强大无比的数据流，顷刻间就像是在太阳表面被灼烧过的冬雪一样，消融得无影无踪了！

　　撒旦停下了手里的动作，转头看了看凯文面前的电脑屏幕，随后他费解道：“这……难道对方撤退了？”

　　凯文没有回答，他立刻操控电脑忙活起来，还没等他发出第一个指令，他忽然发现自己的电脑上出现了极为混乱的乱码流，凯文呆了一下，震撼道：“这是病毒！是末日病毒！史蒂文，你快点拔下数据线！断开所有的网络连接！”

　　撒旦还没行动的时候，凯文就发现自己的电脑已经被末日病毒给彻底感染了，与此同时正坐在椅子上口吐鲜血的艾顿伯爵忽然抽搐起来，他就像是得了癫痫一样，就连被切断了神经系统的下半身也抖动起来！

　　撒旦被艾顿伯爵的反应吓得后退了几步，嘴里结结巴巴道：“师傅……他……他这是怎么了？”

　　凯文面色凝重的回答道：“他的大脑已经被末日病毒侵袭了，大脑已经处于绝对的混乱状态，用不了多久，他就会彻底死亡。”

　　似乎是为了印证凯文说的话的准确性，他话音刚落，艾顿伯爵忽然眼睛、鼻子、耳朵往外流血！加上他的嘴巴还在不停的喷血，这使得他看起来极为可怖！

　　片刻之后，连接在艾顿伯爵脑袋上的数据线忽然发出了焦糊味，撒旦隐约听见艾顿伯爵的脑子里发出了一声很轻微的响声，听起来似乎是他的脑组织已经爆炸了！

　　“扑通”一声，艾顿伯爵再也坐不住了，面朝下栽倒在了地面上！从他嘴巴、眼睛、鼻子和耳朵里流出的鲜血很快就浸染了他身边的一大片地方！

　　撒旦见状后退了几步，鼻子里闻着浓重的血腥味，他忍不住干呕道：“呕……师傅……我们现在……呕……现在该怎么办？”

　　凯文极度冷静道：“赶紧收拾东西！我们需要转移，末日病毒是上帝那家伙的作品，他一定已经获得了我们的实际IP地址！”

　　撒旦捂着鼻子道：“恩……我们赶紧离开这里吧……这家伙要怎么处理？”

　　凯文看了看扑倒在地上的艾顿伯爵一眼，沉声道：“烧掉他，把我准备的汽油拿过来。”

　　撒旦点点头，冲上了楼梯，他刚来到别墅的一楼，耳朵里忽然听到了喧嚣声。

　　撒旦带着好奇看了看窗户外面，只见许多邻居正在惊慌的往小区的大门口跑去，撒旦呆了一下，不由好奇道：“这是怎么回事？”

　　就在他疑惑万分的时候，他忽然听到有人大喊着什么“空袭”之类的话，撒旦好奇道：“空袭？什么空袭？难道这是在演习吗？”

　　撒旦说完话就对这些人失去了兴趣，他飞快的转身跑进了一楼的杂物间，开始在里面翻找着凯文准备的汽油桶。

　　里面的杂物实在是太多，撒旦花了好几分钟才从里面找到汽油桶。

　　当他满头大汗的提着汽油桶走出杂物室的时候，他的耳朵里隐约听到了一阵极其怪异的声响，听声音似乎是某种飞行器发出来的。

　　撒旦迟疑道：“这演习未免也搞得太真实了一点吧？居然还真的派飞机出来？”

　　他说话间提着汽油桶继续前进，路过走廊窗户的时候，撒旦不经意的扭头看了一眼，随即他就看到了两架小型无人战机正朝着自己这边急速而来。

　　另一边，戴丝小姐正站在办公楼的楼顶看着疾驰而来的无人战机编队，片刻之后她就发现什么似的疑惑道：“姐姐刚才明明说一共有二十三架无人战机，为什么我只看到了二十一架，剩下的两架难道被拦截了？或者因为上帝操作失误坠毁了？这应该不可能吧？上帝的技术那么高超，怎么会发生这种事呢？”

　　戴丝的分析很正确，那两架消失的无人战机并没有被拦截，也没有因为技术原因坠毁，它们飞向了撒旦和凯文所在的别墅！

　　撒旦看到两架无人战机下面居然各自挂载着两枚导弹，他不由诧异道：“居然还有导弹？”

　　他的话音刚落，无人战机下面挂载的导弹就被发射出来！只见四枚导弹拖着白色的化学燃料燃烧形成的烟雾直奔自己所在的这栋别墅而来！

　　撒旦立刻扔下油桶往外跑去，同时他嘴里大喊道：“上帝啊！这两架战机一定是疯了！”

　　导弹的飞行速度极快，撒旦跑得也不慢，他后脚刚冲出别墅的大门，四枚导弹中的两枚就击中了别墅，只听见“轰”的爆炸声传来，整栋别墅立刻陷入了一片火海之中！

　　撒旦被气浪掀翻，在空中翻滚着落入了别墅旁边的泳池。

　　冲击波并未伤害到他，撒旦探出脑袋看了看已经被炸得面目全非的别墅，不由面色惨白道：“这到底是怎么回事啊……对了！师傅还没出来！师傅——师傅——”

　　撒旦猛然记起凯文还在地下室里，他不由带着哭腔嘶喊着师傅，同时挣扎着想要从泳池爬出去，不用说，他想去拯救凯文。

　　就在他爬到泳池边的时候，剩下的两枚导弹正在做着回旋动作，撒旦一抬头看到两枚导弹的动作，他忽然愣住，然后什么都明白了，只听他颤抖着喃喃自语道：“是上帝干的……一定是他干的……他、他想杀了我和师傅……”


第824章 黑客禁忌

　　如果没有人操控，这两枚导弹怎么可能做得出这样的回旋动作？自己的IP地址刚刚被上帝截获，几分钟之后就发生了导弹袭击事件，如果说不是上帝干的，撒旦死也不会相信！

　　撒旦嘴里傻傻的念叨着：“上帝这家伙居然突破了黑客禁忌……他居然敢杀人……”

　　两枚导弹回旋之后忽然升空，然后在数百米的高空掉头往下，直直的向着已经被炸为废墟的别墅俯冲而来！

　　撒旦双手握拳，根本不去躲避，他双眼赤红着说道：“我一定要给师父报仇！我一定要杀了上帝！！”

　　“轰”的巨响过后，撒旦被灼热的气流掀飞出去，在他失去意识的最后一刹那，撒旦只感觉脸上传来一阵剧烈的灼痛感……

　　半月湾指挥中心，风笑天面目狞狰的狞笑道：“哈哈哈哈！干掉了一个敌人！还有一个！”

　　听到风笑天仿佛发自地狱的笑声，一旁的安娜忽然直冒冷汗，她吞了口唾沫，心说：老板一定是因为脑神经受到变异后的脑细胞的压迫，所以才失去理智的……

　　戴丝站在办公楼的楼顶看着呼啸而来的无人战机群，她的心里有种说不出的感受。

　　这是怎样的一种心态呢？诧异？激动？疑惑？

　　戴丝忽然觉得自己心里激动占据了主流，她不由喃喃自语道：“难道我是一个暴力分子？看到上帝操控无人战机去杀人，我为什么会感到激动呢？上帝终于突破了黑客禁忌……是的，他突破了黑客禁忌！也许这才是让我感到激动的原因所在！”

　　二十一架无人战机做着各种惊险的飞行动作在大楼之间穿梭而行，很快的，它们就呼啸而过。其中一架战机掠过了戴丝的头顶，巨大的阵风掀起了戴丝的长裙，戴丝的脸上忽然浮现出了一丝病态的红晕，只见她猛地高举双手使劲的挥舞着，嘴里大喊道：“让黑客禁忌见鬼去吧！”

　　根本没有人听到戴丝的声音，也无人看到她的举动，大街上的人群全都挤向地铁口，战机呼啸而过的时候，许多还没来得及进入地铁口的人们全都尖叫着趴伏在地。

　　戴丝见状脸上的红晕更胜，她有种被万人膜拜的感觉，只见她闭上双眼大声自语道：“这才是黑客应该做的事情！我们才是这个世界的王者！”

　　刹那间，戴丝有了一种藐视天下的感觉，上帝的举动让她原本就有些叛逆的心变得越发狂热起来，此时此刻，戴丝觉得自己身为黑客的荣耀被彻底激发出来，突破了黑客禁忌的上帝就是她追寻的梦想！

　　美国计算机安全中心的地下机房里，文森教授正沉着脸坐在椅子上，一旁的大鲨鱼看着文森教授小声说道：“教授，我们现在该怎么办？”

　　由于这里深处地下，由于这里已经被末日病毒侵袭，所以这里的人们根本不知道关于空袭的任何消息。

　　在地面一楼的巨大金属门前，十几名安保人员正在用力拍打着这扇大门，有人还不停地按着金属门上的按钮，试图向里面的人发送消息，不过这扇全自动化的金属大门早就停止了工作，任凭这些人怎么努力，里面的人就是没有任何回应。

　　安保队长满头大汗道：“难道里面的人都聋了吗？他们怎么听不见我们弄出的声响啊？”

　　一个队员回答道：“队长，这扇门具有极好的隔音效果，现在它已经停止了工作，我们是不可能跟里面的人联系上的！”

　　队长擦了擦汗水道：“那该怎么办？”

　　队员镇定道：“地下机房是不可能受到空袭影响的，我觉得应该注意安全的是我们自己！”

　　队长一想也是，他立刻挥了挥手道：“大家快去避难室！”

　　十几名安保人员立刻转身离开，文森教授根本没察觉到危险的降临，沉默良久之后，他这才小声说道：“末日病毒是不可能被破解的，至少短时间内不行，所以我们目前能做的就是静静地等待，看看那些黑客精英到底会不会取得效果。”

　　大鲨鱼听到这话点头道：“恩，看来只有这样了。”

　　正往避难室跑去的安保人员跑到一半的时候，耳朵里忽然听到了嗡嗡声，一个队员停下脚步，好奇的凑到窗户跟前看了一眼，随即他惊恐道：“不好！有战斗机群飞过来了！大家赶紧跑啊！”

　　他这一嗓子让所有人都像被老虎咬了屁股一样，大家拼了命的奔逃，在冲进避难室的一刹那，有人隐约听到还在外面的人大喊道：“导弹……那些战机发射了导弹！”

　　美国计算机安全中心是一栋五层高的建筑，当然了，这只是地面建筑，地底下还有二十多米深的地下建筑，半空中只见二十一架无人战机正在绕着这栋五层建筑盘旋，过了片刻，其中一架战机挂载的两枚导弹被发射出去，这两枚导弹攻击的目标并不是地面上的建筑，而是建筑物旁边巨大的冷却塔。

　　这些冷却塔是用来降低安全中心那些超级计算机的温度的，两枚导弹直接窜入了巨大的通风管道，顺着通风管道径直深入地下，两秒钟不到，已经躲进避难室的安保队员们就感到地面一阵颤动，队长面色大变道：“这是怎么回事？”

　　一个队员回答道：“震感好像是从地底下传来的……”

　　队长睁大双眼道：“也就是说……地下空间被导弹攻击了？”

　　队员回答道：“应该是这样的……”

　　队长愣住了，好半天他才惊恐道：“我早就说过！计算机安全中心迟早会出事的！那些黑客都是些疯子！一旦他们真的发起疯来！我们会通通完蛋的！”

　　避难室里的人全都安静下来，没有人回应队长的话，大家都在想着此次事件过后他们该不该辞去这份工作……

　　与此同时，正在地下机房里等待结果的文森教授也安静下来。

　　在遭受导弹袭击的一刹那，文森教授就愣住了。

　　远处的一个机房里传来的巨大的爆炸声和工作人员的惨叫声就像是恶魔的狞笑，狠狠地撕扯着文森教授敏感的神经。他早年参加过越南战争，知道这样剧烈的爆炸是高爆炸药造成的，文森教授心中的第一个念头是：难道我们遭受恐怖袭击了？有恐怖分子引爆了事先安放在这里的炸药？

　　还没等他回过神来，就听有人大喊道：“导弹！我们被导弹袭击了！”

　　文森教授面色一变，喃喃自语道：“居然是导弹？这……这怎么可能！这里是地下室！导弹怎么飞得进来？”

　　似乎是为了解答他的疑惑，隔壁机房里忽然传来了物体的碰撞声，随后就听见有人大喊道：“通风管道里有东西掉了进来！大家快跑！”

　　“轰——轰——”

　　两声巨大的爆炸声接连传来，紧跟着传来的是巨大的震感和工作人员撕心裂肺的惨叫声！

　　文森教授面色惨白道：“居然是这么回事……到底是谁干的？”

　　大鲨鱼早就被吓傻了，听到这话他从椅子上跳了起来，一把拉着文森教授往办公室跑去！

　　他一边跑一边大喊道：“是上帝那家伙干的！一定是他！我们刚刚被他的末日病毒攻击，随后就遭受了导弹攻击，如果不是他，还能有谁！”

　　文森教授被大鲨鱼拉着往前跑，听到这话他猛地一惊，随后震撼道：“不可能的！他不可能干这种事！这可是黑客禁忌！”

　　大鲨鱼大喊道：“为了量子智能程序，任何黑客都会不顾一切的！”

　　文森教授虽然觉得大鲨鱼的话很有说服力，但他仍然不愿相信上帝会做出这种事：“即便如此，他也不能突破黑客禁忌啊——”

　　他刚说到这里，走廊旁边的通风管道里忽然传来物体的撞击声，大鲨鱼面色一变，然后惨笑道：“完了……一切都完了……”

　　“轰——”

　　巨大的爆炸声传来，灼热的气浪和剧烈的冲击波瞬间撕裂了通风管道，把距离通风管道最近的文森教授和大鲨鱼吞噬在了一片火光之中……

　　在被烈焰吞噬的最后一刹那，文森教授心中升起了这样一个想法：再见了，我所为之奋斗了数年的量子智能程序……还有被我遗忘的妻子和家庭……

　　二十一架无人战机一共携带了四十二枚导弹，这些战机组成了编队，排好队一架接一架的向所有的通风管道发射导弹，最后还剩下十六枚导弹没有用完，风笑天通过无人战机上的摄像头看到了空袭效果，面对着剩余的十六枚导弹，他狞笑道：“彻底炸塌这栋建筑，这样一来就算没有干掉那些家伙，救援人员也会因为众多的废墟而救援不及的！”

　　说完这话，他飞速的敲击着键盘，无人战机上剩余的导弹全都被发射出去，美国计算机安全中心的地面建筑顿时陷入一片火海，到处都有撕心裂肺的惨嚎声！

　　废墟上升腾起的巨大烟柱让看到的人露出了不可置信的神色，在附近人们惊骇欲绝的眼神中，发射完导弹的二十一架无人战机全都俯冲向了这片废墟，然后又是一阵剧烈的爆炸声响起，无人战机还没用完的航空燃油让火势变得更加猛烈，这个跟全世界黑客作对的计算机部门彻底变成了人间炼狱！


第825章 这是一场战争

　　戴丽开着法拉利极速狂飙，刚刚进入西雅图市区，她就看到了远处升腾起的巨大黑色烟柱，戴丽面色一变，降低车速自语道：“终于还是发生了……”

　　想到妹妹戴丝生死未卜，戴丽又赶紧加快车速疾驰起来。

　　很快的，戴丽就发现前面的道路被挤得水泄不通，大路上的车辆混乱的拥挤在一起，汽车的喇叭声和人们惊恐的叫喊声响成一片，一些人看到远处升腾起的巨大烟柱，受不了恐惧的煎熬，纷纷弃车而逃。

　　很快的，越来越多的人抛弃了堵在一起的汽车，大家疯狂的逃离这座城市。巨大的恐惧让每个逃跑的人全都发挥出了自己所有的潜力，片刻之后，众人狂奔着远去，大马路上再也见不到一个人了。

　　戴丽坐在车上目睹着脆弱不堪的民众，思考片刻她就把车开到了路旁的大树底下，然后拿起随身物品锁好车门向着市区跑去。

　　跑了几步之后，戴丽就把碍事的高跟鞋脱下来扔掉，她光着脚不顾形象的狂奔起来。

　　一刻钟之后，戴丽气喘吁吁地来到了妹妹公司所在的办公楼下，顾不得浑身的大汗和脚底板被石子划出的道道伤口，戴丽立刻掏出手机拨打了戴丝的电话号码。

　　电话还没接通的功夫，戴丽就听到头顶上有人正在呼喊自己的名字，她有些疑惑的抬头一看，随即她就看到妹妹戴丝正站在楼顶对自己挥舞着双手。

　　戴丽微微一愣，然后跑进了大楼，两分钟之后，姐妹两在楼顶相见，戴丽擦了擦额头上的汗水，询问道：“戴丝，你没有去地铁口避难吗？”

　　戴丝极为亢奋的回答道：“避难？我为什么要去避难？”

　　戴丽愣了一下，说道：“万一发生意外——”

　　戴丝笑盈盈的说道：“我们要相信上帝的技术，意外是不可能会发生的！姐姐，你是怎么过来的？你的鞋子呢？”

　　戴丝这才发现姐姐的脚上没穿鞋，原本白皙的脚掌混合了黑色的尘土和红色的血迹，看上去有些惨不忍睹。

　　“路上堵车，车子根本开进不来，我担心你的安全，所以就跑步进来，高跟鞋有些碍脚，被我给扔了。”

　　听到戴丽的话，戴丝不由感动的一把抱住戴丽，在她耳边说道：“姐姐，谢谢你的关心。”

　　戴丽伸手拍了拍妹妹的后背道：“你没事就好，想必你在这里见到了事情的全部经过吧？”

　　戴丝兴奋道：“是啊，我看到了所有的经过！上帝的技术实在是太强悍了！二十多架无人战机在大楼间来回穿梭做着规避动作前行，这要比好莱坞大片还要精彩得多呢！”

　　戴丽知道妹妹有些叛逆，即便戴丝是个美国公民，看到美国遇袭，她也丝毫没有表现出身为美国公民的觉悟。

　　戴丽想到这里忽然一愣，心说：好像我也是一样的吧？

　　戴丝想起什么似的询问道：“姐姐，你怎么出来了？现在不是上班时间吗？”

　　戴丽听到这话微微一笑道：“姐姐已经辞职了。”

　　戴丝愣了一下，然后歪着脑袋询问道：“为了见到上帝，这么做值得吗？”

　　戴丽忍不住笑道：“你觉得呢？”

　　戴丝忽然娇笑起来，然后伸手拉着姐姐的手往楼下走去，一边走她一边说道：“好吧，黑客界的双子座——黑客组织上帝的荣光的第四天使长终于合体了，让我们一起去见见这位传说中的世界第一黑客吧！”

　　林顿总统正跟莱温斯基在休息室里大战，正当两人即将攀上高峰的时候，休息室的大门忽然被人急促的敲响，林顿总统微微一愣，然后皱着眉头道：“这帮家伙真是烦人！居然在这个时候来打扰我！”

　　躺在林顿身下的莱温斯基扭动着赤果果的身体道：“加快速度吧。”

　　林顿总统嘿嘿一笑，立刻加快了速度，片刻之后，两人同时登上了极乐的巅峰，随后林顿总统喘息着开口问道：“有什么事吗？”

　　门外的人立马回答道：“总统！紧急事件！西雅图刚刚遭受了空袭！”

　　林顿总统先是一愣，然后迅速的穿好衣服打开房门。

　　白宫办公室主任惨白着脸沉声道：“据初步统计，已经有两百三十多人死于这次空袭，并且有超过两百人被掩埋在废墟底下，不出意外的话，这些人也已经……已经死了……”

　　“什……什么……这……这……”

　　林顿总统没想到自己只是跟莱温斯基做了一会儿男女之事，西雅图就发生了这样严重的事件！他有些难以接受，说到这里他就愣住了，再也说不出一个字来。

　　白宫办公室主任面色严峻道：“总统阁下，在这个非常时刻，美国人民需要您给与他们鼓励！同时也需要您采取必要的措施，让全国人民相信您是一位合格的美国总统！”

　　林顿总统听到这话才回过神来，他咬牙切齿道：“快去给我准备新闻发布会！我要对这种战争行为宣战！”

　　白宫办公室主任立刻点头离开，林顿总统忽然身体一软，靠在了墙壁上，只听他小声自语道：“战争真的来临了吗？我……我居然成为了第二次世界大战之后美国的第一位战时总统……”

　　林顿总统对于战争一直都是比较克制的态度，他的主要能力体现在经济上，对于战争他有着一种莫名的恐惧。

　　莱温斯基正在扣纽扣，她丰满的双峰露出一道深深地沟壑，看到林顿总统有些失神的模样，她凑到跟前询问道：“亲爱的，发生什么事了？”

　　林顿总统扭头看了看莱温斯基露出的沟壑，忽然之间他恢复了一个男人的自信，只见他面色严峻道：“发生了战争！我将去指挥一场战争！”

　　林顿总统说完话转身离开，看着他挺拔的背影，莱温斯基喃喃自语道：“真是个迷人的总统……”

　　美国时间下午四点整，白宫前院的草坪上，一场世界瞩目的新闻发布会如期举行。

　　由于西雅图刚刚发生了空袭事件，所以负责保障总统安全的特勤人员对在这里举行新闻发布会持否定态度，因为这个地方太过开阔，万一有狙击手在远处实行暗杀，安全部门将很难做出有效的应对。

　　不过在林顿总统的坚持下，安全部门不得不妥协，他们派出了大批人手，严格的检查每一位记者的身体，就算是女记者，也被细致的搜身过。

　　等到一切就绪，万众期待的林顿总统就快步走出了白宫的大门，他迈着坚实有力的步伐来到演讲台前，然后面色凝重道：“各位美国公民！我是林顿总统，相信大家已经知道了发生在西雅图的空袭事件，根据情报部门分析，这是一次黑客有预谋的行为，我们可以把它理解为是黑客受到某个国家或者某个敌对势力的指使，采取的一次针对美国的战争行为！身为美国总统，我有义务和责任保障美国人民的生命财产安全！美国将采取一切必要的措施对这名黑客犯下的罪行进行回击！并且对可能的敌对势力采取全方位的打击！在此，我以美国总统的身份宣布——任何敢于挑战美国权威、任何敢于损害美国利益、任何敢于谋杀美国公民的人，不管他是谁，不管他背后有谁，我们都将不惜一切代价去毁灭他！”

　　林顿总统强有力的发言获得了电视机前大批美国民众的支持，许多人在电视机前大叫起来，发泄着他们心中的愤怒。

　　随后就有记者举手提问道：“总统先生，您刚才把此次事件定性为战争行为，并且说要采取任何措施去打击敌人，这是否意味着美国的战争机器即将开启？”

　　林顿总统沉声道：“不错！战争在对方空袭西雅图的时候就已经降临了！美国要做的就是采取坚决的战争回应！”

　　另一位记者举手提问道：“总统先生，如果美国采取战争作为应对措施，这是否会造成第三次世界大战的爆发？请问您考虑过这个问题吗？”

　　林顿总统沉着脸道：“美国从来都不是一个战争狂热国家，我们只是在捍卫自己的权益而已，为了那些无辜死去的美国民众，我觉得战争是很有必要的！”

　　一位记者提问道：“总统先生，这次袭击事件是黑客所为，请问国家安全部门有收集到任何关于这位黑客的信息吗？”

　　林顿总统听到这话稍稍停顿了一下，他觉得这是个很好的扩大打击面的机会，只见他开口道：“据说在黑客界有一个禁忌，那就是无论哪位黑客，都不能使用黑客技术杀人，更不能通过控制军事单位去杀人！现在发生的事情表明这个所谓的黑客禁忌已经被打破，世界上所有的黑客都将成为美国的敌人！美国有必要去消灭他们！”


第826章 我代表上帝向全世界宣战

　　林顿总统说到这里用力挥舞着右手，一副极端愤怒的模样，只见他接着说道：“特别是那些身手高超的黑客！他们就是我们的首要打击目标！至于发动此次空袭事件的黑客，根据我们的分析，此人极有可能是曾经入侵过北美防空司令部的上帝，我在此想说——黑客界的上帝不仅仅是美国人的敌人，同时也是全世界所有爱好和平的人们的敌人！正是他，把美国拖入了战争状态！”

　　一直以来，林顿总统给大家的印象都是一个很温文尔雅的人，现在他震怒的形象让众人有些诧异，看来他确实是被黑客的行为给彻底激怒了，所以才会变得如此愤怒。

　　电视机前的美国民众被林顿总统给煽动起来，他们纷纷叫嚷着要消灭黑客，消灭那个叫做上帝的黑客。

　　台下的记者接着提问道：“总统先生，据我们了解到的消息，此次西雅图空袭事件中，受到打击最严重的就是美国计算机安全中心，失去了这个部门的协助，美国该如何找到上帝的踪迹呢？”

　　这个问题早在举行新闻发布会之前就已经商讨过了，林顿总统不假思索的回答道：“我们将联合美国所有高校的计算机学院和各大计算机公司，组建一个更加强大的计算机安全部门！将专门针对上帝做出具体的针对措施！相信勤劳善良而又聪明果敢的美国计算机精英们一定会追踪到上帝的！只要找到上帝的准确地址，我们将要做的就是采取最强大的措施消灭掉这个敌人！”

　　此刻，半月湾的指挥中心里，安娜皱着眉头看着风笑天面前的电脑屏幕上显示出的新闻发布会画面，看到林顿总统一次又一次的说出敌人这个词汇，安娜隐隐觉得事态将再一次陷入无法挽回的境地，风笑天现在失去了理智，林顿总统的话无疑是在刺激他做出更疯狂的举动。

　　果不其然，林顿总统一而再再而三的敌人言论刺激到了风笑天，风笑天嘿嘿冷笑道：“跟我做敌人，你配吗？你承受得起吗？”

　　安娜动了动嘴唇，最后在心里叹息一声，没有说出一个字，不料风笑天却忽然回头道：“安娜，帮我做一件事好吗？”

　　安娜被风笑天的举动吓了一大跳，看着风笑天狰狞的表情，她忐忑不安的点头道：“没……没问题，老板尽管吩咐……”

　　风笑天点点头，飞快的敲击着键盘，片刻之后他站起身对安娜说道：“现在你坐在电脑前，代表我向全世界宣战！”

　　安娜被风笑天的话吓了一跳，她有些迟疑道：“老板……这……这合适吗？”

　　与全世界为敌，这在安娜看来绝对是疯子才会做的事情！不过风笑天现在确实好像已经疯了呢……

　　风笑天露出一个怪异的笑容看着安娜，随后他一把抱住安娜，双手在安娜的身体上游走起来，与此同时他在安娜耳边小声说道：“你是我的女人，你应该知道要怎么做对吧？”

　　安娜只觉得浑身发软，在风笑天双手的摩挲下，她的身体忍不住颤动起来，只见她红着脸点头道：“恩……我这就按照老板的要求去做。”

　　风笑天松开了安娜，安娜有些心跳加速的坐在了电脑前面，随后风笑天对她使了个眼色按下了Enter键。

　　顷刻间，正在观看此次新闻发布会的观众忽然发现电视镜头一变，原本正在直播的总统新闻发布会画面忽然变成了一个女人。

　　所有观众在看到这个女人第一眼的时候就彻底呆住了，这个女人实在是太美了，她要比芭比娃娃还要漂亮无数倍！简直就犹如画中人一样，似乎根本不应该出现在现实世界中！

　　在众人呆着的时候，这个女人稍稍呼出一口气稳定了情绪，随后就见她一字一句道：“大家好，我是上帝的使者，现在我代表上帝向全世界宣战！”

　　众人还没消化安娜说出的话，风笑天就切断了画面，随后电视信号恢复了正常，林顿总统的面孔再次呈现在了众人面前，刚才出现的那个极品美女似乎从未出现过一样。

　　“这是怎么回事？难道是我眼花了？”一位男性观众忍不住小声嘀咕道。

　　他身旁的另一位男性观众接口道：“你也看见了吗？我还以为只有我看到了呢……”

　　“这么说来……这不是幻觉了？”

　　之前开口的男性观众呆呆道：“上帝居然要向全世界宣战？他还派了这么漂亮的代言人出来，这家伙究竟是谁啊？刚才出现的女人又是谁啊？”

　　纽约时代广场的巨型电子屏幕前聚集了大批美国民众，刚才发生的一幕他们全都看到了，很快的，人群开始议论起来，大家除了对上帝的举动表示极为震惊之外，对于安娜的身份更加好奇，这样一个美得惊心动魄的女人，怎么会是上帝的代言人呢？

　　身在英国的薇薇安和金牛，以及神罚军团的所有成员，全都看到了安娜的面容，并且听到了安娜的宣言，薇薇安和金牛对安娜很熟悉，看到安娜代表风笑天发出了这样的宣言，两人面面相觑，露出了费解的表情。

　　神罚军团的人之前看了电视新闻才知道上帝做了什么事情，他们既感叹于上帝黑客技术的强大，又觉得上帝实在是太疯狂了，他居然突破了黑客禁忌，难道他跟主宰一样，是个丝毫不顾及他人生命的偏激狂吗？

　　威廉古堡里，主宰被幽灵叫着一起观看了林顿总统举行的新闻发布会，他当然也看到了安娜代表上帝发表宣言的画面。

　　看到安娜的第一眼，主宰的瞳孔瞬间放大，只见他震惊道：“她到底是谁……怎么跟母亲长得那么像？”

　　幽灵听到这话忽然想起红盾家族的往事，只见他带着疑惑揣测道：“主宰大人，难道这个女人是你失踪多年的妹妹？”

　　与此同时，一艘防守森严的私家游艇上，威廉皮特也看到了安娜的面容，他瞬间呆住，说出了跟主宰大同小异的话：“她跟母亲长得实在是太像了！她到底是谁啊！”

　　一旁的芬妮接口道：“难不成她是你失踪多年的妹妹？”

　　——主宰听到幽灵的话之后呆了一下，然后点头道：“恩……很有可能是这样子的，原本我还以为她早就死了，没想到她居然还活着……”

　　——威廉皮特听到芬妮的话思考片刻开口道：“有可能……不然世界上不可能出现两个长得这么像的人……没想到妹妹居然还活着……”

　　——主宰继续说道：“可是她怎么会变成上帝的代言人呢？她是怎么跟安娜认识的？难道这里面有什么阴谋？”

　　——威廉皮特沉吟了一下，然后继续说道：“安娜既然还活着，为什么不来找我？却成为了什么上帝的代言人，难道她被某个势力给控制住了？”

　　幽灵听到主宰的话沉思了一下，然后揣测道：“也许……也许这个上帝只是巧合之下才认识了安娜小姐，主宰大人，我们要不要去寻找安娜小姐的下落？”

　　主宰听到这话不由想起了自己跟母亲之间发生的事情，那个不知廉耻的女人居然对自己的儿子下手，回想起母亲当时的所作所为，主宰的脸色忽然变得狂乱起来，只见他怒吼道：“我为什么要去找她？这一定是个阴谋！不然上帝那家伙为什么要搞出这么大的动静！幽灵，这件事就当没发生过！你明白吗？”

　　幽灵立刻点头道：“幽灵明白。”

　　主宰有些烦躁的甩了甩脑袋，可是无论他怎么甩，他的脑海里总会浮现出母亲带着邪异诱惑力的身体，还有她当时的表情。

　　主宰的呼吸有些凌乱，他看了看左右，忽然抓起遥控器一把砸在了电视机屏幕上，只听见“啪”的一声脆响传来，遥控器被摔碎，电视机屏幕却依然完好无损。

　　“给我把这台电视机砸烂！彻底砸烂它！”

　　主宰赤红着双眼，他心里的负罪感怎么也挥之不去，想起自己居然跟母亲发生过那种关系，他的内心深处总会觉得自己羞耻不堪，同时对于自己会回想起母亲洁白光滑的身体而感到恶心和深深地罪恶。

　　幽灵见他即将要彻底爆发，不敢有任何怠慢，他立刻挥舞着拳头把电视机砸了个稀巴烂，然后偷眼看了看主宰。发现主宰的脸色依然极度难看，幽灵接着又把房间里的桌椅板凳纷纷砸烂，最后他小心翼翼的说道：“主宰大人，您要不要去见见王倩倩小姐，去陪她散散心？她目前依然整天在宿舍里写作，这对她的身体很不好。”

　　听到王倩倩的名字，主宰混乱的心情忽然沉寂下来，在犹如仙女般圣洁的王倩倩面前，主宰感觉一切的罪恶感全都消失不见了，只见他点头道：“恩，我要去见见王倩倩小姐，你赶紧去准备飞机！”

　　主宰觉得只有王倩倩才是最重要的，她才是自己在这个世界上最值得深爱的人。


第827章 不是一个世界的人

　　幽灵点点头，立刻转身出去。

　　主宰呆坐在轮椅上，心里想到：如果王倩倩知道了我的过去，她还会跟我见面吗？我看到安娜就会失控，为了以防万一，我一定要杀掉这个女人！哪怕她是我的妹妹，我也要杀了她！谁让她长着跟那个女人几乎一模一样的面容呢？只有杀了她，我才不会见到她，王倩倩也就不会发现任何异常了！

　　主宰想到这里立刻打开了电脑，既然安娜跟上帝在一起，那么只要找到上帝的所在，安娜也就会被找到了！

　　豪华游艇上，芬妮看着沉思着的威廉皮特，她的眼中满是深深的爱意。

　　威廉皮特沉默了一会儿，这才开口道：“我要找到安娜，她是我的妹妹，我不能让她陷入危险的境地。”

　　芬妮听到这话有些担忧道：“可是……可是安娜已经成为了上帝的特使，并且还代表上帝对全世界宣战，皮特，你这么做……”

　　威廉皮特扭头看着芬妮，正色道：“芬妮，我的家族遭受了太多的不幸，到现在我只剩下两个亲人了，不过弟弟皮尔跟家族再无关联，唯一剩下的一个妹妹我怎么能够放弃？”

　　芬妮听到这话无言以对，她知道威廉皮特是个家族观念很强的人，就算家族曾经发生过那许多事情，但安娜却是无辜的，如果连这个唯一的妹妹都不管不顾，威廉皮特一辈子也不会心安的。

　　芬妮想到这里点头道：“恩，我支持你，可是皮特，你要怎么找到安娜呢？上帝是个黑客，并且是个极其厉害的黑客，就算你派出死神联盟，也不可能找得到一个黑客吧？”

　　威廉皮特微微一愣，思考片刻他才开口道：“看来……看来我很有必要去找一下皮尔了，他是黑客高手，手里还有一支十分强大的黑客军团，只有靠他，我才能找到安娜。”

　　芬妮面色一变，紧张道：“皮特，你不能去找那个疯子！不然他会杀了你的！”

　　威廉皮特微微一笑道：“皮尔那家伙虽然说过我再去找他就会杀了我的话，但我相信在这件事上他是不会为难我的，妹妹跟家族所有的恩怨都没有关系，皮尔自然也不会拒绝我的请求的。”

　　芬妮仍然摇头道：“他是个疯子！疯子什么事情干不出来？皮特，你真的不能去！要不……要不还是我去吧，我是个女人，他应该不会为难我的。”

　　威廉皮特站起身拍了拍芬妮的肩膀道：“亲爱的，这是我的家事，我怎么能让你去抛头露面呢？你放心好了，我真的不会有事的。”

　　威廉皮特说完话走到了门外，对手下吩咐道：“准备好直升机，我要去威廉古堡。”

　　芬妮听到这话只能深深叹了口气，她心里祈祷到：希望皮特真的不要出事才好……

　　薇薇安正跟金牛聚在一起小声窃语，对于这两个人之间的密谋，神罚军团的人早就见怪不怪了。

　　只听薇薇安小声说道：“金牛，我们要不要给风笑天打个电话？他居然搞出了这么大的动静，想必一定是发生了什么极重大的事情。”

　　金牛沉思片刻，然后摇头道：“我看还是不要了，现在最要紧的就是搞到能够拯救老板的基因技术，其他的事情都可以放一放，老板他那么厉害，还需要我们去担心他的所作所为吗？”

　　薇薇安一想也是，风笑天这么做一定有他的理由，自己没必要去打扰他，找到基因技术才是第一要务。

　　薇薇安想到这里皱着眉头道：“那些黑客还要一天多的时间才会聚集过来，你觉得他们有能力搞到我们想要的东西吗？”

　　金牛叹了口气道：“现在也只能指望他们了，就算他们没办法入侵威廉古堡，至少也能扰乱那里的防御体系，这样我才有强行突袭进去的可能。”

　　这是万不得已的办法，金牛已经做好了冒险的准备，薇薇安听到这话跟着叹了口气道：“看来也只能这样了……”

　　薇薇安说到这里忽然想起什么似地开口道：“对了，我上次遇到那个连子弹都打不死的怪物的时候碰到了王倩倩，你觉得那些人的出现是否跟王倩倩有关？”

　　金牛微微一愣，费解道：“应该不会吧？王倩倩的性格你又不是不了解，她怎么可能跟那种人有交集呢？”

　　薇薇安点头道：“希望如此，不过难保不会出现巧合，王倩倩那么漂亮，万一有人看上她了，对她采取保护措施呢？”

　　金牛听到这话忽然想起了一件事，只见他恍然大悟道：“我这些日子乱得很，居然忘了这事——还记得我曾经带队突袭过伦敦金融城的事情吧？那次突袭中我见到王倩倩跟一帮人走在一起，其中的一个后来我在袭击神罚城堡的时候遇到过，他叫幽灵，似乎是天才军团里面的重要人物！”

　　金牛说到这里转头对神罚军团的人问道：“你们认识幽灵吗？”

　　神罚军团的人全都扭头看向金牛，随后神罚八号点头道：“当然认识啊，他是主宰的头号心腹。”

　　金牛听到这话跟薇薇安对视一眼，随后接着问道：“你们确定？”

　　神罚五号点头道：“我们很确定，幽灵就是主宰的头号心腹，他在天才军团属于二号人物，也是唯一一个可以影响主宰做出决策的人物！”

　　薇薇安忽然想起什么似的站起身道：“你们知道主宰喜欢的那个女同学是谁吗？”

　　薇薇安曾经从威廉皮特的口中得知主宰喜欢上了他在牛津大学的同学，然后才跑去牛津大学想要劫持这个女人，要挟主宰提供基因技术，不想她却在牛津大学听到了王倩倩的呼喊声，然后就遇到了那个怪物一样的男人。

　　神罚军团的人面面相觑了一阵，许多人开始摇头，只有神罚八号开口道：“这个……我曾经入侵过主宰的私人电脑，在里面发现了一个女孩子的照片，可是我也不敢确定那个女孩子是不是主宰喜欢的那位同学……”

　　薇薇安紧张的追问道：“你看过了那个女孩子的照片？你能说说那个女孩子的某些特征吗？比如说……比如说她是个东方女孩？”

　　神罚八号面色一变，迟疑道：“那张照片上的女孩子确实是东方人，你是怎么知道的？”

　　金牛的额头瞬间冒出一片冷汗，只听他小心翼翼道：“那个女孩子是不是长得……长得非常漂亮？”

　　神罚八号更加疑惑的点头道：“是啊，她长得太美了，我觉得就算跟薇薇安小姐比起来，也没什么差距……金牛先生，你是怎么知道的？”

　　薇薇安和金牛听到这话忽然失去了力气，两人瘫坐在椅子上，随后就听薇薇安小声说道：“居然是这么回事……没想到主宰喜欢的女同学竟然是王倩倩……”

　　金牛面色严峻道：“这下难办了……”

　　虽然神罚八号并不知道那张照片上的女孩子叫什么，但是根据她形容出来的特征，薇薇安和金牛敢确定这个女孩子就是王倩倩！想到王倩倩居然被主宰喜欢上了，两人都觉得有些不可思议，同时也有些胆战心惊，主宰那家伙是个疯子，王倩倩的性格又极其刚烈，万一这家伙求爱不成，不知道他会不会对王倩倩做出什么过分的事情？王倩倩绝对会极力反抗，后果会很严重的！如果真是那样，风笑天那边该怎么交代？

　　“不行！我要亲自去找王倩倩说个明白！不然她要是出事，风笑天一定会发疯的！”

　　薇薇安忽然站起身往楼下走去，金牛一把拉住她道：“你先等等！这件事已经发生很久了，主宰喜欢王倩倩也不是一天两天，再着急也不急于这一时吧？你要是先去跟王倩倩说明真相，我们接下来的行动一定会受到影响的！”

　　薇薇安听到这话停下了脚步，犹豫了良久之后，她忽然面色一沉道：“先让黑客们试试看，如果不行的话，我们还可以让王倩倩去跟主宰要基因技术，主宰这么喜欢王倩倩，相信他不会拒绝王倩倩提出的要求，事后我们找个机会杀死主宰，一切的一切就都解决了！”

　　金牛听到这话一拍手道：“对！这个办法极好！就这么办！”

　　打定主意之后，薇薇安和金牛坐回到原位，神罚军团的人刚才并未听清两人之间的对话，只是隐约听到这个女人说要杀了主宰，看她说话的时候一脸的狠厉之色，神罚军团的人全都忍不住打了个寒战，众人心说：这么妩媚的一个女人，居然还有如此冷酷的一面，真是人不可貌相啊。

　　瞬间，神罚军团中原本对薇薇安心生爱慕的男成员们不敢再去偷看薇薇安了，他们知道，自己跟薇薇安根本就是两个世界的人。

　　法国里昂机场的咖啡厅里，萨奇和伯格此刻正睁大双眼看着机场大厅的电子屏幕上直播的新闻发布会，原本他们还想找老大帮忙解决正在围攻伯格电脑的那些黑客精英，可是自从这场新闻发布会开始之后，伯格的电脑遭受到的所有攻击全都消失不见了，很显然，这些黑客们全都被上帝的举动给吓跑了！


第828章 主宰与上帝的巅峰战斗！

　　看着屏幕上林顿总统发表的战争宣言，以及上帝派出的特使向全世界发表的宣战的宣言，萨奇和伯格好半天都不敢相信这是真的！

　　“老……老大他……他到底怎么了啊……？”萨奇喃喃自语道。

　　“也许……可能……因为老大被彻底激怒了吧？”伯格小声回答道。

　　“到底是什么事情才会让老大做出如此疯狂的举动呢？”萨奇追问道。

　　“那……那谁知道……我现在考虑的是到底还要不要去英国……萨奇，你……你是怎么想的？”伯格机械式的转过头问道。

　　“这个……我依然要去英国，不管上帝做了些什么，他依然是我的老大！”萨奇露出坚毅的表情说道。

　　“既然如此……那我也去！他是我们的老大！就算他选择跟全世界作对，我依然要追随他！”伯格也下定了决心。

　　两人说到这里再也不去看电子屏幕，而是收拾好自己的物品，然后走到售票窗口对工作人员说道：“我们要去南安普顿，请给我们两张机票。”

　　半月湾的指挥中心里，安娜按照风笑天的要求发表了宣言，随后她就退回到刚才站立的地方一脸复杂的表情看着风笑天。

　　对于风笑天的所作所为，安娜已经习惯了，这个男人受到了太多的压抑，现在是他发泄的时候，自己没有阻拦他的能力，只能眼睁睁的看着。

　　想起风笑天的双手刚才在自己身上游走的那种感觉，安娜忽然觉得心跳加速，同时也感到了一种淡淡的悲伤，如果风笑天是在清醒的状态下那样做，安娜当然很高兴，但风笑天却是在失去理智的情况下那样做的，自己在他的眼中仿佛是一个玩物，并没有什么特别之处。

　　安娜刚想到这里，坐在电脑前的风笑天忽然狞笑道：“主宰，我知道是你！没想到你居然也出现了！你是我的敌人，我要消灭你！”

　　安娜被风笑天突如其来的笑声和仿佛来自地狱的声音吓了一跳，她有些忐忑不安的看着风笑天，心说：又一个敌人出现了……

　　威廉古堡内，幽灵按照主宰的吩咐准备好了直升机，他进入主宰的房间想要报告一下情况，不想刚一进来就看到主宰正对着电脑忙活着，幽灵顿了一下，迟疑道：“主宰大人，飞机已经准备好了——”

　　主宰不等幽灵把话说完，就头也不回的打断道：“见王倩倩小姐的事情先等等！我要先解决另一件事！你先出去一下，没有我的命令，不许任何人进来！”

　　幽灵极度诧异的点点头走了出去，关上房门之后，他站在门口心想：到底是什么事情，居然比见王倩倩小姐还重要呢？

　　主宰通过电视信号被入侵的痕迹找到了风笑天曾经使用过的跳板，然后追寻着踪迹一路找到了还潜伏在网络世界中的风笑天。

　　如果换做别人，是绝不可能像主宰一样找到风笑天的，因为风笑天使用过的跳板早就被他伪装过了，这个世界上也只有主宰才能看出其中的细微之处，也只有他才能循着这些细微之处找到风笑天。

　　正因为神罚军团的能力不够，主宰才没有动用神罚军团，不然他一定会发现神罚军团已经失去了联系。

　　主宰已经下定决心要杀掉安娜，不过在此之前他必须要击败上帝才行，虽然这个对手的实力极其强悍，但是主宰却在执念的驱使下不顾一切的发动了攻击。他现在也跟风笑天一样失去了理智，因为他不敢想象如果王倩倩发现了一切之后会造成怎样的后果。

　　两个人是这个网络世界中最顶级的存在，其他任何人都难以望其项背，他们对彼此的技术特点十分熟悉，刚一遭遇，互相之间就爆发了极为残暴的战斗！

　　普通的黑客技术对他们来说都是无效的，他们使用的是都是他们独有的黑客技术，在全力对攻之下，网络世界开始变得狂乱起来。

　　许多顶尖黑客都发现了正在交战的两人，这些人很有自知之明的躲在远处静静地观战，他们不敢有任何不合时宜的举动，因为在两个失去理智的顶级存在面前，他们是那么的渺小，渺小到自己都会忽略了自己的存在！

　　两个人发送的数据流十分犀利，时而像两个顶尖的剑客在生死拼杀，时而又像是两头洪荒巨兽在竭力撕咬，被他们波及到的所有地带，顷刻间化为废墟！一些在暗地里观战的黑客甚至来不及逃离开去，就被他们搅得粉碎！

　　在网络世界中，狂暴的数据流来回穿梭，它们不停地挤压着有限的网络通道，犹如正在冲锋的骑兵一样狠狠撞击在一起！然后互相交织，互相纠缠！

　　在这种无可比拟的疯狂面前，网络通道逐渐达到了临界值，很快的，网络世界就变得拥塞不堪，如果说数据流也能把人挤死，那么现在的网络世界只怕早已经尸横遍野了！

　　到处都是破碎的数据流，到处都是杂乱无章的代码，狂暴的冲击波以两人交战的地点为圆心扩散开去，就像是原子弹爆炸了一样，原本构建起的所有的网络秩序全部消散于无形！

　　西雅图某公司的计算机机房里，一群拿着二十多万年薪的顶尖工程师们正在全力以赴的修补着早已破碎不堪的防火墙，一个带着厚厚眼睛的中年男人满头大汗道：“情况怎么样了？”

　　正在工作的手下立马回答道：“组长！我们的防御体系正在崩溃！无论我们怎么修补，都赶不上被破坏的速度！估计再过一分钟不到，我们将彻底失去对服务器的控制权！”

　　组长听到手下的汇报，不敢置信道：“你说什么！我们只能坚持不到一分钟的时间！这……这他妈到底是谁干的啊！”

　　他话音刚落，一个手下颓然放弃了对电脑的控制，虚脱道：“我负责防守的第二节点已经被摧毁……我已经尽力了……”

　　随后他身边的另一人忽然呆住，然后小声说道：“我负责防守的第三节点也已经崩溃……我……我尽力了……”

　　再然后，越来越多的人放弃了抵抗，不到三十秒钟，整个机房里陷入了绝对的寂静。这些常人眼中的顶级计算机高手，败在了一场莫名其妙的战斗中，到了现在，他们甚至不知道对手是谁。

　　组长面色惨白的看了看这些手下，喃喃道：“完了……一切都完了……我们的数据中心里所有的备份数据全都完了……这可是价值十多亿美金的绝对机密信息啊！”

　　正在这个时候，计算机房的大门忽然被人一把推开，只见一个年轻人满头大汗道：“整个西雅图超过百分之九十的网络区域全部瘫痪掉了！几乎所有连接了网络的计算机设备全部崩溃！你们一定不知道到底是谁干的！他们是——”

　　房间里没有一个人开口，此人看到大家面色不对，于是迟疑道：“难……难道……我们这里也……也崩盘了吗？”

　　组长颓然的点头道：“是的……已经崩盘了，我们所有的数据全都被摧毁殆尽了……”

　　此人摇摇欲坠道：“这样说来……我们即将失业了？”

　　此人说到这里忽然大骂道：“该死的上帝！该死的主宰！这全都是你们的杰作！”

　　美国纽约曼哈顿，这里是全世界金融最发达的地区，不到十平方公里的地面上，有着常人无法想象的公司密度，此刻，摩根银行总部的客户数据中心里，许多人正在紧张的忙碌着。

　　“帕克，情况怎么样了？”

　　一个穿着阿玛尼定制西装的高级经理人，正一脸紧张的询问着他面前站着的一个不修边幅的年轻人。

　　帕克面色严峻道：“查理先生，我们正在转移数据库中的客户资料，估计还有半个多小时就能完成这项工作了。”

　　查理听到这话擦了擦额头上冒出的冷汗，询问道：“就不能再快一点吗？董事局已经下达了死命令，无论如何也不能失去这些客户资料，不然我们将遭受超过一百亿美金的损失，我想你应该知道这意味着什么！”

　　帕克沉声道：“查理先生，我们的速度已经是最快的了，您也看到大家工作的情况，实在是快不起来了。”

　　帕克话音刚落，一位正在忙碌的员工忽然面色大变道：“不好！我们的防御体系正在遭受攻击！额……不能这么说，应该说我们的防御体系正在被另两股交战着的数据流波及……”

　　帕克皱着眉头转回到自己的电脑跟前看了看，然后他面色大变道：“这……这不可能！我们的防御体系跟白宫官网相比起来也丝毫不逊色！甚至还要高于白宫官网的防御体系！怎么可能仅仅只是被波及到就开始分崩离析了呢？！！”

　　正在这个时候，墙壁上挂着的一台电视机开始播放这样的新闻：“大家好，这里是CNN，林顿总统刚刚结束了战争演说之后不久，美国境内就遭受到了黑客攻击，据说这是黑客界的上帝和主宰正在交战造成的，根据我们掌握到的情况，目前白宫官网已经崩溃、FBI官网已经崩溃、美国中央情报局官网已经崩溃、花旗银行的客户数据中心已经崩溃、五角大楼的战争指挥系统已经崩溃、卡巴斯基病毒专杀公司已经崩溃——”

　　这位记者刚说到这里，屏幕上忽然出现了一个男人的身影，他凑到记者耳朵边说了些什么，随后这位记者面色一变，然后继续报告道：“根据CNN设备维护人员的报告，CNN的卫星信号也遭受波及，CNN将在十分钟之内停播——”

　　记者刚说到这里，电视画面忽然一闪，然后消失不见，取而代之的是无数杂乱的图像，电视机就像是抽风了一样，不停地闪烁着毫无意义的画面。

　　帕克见状转头看了看查理，然后惨笑道：“查理先生，我想你现在应该有借口对董事局作出解释了，这么多的网站都崩溃了，摩根银行的客户数据中心自然是不能幸免的……”

　　查理仍然目瞪口呆的看着不停闪烁着的电视画面，好半天才开口道：“虽然……虽然听起来有些吓人，但是……但是我们也不能放弃最后的希望，帕克，请你一定要继续——”

　　他的话还没说完，摩根银行的防御体系忽然遭受到了更加猛烈的波及，只听有人大喊道：“不行了！我们坚持不住了！”

　　另一人接着大喊道：“这不科学！不科学！这两股数据流只是路过就造成了这样的后果！怎么可能发生这种事情啊！”


第829章 一个来自日本的计算机安全专家

　　风笑天和主宰发出去的数据流极具攻击性，在两股数据流对冲的时候，一些数据流难免会溃散开来。

　　仅仅只是这些溃散的数据流，就对附近网络中的任何目标造成了毁灭性的打击！短短半个小时的功夫，刚刚遭受空袭还没回过神来的西雅图就在网络世界中再次遭受到了猛烈的袭击，整个西雅图的网络陷入了全面瘫痪状态！西雅图地区不仅连电话都打不通，更是连电视信号都接收不到！

　　随后的半个小时之内，风笑天跟主宰一路横扫了所遇到的一切目标！他们仅仅进入纽约地区四十分钟，整个纽约地区的网络也跟西雅图一样被彻底摧毁！无数公司的数据库崩溃，无数知名网站被摧毁，连一点渣渣都没剩下！

　　谁都不知道的是，就在这片网络废墟上，一股极细微的数据流正跟在交战着的风笑天和主宰身后，这股数据流太过细微，甚至都没引起风笑天和主宰的注意。

　　西雅图某个别墅区，一栋别墅已经被导弹摧毁，现场简直惨不忍睹，愣谁看到这片废墟，都不会想到居然还有人能够在这样的袭击下生存下来。

　　这个生存下来的人此刻正被埋在废墟下面的地下室里，地下室早就被炸塌了，水泥石块垮塌后形成了一个狭小的空间，此刻正有一个人趴在这片狭小的空间中，他的面前放着一台笔记本电脑。虽然供电系统已经被切断，但是这台电脑自带的电池还有一些电量，能够维持这台计算机一段时间的运转。

　　这个趴在废墟下面的人就是凯文米特尼克，曾经的黑客界第一人！

　　在导弹第一波袭击别墅的时候，凯文就迅速的躲进了墙角的一张桌子下面，随后袭击的导弹对地下室造成了极大的损伤，要不是凯文找到这个地方，只怕他早就被垮塌下来的石头给压扁了。

　　生存下来的凯文第一个想到的就是去楼上寻找汽油桶的撒旦，别墅的地下室都已经被毁坏到这种程度，凯文觉得撒旦必死无疑，这意味着他失去了心爱的徒弟撒旦，并且两人为之追求了多年的智能程序也遥遥无期了。

　　这对于凯文来说绝对是不能承受的后果，他心里冒出了复仇的想法，开始分析此次事件到底是谁干的。

　　经过分析，凯文最终确定这一定是上帝的杰作！他不由咬牙切齿道：“上帝！你居然敢突破黑客禁忌！居然打碎了我所有的梦想！我一定要报仇！”

　　凯文身为一名黑客，深知想要找上帝报仇，首先必须要找到上帝的实际IP才行。

　　凯文想到这里，开始在身边的废墟里搜寻起来，最终他找到了一台完好的笔记本电脑。电脑开机之后，凯文通过黑客技术连接上了卫星信号，随后他看到了林顿总统的战争演说。

　　凯文原本想亲自去找上帝报仇，但是看到这个新闻之后，他忽然改变了主意。既然上帝干出了这种事，想必美国政府一定不会放过他，自己只要找到上帝的实际地址，就能通过美国政府之手给撒旦报仇了！

　　凯文立刻行动起来，在网络中搜寻着上帝的踪迹。他这种行为不亚于大海捞针，网络世界如此广阔，想要找到黑客技术那么强横的上帝谈何容易？

　　不想风笑天却跟主宰爆发了巅峰对决，这让凯文看到了希望，他悄悄的跟在两人的后面，寻找着可趁之机。

　　不过风笑天和主宰的强横超出了凯文的想象，两人很快就彻底摧毁了西雅图的网络，甚至还摧毁了卫星通讯信号，凯文居然掉线了！

　　凯文经过搜寻，终于找到了一颗来自欧洲通讯公司的卫星，再次连接上了网络，随后再次悄悄跟在了两人的后面。

　　风笑天和主宰之间的战斗让凯文感到心寒，他们发出的数据流也许没有超级计算机发出来的那么庞大，但是威力却丝毫不逊色！两人所过之处可谓寸草不生，凯文为了尽量避免被波及到，不停地东躲西藏，不停的缩小自己的数据流，没想到居然被他坚持下来。

　　随着时间的流逝，凯文跟踪得越来越辛苦，同时也越来越感到恐怖。

　　他觉得这两个人的黑客技术已经不能用正常人的眼光去看待，甚至有许多时候都超越了他所能想象的最高程度！凯文从没想过有人能够做到他们这样的程度！那种强横到不敢想象的技术真的是人类可以掌握的吗？

　　与此同时，美国白宫的秘密会议室里，林顿总统正阴沉着脸坐在主位上，他的左右两旁坐着十来个美国高官，这些人也阴沉着脸，林顿总统没有说话，他们也都没有开口。

　　在会议室的桌子上，摆放着一台刚刚搬过来的电视机，电视机上面正在疯狂的闪烁着各种画面，仿佛这台电视发了疯一样。

　　从电视机的喇叭里传出来极其刺耳而又杂乱无章的声音，这种声音使人感到心烦，让人感到奇怪的是，在座的这些高官没有一个提出关掉电视的要求，任由电视机持续的发着疯。

　　足足过了三分多钟，林顿总统这才开口道：“把电视机关掉吧。”

　　工作人员立刻上前关掉了电视机，随后就听林顿总统接着说道：“现在连电视信号都无法正常接收了，这些黑客还真是……还真是厉害啊……居然让我们的军方防御体系都承受不住……”

　　众人刚才全都看到了CNN的新闻报道，也接到了五角大楼打来的专线电话，知道林顿总统说的是事实。

　　面对着如此强横的黑客，这些高官们全都有了一种无力感，因为常规的手段对他们根本无效。同时大家心中对黑客的所作所为感到极度愤怒，这些躲在阴暗的角落像臭虫一样的黑客实在是太无法无天了！

　　特别是林顿总统，如果他手里有一把枪，如果这两个黑客现在站在他的面前，他一定会不顾一切的开枪杀掉这两个家伙的！

　　林顿总统有种被当面打耳光的感觉，他刚刚在新闻发布会上发表了慷慨激昂的演说，谁知新闻发布会刚刚结束，这些黑客居然就迫不及待的蹦了出来，并且搞出了这么大的动静，这让他的脸往哪儿放？他之前发表的那些言论会不会被人当成笑话来看待？

　　林顿总统心里更担心上帝那家伙会把自己跟莱温斯基的视频散布出来，这会让他的名誉严重受损，甚至很可能会威胁到他的总统宝座。

　　看着手下人低头不语，林顿总统忽然觉得十分无助，自己明明是这个世界上最强大的国家的领导人，现在却被两名黑客给逼到了无法可想的地步，难道说自己真的是一个很没有用的人吗？

　　林顿总统现在很需要一个可行性的建议，但是这些手下却闭口不言，很显然，他们也都无法可想了。

　　“詹姆斯，你说说看法吧。”

　　詹姆斯身为中央情报局局长，这个时候让他发言是十分合适的，毕竟现在发生的事情就属于中情局管辖的范围。

　　詹姆斯犹豫了片刻，这才阴沉着脸道：“总统阁下，我觉得……觉得当前最要紧的就是赶紧关闭整个美国区域的网络，不然的话那两名黑客也会把它给摧毁的。”

　　这个提议看似合理，但却根本无法执行，现在整个美国全都看着国家领导人的应对措施，如果真的采取这个办法，民众人一定会认为国家领导人全都是废物，搞不好甚至会引发游行示威活动，甚至国会的那帮家伙也会跟着起哄，林顿总统甚至可以想象得到自己到时候会处于一种什么样的境地。

　　这个时候坐在一旁的联邦调查局局长杰克扭头看了詹姆斯一眼，他的眼神里带着一丝不屑，同为美国两大情报机构，中情局和联邦调查局一直都是竞争关系，两个局长平时就不怎么待见对方，此刻听到詹姆斯提出这种建议，杰克自然不会给好脸色。

　　林顿总统很敏锐的察觉到了杰克眼中的不屑之色，他心中一动：难道杰克有什么好的办法不成？

　　林顿总统想到这里立马开口道：“杰克，你对此事有什么建议？”

　　杰克转头看向林顿总统，在林顿总统希冀的目光中，杰克沉稳道：“总统阁下，我觉得我们当前要做的就是找到一个人，一个日本人。”

　　林顿总统迟疑道：“找一个日本人干什么？”

　　杰克看了看詹姆斯一眼，像一个胜利的将军一样娓娓说道：“不知大家还记不记得地狱黑客凯文米特尼克被捕的事情？”

　　他这么一说，在座的众人全都迅速的回忆起来，很快的，国防部长就开口道：“记得凯文那家伙好像是被联邦调查局抓捕的吧？”

　　杰克点头道：“不错，那个时候我还是联邦调查局的一个部门主管，当时我们就是采用了一个日本人的建议，这才抓住了不可一世的地狱黑客！”

　　经他这么一说，许多人纷纷点头，大家隐约记得好像确实是这么回事。

　　林顿总统有点迫不及待的询问道：“这个日本人现在在哪里？”

　　杰克微微一笑道：“他正在纽约参加一个学术研讨会，我想我们很快就能找到他，并且在他的协助下解决所有问题的！”


第830章 村下逸

　　村下逸之前正在纽约大学的大礼堂里发表演讲，作为曾经协助FBI抓住地狱黑客凯文米特尼克的顶尖计算机安全专家，村下逸的大名在计算机安全领域可谓如雷贯耳。

　　演讲刚进行到一半的时候，一些学生忽然开始交头接耳，随后有大批学生离场而去，村下逸还以为是自己的演讲水平不好，才造成这些学生离场的。

　　可是又过了片刻，纽约大学的校领导也纷纷离场，这些人的表情十分凝重，看上去似乎是发生了什么很严重的事故一样。

　　眼看着离场的人越来越多，村下逸终于停止了演讲，看着台下只剩下几十位听众，他觉得尴尬无比，再也没有开口的勇气了。

　　好在纽约大学计算机系的主任这个时候帮他解了围，主任来到台上跟村下逸说了几句话，村下逸听到之后睁大双眼道：“这是真的吗？”

　　主任面色凝重道：“村下逸先生，这绝对是真的，电视上正在进行直播，您可以跟我一起去看看。”

　　村下逸带着不敢置信的表情点头道：“好的……我们去看看吧……”

　　十分钟之后，村下逸这才相信一切都是真的！看着电视机上林顿总统发表的战争演说，他感觉这件事实在是太不可思议了！

　　谁能想到居然有黑客敢做出这种事情呢？入侵美国空军基地，然后操控美国的无人战机去空袭西雅图，并且造成了极其严重的人员伤亡！话说这名黑客是不是疯了？

　　就在他这么想的时候，电视机上忽然出现了一个美得不像话的女人，这个女人对着所有的观众发表了宣言，她居然说她是上帝的特使，是代表上帝来向全世界宣战的！

　　村下逸不是一个没有见过世面的人，也不是一个胆小的人，但是听到这个女人发表的宣言，他仍然忍不住哆嗦了一下——跟整个世界作对，这需要何等勇气？需要何等实力？仅仅凭借着黑客的手段，怎么可能办得到这一点？

　　对于上帝的大名，村下逸早就如雷贯耳了，他知道这个家伙要比他协助FBI抓捕的地狱黑客凯文米特尼克还要厉害得多！但就算如此，此人也没有向全世界宣战的实力吧？难道这家伙真的疯了吗？

　　纽约大学的会议室里，大学高层领导和一些被邀请来的计算机安全专家们默默无声的坐在一起。对于刚才看到的新闻画面，许多人仍然有种身在梦中的感觉，不是他们不愿意去相信自己看到的一切，实在是这一切太出人意料了。

　　新闻发布会结束之后，会议室里没有一个人开口说话，许多人正在闷头抽烟，似乎还在消化刚刚看到的一切。

　　过了几分钟，电视机上就开始播报西雅图地区的网络正在遭受黑客攻击的新闻，这个新闻让兀自没有回过神来的计算机专家们再次陷入了震惊，因为电视上发表了遭受黑客破坏的许多单位名单，这里面不乏一些赫赫有名的计算机安全公司，甚至还包括一些著名的国家强力部门！

　　又过了不久，记者再次发表了关于黑客破坏进度的数据，这下在座的所有人全都露出了绝对不敢相信的表情，按照电视机上的说法，西雅图区域的网络将在半个小时之内被彻底摧毁，这在计算机安全专家们看来不亚于天方夜谭！

　　一直以来，西雅图就是以计算机业的发达而闻名于世的，这里的网络基础设施不是其他地区可以比拟的，电视上只是说有两名黑客正在交战，然后就造成这样的破坏速度，谁敢相信？谁能相信？

　　一些人沉不住气，立刻打开自己随身携带的笔记本电脑进入了网络，片刻之后，这些人就面色大变，只听有人喃喃自语道：“这不科学……”

　　很显然，电视上的报道是真实的！这两名正在交战的黑客真的有能力在半个小时之内摧毁整个西雅图地区的网络！

　　片刻之后，电视机失去了信号，在座的计算机安全专家陷入了集体沉默，面对着这么强横的黑客，他们全都有了深深地无力感。

　　大家沉默了一会儿，窗户外忽然响起了直升机的轰鸣声，众人转头透过玻璃看向外面，只见数架印有FBI标志的直升飞机正在校园的操场上缓缓降落，又过了一会儿，大批黑衣人忽然闯入会议室。

　　这些人扫视了众人一眼，看到村下逸这个东方人的面孔之后，为首的黑衣人立刻凑到跟前询问道：“请问阁下是村下逸先生吗？”

　　村下逸似乎意识到了什么，只见他点头道：“不错，我就是村下逸。”

　　为首的黑衣人沉声道：“根据美国总统下达的指令，我们现在将带您去白宫，协助美国政府解决目前的紧急事件，请您配合一下我们的工作，谢谢。”

　　此人虽然是来邀请村下逸的，但是言语间却根本没有一点邀请人的意味，反而带着一丝不容置疑的强迫口吻，说完这话他就伸手做了个请跟我来的手。村下逸没有犹豫，他点点头，跟着黑衣人们离开了会议室。

　　很快的，数架印有FBI字样的直升机腾空而起，向着白宫的方向飞去。

　　会议室里的人们沉默了一下，这才有人开口道：“大家觉得村下逸先生这次能够成功吗？”

　　另一人叹了口气道：“我看不可能。”

　　“我看也悬。”

　　“基本上……是不会有任何作为的……”

　　这些计算机安全专家对村下逸实在没有信心，他们见识过了上帝和主宰的强横实力之后，心里已经产生了严重的畏惧感，就算村下逸是个极厉害的人物，但是跟这两位黑客比起来依然差距太大，如果说凯文米特尼克在黑客领域是中学水平，那么上帝和主宰绝对有着教授级别的实力！村下逸能够协助FBI抓住凯文米特尼克，但绝不可能抓得住上帝和主宰！

　　白宫秘密会议室里面，经过二十多分钟的等待，村下逸终于被带了进来，林顿总统很有风度的起身微笑着伸出手道：“村下逸先生，很感谢您能来协助我们解决问题。”

　　村下逸笑着说道：“这是每一个计算机安全专家应尽的义务。”

　　接下来村下逸跟美国最高层的领导人们互相认识了一下，随后FBI局长杰克就带着他进入了白宫地下室的避难所。这个地方有着一台整个美国最先进的十大超级计算机之一，里面已经聚集了许多来自美国政府安全部门的计算机安全专家。

　　杰克局长也不废话，直接开口道：“这位是村下逸先生，现在你们将直接隶属于他领导，协助他处理当前的紧急事务！”

　　众多计算机安全专家全都点头表示明白，随后杰克局长对村下逸说道：“村下逸先生，这里就交给您了，有任何需要，请直接吩咐这里的工作人员，我们将在第一时间满足您提出的要求。”

　　村下逸点头道：“我明白。”

　　杰克局长点点头，转身离开了避难室，村下逸扭头扫视了一眼数十位精英计算机安全专家，他在里面看到了许多老熟人，这些人都是当年跟他一起协助FBI抓住地狱黑客凯文米特尼克的人。

　　村下逸的眼神越来越严肃，最后说道：“下面我们就开始工作吧！”

　　对于黑客界大名鼎鼎的上帝，村下逸并不怎么畏惧，就算再加上一个主宰，村下逸也觉得自己还是有机会的，因为他在计算机安全领域主攻的方向并不只是计算机技术，还有计算机心理学。

　　世界上的每个人，在做每一件事的时候，总会形成自己独特的习惯，这点反馈到计算机领域，有一个名称，叫做“习惯性逻辑漏洞”。

　　任何人都不可能完美，任何技术都存在着漏洞，村下逸主要就是靠着分析黑客的逻辑缺陷，来寻找并破解他们的漏洞，从而解决掉这些不可一世的黑客。

　　从某种意义上来说，他更像一个心理学家，而不是一个计算机安全专家。

　　村下逸首先吩咐道：“我需要你们提供关于上帝和主宰的所有资料。”

　　很快的，他的面前就送来了两份印有绝密字样的文件袋。

　　村下逸立刻打开文件袋查看起来，只见上面写道：

　　“代号‘上帝’，年龄不详、国籍不详、性别不确定（据分析有超过百分之七十三的可能为男性）。”

　　“技术特点：基础计算机技术极其强悍，十分具有创造性，所使用的计算机技术堪称完美，目前为止从未被发现技术上存在漏洞，特别是在入侵和编程方面，已经达到了目前已知的最完美的程度。”

　　“FBI高级安全专家的评论：此人应该是个极其自信而又智商极高的人，具有完美主义，性格比较内敛成熟，根据其数次现身的过程分析，此人在现实世界中应该很有地位，不缺钱，黑客身份应该只是他众多耀眼光环中的一环而已。”

　　“危险级别：SSS级，可以入侵并掌控美国核弹系统，创造出的末日病毒至今无法破解，在目前的技术条件下，没有任何抓捕到他的可能。”


第831章 总统也有得罪不起的人

　　村下逸看着眼前这份关于上帝的绝密资料，忽然很想笑，这些资料只要是稍稍关注一下黑客事件的人基本都知道。身为计算机安全专家的他，对于这些资料也早就了然于胸了，没想到FBI居然把这样的资料当成绝密，真不知道FBI这些年来都在干什么！

　　如果说这份资料还有那么一点点的可取之处，那就只有关于上帝性格特点的分析了，不过这些对于村下逸来说也根本不值一提，凭借他心理学大师级别的实力，他自己也能把这些结果总结出来。

　　村下逸叹了口气，然后打开了第二个文件袋。

　　这里面是关于主宰的绝密资料，村下逸看过之后连连摇头，他对于这份资料简直失望透顶。

　　这份资料跟上一份资料几乎完全一样，唯一有点区别的是关于主宰计算机技术特点的分析，上面指明主宰在量子计算机技术方面造诣极高，在量子计算机技术放面，他似乎要比美国国家物理实验室的研究成果更加高深。

　　其他计算机安全专家全都看着村下逸，等待着他下达指令，不想村下逸根本没有开口，他居然闭上了眼睛开始沉思起来。

　　其他人见状根本不敢打扰，整个避难室里陷入了绝对的安静。

　　过了两分多钟，闭目沉思的村下逸忽然开口道：“联系一下联合软件公司，让他们提供关于那位神秘的X先生的所有资料。”

　　计算机安全专家立刻行动，很快地，他们通过专线直接拨号联系上了比尔盖兹。

　　比尔盖兹此刻正在联合软件公司总部的会议室里开会，他跟一帮手下在探讨如何应对目前网络世界发生的危机。

　　在座的还有纽曼和露西，这两人虽然是公司的实际领导，但是在技术方面，还是要听比尔盖兹的话。

　　一帮人探讨了好一阵，仍然没有得出任何可靠的结论，眼看着纽约地区的网络正在逐步崩溃，这些公司技术骨干却根本拿不出有效的方法。

　　正当一帮人愁眉不展的时候，比尔盖兹的电话忽然响了起来，比尔盖兹掏出手机一看，发现是一个很奇怪的号码，他带着疑惑接通了电话，随即他就听到了一个沉稳的声音询问道：“请问阁下是比尔盖兹先生吗？”

　　比尔盖兹微微一愣，回答道：“不错，我就是比尔盖兹，请问你是……？”

　　对方回答道：“我们是FBI特别行动小组，现在需要您提供关于X先生的个人资料，请您务必配合。”

　　比尔盖兹听着对方不容置疑的声音，呆了一下才开口道：“这件事我无法给你答复，还是由我的老板纽曼先生来回答吧。”

　　纽曼经过这几年的磨练，已经变得十分成熟稳重，可是当比尔盖兹把电话递给他，并且说明了对方的要求之后，纽曼却忽然哈哈大笑起来，这跟他平时表现出的沉熟稳重大相径庭。

　　笑了一会儿之后，他才对着电话那头的FBI特别行动小组说道：“FBI是吧？我是纽曼，你们现在给我听好了！我们不会透露跟X先生有关的任何信息！如果你觉得这件事很难处理，你可以直接联系你的上级！”

　　对方显然没有料到这位纽曼先生会如此嚣张，顿了一下他才开口道：“纽曼先生，请你考虑一下你的处境，这是国家提出的要求——”

　　纽曼冷笑道：“不要跟我谈这些没用的！你还是联系你的上级领导吧，再见！”

　　纽曼说完话就挂断了电话，随后他冷笑道：“这帮FBI探员是不是脑袋抽风了？居然会提出这样的要求？”

　　比尔盖兹想到什么似的对着其他人说道：“大家都散会吧，让我们的技术部门立刻关掉所有跟网络相连接的服务器和数据库。”

　　手下人纷纷点头离开，随后比尔盖兹沉声道：“纽曼先生，眼前发生了这样的大事，FBI找我们要X先生的资料只怕很不简单啊。”

　　纽曼费解道：“他们有什么企图？”

　　一旁的露西开口道：“当然有企图了，可能他们觉得X先生跟此次事件有关，我说的没有错吧？盖兹先生？”

　　比尔盖兹点头道：“我觉得他们很可能觉得上帝和主宰中的一人就是X先生，我想他们是不会放弃的，纽曼先生，如果国家用强，我们该如何应对？”

　　纽曼听到这话微微一愣，他知道X先生就是风笑天，想到风笑天目前所拥有的实力，纽曼忍不住笑道：“如果国家用强，自然有克利夫兰财团顶着，就算克利夫兰财团顶不住，还有梅隆财团，如果梅隆财团也顶不住，还有……嘿嘿，反正国家是不可能成功的！”

　　比尔盖兹听到这话面色凝重道：“可是现在的情况已经相当严重了，我当然知道大财团的实力，但万一国家不顾一切的话……”

　　纽曼站起身挥挥手道：“没有万一，如果林顿总统还想坐在总统宝座上的话，他就不会傻到使用武力来威胁我们！当然了，也不知道他会不会失去理智，他要是真的失去了理智，那他这是在自己找死！”

　　纽曼说到这里身上浮现出一股淡淡的杀气，这几年以来他从未说出这种话，但他现在却说了出来，很显然，他绝对不是在说笑。

　　白宫避难室里面，村下逸接到了组员的汇报，听到对方不愿意配合，村下逸就觉得X先生越发的可疑，他没有丝毫停顿，直接让人找来了杰克局长，一脸严肃道：“杰克局长，我需要您提供必要的帮助。”

　　等到村下逸把需要帮助的内容说完，刚才还信誓旦旦表示一定会提供支持的杰克局长忽然就沉默下来，过了一会儿他才开口道：“村下逸先生，恐怕我很难答应你的要求，即便我是FBI局长，但有些人也不是我可以得罪的，甚至就连总统大人对此事也不会有任何办法，我这么说您明白吗？”

　　村下逸听到这话露出不可置信的神色，好半天他才开口道：“也就是说……关于X先生的事情只能放弃了？”

　　杰克局长叹了口气道：“恐怕只能这样，虽然很抱歉，但我实在是没有办法，要不您还是从其他方面找寻突破口吧。”

　　村下逸极其失望的点头道：“好吧，我再想想办法。”

　　随后村下逸再次陷入了沉思，他的脑海里回想着上帝和主宰每次出现的时间和地点。

　　上帝绝大部分出现的时候都是在美国网络，这说明他极有可能是美国人，至于主宰，第一次出现的时候好像是在欧洲境内的瑞士，并且那一次主宰跟上帝之间爆发了激烈的战斗，难道说主宰是欧洲人？

　　现在可以说是两人第二次遭遇，两人遭遇之后再次发生了战斗，从现在的交战场面来看，这一次似乎要比两人上一次交战更加凶猛激烈，这说明两人之间存在着很深的矛盾，这个矛盾能不能被自己利用呢？

　　村下逸想到这里开口问道：“技术小组提供一下上帝和主宰交战的实际情况。”

　　很快的，技术小组的负责人就汇报道：“目前两人还在纽约地区肆虐，我们根本无法接近交战核心地带，甚至无法接近交战边缘地带……”

　　此人说到这里显得有些尴尬，身为国家级的计算机安全专家，这种情况他还是第一次遇到，在上帝和主宰面前，国家级的安全小组也是极不够看的。

　　村下逸微微点头，然后心说：看来这个法子行不通，至少目前为止还行不通，不过这两个人总有疲惫的时候，等到那个时候，我们再介入就有机会了。

　　村下逸暂时放弃了趁火打劫的念头，目前关于上帝的线索已经无法探查，唯一能够探查的只有主宰的信息了，如果他真是欧洲人的话，想来凭借美国的影响力应该可以搜索到一些信息吧？

　　村下逸想到这里打开了自己的电脑，他点开了一个文件夹，然后把文件夹里的一个IP地址报告给了安全小组，并让他们以这个地址为原点，向四周展开搜索。

　　这个地址就是主宰第一次现身网络的大致区域中的一个地址，村下逸相信只要细细的搜寻，就会取得一些成果的。

　　计算机安全专家团队虽然在技术上跟上帝和主宰相差甚远，但是在电脑追踪和搜索技术上却极有经验。大家分工协作，按照村下逸提供的地址四散行动。

　　没过多久，一个计算机安全专家就在当地的网络服务供应商的信息库里发现了一点端倪，只听此人汇报道：“这里有些异样！”

　　村下逸立刻凑到跟前看了看，发现这个网络运营商的信息库中显示一个地址的数据流量极为庞大，要比其他地方庞大得多，村下逸觉得这是个机会，于是立马吩咐道：“立刻通过IP地址对比，找到这个客户的实际方位！”

　　很快的，这位计算机安全专家就找到了这客户相对应的实际地址，随后村下逸把这个地址交给了杰克局长，并对他说道：“局长先生，这个地点十分可疑，我觉得应该跟主宰有关联，请您务必找到这个地方，看看能不能抓住主宰！”


第832章 能够威胁到一个国家的人

　　杰克局长没想到事情居然如此顺利，只见他连连点点头道：“村下逸先生果然厉害！我这就去查查这个地方！”

　　看着杰克局长离开的背影，村下逸忍不住浮现出了一丝骄傲的神色。

　　事情的发展确实出乎意料的顺利，不过这也是因为他自己事先就做好了充足的准备，不然怎么可能会这么快就查找到跟主宰相关的可疑地址呢？

　　杰克局长走进会议室，把村下逸提供的地址交给林顿总统，然后说道：“总统阁下，看来我们需要欧洲盟友提供一下帮助了。”

　　林顿总统很开心的点头道：“恩，赶快让外务部联络瑞士政府，无论如何也要让他们抓住主宰这家伙！”

　　国务卿奥莱特立马起身道：“这件事还是交给我来办吧！”

　　这件事属于国务卿的职能范围，她自然不能坐视不管。

　　国务卿拿着这个地址走进了隔壁的专线电话房间，然后拨打了瑞士政府的专线电话。

　　自从美国遭受黑客袭击事件之后，整个世界都受到了极大的震动，特别是林顿总统在电视机前发表的那番战争宣言，更是让世界各国领导人全都绷紧了神经。

　　即便作为中立国家，瑞士联邦共和国也对此事给予了极高的关注度，美国总统的新闻发布会刚刚结束不久，瑞士联邦主席就召开了紧急会议，他们探讨的问题是一旦美国对其他国家动武，瑞士的经济将会遭受何种影响。

　　就在讨论进行到一半的时候，瑞士联邦主席就接到了秘书的报告：“主席先生，美国国务卿奥莱特使用专线电话给您打来了电话，说是有事情要跟您商量一下。”

　　瑞士联邦主席萨尔斯听说是美国国务卿亲自打来的电话，不敢怠慢，他跟同僚们打了声招呼，径直走向了主席办公室。

　　现今世界，美国是唯一的超级大国，其无可匹敌的军事实力和极端强大的经济实力让瑞士这个永久性中立国都不得不小心应对，不然美国随便找个理由都可以威胁到瑞士联邦共和国。

　　萨尔斯拿起电话亲热道：“奥莱特女士，让您久等了，真是抱歉，不知您找我有什么事情？”

　　奥莱特浅笑道：“在您百忙之中打扰您工作，该抱歉的应该是我，萨尔斯主席，有一件事需要您提供帮助，希望您能伸出援助之手。”

　　萨尔斯听到这话客气道：“有什么事您就直说吧，不用那么客气。”

　　奥莱特笑了笑，把需要帮助的事情说了出来，原本她以为萨尔斯会立刻满口答应下来，谁知萨尔斯却陷入了沉默之中。

　　奥莱特迟疑道：“萨尔斯先生，难道这件事很难办吗？”

　　奥莱特觉得只是找一个地址而已，可能会顺便抓一个人，这样的事情有什么难办的呢？

　　萨尔斯听到这话一脸的凝重之色，他的眉毛都快拧成一股绳了，思量再三，他终于开口道：“奥莱特女士，在这件事情上，恐怕……恐怕我们不能给与美国任何帮助……”

　　奥莱特顿了一下，她有点不敢相信自己听到的是真的，只见她皱着眉头道：“萨尔斯先生，这是因为什么呢？”

　　萨尔斯想了一下措辞，然后回答道：“奥莱特女士，相信在美国国内也有您不能轻易得罪的人，对吧？”

　　奥莱特立刻明白过来：“你是说……这个地址关联到的人物是你得罪不起的？”

　　萨尔斯点头道：“确实如此，这个人的身份我绝对不能得罪，不的话……后果会很严重的。”

　　奥莱特有点不相信的询问道：“有多严重？难道要比得罪美国还要严重吗？”

　　萨尔斯叹了口气道：“奥莱特女士，在这件事情上我真的无法提供帮助，不然的话后果可能比您想象中的还要严重！您是很了解我的，应该相信我不会用谎言去欺骗您，我只能说这个我不能得罪的人十分强大，仅此而已。”

　　如果萨尔斯不说出最后一句话，奥莱特是绝对不会相信这个世界上还有这样的事情！不过出于对萨尔斯的了解，奥莱特觉得他不会信口雌黄，他所说的应该可信。

　　面对着这样的结果，奥莱特感到极为震惊！她不敢相信这个世界上居然还有人敢威胁一个国家！瑞士可不是一般的小国，这个国家要比一般的中等国家都强大得多！到底是谁，居然能够威胁到这样的一个国家呢？

　　奥莱特想到这里开口道：“萨尔斯先生，您是否考虑过需要寻求美国朋友的帮助？”

　　奥莱特觉得这样的组织或者势力是对美国的严重威胁，出于习惯性的思维，她向萨尔斯提出了是否需要帮助的问题。

　　萨尔斯听到这话无声的笑了笑，嘴里说道：“虽然我很想寻求帮助，但瑞士毕竟是一个永久中立国，有些事情不是我能够决定的，相信只有瑞士人民才能做出选择。”

　　这话说得非常合理，但只能用来糊弄那些政治新手，美国国务卿奥莱特立刻就明白了萨尔斯的意思，她用略带惋惜的口气说道：“那真是太遗憾了，既然阁下有苦衷，我们也不会强求，有机会我们见面再聊，再见。”

　　电话那头传来了“嘟嘟”声，萨尔斯放下电话，深吸一口气道：“美国确实很强大，但是主宰也不是吃素的，要是惹怒了这个魔鬼，后果绝对要比惹怒了美国要严重得多啊！”

　　萨尔斯永远无法忘记十年前的那个傍晚，就算过去了十年之久，当时发生的事情仍然历历在目。

　　记得那是一个很普通的傍晚，萨尔斯当时只是国会议员，下班之后他开车回家，与他同行的还有他的好友达尔。

　　两人是洛桑大学的校友，在大学就是同一个系同一个班的同学，毕业之后两人先是在国家职能部门谋得了一份还算不错的工作，然后又互相扶持着进入了政坛。

　　两人的仕途可谓顺风顺水，用了不到二十年就逐渐步入了瑞士联邦共和国的权力中枢。当选国会议员后，两人更是被许多人看好，甚至有媒体称呼他们为瑞士未来的政治双星。

　　萨尔斯驾车，一路上跟达尔谈论着各自的政治见解，两人聊得十分愉快，可是当车子经过一个十字路口的时候，前面的绿灯忽然变成了红灯，随后一辆疾驰而来的厢式货车就把萨尔斯驾驶的小轿车给撞翻了。

　　萨尔斯被撞得头晕目眩，在他没有回过神来的时候，他隐约听到达尔嘴里念叨着军团这个词汇，萨尔斯扭头看向达尔，发现达尔满头是血，情况看上去极其不妙。

　　萨尔斯挣扎着爬出驾驶室，紧接着他就想抢救达尔，不料他刚下车，就被人给控制住了，萨尔斯回头一看，发现身后站着一个枯瘦的中年男子，此人阴沉着脸说出了这样一句话：“我是幽灵，主宰大人要见你一面。”

　　此人说着话就不由分说拉着萨尔斯向不远处停着的一辆车走去，萨尔斯看到有几个黑衣人正在对已经身受重伤的达尔做着什么，他不由惊慌道：“你们到底是谁？你们对达尔做了些什么！”

　　幽灵冷冷一笑道：“达尔必须死，至于你能不能活下来，那就要看你自己作何选择了！”

　　随后萨尔斯在极度恐慌中被蒙上了双眼，然后被推上了车，他上车之后大喊道：“快放了我！我是国会议员！你们这帮暴徒！会把牢底坐穿的！”

　　一个带着嘲讽的声音传来：“萨尔斯先生，我觉得你现在最好的选择就是听我说话，如果你再这么叫喊的话，我不介意把你亲爱的妻子和女儿送给这位幽灵先生好好照顾的。”

　　此人话音刚落，萨尔斯就听到了自己的妻子和女儿的尖叫声，然后还那位幽灵的狞笑声：“这个女人真不错，不过我更加喜欢旁边的这个小女孩，嘿嘿嘿嘿！”

　　萨尔斯立刻大喊道：“快放了我的家人！我可是国会议员！你们知道国会议员意味着什么吗！”

　　“嗤啦”一声衣服被撕破的声音传来，与此同时一个女人尖叫道：“救命！”

　　幽灵淫邪的笑道：“没想到这个女人居然穿着这么性感的内衣！”

　　萨尔斯刚想说点什么，一个男人就冷笑道：“萨尔斯先生，你再说一句恐吓我的话，你的妻子就会被人侵犯，你再说两句恐吓我的话，你的女儿也将被人侵犯，如果你说出了三句恐吓我的话，你就会像达尔一样被干掉，现在你自己选择吧！”

　　萨尔斯终于明白过来，这帮人是根本不会在乎自己国会议员身份的，听到达尔被干掉，他心里既悲痛又无力，只听他小声说道：“请你们不要伤害我的家人！我听话就是！不过……我只是一个议员，没有多大的权力……”

　　对面的男人呵呵一笑道：“达尔之所以会死，是因为他敢无视天才军团的存在，其实我们提出的条件是极其丰厚的，相信你听过之后就会觉得自己遇到了天大的好事。”


第833章 凯文和村下逸之间的交易

　　紧接着这个男人就笑着说道：“如果你肯听话，我将在十年之内把你送上瑞士联邦主席的宝座，作为回报，你要做的就是直接无视天才军团在瑞士的存在，这对于你来说应该不是什么难事吧？”

　　萨尔斯听到这话不敢相信道：“你说什么？能够在十年之内把我送上瑞士联邦主席的宝座？”

　　这个男人很笃定的说道：“这当然是真的，你以为我主宰是个随便开玩笑的人吗？”

　　那位幽灵插口道：“萨尔斯，主宰大人的恩惠可以施加给任何人，你可以相信，也可以不相信，如果你是个聪明人，你就应该做出最聪明的选择！”

　　萨尔斯沉默起来，他实在不敢相信这个世界上居然还有人能够做到这点，也不相信他们要求的回报居然会那么简单。

　　过了约莫一分多钟，萨尔斯终于做出了选择：“好吧，我选择配合……”

　　至此以后，萨尔斯在仕途上果然出奇的顺利，不到六年功夫，他就成为了瑞士联邦共和国有史以来最年轻的主席，天才军团也跟事先约定的那样，并未提出什么过分的要求。

　　萨尔斯回忆到这里，忍不住叹了口气道：“谁能想到我的主席身份居然是别人给的呢？”

　　另一边，美国国务卿奥莱特挂断电话后回到了会议室，她带着沉重的语气把事情的经过说了一遍，会议室里的人听到之后全都露出了诧异的神色。

　　瑞士虽然是个永久中立国家，但只要这个国家还在地球上，就不得不考虑美国人的感受，可是现在，这个国家的最高领导人居然拒绝给美国人提供帮助，原因只是因为存在着一个他得罪不起的势力。

　　瑞士人做出的选择已经很能说明问题了，在他们看来这个组织要比美国更加强大！这让在座的高管们有种听到笑话的感觉，只见国防部长忍不住笑道：“奥莱特，萨尔斯那家伙真的是这么回复你的吗？”

　　奥莱特阴沉着脸道：“当然是真的，他似乎十分惧怕那个组织，虽然我一再旁敲侧击，甚至还表示美国愿意为他们提供庇护，他仍然婉拒了我的要求。”

　　中情局长皱着眉头道：“欧洲境内最强大的就是红盾家族，可是现在红盾家族已经开始退缩，萨尔斯那家伙没必要如此惧怕他们吧？”

　　FBI局长接口道：“谁能肯定这个组织就是红盾家族呢？”

　　林顿总统此刻颇感烦乱，思考片刻他才开口道：“这么说来，我们想要从瑞士那边获得协助是不可能的事情了？”

　　奥莱特点头道：“根据萨尔斯刚才说话的语气，我看是没有可能了。”

　　林顿总统皱着眉头道：“我们接下来该怎么办？”

　　杰克局长看了看林顿总统，正色道：“既然无法获得协助，我们只能靠自己了，村下逸应该还有其他的计划，我先过去看看。”

　　杰克局长起身来到了避难室，村下逸看到他回来，立马询问事情办得怎么样了，杰克局长一脸遗憾的说出了结果，村下逸再次傻眼了，他就搞不明白，为什么这个世界上会有这么多连国家领导人都得罪不起的人。

　　杰克局长拍了拍村下逸的肩膀，安慰道：“村下逸先生，有些事情不是你想象的那么简单，我们接下来只能靠自己了。”

　　村下逸叹了口气道：“这个……只能这样了，看来我得另想办法了。”

　　为了不打扰村下逸的工作，杰克局长退出了房间，村下逸坐在椅子上沉思起来，他看着电脑上显示的关于主宰的那个IP地址，好半天都没说话。

　　房间里陷入了绝对的沉寂，其他的计算机安全专家们看到村下逸闭口不语，也都没有开口，这个时候一个正在交战外围区域旁观的计算机安全专家忽然开口道：“好像……好像有点不太对劲……”

　　村下逸被人打断了思考，有些不耐的问道：“有什么不对劲？”

　　此人回答道：“我发现了一股极细微的数据流的存在，看上去若有若无，但又确实存在，这应该不是巧合吧？”

　　上帝和主宰刚开始交手的时候，确实有许多旁观者，但是随着两人之间的战斗越来越激烈，旁观的人纷纷退却，到现在为止也只有国家级团队还在远处围观，那么这个若有若无的数据流是谁的呢？

　　村下逸勉强打起精神看了起来，过了大约一分多钟，他忽然喃喃自语道：“看此人的技术特点，他应该是凯文那家伙……”

　　村下逸对凯文的技术特点十分熟悉，为了抓住这个大名鼎鼎的地狱黑客，他根据凯文的技术特点设下了一个圈套，这才一举成功的。

　　眼前看到的这股数据流让他有种极为熟悉的感觉，仔细的观察过后，他敢确认这人就是凯文无疑。

　　虽然发现了凯文，虽然凯文现在还处在FBI通缉名单之内，但是村下逸却对他不太感冒，因为现在要处理的是上帝和主宰这两个家伙，凯文在两人面前显得不是那么重要。

　　发现这股数据流的计算机安全专家看到村下逸不说话，忍不住开口道：“村下逸先生，我们要不要跟凯文接触一下？说不定他能够给我们提供帮助呢？”

　　此人觉得凯文的黑客技术虽然比不上上帝和主宰，但在黑客界依然是顶尖高手，虽然他现在还是通缉犯，但这并不妨碍他被国家招安，只要凯文愿意帮忙，说不定事情就会出现转机呢？

　　村下逸现在实在是无法可想，原本他打算等到主宰和上帝打累了再出手，可是这样在时间上不知道还要等多久，反正现在闲着也是闲着，不如就试试看吧。

　　村下逸想到这里点头道：“好吧，你们跟他联系一下，说明我们的身份，只要他能够给我们提供确实的帮助，我们将对他过去做过的事情不予追究，并且消除他在FBI的不良记录。”

　　计算机安全专家点点头，开始尝试着跟凯文联络。

　　按照黑客界的常规打招呼手段，此人对凯文发动了极其轻微的攻击，凯文立马就察觉到了，看到对方攻击之后进入了一个小网站，凯文犹豫片刻就跟了进去，随后双方展开了交流：

　　“请问阁下是地狱黑客凯文米特尼克吗？”

　　“你是谁？”

　　“我是美国安全部门的计算机小组成员，对于现在发生的事情，相信阁下已经全都了解吧？”

　　凯文看到对方的话，心里不由一动，他原本就打算跟国家合作打击上帝，给撒旦报仇，现在国家居然主动找到了自己，这绝对是意料之外的事情啊。

　　凯文立马回复道：“所发生的事情我全都了解，我也知道上帝和主宰之间的恩怨，并且正在寻找可能的机会获得两人的实际IP地址。”

　　“哦？这么说开，这两人是我们共同的敌人了？”

　　“可以这么说。”

　　“凯文先生，国家现在遇到了一些困难，如果你能够提供切实的帮助，我想你之前做过的那些事情都会被一笔勾销的，此外你也会消失在FBI的通缉人员名单中，这笔买卖想必你是不会拒绝的吧？”

　　凯文米特尼克早就猜到了这样的结果，他跟FBI斗智斗勇多年，对于国家机器十分熟悉，只见他打字道：“没问题，我非常乐意为国家服务。”

　　村下逸看到凯文的回复，也没抱多大的希望，他直接对计算机安全专家吩咐道：“让他立刻展开行动，如果成功，双方之间的承诺有效，如果失败，那就不能怪我们不讲信用了。”

　　村下逸的意思很明白，凯文想要获得豁免权，那就必须拿出实际的东西来交换。

　　凯文对国家机器实在是太熟悉了，他当然知道这点，不过他根本不在乎，相对与虎谋皮的危险而言，他现在更想为撒旦报仇！至于其它的事情，他根本懒得去深思。

　　凯文跟对方作出约定之后，立刻返回到上帝和主宰的交战现场，他仍然在观察，寻找着任何的可趁之机。

　　网络世界中仍然是那副世界末日的景象，上帝和主宰发送的数据流强横无匹，许多被波及到的网站纷纷崩溃，现在整个纽约地区的网络已经有超过百分之九十五以上被摧毁，相信用不了多久，这里就会跟西雅图一样，彻底变成网络废墟！

　　威廉古堡，主宰的双手敲击键盘的速度快到巅峰！但即便如此，他仍然没能够对上帝造成任何实质性的威胁。

　　同样的，半月湾的指挥中心里，风笑天也把自己的速度发挥到了极致，他也没能对主宰形成威胁。

　　两个黑客界的最顶尖人物，技术实力不相上下，对计算机技术的理解也是不分伯仲，可以说是半斤对八两，交战了这么久，谁都没有占到半分便宜。

　　幽灵站在房门外，听着房间里主宰敲击键盘发出的噼噼啪啪声，他不禁为主宰的身体担心起来，安娜站在风笑天的身后，她的脸上也露出了担忧之色。


第834章 老板的盟友

　　从双方爆发战斗到现在为止，时间已经过去了一个半小时，这段时间内两人全力以赴，根本没有休息片刻。

　　主宰的身体一直都不太好，经过了这么长时间的高强度对抗，他的脸色变得惨白起来，额头上的冷汗顺着脸颊滑落下来，把键盘都打湿了一大片。

　　风笑天也好不到哪里去，他脸上的疯狂之色依然没有退去，与此同时脸上露出了病态的红润，安娜觉得风笑天这是回光返照，也不知道他还能继续坚持多久。

　　对于上帝和主宰的交锋，整个黑客界都噤若寒蝉，根本无人敢谈论此事，究其原因，自然是因为上帝突破了黑客禁忌。

　　身为一名黑客，可以入侵任何感兴趣的网站，或者黑掉国家强力部门的网站，以此来显示自己高超的技术，来满足自己征服的欲望。

　　但是身为一名黑客，有些事情是绝对不能触碰的，公认的黑客禁忌的第一条就是不能使用黑客技术杀人。

　　可是这条黑客禁忌却被上帝打破了，不知道因为什么原因，身为黑客界第一人的上帝居然入侵了美国空军基地，然后操控无人战机轰炸了西雅图！

　　根据电视上的报道，此次事件造成了数百人伤亡！这其中包括美国计算机安全中心这个显赫部门的绝大部分精英！就连文森教授也死于非命！

　　这种做法绝对超过了一名黑客的界限，现在全世界对于黑客基本都是人人喊打的态度，其他黑客一方面被上帝的所作所为给吓傻了，另一方面为了避免殃及池鱼，全都偃旗息鼓，根本不敢在这个时候出来溜达。

　　他们躲在阴暗的角落，密切的注视着事态的进一步发展，得知上帝跟主宰之间爆发了激烈的战斗之后，这些黑客们很明智的选择了退却，他们知道这个层级的战斗不是他们能够企及的。

　　一些默默观战的黑客被波及之后，立马胆战心惊的彻底藏匿起来。他们这些人属于黑客界的高级阶层，对自己的黑客技术还是有一定的自信的，但是在面对上帝和主宰的时候，他们仅仅只是被波及到，就立马崩溃，这种事情已经超出了他们的理解，要是还有谁敢再去凑热闹，指不定会不会被狂暴的上帝和主宰给杀死！

　　特别是上帝，他连美国计算机安全中心都敢摧毁，自己这些黑客对他来说有什么可顾虑的？

　　现在这个时候，还有胆量敢于观战的只有国家工作人员，还有凯文。

　　国家人员和凯文的目标只有一个，那就是抓住这两个家伙，特别是上帝，绝对不能放过！

　　联合软件的总部会议室里，纽曼正在思考着什么，过了一会儿他终于开口道：“FBI既然要求我们提供X先生的资料，这说明他们一定是看出了什么，如果X先生真的是黑客界的上帝，我想我们必须要伸出援手！”

　　比尔盖兹听到这话不假思索道：“这是当然的，如果离开了X先生，联合软件也就失去了灵魂！我们绝对不能袖手旁观！”

　　露西点头道：“我也赞同，既然如此，我们这就开始行动吧！”

　　纽曼点点头，掏出手机拨打了一个电话号码，电话接通后他询问了一下情况，然后挂断电话冷笑道：“据说有个叫村下逸的家伙正在协助国家企图抓捕上帝，难道这个家伙很厉害么？”

　　比尔盖兹沉声道：“村下逸，日本人，是早稻田大学计算机系教授，同时也是早稻田大学心理系教授，正是在此人的协助下，地狱黑客凯文米特尼克被FBI抓捕过。”

　　纽曼听到这话不屑一顾道：“管他什么教授，在我眼里他都只是个渣渣而已！不过他毕竟是日本人，克利夫兰财团在日本的影响力还不是很足够，看来此事必须交由三井健次郎那家伙去解决了。”

　　露西点头道：“这样最好不过了，三井财团跟我们属于同一阵营，这么点小事他们不会不帮忙的。”

　　露西和比尔盖兹并不知道风笑天就是X先生，在风笑天没有主动跟两人说明之前，纽曼自然不会透露这点，为了避免秘密泄露，他拿着手机走到门外拨打了三井健次郎的号码。

　　三井健次郎此刻正在香江，作为风笑天的盟友，三井健次郎自然要来参加货币发行权转让协议的签署。

　　与他同来的还有他的妻子松本香，两人相拥而眠，睡得正熟的时候，三井健次郎的手机就响了。

　　三井健次郎迷迷糊糊的拿起手机看了一眼，看清上面的来电显示之后，他迷糊的表情立马清醒，然后拿着手机走进了客厅。

　　“纽曼先生你好，我没想到你会在这个时间给我打电话。”

　　三井健次郎的语气显得极为亲热，纽曼属于风笑天的直接合伙人，跟风笑天的关系要比他亲近一些，他当然不能有任何的怠慢。

　　纽曼呵呵一笑道：“打扰到三井先生休息，真是非常抱歉。”

　　三井健次郎跟着笑道：“哪里的话，只要纽曼先生愿意，你随时都可以拨打我的电话，不知纽曼先生找我有什么事情？”

　　纽曼笑了笑，说道：“我找你是想让你帮个忙，事情是这样子的……”

　　纽曼并没有说X先生就是风笑天，只是很隐晦的指出这个人对于风笑天来说极其重要，他最后总结道：“据说有个叫村下逸的日本人正在协助美国政府抓捕上帝，上帝极有可能就是X先生，三井先生，你身为老板的盟友，我想你应该知道该怎么做了吧？”

　　三井健次郎没有任何迟疑，他立马笑着说道：“既然是老板十分重要的人，我自然不会推辞！纽曼先生，你就等我的好消息吧！”

　　纽曼笑了笑，说道：“那就麻烦你了，有空我们好好聚一聚。”

　　两人接着寒暄了几句，随后各自挂断电话。

　　紧接着三井健次郎立刻给国内拨打了一个电话，只听他用充满威严的声音说道：“山口组吗？我是三井健次郎。”

　　对方立刻恭敬道：“老板好，请问您有什么吩咐？”

　　三井健次郎沉声道：“你们给我查一下早稻田大学计算机系教授和心理学教授的村下逸，然后以最快的时间控制住他的家人，让他赶紧停止手头正在进行的事情，如果他不听话，你们可以采取任何必要的措施胁迫他就范！”

　　对方立刻恭敬道：“哈伊！老板放心，我们一定会以最快的速度完成任务的！”

　　三井健次郎嗯了一声，然后挂断了电话，这个时候松本香走出了卧室，她拿着一件外套披在了三井健次郎的身上，询问道：“夫君，村下逸怎么了？你为什么要对付他？”

　　在日本社会，男性地位非常高，妻子一般属于家庭主妇的角色，在家里没什么地位，不过松本香却是个例外。

　　三井健次郎十分疼爱这位温柔娴淑的妻子，对她简直百依百顺，松本香却并未因此及骄纵，这越发的使得三井健次郎喜欢她。

　　所以即便现在松本香问了不该问的事情，三井健次郎也没有丝毫生气，只见他拉过松本香坐在自己身边，笑着说道：“村下逸对老板十分看重的一个人造成了威胁，所以我不得不对他采取一些手段。”

　　这个世界上能被三井健次郎称为老板的只有风笑天一个人，松本香跟风笑天见过几面，听说是关于风笑天的事情，她原本想要劝说三井健次郎的话立刻咽回肚子里去了，只见她点头道：“哦，原来是老板的事情，那就必须要慎重对待。”

　　三井财团能有现在的光景，跟风笑天的帮助和支持是绝对分不开的，如果不是傍上了风笑天，只怕三井财团早就沦为国际二流财团了，哪里能够像现在这么风光？所以松本香觉得夫君的做法很对，就算村下逸是个无辜的人，但只要他触犯到风笑天的利益，三井财团就不能坐视不管。

　　三井健次郎知道松本香很善良，属于走在路上连蚂蚁都不忍心去踩的人，此刻听到她赞同自己的做法，三井健次郎忍不住笑道：“老婆，你真是善解人意，不过你放心，我只是想吓唬一下村下逸罢了，只要他不做太过分的事情，我是不会伤害他的家人的。”

　　松本香笑了笑，说道：“这样最好不过了，希望此人不要犯下严重的错误。”

　　日本东京的一片高级别墅区内，五辆警车带着几辆商务车呼啸着来到了别墅区的门口，守门的警卫见状立刻上前询问道：“请问——”

　　为首的警察看了看后面跟着的几辆商务车，板着脸对警卫说道：“我们是特别行动处的，来这里抓捕重要嫌犯！你赶紧把门打开！”

　　警卫看了看此人手里的证件，不敢怠慢，立刻打开了大门。

　　随后几辆警车带着几辆商务车疾驰而入，警卫好奇道：“这里可是东京最高级的别墅区，住的都是极有身份的人，到底谁是重要嫌烦呢？”

　　十多辆车很快就在一栋豪华别墅前停了下来，对比了一下地址之后，那位警察就走下车对一辆商务车里坐着的人恭敬道：“桥下彻先生，就是这栋别墅。”

　　桥下彻带着黑黑的墨镜，听到这话他打开车门走了下来，然后挥了挥手道：“立刻控制这栋别墅里的所有人，不要放走一个！”


第835章 难道你就不怕山口组吗！

　　已经下车的警察和黑衣人听到吩咐立马行动起来，大家分成两拨，一拨人守住了别墅的外围，另一拨人则大步走到别墅门口，猛烈的敲击着房门。

　　别墅二楼的卧室里，一个中年妇女被敲门声惊醒，她疑惑的走到窗户边上，看到别墅楼下站着一些警察和黑衣人，她不由一呆，迟疑道：“这是怎么回事？”

　　中年妇女带着疑惑走下楼来，还没等她打开房门，别墅的大门就被早已不耐的黑衣人一脚踹开，中年妇女惊呼一声被门板撞倒在地，还没等她开口说话，一把黑乎乎的枪口就顶住了她的脑门，与此同时一个冷酷的声音说道：“你们给我去仔细搜！不要放走任何一个人！”

　　别墅里鸡飞狗跳一阵，然后中年妇女就看到自己的一个儿子和两个女儿全都被抓了起来。

　　这些黑衣人十分凶狠，简直就是把三人从卧室里拖出来的，小女儿被吓得尖叫起来，这些黑衣人冷笑着在她的脸上狠狠扇了一个耳光，小女儿的嘴角立刻流出了鲜血，不敢再发出任何声音。

　　家里的四口人被集中在了客厅，随后就见一个黑衣人走到几人面前，他冷冷的打量了一下四人，随后开口道：“你们现在要做的就是赶紧跟村下逸取得联系，只有这样，你们才会平安。”

　　此人说完话就把一部卫星电话扔在了四人面前，中年妇女到现在都没搞清楚到底是因为什么，她哆嗦着询问道：“请……请问这是……”

　　黑衣人冷哼一声，伸手揪住中年妇女的头发，然后拉扯到自己面前，冷冷道：“不要问为什么，你只有服从命令的权力！不然的话——你应该不想当着你孩子的面被人侵犯吧？”

　　中年妇女听到这话被吓得连连点头道：“我……我这就给他打电话！”

　　两分钟之后，中年妇女放下电话小声说道：“电话……电话打不通……”

　　黑衣人狞笑道：“是吗？真的打不通还是你拨打了错误的号码？”

　　中年妇女立马摇头，惊恐道：“真的打不通！我没有拨打错误的号码……”

　　黑衣人有些不耐的看了看手表，然后说道：“我只给你十分钟的时间，超过十分钟，下场你可以自己去想象——按照最可怕的去想象！”

　　中年妇女吓出了一声冷汗，她立刻又抓起卫星电话拨打号码，眼泪都快流出来了。

　　对于这帮人的身份，中年妇女虽然不太了解，但一眼就能看出他们极不好惹，如果真的不能联系上村下逸，她简直不敢想象接下来会遭受何等待遇。

　　美国白宫地下避难室里，村下逸正静静地坐在椅子上闭目养神。来到美国之后，他接连参加了好几个研讨会，发表了好几次演讲，身体很是疲惫，闭上眼睛没多久，村下逸居然睡着了。

　　楼上的房间里有一部电话响了起来，一位路过的工作人员听到声音进去看了看，他知道这里的电话不能随便接的，为了稳妥起见，他径直找到了上级。

　　上级赶到的时候，这部电话仍然响个不停，看来一定是有人遇到了紧急事务，需要联系到这部电话的主人。

　　“这是谁的手机？”

　　“这我就不清楚了。”

　　“你去问问，看看谁把手机掉在这里了。”

　　“好的，我这就去。”

　　经过一番打听，两人这才明白这部手机是那个日本专家的，为了保密的需要，他的手机被要求放在这个房间。

　　负责人看着仍然响个不停的手机，犹豫片刻终于走到了避难室的门口对门卫说道：“这是村下先生的手机，持续响了很久，一定有什么很要紧的事情需要他处理，请你通传一下。”

　　门卫看了看这部手机，思考片刻这才点头道：“好吧，我这就去。”

　　村下逸睡得正香的时候，被人拍醒，他睁开双眼，看了看对方，然后询问道：“事情有什么进展了吗？”

　　对方回答道：“目前还没有，不过您的手机一直响个不停，可能有人找您有急事，请您跟我去接电话吧。”

　　村下逸哦了一声，然后跟着此人往楼上走去。

　　两人刚上楼，就听到手机铃声正在响着，可是当两人走到房间门口的时候，手机铃声忽然中断，只见一个年轻人上前说道：“您的手机响了将近十分钟，估计是有要紧的事情，要不您给对方打回去？”

　　村下逸点点头，带着一丝疑惑按下了回拨键。

　　日本东京的豪华别墅里，黑衣人一脸冷漠的看着中年妇女，中年妇女正在瑟瑟发抖。

　　黑衣人沉默了一下这才冷哼道：“时间到了，接下来就不要怪我们无礼了！”

　　随后别墅里响起了女人惊恐的尖叫声和哀求声，隔壁别墅的住户被吵醒，他气冲冲地拉开窗户看了看外面，发现几辆警车停在村下逸家的楼下，他微微一愣，心说：这是怎么回事？

　　听到村下逸的夫人正在尖叫，此人面色一变，立马大喊道：“你们这帮警察到底在干什么！快给我停下！”

　　别墅里的黑衣人已经撕破了中年妇女身上披着的外套，听到这话他不屑的笑了笑，然后继续撕扯着中年妇女的衣服。

　　村下逸的邻居看到对方对自己的话充耳不闻，不由气愤道：“妈的！我这就打电话给东京警视厅厅长！”

　　黑衣人听到这话终于停下了手中的动作，他带着一丝怪异的笑容走到窗户跟前，说道：“阁下最好给日本警视厅厅长打电话，东京警视厅是管不了这件事的！”

　　正准备打电话的老头微微一愣，随即大喊道：“口气还真不小！难道你们就不怕一位国会议员的投诉吗！”

　　身为国会议员，在普通人的眼里绝对是高高在上的人物，但是黑衣人却分明没把此人放在眼里，只听他冷哼道：“难道你就不怕山口组吗！”

　　这位国会议员听到这话立马傻眼，随后他一把关上窗户，再也不敢露面了。

　　山口组当然很可怕，但是山口组幕后的老板却更加可怕，他能够达到国会议员这个级别，多少知道一些内幕消息，想到山口组背后的三井财团，他不由哆嗦了一下，然后快速钻进被子，连头都不敢露出来。

　　黑衣人很满意对方的反应，他不屑的笑了笑，然后回到客厅想继续进行刚才的事情，不想这个时候那部卫星电话响了起来。

　　黑衣人立刻拿起电话，同时心里忐忑不安到：难道是老板觉得时间太长，怪我办事不利？

　　“喂，阁下是哪位？”

　　听到电话那头传来一个陌生的声音，黑衣人心下稍安，只听他沉声道：“你又是哪位？”

　　村下逸没想到对方居然不知道自己是谁，既然不知道自己的身份，那你刚才为什么给我打了十分钟的电话？

　　村下逸想到这里强压住内心的怒气说道：“我是村下逸，刚才这个号码连续十分钟呼叫我的手机，请问这是怎么回事？”

　　黑衣人听到这话微微一愣，随即冷笑道：“这个问题还是让你的夫人来回答吧！”

　　黑衣人把卫星电话递给中年妇女，然后压低声音道：“让你的夫君停止正在做的任何事情！不然你们会很惨的！”

　　中年妇女刚才被吓得涕泪横流，此刻自然不敢不听话，她连连点头，拿起卫星电话对村下逸说道：“村下，我是美惠子……你……你现在在干什么？”

　　村下逸微微一愣，他没想到对方居然会让自己的老婆接电话，听老婆的语气，似乎情况不太对劲。

　　村下逸皱着眉头道：“我在处理一件很重要的事情，你干嘛问这个——你到底遇到什么事了？”

　　美惠子带着哭腔道：“村下，无论你正在做什么，都赶紧停手吧……不然的话……不然的话我和孩子们都会……呜呜……”

　　即便是傻瓜，也知道事情大致是怎么样的，村下逸低声说道：“他们是谁？”

　　美惠子回答道：“我……我不知道……”

　　村下逸沉声道：“你把电话交给他们。”

　　美惠子点点头，她畏畏缩缩的把卫星电话递给黑衣人道：“他想跟你说话……”

　　黑衣人伸手接过电话，呵呵一笑道：“村下先生，我是桥下彻，来自山口组，你正在做的事情已经触怒了我的老板，所以你必须得停手，不然后果会很严重的！”

　　村下逸听到山口组的名号，腿肚子不由打了个哆嗦，身为日本人，他当然知道山口组是干什么的，同时因为他的社交圈子比较高端，也知道山口组背后的人是谁，在每个日本人的眼中，山口组背后的势力都是绝对招惹不起的，就连首相也不例外！

　　村下逸的呼吸逐渐沉重起来，站在不远处的几名特工见状询问道：“村下先生，您遇到什么麻烦了吗？有什么需要帮助的地方尽管说，FBI绝对不会袖手旁观的！”

　　村下逸立马摇头道：“没事，我只是在考虑事情。”

　　村下逸心想：FBI只能在美国威风，在日本就什么都不是了，看来我只能接受对方提出的要求了，这次黑客事件果然水很深，深到超乎一般人的想象啊！


第836章 上帝和主宰之间的陷阱游戏

　　村下逸原本想借着这次机会好好地出出风头，不想他提出的可行性建议总会遇到阻碍。

　　先是关于X先生身份的问题，联合软件拒绝配合，结果美国政府丝毫没有办法。

　　然后是主宰的IP地址的事情，瑞士联邦政府也拒绝配合，从这里不难看出这两名黑客在现实中的身份绝对非同小可，能够让国家都不敢得罪的人，岂是那么容易对付的？

　　村下逸觉得自己是个局外人，只是接受美国政府的邀请来帮忙的，无论事情成功与否，对他来说都没有太大的利益可言，唯一可以憧憬的就只有巨大的名声了，可是名声跟自己家人的安全比起来实在是太微不足道了。

　　村下逸想到这里故意拿着手机往前走了几步，避开了FBI特工的监督之后，他这才低声道：“请阁下放心，我会按照你们的要求去做的，请你们不要伤害我的家人好吗？”

　　桥下彻听到这个回答觉得十分满意，他呵呵一笑道：“这样自然最好，我们山口组也是讲究信用的，只要村下逸先生配合我们，我们就会遵照约定不伤害你的家人。”

　　村下逸松了一口气，说道：“多谢山口组的宽宏大量，我这就想办法退出正在处理的事情，后续再发生任何事情，都绝对与我无关，还请山口组不要迁怒于我。”

　　桥下彻点头道：“这是自然，只要你退出这件事，我们不会迁怒于你的。”

　　双方挂断电话后，桥下彻就扭头看了看坐在一起的美惠子四人，他微微一笑道：“事情大致已经解决了，美惠子女士，刚才真的非常抱歉。”

　　美惠子哆嗦道：“没……没事……”

　　桥下彻呵呵一笑道：“把几人送回房间吧。”

　　手下立刻对几人做了个请的手势，美惠子和她的儿女们不敢有丝毫不满，乖乖地跟着黑衣人各自回房，随后桥下彻走到一旁拨打了三井健次郎的电话号码。

　　“老板好，我是桥下彻，您交代的事情我们已经办妥了，村下逸愿意配合我们退出那件事。”

　　三井健次郎嗯了一声，然后说道：“你们现在不要撤退，给我盯住他的家人，然后等我的电话。”

　　桥下彻恭敬道：“哈伊！”

　　美惠子原本以为事情就此结束，回到卧室之后她偷偷看了看别墅楼下，结果发现那些警察和黑衣人根本没有离开，她不由忐忑不安到：他们为什么还不走？到底想干什么啊？

　　想到刚才发生的事情，美惠子兀自心有余悸，如果对方真的当着儿女的面把自己给强暴了，自己也就没脸再活着，那些人居然是山口组的，也不知道村下逸是怎么得罪他们的。

　　美国白宫地下避难所，村下逸装作若无其事的坐在了椅子上，过了一会儿，他忽然捂住心口道：“不好……我的心脏病发作了……救命……”

　　村下逸的心脏确实不太好，他现在心脏病发作却是装出来的，FBI的工作人员见状不敢怠慢，立刻抬着他回到了一楼。

　　很快的，最专业的医生赶到了现场，经过检查之后，他们确实发现村下逸的心跳有些加速，看到村下逸一脸的痛苦之色，医生最后做出了决定：“赶紧送他去医院吧！”

　　村下逸心脏病突发的事情很快就被林顿总统知悉了，想到失去了村下逸的帮助事情很可能会陷入死局，林顿总统的心理越发的烦乱起来，有些人他不能得罪，但是他是美国总统，也必须要给国民一个交代才行啊。

　　此时此刻，林顿总统忽然觉得身为美国总统的自己有些难以做人的感觉。

　　三井健次郎给纽曼打了个电话问了一下情况，然后就给桥下彻打电话吩咐道：“你们可以撤退了。”

　　桥下彻得到命令立刻带着人撤退，身处联合软件公司总部的纽曼十分满意的对露西和比尔盖兹说道：“三井先生的办事效率果然很高，不到半个钟头就全部解决了。”

　　比尔盖兹松了一口气道：“看来上帝应该是安全的了。”

　　露西附和道：“应该如此。”

　　上帝真的安全了吗？实际情况当然不是这样子的。

　　此刻，地狱黑客凯文正在尝试着做一件十分冒险的事情。

　　凯文在一旁观战了许久，到现在他终于忍不住出手了。

　　凯文这样做存在极大的风险性，但他已经听到了楼上的废墟传来的嘈杂声。不用说，一定是救援人员正在清理别墅废墟，如果他不赶紧行动，等到救援人员找到他的时候，他就什么也做不了了，这样他就没有办法给撒旦报仇。

　　凯文不想放过这个机会，因为他已经发现上帝和主宰的战斗忽然变得有些奇怪起来，具体来说是两人发出的攻击显现出了一些破绽。凯文觉得这是两人交战的时间太长，不可避免的有些劳累，思维有些迷糊，这才出现漏洞的。

　　既然有了破绽，凯文也没有什么好犹豫的，对他来说最坏的结果都已经出现了，再坏还能坏到哪里去？

　　凯文深吸一口气，在楼上的嘈杂声中，他立刻操控电脑开始进行入侵行动。

　　凯文首先对上帝发动了入侵行动，他抓住上帝程序上的一个漏洞，瞬间把自己的实力发挥到了极限，堪堪入侵成功。

　　凯文从未想到自己居然能够一击而中，呆了一下他才忍不住大喊道：“成功了！我居然成功了！”

　　半月湾的风笑天，在凯文入侵成功的一刹那，他的脸上就忍不住露出了一丝冷冷的笑容，只听他小声说道：“那么多的漏洞你不选，居然进入了一个没有生路的漏洞，这可就怪不得我——”

　　风笑天说到一半忽然停住，然后面色一沉道：“不对！这不是主宰！这个时候到底是谁来插上一杠子呢？”

　　威廉古堡的主宰也发现了凯文的存在，看到凯文像个傻瓜一样进入了上帝故意放出来的漏洞，他不屑的笑道：“这家伙一定是疯了，这下看你怎么办！”

　　主宰和风笑天交手了这么久，两人的疲惫感自然是不言而喻的，不过两人却没有因此而放松一点点的警惕，双方都知道这是一场终极较量！两人中的任何一个都不可能退出战斗！除非其中的某个人被彻底击败才行！

　　两人从最开始的纯技术战，逐渐转变为了考验眼光和耐心的心理战，具体来说就是双方故意留出一些漏洞，让对方来钻。

　　这些漏洞里面绝大多数都是圈套，少部分属于绝对高端的陷阱，所谓的漏洞根本就不存在！或者即便真有漏洞存在，也不是一时半会能够发现的。

　　凯文心急之下居然忽略了风笑天和主宰的实力，他一厢情愿的以为自己的判断是对的，结果他刚从发现的漏洞入侵进来，立刻就发现到了不妙之处！

　　几乎是一瞬间，陷阱被触发，风笑天设置的蜜罐系统对他发动了强力攻击，凯文苦苦抵挡了两分钟不到的时间，就发现自己的电脑屏幕忽然一黑，主机开始重新启动。

　　这种情况凯文一看就明白过来：自己的电脑被攻破了！

　　可就算如此，凯文也没有丝毫畏惧，他的地址早就被上帝发现了，此刻再次沦陷，也不过是第二次被上帝发现罢了，这有什么好可怕的呢？

　　风笑天看到凯文的IP地址，不由疑惑道：“这家伙居然还没死吗？真是命大。”

　　风笑天只是说了这么一句不痛不痒的话，然后就不再搭理凯文。他现在要做的就是击败主宰，彻底把这家伙击败！至于凯文，风笑天觉得他只是个可有可无的角色而已，犯不着再花心思在他的身上。

　　主宰刚才一直都在观察凯文的情况，发现凯文坚持了不到两分钟就落败，主宰的脸色变得古怪起来，随后他毫不犹豫的入侵了凯文刚才进入的这个漏洞。

　　主宰当然不是笨蛋，他之所以这么做，是因为他从凯文刚才的入侵中发现了一个可行的途径来把风笑天设置的这个漏洞变成真的漏洞。

　　凯文刚才的入侵行为触发了这个蜜罐系统，引发了许多陷阱，主宰进来之后只做了一件事，那就是找到凯文刚才触发的陷阱中的一个，极力猛攻起来！

　　这个漏洞属于源程序漏洞，也就是最基本的程序漏洞，风笑天刚才设置了一个陷阱，一旦这个陷阱被触发，这个漏洞也就会真正的暴露出来，这就是所谓的“舍不得孩子套不找狼”了，主宰觉得上帝这是在下大本钱做的圈套，但是上帝却忽略了陷阱被触发之后露出的真正漏洞，面对这样的机会，主宰自然不愿错过。

　　不过——这真的是风笑天疏忽了吗？

　　当主宰入侵进来并且针对这个陷阱上自带的漏洞进行攻击的时候，风笑天忽然笑了，他笑得十分自得。

　　很显然，事情并不像主宰想象的那么简单，这个陷阱上自带的漏洞很显然是风笑天故意留出来的！主宰展开行动也就意味着他已经落入了真正的圈套之中！


第837章 超级量子病毒美杜莎

　　两人交战到现在，纯技术方面已经没什么好比的了，现在要比的就是阴谋诡计，到了他们这种程度的人，一般的陷阱自然不会让他们上当，只有在真的陷阱中留下假的破绽，这样才能让对方上钩。

　　主宰上当了，如果没有凯文横插进来，他可能不会这么做，但正是因为凯文的出现，给了他一个看似可行的机会，同时也给了他一个极其美好的开端。

　　主宰入侵之后发动的攻击极为顺利，虽然上帝那家伙竭力抵挡，但是上帝先机已失，源程序漏洞可不是那么好防守的！

　　很快的，主宰就在上帝的“苦苦支撑下”彻底搞定了这个漏洞，当他志得意满的通过这个漏洞成功入侵到上帝的电脑之后，他脸上得意的表情忽然就凝固住了。

　　“该死！这居然是个计中计！上帝这家伙还真是阴险！”

　　主宰顿了一下，看到眼前的数据之后，他忍不住咒骂起来。

　　不过事情到了现在这一步，说这些话都是无用的，主宰只是短暂的停顿了一下，然后立刻采取补救措施。

　　他要做的就是立刻退出这个陷阱，在上帝的攻击之下安全的退出。

　　不过这可能吗？风笑天早就等这个机会很久了，看到主宰上当，他自然不会错过这个绝好的机会。

　　如果换做其他人，这个时候绝对会对主宰进行围追堵截的，不过风笑天显然不是一般人，他舍弃了对主宰围追堵截的想法，转而直接对主宰电脑的防御系统发动了最为猛烈的攻击！

　　主宰现在根本无力进行防守，一台失去了防守的电脑，就算它属于主宰所有，也阻挡不住来自风笑天的进攻！

　　在风笑天的攻击之下，主宰电脑上的防火墙开始变得不稳定起来，就算是量子形态下的防火墙，也根本不能对风笑天起到任何防守的作用！

　　终于，风笑天攻破了没有主宰亲自控制的防火墙，他修改了防火墙的程序，在上面设置好一个极为安全的后门之后，悄悄潜入了主宰的电脑。

　　风笑天已经从金牛的口中得知了主宰的大本营在威廉古堡，主宰的真实IP地址他已经得知，此刻潜入主宰的电脑，他要做的自然不是获得主宰的真实IP这样的事情，而是侦察一下主宰手里到底掌握着什么样的力量，这样才能为接下来消灭主宰的行动提供一些可靠的情报。

　　主宰还在陷阱中往外撤退，电脑音箱里传出的报警声听起来是那么刺耳，不过主宰却没有任何惊慌失措的表情，只见他一边撤退一边冷笑道：“上帝，你真的以为你已经得手了吗？”

　　此刻的风笑天已经开始在主宰的电脑中到处游荡，他想搜索到有价值的信息，结果找了一圈却没有任何发现，风笑天已经察觉到事情有些不对劲了，不过他没有停下来，因为他相信凭借着他的技术，主宰的电脑里就算有什么古怪，也不可能威胁到他分毫。

　　此刻，在别墅地下室废墟下面的凯文正在修补着电脑中已经崩溃的程序，他一边忙碌一边心说：不知道时间还来得及吗？

　　风笑天逛了一圈之后，终于在主宰电脑的附带程序中发现了一个不太寻常的文件夹，他深吸一口气，喃喃自语道：“看来这里应该就是关键所在了，同时这里也一定是危机重重的地方，主宰，我们之间争斗了这么久，是时候做个了断了！”

　　风笑天说完话毫不犹豫的点击了这个文件夹，随即他就发现自己仿佛打开了通往加强版的伊甸园的大门！

　　伊甸园里面除了亚当和夏娃之外，还有诱惑两人犯错误的蛇！主宰这个加强版的伊甸园里有蛇！并且是许多条凶猛的毒蛇！

　　这些蛇跟风笑天之前发现的那个会吞噬防火墙的量子智能程序极为相似，它们的构造相当怪异，看上去有些类似于人体基因螺旋结构。

　　风笑天之前发现的量子智能程序只是一条蛇而已，主宰电脑里的蛇却是许多条蛇的联合体！许多条蛇共同连接在一个基点上面，蛇头跟这个基点连接在一起，使得风笑天瞬间想到了一个西方神话故事中的人物——美杜莎！

　　当风笑天寻找到这个文件夹并且打开它的瞬间，主宰的电脑音箱里忽然传来了一声类似于超市收银台的清脆的声音，与此同时一个人工合成的女性声音说道：

　　“警告！超级量子病毒美杜莎已被触发！”

　　“为了避免病毒彻底失控，请做好病毒扩散抑制工作！”

　　“美杜莎即将对网络世界进行全面入侵！请做好全面防御准备！”

　　“美杜莎已经开始运行！病毒已经自动执行入侵计划！”

　　主宰听到这些警告丝毫没有担心的样子，反而哈哈一笑道：“上帝啊上帝，我花了三年多的时间重新编写了这款超级量子病毒，不知你这次还能抵挡得住吗？”

　　就在电子合成声音发出最后一条警告的刹那之间，风笑天忽然感觉附近的网络静止下来，任何的数据流都处于绝对静止状态！仿佛被石化了一样！

　　这绝对出乎风笑天的意料之外，他不敢相信这个世界上居然还有能够让数据流陷入停滞状态的东西！难道说这个美杜莎真的拥有神话故事中那个美杜莎石化的能力？

　　一切的一切都是那么不可置信，风笑天觉得就算是精灵，也不可能做到这点，数据流本来就是不停地流动着的电子信号，是什么力量能够让它们停止传输呢？

　　风笑天思考片刻，然后得到了答案——这是由于量子病毒的特点造成的！

　　众所周知，网络世界中的数据流都是通过电子信号的方式传输的，不巧的是，电子信号在某种程度上来说跟量子技术有着极为类似之处，只要让量子形态的病毒达到某种程度，它们就能控制电子信号，使它们处于一种相对静止的状态之中！

　　这听起来有些难以置信，因为这已经超出了计算机技术的范畴，达到了物理学的范畴，即便是物理学家，想要做到这点也必须要在特定的实验室条件下才行，不知道主宰到底是怎么发现这点的？并且能够做到这点的？

　　眼看着自己发送的数据流陷入了停滞状态，风笑天虽然觉得很不可思议，但他却没有彻底慌乱。在这个不可思议的事实面前，风笑天大的大脑开始急速运转起来，他觉得既然主宰能够做到这点，自己就算短时间内达不到主宰的程度，但是想要破解这种病毒应该还是没有问题的。

　　风笑天正在急速思考对策的时候，凯文终于把电脑中的程序修补完毕，然后再次联网，来到了交战现场。

　　随后凯文就发现了一个很奇怪的现象，他居然发现上帝停止了一切活动，主宰那家伙正在肆无忌惮的入侵着上帝的电脑。

　　凯文迟疑道：“这是怎么回事？上帝那家伙怎么定格不动了？再这么下去，他就会落败了啊。”

　　主宰原本不想使用病毒跟上帝交手，他觉得使用病毒是一种很无赖的方法，自己曾经无赖过一次，再无赖的话主宰都有点看不起自己了，极度自负的主宰想要凭借着自己超强的黑客技术光明正大的战胜上帝。

　　谁知上帝自己触发了超级量子病毒美杜莎，主宰觉得这是上帝自找的，既然如此，他也并不觉得使用病毒有多么的无赖了。

　　美杜莎是主宰潜心三年多时间开发出来的超级量子病毒，对于这种病毒的特性他是这个世界上最清楚的人，主宰觉得上帝这次一定在劫难逃！只要获得了他的真实IP，主宰就会派人过去把他干掉，解决掉自己在黑客领域最强大的敌人！同时干掉自己的妹妹安娜！彻底消除隐患！

　　主宰想到这里不再撤退，他转头攻击着风笑天电脑的漏洞，企图探查到风笑天的真实IP。

　　凯文只是愣了一下，然后他就二话不说悄悄跟在了主宰的后面。

　　有了主宰在前面披荆斩棘，凯文所要做的就是尽量把自己隐藏起来，不让主宰发现自己的存在，到时候主宰攻破了上帝的电脑，他就能坐享其成了。

　　事情像凯文期待的那样发展着，风笑天的电脑虽然有着这个世界上最完美的防火墙，但是这个防火墙之前已经被那条小蛇给吞噬过，现在的防火墙只剩下了一个框架，虽然这个框架看起来仍然是极其完美，但是对于黑客技术同样厉害的主宰来说，却也并不是没有空隙可钻。

　　主宰查看了一番，找到了这个防火墙框架可能存在的唯一的漏洞，然后带着一丝得意的笑容展开了入侵行动。

　　主宰的行动虽然遇到了一些麻烦，但总体来说还算顺利，不到两分钟，风笑天电脑上的防火墙上存在的这个唯一的破绽就被他彻底撕裂开来，接下来只要主宰向这个防火墙发送一段指令，他就能完成入侵工作了。


第838章 特定的磁场

　　眼看着胜利在望，主宰不由放慢了动作，他转头看了看风笑天那边的情况，脸上忍不住笑道：“再见了上帝，不得不承认的是，你确实是一个值得尊敬的对手，不过遗憾的是你是我的敌人，身为主宰的敌人，你就应该有被消灭的觉悟！”

　　主宰的话刚说完，原本处于石化状态的风笑天忽然动了！

　　主宰第一时间发现了这点，随即他面色一变道：“这不可能！上帝怎么可能这么快就想到了应对的办法！”

　　就在主宰愣神的功夫，凯文再也等不了了，看到主宰在最后的关头停了下来，凯文立刻越过他展开了行动。

　　由于主宰做好了入侵的一切准备，所以凯文不费吹灰之力就成功地入侵了风笑天的电脑，获得了风笑天的真实IP之后，凯文丝毫没有停留的立马退了出去。

　　仿佛一切都没有发生过一样，凯文的入侵行为根本没有被主宰和风笑天察觉到。

　　此刻的主宰处于惊愕状态，而风笑天则处于自得状态，主宰编写的美杜莎病毒虽然展现出了极为不可思议的能力，但是风笑天经过短暂的思考，很快就找到了破解之法。

　　众所周知，计算机的编码都是通过O和1这两个数字的叠加来表达的，为了迎合计算机的这种特性，计算机处理器采用了“开”和“关”这两种状态，来完成电子信号的传递和电脑本身的逻辑运算过程。

　　主宰开发的美杜莎属于量子病毒，这种病毒的工作原理就是向计算机中央处理发出指令，让计算机中央处理器在处理“开”和“关”这两种状态的时候达到一定的频率，计算机内部的通道和附近的网络通道就会变成类似于一个额定磁场的状态。

　　在这种状态下，数据通道只允许量子形态的数据流通过，而处于普通形态的数据流则被拒绝通行，甚至会被固定在原地！

　　这就是超级量子病毒美杜莎最大的秘密，不得不说，这是属于天才的奇思妙想！如果不是对计算机硬件知识和量子技术有着很深的造诣，这样的构思根本想不出来。更不可能实现！

　　主宰凭借着对计算机技术的钻研，以及对量子技术的造诣，想出了这个方法，并且付诸实践，他原本以为凭借这款病毒，网络世界就将再无敌手，可他万万没想到，超级量子病毒美杜莎仅仅面世数分钟，这个叫做上帝的家伙就分析出了其中的奥妙，并且有了应对的办法！

　　主宰呆呆道：“难道这家伙真是上帝不成？他的脑子到底是怎么长的啊！”

　　主宰第一次跟风笑天交手并且落败之后十分不服气，他觉得自己只是因为身体方面的原因才会落败，就算最后发出的量子病毒被风笑天发出的末日病毒所吞噬，他也并不觉得自己比风笑天差。

　　可是现在，主宰不得不承认风笑天确实是个天才，一个可能要比自己更加聪明的天才。眼看着自己耗费三年苦功开发出来的超级量子病毒美杜莎对风笑天无效，主宰的心里忽然有了一股淡淡的失落。

　　此刻的风笑天面带自信的笑容，他虽然失去了理智，但是却没失去智力。

　　主宰编写的超级量子病毒确实很厉害，但依然敌不过风笑天的神级大脑！他在短短数分钟之内就想到了破解的办法，这个办法很简单，那就是把自己的数据流转换成量子形态。

　　美杜莎病毒就是量子形态，既然它能够不受磁场的影响顺畅的运行，那么只要自己把数据流转换成量子形态，想必也不会遇到任何问题了。

　　风笑天只是尝试了一下下，就发现自己想出的办法是可行的，他对于美杜莎的运行原理已经十分了解。

　　解决掉了美杜莎病毒最为依赖的运行原理之后，也就同时宣告着这款病毒对他彻底失去了作用，甚至风笑天想要编写出这款病毒的专杀工具也没有任何困难之处。

　　欧洲境内，正准备登机的伯格和萨奇忽然听到机场大厅的广播里传来了这样一条信息：“各位旅客大家好，由于法国境内的网络遭受病毒袭击，目前整个法国的航空系统已经处于全面瘫痪状态，现有的航班都将被取消，我们对此深表遗憾，机场方面将做好各位的转机工作，如果您需要办理退票手续，请到机场售票窗口。”

　　萨奇和伯格听到这话同时想起了上帝和主宰第一次爆发战斗时的事情，两人一开始的时候比拼的是纯粹的计算机技术，后来就升级到了病毒大战，现在的情况两人不用细想就能明白，看来这两人再一次展开了病毒对决。

　　萨奇和伯格并不担心上帝的安全，他们十分相信上帝的实力，但他们现在却不得不考虑另一件事——既然航班被取消，两人该怎么去英国呢？

　　原本法国和英国有一条海底隧道相连，如果坐火车的话，时间花费极短，可是火车运行系统也是使用电脑程序控制的，这条路显然也行不通了。

　　伯格转过脑袋向萨奇问道：“老二，咱们现在该怎么办？”

　　萨奇听到这个称呼白了伯格一眼，不满道：“你不觉得老二这个称呼很不雅观么？”

　　伯格呵呵一笑道：“老大是组织的领导，你是组织的大天使长，正好排名第二，我这么叫你应该没有错吧？难不成你想取代老大的位置？”

　　萨奇听到这话立马否定道：“你可别乱说啊！我什么时候说要取代老大的位置了？”

　　伯格好笑道：“那不就结了？我叫你老二有什么错？”

　　萨奇懒得跟伯格墨迹，他开始思考该用什么方法去英国。

　　正在这个时候，伯格忽然指着停在机场广场的一个女人说道：“你看那个妞，身材真好！开的居然是法拉利呢！”

　　萨奇看了看这个女人，不屑道：“估计是被哪个富豪包养的女人，这种女人有什么好看的？真是恶心！”

　　伯格耸了耸肩道：“好吧，不看就不看，不过你身为老二，帮小弟解决问题是理所当然的，现在你说说看，我们该怎么去英国才不会错过聚会的时间？”

　　萨奇还没说话，那个女人就已经停好车走进了机场大厅。

　　看到两个不修边幅的年轻人提着大包小包站在机场大厅中央，这个女人露出了很是轻蔑的神色。

　　她转眼轻蔑的看着两人的时候，手指还在旋转着那把法拉利的车钥匙，结果她分心之下把法拉利车钥匙掉在了地上。萨奇装作没看见一脚踩了上去，随后他右脚一用力道：“走吧，我们去买一架直升飞机，这样就不用再等航班了。”

　　萨奇用力很猛，把这个女人掉在地上的法拉利车钥匙给踩成了两截，这个女人当然不愿意了，她惊呼一声拉住萨奇，然后气呼呼的说道：“你给我站住！把我的车钥匙踩坏了就想走？没门！”

　　萨奇转头看了看这个女人，然后一脸疑惑道：“这位小姐，你说什么？我踩坏了什么东西？”

　　萨奇的演技着实不错，把一旁的伯格都给看傻了，他忍不住开口道：“你看看你的脚后面不就知道了？”

　　萨奇带着一脸的疑惑之色回头看了看，呆了一下他才开口道：“这是……是我踩坏的吗？”

　　美女气急败坏道：“当然是了！你的同伴都看到了！你还想抵赖不成？赶紧赔偿我的损失吧！我可没时间跟你墨迹！”

　　萨奇听到这话一脸正色道：“小姐，首先我不是故意的，其次，你的车钥匙是你自己不小心掉在地上的吧？这怎么能说是我的错呢？就算已经造成了这样的后果，应该承担责任的是你自己才对吧？”

　　美女愣了一下，然后怒气勃发道：“我虽然有错，但你真的没有错吗！”

　　萨奇呵呵一笑道：“如果你不愿相信的话，可以打电话给你的律师咨询一下，看看我到底用不用承担责任。”

　　美女为之语塞，确实如萨奇所说，车钥匙是她自己不小心掉在地上的，人家只是走路的时候没看到不小心踩坏的，这怎么能够怪别人呢？就算是打官司，她也没有任何胜算。

　　美女脸上青一阵白一阵，最后只能恶狠狠地说道：“算你狠！这次就算了！如果下次再遇到我，你最好小心点！”

　　萨奇面不改色道：“小姐，我能认为你这是在恐吓我吗？我的同伴——还有这些旅客都能作证的，想必你刚才是真的在恐吓我了？”

　　机场的候机室里聚集了一些看热闹的人，毕竟这位美女长得相当不赖，冲着她的面子，那些男人们自然很有凑热闹的觉悟。

　　美女似乎觉得有些理亏，她瞪了萨奇一眼，然后哼哼着走到了售票窗口道：“请给我一张去南安普顿的机票，我要最快的航班。”

　　售票员听到这话很抱歉的解释道：“对不起小姐，现在整个法国——不对，应该说整个欧洲境内的航班全都停飞了，我们无法向您出售机票。”


第839章 来自地狱黑客的信息

　　美女有些不可置信道：“你说什么？航班全部停飞了？这是怎么回事？”

　　售票员解释道：“据说是因为欧洲的网络遭受到了病毒袭击，航班系统被迫关闭了。”

　　美女听到这话眼睛眨巴了几下，然后皱着眉头道：“难不成要我开车去参加聚会？？”

　　她刚说到这里，就听见刚才踩坏自己车钥匙的那个男人对同伴说道：

　　“伯格，你会开直升飞机吗？”

　　“我不会，难道你会？”

　　“我也不会，看来只能编写一款自动飞行程序了，不知道去南安普顿还来不来得及，万一错过了聚会，我们可能就没机会见到老大了。”

　　“我们自己编写飞行程序靠谱吗？万一出了事故我们可就完蛋了啊，我看还是开车去吧，至少这样安全一些。”

　　“老大都能控制战斗机，我们控制直升机有什么不可以的？”

　　“好吧，我听你的，谁叫你是老二呢。”

　　“说了多少次了，别叫我老二！叫我大天使长都可以，就是别叫我老二！”

　　美女听到这话忽然愣住，看到两人正拖着行李往外走，她毫不犹豫的追了上去，然后拉住萨奇问道：“你刚才说什么？你是大天使长？”

　　萨奇看着这个女人一脸的激动之色，心里一动到：“这个……你为什么这么问？”

　　美女顿了顿，然后凑到萨奇耳边小声说道：“因为我是第八天使长。”

　　萨奇彻底傻眼了，他有些不可置信的看着这个二十岁左右的美女，结巴道：“你……你说什么？你是第八天使长？难道你不是被人包养的情妇么？”

　　美女有些不高兴地说道：“我看起来哪里像是被人包养的女人了？”

　　伯格附和道：“对！萨奇，你可不要胡乱猜测！这会影响第八天使长的名誉的！对了，能问问你叫什么名字么？”

　　美女看了看伯格，迟疑道：“你又是谁？”

　　伯格干笑道：“我也是组织里的人，排名第七，正好在你前面哦。”

　　美女顿了顿，说道：“这么说来，你们这是要赶去南安普顿了？”

　　萨奇此刻才回过神来，只见他笑了笑，说道：“世界还真是小得很，没想到我们三个居然会在这里相遇，既然如此，我们一起去南安普顿吧。”

　　美女欣然一笑，然后点头道：“好的，我们一起出发！”

　　此刻，美国西雅图机场里，戴丽和戴丝姐妹两正在为如何赶去英国参加聚会而犯愁。

　　早在风笑天操控无人战机空袭西雅图的时候，西雅图市政厅就关闭了所有的机场，紧接着风笑天和主宰之间的黑客大战彻底摧毁了西雅图的网络，西雅图市政厅就算想要恢复航班也是不可能了。

　　戴丽身上还穿着工作服，一身空军文职人员制服的她看上去极为惹眼，加上她之前为了躲避导弹摔破了光滑的丝袜，这使得她立刻成为了所有人目光的交汇点。

　　戴丽对周围的目光毫不理会，只是皱着眉头思考着对策。

　　妹妹戴丝有些不安分的在大厅里走来走去，看到旁边的男人们偷偷地盯着姐姐看个不停，她不由烦躁道：“看什么看！哼！”

　　那些男士听到这话有些不好意思的收回了自己的眼光，戴丝像个打了胜仗的将军一样挥了挥手臂，对那些男人做了个不屑的表情，这才转头对姐姐说道：“姐姐，我们该怎么办？虽然距离聚会还有一天多的时间，但美国跟英国之间还隔着一个大西洋呢，如果我们不尽快一点赶过去，时间上可能就来不及了！”

　　戴丽听到这话小声说道：“戴丝，你会开飞机吗？”

　　戴丝微微一愣，然后摇头道：“不会，我没有学习飞机驾驶课程。”

　　戴丽叹了口气道“时间确实很紧迫，如果我们开飞机去，自然是来得及的，如果不开飞机的话，就只能搭乘航班，可是西雅图的航空系统全面瘫痪，最近的机场远在数百公里之外，现在到处堵车，我们只怕是很难赶过去的，这该怎么办呢？”

　　戴丝转动眼珠思考片刻，然后凑到戴丽面前小声说道：“我们虽然不会开飞机，但却可以编写飞行程序让飞机自己飞啊。”

　　戴丽摇头道：“这个法子我当然想过，可我们对飞机驾驶一点也不熟悉，怎么可能编写出自动飞行程序呢？”

　　戴丝撇了撇嘴道：“你不会就不许我会？我虽然没上过飞行课程，但是理论课却是上过的哦！”

　　戴丽听到这话不再犹豫，只见她点头道：“既然如此……我们就去买一架私人飞机吧！”

　　姐妹两相拥着走出了机场大厅，两人的脸上都露出了灿烂的笑容，似乎有极美好的事情正等着她们一样。

　　白宫秘密会议室里，自从村下逸被送去医院之后，在座的高官们就再也不发一言了。

　　沉默了许久之后，林顿总统叹了口气道：“难道真的就没有任何办法了吗？”

　　国防部长低下了头，国务卿低下了头，中情局长低下了头，FBI局长也低下了头……

　　林顿总统丧气道：“这样一来我们怎么跟国民交代？”

　　中情局长低着头小声说道：“也许……没有办法要比有办法好一些……”

　　林顿总统费解道：“这话是什么意思？”

　　中情局长詹姆斯叹了口气道：“之前联邦调查局要求联合软件提供关于X先生的资料，结果对方拒绝了，总统先生，要知道联合软件背后站着克利夫兰财团，就算那位X先生真的是黑客界的上帝，就算我们真的能够抓到他，我们如何面对克利夫兰财团呢？”

　　国务卿奥莱特接口道：“如果仅仅只是克利夫兰财团一家，那还好说，可是克利夫兰财团跟梅隆财团关系密切，跟摩根财团、波士顿财团、洛克菲勒财团等等全美十大财团关系也极为亲密，可谓牵一发而动全身啊，说句不好听的话，离开了全美十大财团，美国就什么都不是了。”

　　FBI局长杰克接口道：“最可怕的是他们的势力已经深深地植根于这个国家，他们虽然不愿意过多的干涉国家事务，但只要触犯他们的利益，他们就会……肯尼迪总统就是最好的例子啊！”

　　林顿总统当然知道这些，不然他也不可能当上美国总统，说起来他背后的最大支持者就是梅隆财团，当年要不是梅隆财团鼎力相助，这个总统宝座哪里轮得到他来坐？

　　可是林顿总统心里也有说不出的苦衷，一方面这件事闹得太大了，国民那边不得不给一个说法，不然就算有梅隆财团的支持，他这个总统也会被充满怒火的美国民众给踢下台的。

　　其次上帝手里很可能有他跟莱温斯基的视频，就算找个替罪羊把这件事遮掩过去，但是这个视频却不能不销毁掉，这对于林顿总统来说就像是个定时炸弹，万一哪天上帝那家伙把视频散布出去，他不仅做不了总统，下半辈子也都将在众人的嘲笑中度过啊！

　　正是基于这两点，林顿总统的心理始终无法平静下来，他很矛盾，不知该如何处理这件事，在他看来最好的结果就是抓住上帝，然后让上帝把视频交出来。如果大财团向自己要人的话，自己就把上帝给放出去好了。

　　这样做既不会得罪大财团，又能解决自己的隐忧，实在是一举两得啊。

　　经过高官们的一席话，林顿总统彻底消沉了，这些高官们的背后都站着各大财团，他们一方面行使本职工作，另一方面也在为各大财团谋求利益，手下的人要是不愿意配合，林顿总统也是无法可想的。

　　会议室里再次陷入了沉寂，各位高管基本已经表态，林顿总统却没有说话，很显然，出于对那份视频的顾忌，他还没有彻底放手。

　　众人沉默了片刻，一位FBI特工忽然走进来一脸惊喜道：“各位！我们已经获得了关于上帝真实地址的信息！”

　　特工说完话之后看到各位高管都不说话，他还以为这喜人没听清楚，于是他把这个振奋人心的消息再次宣读了一遍：“各位，我们已经获得了上帝的真实地址信息！这意味着我们可以在现实世界中抓捕到他了！”

　　众高官这次终于有了反应，只见大家异口同声道：“上帝的真实地址在哪儿？”

　　特工立马回答道：“在太平洋西部海域！不属于任何国家所有的区域！”

　　众高官原本以为上帝在美国，如果真是这样，那这件事就没有追究的必要了，大财团他们可是惹不起的，可是听到上帝在太平洋无人区域，这些高官们心里立刻有了别的想法。

　　如果真是这样，那么抓捕上帝就没有太多的顾虑了！只要上帝不是美国人，他就极不可能是那位X先生，这样他就跟大财团没有任何瓜葛了！

　　林顿总统终于露出了开心的笑容，满天的乌云立刻消散于无形，只见他笑着问道：“这条消息是怎么得来的？”

　　特工笑着回答道：“是地狱黑客凯文米特尼克发来的，他已经被我们招安了。”


第840章 这是个赚钱的机会

　　林顿总统听到这话哈哈一笑道：“凯文的大名我也是听说过的，不管他以前做过什么，现在既然帮了我们这么大的忙，我觉得他以前犯下的错误都可以一笔勾销嘛！”

　　杰克局长笑道：“这当然没有问题了，我立刻下令消除掉凯文在联邦调查局的一切案底，从此以后他就不再是FBI通缉犯了！”

　　众高官们全都认为上帝跟X先生没有关系，于是立刻开始执行下一步的抓捕计划，在他们高兴的商议着的时候，凯文面前的电脑终于因为电量耗尽而关机了。

　　凯文此刻有种扬眉吐气的感觉，他终于给撒旦报仇了！等到出去，他就能成为自由人，智能程序也会再次展开研究，估计用不了多久，他就能彻底统治整个网络世界了！

　　救援人员很快清理完了废墟，挪走盖在地下室上面的废弃物之后，他们隐约听到下面传来了一个人的呼喊声，救援人员精神一震，加快了营救行动，过了不到半个小时，水泥石块就被清理开，凯文被救了出来。

　　与此同时救援人员在废墟下面发现了一具男性尸体，这具尸体的脑袋上有着骇人的孔洞，救援人员立刻把此事上报给了警察。

　　警察勘查之后觉得事态有些严重，于是联系上了联邦调查局。

　　特工原本就在现场，得知这个消息之后，特工立刻扣押了凯文，可是凯文却一脸的满不在乎，他现在有了护身符，联邦调查局是不会为难他的。

　　事情跟他预料的差不多，很快的，FBI高层就下达了释放凯文的命令，至于这具骇人的尸体，他们也没有过问。

　　特工公式性的询问了一下，凯文只是说这具尸体是个精神病患者，自己好心收留了此人，但他突发精神病，自己把自己给弄成这样的。

　　尽管这个理由很蹩脚，但特工们也没有提出质疑，这件事仿佛就此解决了。

　　凯文获得了自由，经过医护人员的检查之后，他只是贴了几块创可贴，就被允许离开现场。

　　凯文看着别墅废墟，忍不住深深叹了口气，随后他向隔壁的别墅走去。

　　撒旦想必已经死了，接下来他要做的就是尽快振作精神，跟劳伦斯一起去完成未完成的事业。

　　来到劳伦斯的别墅之的门口，凯文的耳朵听到了一个极为熟悉的声音说道：“劳伦斯先生，我的师傅怎么样了？”

　　劳伦斯叹了口气道：“估计凶多吉少，别墅都被炸成那个样子了，他要是还能活下来，那简直就是奇迹。”

　　凯文听到这话再也按耐不住内心的激动，一把推开房门道：“史蒂文！师父还活着！”

　　撒旦脸上缠着厚厚的纱布，听到这话他扭头看向门口，发现师父一脸惊喜的站在门口，撒旦忍不住喃喃道：“师父还活着……居然还活着！奇迹发生了！”

　　劳伦斯一脸不可思议的看着凯文，楞了一下他才说道：“这……这是怎么回事？”

　　凯文笑道：“上帝不愿让我去死，因为我们的事业还未完成！”

　　凯文话音刚落，别墅门口忽然出现了几个黑衣人，凯文一看就知道他们是FBI特工，对于这些人，凯文现在已经不再惧怕，他很轻松地说道：“几位有什么事情吗？”

　　为首的特工面沉似水道：“凯文米特尼克先生，我们现在正式拘捕你！宰你的律师没有来到之前，你有权保持沉默！”

　　在凯文极度诧异的眼神中，黑衣人身后的几名手下掏出了明晃晃的手铐，向着凯文走来。

　　凯文顿了一下，然后询问道：“请问……这到底是怎么回事？”

　　为首的黑衣人冷冷道：“有人让我想你带一句话——你不该冒犯上帝！凯文先生，自求多福吧！”

　　瞬间，凯文明白了所有的一切，他惨然笑道：“看来上帝的身份一定很不一般了……”

　　在被FBI特工带离出去的时候，撒旦忽然冲出来一把推开几名特工，可是很快的，几名特工就把他按倒在地，为首的黑衣人冷笑道：“放开这个家伙！”

　　随后他掏出手枪顶住撒旦的脑门道：“如果你想死的话，不妨再动一下试试！”

　　凯文赶忙开口道：“史蒂文，我没事，你不用担心，记住我们的事业，任何时候都不要放弃，明白吗？”

　　撒旦的双手紧握成拳，手指甲都嵌入了肉里，但他丝毫不觉得疼痛，只见他点头道：“师傅放心，我会听话的。”

　　凯文转头对黑衣人说道：“这只是个误会，还请不要介意，你们要抓的认识我，就不要为难这个孩子了吧？”

　　黑衣人冷哼一声收起枪，然后一挥手道：“带走！”

　　劳伦斯叹了口气道：“史蒂文，你的师傅是个很伟大的人，你应该继承他的意志，不要多想，还是赶紧把伤养好，这样才能进行下一步的计划。”

　　撒旦被劳伦斯扶了起来，他嘴里冷冷道：“我知道，我全都明白，上帝是吧，我会让他付出代价的！”

　　联合软件的会议室里，原本以为一切都万无一失的纽曼正阴沉着脸坐在沙发上，一旁的露西小声劝说道：“我们也不敢确定上帝就是X先生，纽曼，你不用担心。”

　　纽曼沉声道：“只要有任何可能，我们就不能放任不管！这个该死的地狱黑客！我一定要送他下地狱！”

　　比尔盖兹叹了口气道：“现在白宫已经向新闻媒体发布了消息，我们能做的就是当政府抓住上帝之后，确认上帝到底是不是X先生，然后再想办法营救，现在还是静观其变吧。”

　　纽曼心中隐隐觉得这件事要变得不可收拾，因为他已经通过某些渠道得知了上帝的真实IP地址，那个地方距离华国很近，距离香江更近，万一那里就是风笑天的大本营，美国政府去了能讨得了好吗？

　　纽曼想到这里忽然笑了笑，说道：“盖兹先生说得很对，我们还是静观其变吧。”

　　随后纽曼挥了挥手，示意散会，等到比尔盖兹走出房门，纽曼这才笑着说道：“看来我们很有必要做一些新的商业投资了。”

　　露西好奇道：“我们现在能做什么商业投资？”

　　纽曼点燃一根万宝路香烟，深吸一口道：“自然是做军火生意，比如说航空母舰制造，巡洋舰制造、导弹驱逐舰制造。”

　　露西并不笨，她立刻就想到了什么，只见她沉声道：“你是指这次抓捕上帝的行动一定会失败？美国即便派出了航母舰队，也一样会失败？”

　　纽曼笑着点头道：“这是肯定的，至于我为什么会这么认为，你就不要多问了，我现在要给老板打个电话，跟他说一下情况，这种赚钱的事情我们可不能单干。”

　　露西已经彻底明白过来，只见她点头道：“如果这次美国政府真的派出大规模部队去抓捕老板，估计他们会很惨的，不过我觉得老板不太会看的上这么点钱，我们还是找梅隆财团比较合适，他们在军火方面还是有一定的话语权的，只要我们两家联合起来，其他的财团就算想要插进来也得掂量一下。”

　　显然，露西已经知道老板就是上帝，在她看来风笑天是不会坐以待毙的，他能够开发那么多的高科技产品，难道就不能开发出高科技武器？美国政府的结局注定会很惨很惨。

　　纽曼抽完一支烟，这就拨打了风笑天的电话号码，片刻之后，他就带着一脸疑惑道：“奇怪……老板的手机居然关机了，不过这也没关系，他现在一定跟黛妃儿小姐待在一起，我给黛妃儿小姐打电话也是一样的。”

　　纽曼觉得风笑天现在可能还忙着进行黑客方面的事情，没空接电话，拨打了黛妃儿的电话之后，电话很快就接通了，纽曼立马笑道：“黛妃儿小姐好，我是纽曼。”

　　黛妃儿嗯了一声，然后问道：“纽曼，你找我有什么事情吗？”

　　纽曼笑道：“其实我是想找风笑天，不过他的手机关机了，我想他一定跟你在一起，所以就拨打了你的电话号码。”

　　黛妃儿顿了一下，然后说道：“很抱歉，他现在并没有跟我呆在一起，我也不知道他跑到哪里去了。”

　　纽曼微微一愣，然后问道：“这……黛妃儿小姐，美国发生的事情你应该都知道了吧？”

　　黛妃儿回答道：“我都知道了，纽曼，难道你看出了什么？”

　　纽曼当然知道黛妃儿这么问的含义，他点头道：“关于上帝身份的事情，我大概猜出来了。”

　　黛妃儿沉默了一下，然后说道：“这个秘密不要跟别人提及，明白吗？”

　　纽曼回答道：“这是自然，我是不会胡乱说的。”

　　黛妃儿嗯了一声，然后问道：“你找风笑天有什么事情要说的？”

　　纽曼把自己的想法说了出来，然后问道：“黛妃儿小姐，这是个赚钱的好机会，只要我们两家联手，就能立刻收获上千亿美金的订单，你觉得怎么样？”

　　黛妃儿思考片刻，然后点头道：“这个没问题，不过我和我的父母都在香江，具体的事宜就由你来操办吧。”


第841章 黑客所拥有的终极力量！

　　两人商议了一下之后，黛妃儿就挂断了电话。

　　纽曼明显能够听出黛妃儿在电话里有些心不在焉，挂断电话后他不由好奇道：“黛妃儿这是怎么了？为什么有些心不在焉呢？”

　　露西沉默了一下，忽然笑道：“也许是因为那位代表上帝向全世界宣战的女人吧。”

　　纽曼听到这话恍然大悟道：“应该是这样，那个女人到底是谁？我都没见过，不过她同样美得那么惊心动魄，老板就是好福气啊。”

　　露西笑道：“除了老板，谁还能消受这种级别的美女呢？”

　　纽曼深以为然的点头道：“确实如此，老板实在是太优秀了，优秀得根本不像一个人类啊！”

　　香江国际大厦的顶楼，黛妃儿挂断电话后陷入了沉思。

　　原本她睡得好好的，结果中途被妈妈苏珊娜叫醒，看到了林顿总统发表的演说之后，黛妃儿就有些傻眼了。

　　她当然知道空袭西雅图的事情是风笑天弄出来的，不过至于风笑天为什么要这样做，她就不太清楚了。

　　特别是当她看到安娜代表风笑天向全世界宣战的画面之后，黛妃儿更加感到疑惑。

　　她从没见过安娜，也从未听说过，对于这个忽然冒出来的绝色美女，黛妃儿并未感到威胁，她明白风笑天最爱的人一定是自己，其他任何女人都不可能象自己这样得到风笑天最多的宠爱。

　　黛妃儿只是搞不清楚这个女人跟风笑天正在做的事情有没有直接的关系，她知道风笑天不是这么嚣张的人，如果能用和平手段去解决的事情，风笑天一般不会采取暴力，除非……除非他被彻底激怒。

　　可是到底有什么事情能够彻底激怒风笑天呢？货币转让协议马上就要签署，风笑天建国的事情也进展得极为顺利，眼看着无比美好的生活即将来临，风笑天却在这个时候发狂了，他不仅操控无人战机空袭西雅图，更是极为嚣张的让一个女人代表他向全世界宣战，这一切的一切到底是怎么回事啊？

　　黛妃儿疑惑之下就像打电话给风笑天问个明白，结果电话那头却传来了关机提醒，黛妃儿觉得风笑天一定是遇到什么事了，并且不是什么好事。

　　苏珊娜坐在一旁，看着女儿沉默不语，她不由担心道：“黛妃儿，你认识那个女人吗？她长得那么美，会不会把风笑天从你身边抢走啊？”

　　身为母亲，苏珊娜担心的事情自然就是黛妃儿的幸福了，虽然她以前对风笑天有些不满意，但那个时候她并不知道风笑天拥有的实力，她只是在为女儿将来的幸福着想，不想让女儿因为跟一个黄种人结合到一起遭受非议而已。

　　但是自从知道了风笑天的实力之后，苏珊娜所有的顾虑全都消失不见，她对风笑天十分满意，就算国籍不同，但风笑天自身的条件已经弥补了所有的缺憾。

　　不过在看到安娜之后，苏珊娜不由担心起了黛妃儿跟风笑天之间的关系，黛妃儿听到妈妈的话不由笑了笑，说道：“妈妈，你不用担心，我很了解风笑天，他不会抛弃女儿的，哪怕这个世界即将毁灭，他也会跟呆在我身边的。”

　　黛妃儿说话间有着绝对的自信，苏珊娜稍稍安心道：“那是最好不过了，不过……难保风笑天不会跟那些女人乱来，黛妃儿，你可要牢牢抓住他，不能让其他女人威胁到你们之间的婚姻，明白吗？”

　　黛妃儿苦笑着点头道：“我知道啦，你就别瞎操心了，还是赶紧回去睡觉吧。”

　　苏珊娜点点头站起身，离开黛妃儿卧室的时候，她忽然扭回头说道：“你们最好生个小孩，用小孩做纽带绑住他——”

　　黛妃儿打断道：“我真的知道了，女儿又不笨，自然不会让其他人得逞的，你快点回去休息哦！”

　　苏珊娜离开之后，黛妃儿独自坐了一会儿，然后打开了电视机。

　　她直接调到了国际新闻频道，结果发现绝大多数频道都没有信号，只有几家电视台还在正常运转。

　　此时此刻，一位满脸络腮胡的男人正播报道：“各位观众，这里是红星电视台，距离美国发生黑客操纵战机空袭西雅图事件已经过去了四个多小时，但是这件事却并未就此结束，仍然在持续中！据CNN此前报道的消息，据说两位黑客正在美国境内爆发了极为激烈的战斗，不到半个小时，美国西雅图的网络就变成了一片废墟！再后来，两位黑客用了不到四十分钟的时间，美国纽约地区的网络也全面瘫痪！”

　　这是一家俄罗斯电视台，对于美国发生的事情，他明显表现出了幸灾乐祸的表情，他说到这里整理了一下有些激动地语气，然后接着说道：“在人们的印象里，黑客只是一群见不得人的臭虫而已，但是今天，黑客界的上帝却用他最独特的方式展现了世界最顶级黑客的实力！可以说没有他做不到的，只有他想不到的！上帝所展现出的实力犹如天方夜谭一样，是那么的令人不可置信！但是发生的一切都在告诉我们——黑客并不是坐在阴暗角落的臭虫！他们拥有毁天灭地的力量！”

　　记者说到这里再次平息了一下激动的语气，深吸一口气才接着说道：“也许您刚刚打开电视，觉得我刚才说的话有些危言耸听——一个黑客怎么可能拥有毁天灭地的力量呢？现在我——来自红星电视台的约瑟夫将为您做一个最全面的讲解！请大家先看看一段视频——”

　　电视画面立刻切换，只见镜头中出现了一座正在冒着白烟的核电站，从电视画面来看，这座核电站的运行情况一切正常。

　　这个时候约瑟夫的声音传来：“您看到的是位于法国东部地区的戴高乐核电站，这座核电站已经安全运行了二十多年，从未发生过任何事故，不过接下来，这座核电站就将展现出它最为狂暴的一面！”

　　约瑟夫话音刚落，原本正常运转的核电站忽然发生了大爆炸！电视画面上出现了一阵雪花，随后镜头剧烈的震动起来！只听见镜头外有人发出了歇斯底里的尖叫声！这座核电站爆炸后的冲击波以肉眼可见的速度侵袭过来，随后画面一黑，正在摄像的人传出了撕心裂肺的惨叫声！

　　电视机切换到了约瑟夫的画面，他用一种带着兴奋而又凝重的声音说道：“刚才的视频来自一位本台的记者，他原本是去法国旅游的，身为摄像爱好者的他，沿途总会记录下他认为值得记录的画面，可是正当他拍摄到这里的时候，这座核电站居然爆炸了！对！你没有听错！你刚才看到的也不是电脑特效！法国戴高乐核电站在十分钟之前已经爆炸了！拍摄这段视频的我的同事不幸罹难……”

　　约瑟夫说到这里哽咽了一下，似乎为自己失去了这样一位好同事而感到悲伤。

　　不过他的悲伤只存在了很短的时间，片刻之后他就大声道：“下面我们再来看一段视频！看过之后大家就会真正了解到黑客的力量！”

　　电视画面再次切换，只见一朵蘑菇云正在升腾而起，不知道的还以为这是在进行核试验呢。

　　约瑟夫的声音传来：“大家一定认为这是某国在进行核试验的画面，现在我要告诉你——这不是核试验！而是戴高乐核电站爆炸后被法国国家电视台拍摄到的画面！”

　　黛妃儿看着电视画面中升腾起的巨大的蘑菇云，不由睁大双眼露出了不敢相信的表情，她还没回过神来的时候，约瑟夫的声音再次传来：“此次事件一共造成大约五千人死亡，后续的伤亡数字还可能继续增加，看到这里大家难免要问这到底是怎么造成的呢？”

　　黛妃儿听到这话喃喃自语道：“难道……难道这就是黑客所拥有的终极力量吗？这……这到底是怎么办到的……？”

　　电视镜头中蘑菇云还在升腾着，约瑟夫的声音适时响起：“结合我们刚才的报道，聪明的您一定能够猜到这是怎么回事——不错！这就是黑客的杰作！是黑客界最顶尖的两名黑客在战斗中造成的后果！他们其中一人就是刚刚在美国犯下了战争罪行的上帝！另一位就是黑客技术是毫不逊色于上帝的主宰！这两个人给美国造成了超过上千亿美金的损失，然后一路交战，来到了欧洲，跟欧洲遭遇到的事情比较起来，美国遭受到的损失真的可算是微乎其微了！如果今天之前你问我一名黑客能够有多大的力量，我一定会很轻蔑的回答道‘黑客只是一群躲在阴暗角落的臭虫而已他们能够什么能耐？’，可是现在如果你再问相同的问题，我一定会毫不犹豫的告诉你——黑客所拥有的终极力量不是我们能够揣测的！任何敢于轻视他们的人，必将付出极为惨重的代价！”


第842章 在我的眼中上帝的意志高于一切！

　　戴高乐核电站为什么会爆炸？这是因为它并没有切断跟网络的连接，就算主宰开发的超级量子病毒美杜莎已经侵袭到了整个范围之内，反应迟钝而又官僚作风严重的戴高乐核电站的负责人也没当回事。

　　结果美杜莎病毒很轻易的侵入了这家核电站，并且以它独特的方式在核电站内部创造了一个电子磁场，在电子磁场的作用下，核反应堆里产生的电能无法被输送出去，经过了短时间的积压之后，这些电能被压缩到了一个临界值，然后就不可控制的爆发出来！

　　电能冲突了美杜莎病毒创造的电子磁场，然后瞬间迸发出了无法想象的高温高压！然后就是核反应堆里的核燃料被引爆，就像是核弹爆炸一样！整座核电站，包括核电站附近的居民区，瞬间就被摧毁了！

　　电视画面切换回来，约瑟夫那张长满了络腮胡的脸庞出现在了镜头前，他深深叹了口气道：“此次事件的具体原因还在调查之中，不过根据目前得到的信息来推断，这次大爆炸绝对跟上帝和主宰这两名黑客脱不开关系，目前整个欧洲已经失去了对网络的控制权，除了能够关闭网络设置之外，我不知道欧洲国家还能干些什么，至于上帝和主宰，据说他们仍然在战斗，他们中的某个人散布出来的某种计算机病毒已经侵袭了整个欧洲，就目前来讲，这种计算机病毒没有任何破绽，俄罗斯的计算机专家宣称这根本不是可以人类能够创造出来的病毒！”

　　约瑟夫说到这里停顿了一下，然后说道：“据说美国政府已经获知了上帝的真实IP地址，白宫发出了消息，正好在附近区域演习的美国海军第七舰队正奉命赶往这个地址，并且已经对这个地点实施了包围，看来上帝是跑不掉了，如果抓到上帝，我真的很想看看这个人究竟长什么样子，相信电视机前的您一定跟我一样好奇吧？好了，此次报道到此结束，有任何新的消息，我们都将第一时间为您呈现出来，下个时段我们再见。”

　　报道结束之后，黛妃儿坐在沙发上良久无语，她当然不担心风笑天会被美国海军第七舰队抓住，那是根本不可能的事情，她只是对忽然之间发生的这些事情感到非常疑惑，同时对于黑客居然能够造成核电站的爆炸感到震惊。

　　从某种意义上来说，黑客确实可以办到这点，但是现在的核电站基本都有安全体系，一旦核电站的数据出现异常，安全体系就会立刻自动运行，凭借现有的黑客技术，想要造成核事故几乎是不可能的。

　　可是事实摆在眼前，在黛妃儿看来不可能的事情却被风笑天或者主宰完成了，面对着如此严重的后果，黛妃儿就算不相信，也只能接受现实。

　　就算这件事是风笑天做的，黛妃儿也会毫不犹豫的站在风笑天这一边，那怕风笑天真的要跟全世界为敌，黛妃儿也会陪着他一路走下去。

　　黛妃儿想到这里掏出手机，想要拨打白蔷薇的号码，白蔷薇跟着风笑天一起离开的，只要找到白蔷薇，就绝对能找到风笑天。

　　可是再按下拨通键之前，黛妃儿忽然停了下来，只听她叹了口气道：“风笑天这么做一定有原因，我这个时候还是不要打扰他了，等到他回来，一切都会清楚了。”

　　跟黛妃儿有着相同想法的还有薇薇安，现在整个欧洲的通讯和网络陷入了全面瘫痪，她所在的别墅根本接收不到任何消息，不过在神罚军团的努力下，别墅里终于有了电视信号，俄罗斯红星电视台的报道薇薇安看到了。

　　跟她一起看到这条新闻的还有神罚军团和金牛，神罚军团早就被吓傻了，他们没想到主宰和上帝之间的战斗居然会演变成核电站大爆炸事故！

　　薇薇安看着电视镜头中的蘑菇云，神色相当平静，除了风笑天和风笑天珍惜的人之外，她不会在乎任何人的死活，甚至哪怕这个世界上的人全都死光了，但只要风笑天还活着，那就足够了。

　　金牛的想法跟薇薇安差不多，身为跟随风笑天最久的一个人，金牛对风笑天是一种毫无保留的忠诚态度，只要风笑天下令，他可以去执行任何任务，哪怕跟这个世界为敌，他也不会有任何惧意。

　　此刻，神罚军团的人正在哆嗦的小声谈论着：

　　“这……这样的事情居然都发生了……”

　　“我从未想过黑客还能做出这样的事情……”

　　“相比较这件事，上帝在美国做过的事情确实不值一提啊……”

　　“你们觉得……这个世界会不会就此毁灭？”

　　“我觉得……不排除这种可能，上帝曾经入侵过北美防空司令部，那里可是全球最大的核武库的控制单位，如果上帝想要做点什么……我估计是无人能够阻挡的……”

　　“是啊，只要引发了核战争，地球就会被毁灭了……”

　　薇薇安听到这话转过脸淡淡道：“身为上帝的手下，就应该有藐视一切的勇气，世界被毁灭了又怎样？只要上帝还活着，这就足够了。”

　　薇薇安的话让神罚军团的所有人全都陷入了呆滞状态，大家一脸不可置信的看着这个绝代尤物，根本不想象这样的话居然会从这样一个妩媚到极点的女人嘴里说出来！

　　愣了片刻，神罚八号才开口道：“我们……我们当然不怕死，可是……可是地球毁灭了也总归不是什么好事吧？就算上帝最后活了下来，可是面对着一个毁灭了的地球，一切都有意义吗？”

　　薇薇安听到这话忽然起身，她的脸上露出了极为冷酷的笑容，只见她缓缓走到神罚八号跟前，然后伸手抬起神罚八号的下巴，两人的眼睛相聚不到三公分，薇薇安这才开口道：“忘了介绍我的身份了，我的代号是女王，既是上帝的私人秘书，同时也是杀神联盟的领导人！更是深爱着他的女人！！在我的眼中没有任何事情能够高过上帝的意志！上帝要谁死亡，谁就必须死亡！他之前说了要跟全世界为敌，那么身为他的手下，就必须做好跟全世界为敌的准备！你明白了吗？”

　　薇薇安说话间掐住了神罚八号的脖子，随着她一边阐明自己的原则，一边用力把神罚八号举在了半空中，神罚八号被她掐得脸色发白，剩下其他的神罚军团的人相顾骇然！谁都没有想到这个有时候看起来那么楚楚可怜的绝代尤物居然有这样力气！神罚八号最少也有一百斤的重量，这个女人竟然把她单手举到了半空中！

　　眼看着神罚八号即将窒息，薇薇安的手指微微一松，随即神罚八号掉在地上捂着脖子猛烈的咳嗽起来。

　　薇薇安扫视了其他人一眼，冷冷道：“不要觉得我做得很过分，只因为你们曾经与上帝为敌，这在一定程度上造成了他现在的处境，你们应该感谢我没有杀了你们！但是主宰就不同了，这个人必须死！”

　　只要是天才军团的人，都是薇薇安的敌人，如果不是因为天才军团，风笑天也不可能那样日也不休的进行科研，他也许就不会得脑癌晚期这种绝症了，薇薇安每每想到这里，都会有种失去理智的感觉，她忍受不了失去风笑天的打击，没有了风笑天的世界对于她来说根本没有必要存在。

　　金牛这个时候开口道：“薇薇安，你……唉……”

　　金牛十分了解薇薇安，薇薇安绝代尤物的外表下其实有着一颗极为狂暴的心，只要被合适的媒介触发，只怕薇薇安就会变成冷血的疯子的，唯一能够安抚她的人只有风笑天了。

　　薇薇安知道金牛的意思，她转头看着金牛，沉声道：“你放心，在事情没有到无法挽回的地步前，我是不会失去理智的。”

　　金牛伸手拍了拍薇薇安的肩膀道：“如果真的到了那个时候，我会陪着你一起疯的。”

　　薇薇安的脸上露出了一丝明媚的微笑，她点头道：“金牛，你还有妻子和孩子，不应该如此。”

　　金牛摇头道：“人生活到现在，该经历的事情我都已经经历过了，不该经历的事情我也经历过了，我拥有了原本不该我拥有的东西，所以就算失去，我也没有任何遗憾，薇薇安，说你是我的亲妹妹也不为过，我不可能看着你踏上不归路，也无法阻止你踏上不归路，既然如此，我们兄妹两一起上路岂不更好？”

　　薇薇安听到这话脸上路出一丝诡异的笑容道：“是啊，也许追随老板而去才是我们这种人最好的归宿呢……”

　　薇薇安说到这里转头看了看露出惊恐神色的神罚军团成员，凝视片刻她才冷笑道：“你们可以放心，你们不用跟着我们一起去死，不过身为老板的手下，我不想再听到你们对老板所做的任何事情发出任何的质疑，一旦再有人敢吐露半点质疑之声，我不介意用手中的匕首清洗掉他脆弱的灵魂！”

　　薇薇安说话见手腕一动，一把明晃晃的匕首瞬间闪现出来，匕首在她的指尖来回旋转，看上去就像是在杂耍一样，不过却是令人望而生畏的杂耍。


第843章 第七舰队

　　威廉古堡内，主宰的脸色已经苍白至极，豆大的汗水不停的从他的额头上滑落，把他身上的衣服都给浸透了。主宰就像是喝醉了一般，脑袋不停的摇晃着，很显然，他的身体已经到了极限。

　　即便如此，主宰也没有丝毫的退缩之心，他仍然咬紧牙关坚持着，在没有击败风笑天之前，他是不会轻易放弃的。

　　半月湾的指挥中心里，风笑天的脸颊上呈现出一种异样的红润，看上去就像是一只被烤熟的螃蟹一样，极为怪异。

　　安娜学习过医术，知道风笑天的身体已经极其不妙，这大概就是华国医术里面所说的回光返照吧，也许……也许下一秒钟，风笑天的病情就会彻底爆发。

　　到了现在，主宰和风笑天已经陷入了不死不休的境地，两人都已经彻底发狂，任谁也无法让他们停下来。

　　西太平洋海域，隶属于美国太平洋舰队的第七舰队正在赶赴国防部提供的坐标，身为美国在亚太地区最大规模的军事存在，第七舰队可不是一般的强大。

　　这支舰队共有大小舰只六十多艘，战斗机超过三百架，战斗人员超过三万人，这样的军事力量在面对任何一个亚洲国家的时候都具有绝对的优势，就算是华国，抛开核弹不算，现有的空军和海军军力也无法与这样一支航母特混舰队相抗衡。

　　此刻，第七舰队的指挥官亚瑟海军中将正在蓝岭号旗舰上悠闲地喝着红酒。他的身边还聚集着大批第七舰队的高级官员，众人在休息室里听着舒缓的音乐，一些女人还穿上了亮丽的晚礼服，在音乐声中跟高官们跳着交谊舞。

　　今天是亚瑟中将的生日，所以这些人才会聚集于此，就算现在正在执行特殊任务，美国军人也显得极为放松，所谓的军队管理条例在这些高级官员的眼中根本不存在。

　　世界上的任何地方都存在特权，美国军队也不例外，美国军队的战斗力绝对强大，同时管理也很人性化，只要不是正在第一线直接参战，一般士兵想干什么都不会有人管你，当然了，前提条件是你做的事情不能太过分。

　　“为了亚瑟中将的生日，我们共同举杯！”

　　“祝亚瑟将军生日快乐！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　在音乐停歇的间隙，众人纷纷举杯，为亚瑟中将庆祝生日，亚瑟中将笑盈盈的举杯道：“谢谢大家的祝福，干杯！”

　　喝完了一杯酒之后，高官们就谈论起了此次的紧急任务：

　　“国防部到底是怎么想的啊？居然让我们第七舰队去抓捕一名黑客，真是荒唐。”

　　“就是啊，为了一名黑客搞出这么大的动静，这有必要吗？”

　　“我觉得这纯属在浪费纳税人的钱，国防部这一次真的是有些过头了。”

　　亚瑟中将听到属下的抱怨并未开口，其实他也觉得这次的行动有些小题大做了，但是身为海军中将，属下可以抱怨，他却是不行的。

　　亚瑟在心里叹了口气到：真不知道总统大人到底怎么了，为什么要以总统令的形式下达这样的命令呢？

　　宴会持续了两个多小时才结束，等到众属下离开，一位长相颇为美艳的年轻女人就反锁上房门，随后很坦然的坐在了亚瑟将军的身边。

　　“亲爱的，这次任务结束之后能不能带我去夏威夷玩玩？”

　　“珍妮弗，我们两个月之前不是刚去过夏威夷吗？”

　　“人家还没玩够嘛，你不是喜欢小麦色的肤色吗？我想晒成小麦色哦！”

　　亚瑟听到这话微微一笑，他伸手搂住珍妮弗妖娆的腰肢，说道：“你就不怕你的男友发现你跟我之间的事情？”

　　珍妮弗撇了撇嘴道：“明尼那家伙根本不解风情，一直都以工作为借口推脱，我已经下定决心要跟他分手了。”

　　亚瑟中将呵呵一笑道：“身为一名军人，必须要服从军队的安排，你不能怪他不解风情——”

　　亚瑟话还没说完，就被珍妮弗用娇艳的红唇堵住了嘴巴，两人正吻得动情的时候，房间的大门就被人敲响了，同时一个声音传来：“亚瑟将军，我们的电磁信号遭受到了极为严重的干扰，现在已经失去了与外界的联络，参谋部请您过去商议一下对策。”

　　亚瑟将军听到这话立刻放开珍妮弗，然后整了整衣服道：“我这就过去。”

　　珍妮弗也知道现在不是胡闹的时候，她小声说道：“我等你回来哦。”

　　亚瑟笑着点点头，转身走出了休息室。

　　来到参谋部之后，亚瑟看到了十几个高级参谋正在小声的讨论着什么，看到亚瑟将军进来，参谋们立刻站起身向他敬了个军礼。

　　亚瑟回敬了军礼，挥手示意众人坐下，然后询问道：“情况怎么样了？”

　　参谋组组长回答道：“将军阁下，我们进入距离目标三百海里的区域之后，忽然受到了强烈电磁干扰，现在舰队已经降低了航速，处于高度警戒状态，至于接下来该怎么办，这就需要您下达指令了。”

　　亚瑟听到这话沉思片刻，然后皱着眉头道：“情况有多严重？”

　　参谋组长回答道：“所有的战舰都反馈了受到干扰的消息，目前我们只能使用旗语交流，电子通讯工具根本无法使用。”

　　亚瑟沉声道：“这不正常……我们附近根本没有任何其他舰只或者飞机，怎么可能会遭受电磁干扰呢？”

　　参谋组长分析道：“可能这附近的海域存在着磁场极强的矿藏吧，这种情况我们之前也遇到过，不算稀奇。”

　　参谋组长根本没想过他们遭遇到了电磁干扰设备的侵袭，也不怪他没想到这点，放眼全球，能够在数百海里之外做到这点的国家根本不存在，就连美国也是不可能的。

　　亚瑟身为海军中将，见识自然非凡，思虑也极为周全，他总觉得这件事不太对劲，听到参谋组长的话，他沉思片刻这才开口道：“让舰队退出干扰区域之外，然后派两艘驱逐舰先去看看情况。”

　　参谋组长为难道：“这只怕不妥吧？总统和国防部长已经签署了作战命令，要求我们务必要抓住目标人物，要是我们先派驱逐舰过去的话，对方会不会趁机跑掉？”

　　亚瑟中将呵呵一笑道：“这里是太平洋，那个家伙能跑到哪里去？”

　　参谋组长犹豫片刻，这才点头道：“好的，就按照您的意思来办。”

　　很快的，第七舰队开始掉头，只有两艘驱逐舰继续往前航行。

　　半月湾指挥中心里，风笑天还在跟主宰战斗，激战正酣的时候，指挥中心的音响里忽然传来了这样的消息：“报告指挥中心，这里是第一监控小队，我们发现一支航母特混舰队已经进入半月湾三百海里范围之内！”

　　风笑天听到这话嘿嘿一笑道：“让他们开启电磁干扰系统！”

　　安娜立刻点头，传达了风笑天的命令。

　　随后风笑天头也不回的对安娜说道：“你去消灭他们！”

　　安娜犹豫道：“我要是走了，老板你……”

　　风笑天不耐烦道：“快去！我这里不用你操心！”

　　安娜没有办法，只得转身往外走，就在她即将走出房门的时候，风笑天忽然叫住她道：“别忘了拍摄战斗视频！我要用来警告一下那些渣渣们！”

　　安娜点头道：“老板放心，我一定完成任务！”

　　安娜登上雷霆战机后立刻升空，然后根据夸克探测器显示的信息，向第七舰队停泊的方向急速驶去。

　　夸克链式反应机的功能极其强大，不仅能为战机提供充足的能源，也能通过力场效应激发夸克护盾，同时也能通过夸克粒子侦测到任何目标。

　　安娜首先把目标定位在了正驶向半月湾的两艘驱逐舰上，经过超音速巡航之后，不到十分钟，安娜就来到了两艘驱逐舰的上空。

　　两艘驱逐舰根本无法侦测到隐形性能接近完美的雷霆战机，等到他们通过肉眼看到雷霆战机那庞大的身躯的时候，一切都已经晚了。

　　安娜没有任何犹豫，立刻发射了电磁炮，强大的电磁炮以接近光速的速度击中了这两艘驱逐舰，驱逐舰的舰体瞬间爆炸开来，巨大的火球腾空而起，在超绝的速度之下，舰船上的美国大兵根本来不及做出任何的逃生动作就死于非命！

　　安娜通过全息摄像头拍摄下了两艘驱逐舰的惨状，拍了三分多钟，她这才继续赶往第七舰队的停泊点。

　　亚瑟中将此刻正在闭目养神，由于舰船已经退出了电磁干扰区域，所以各个舰艇之间的通讯已经恢复。

　　美国军队现在对于高科技装备十分依赖，如果失去了这些装备的协助，美国人的战斗力将倒退好多年，现在恢复了通讯，亚瑟将军的心情才彻底放松下来。

　　闭目养神的亚瑟将军丝毫没有想到危机正在降临，他还在憧憬着等下该怎么享受跟珍妮弗之间的美好时光呢。


第844章 老板不见了

　　如果不是为了拍摄视频，安娜根本不需要驾驶雷霆战机亲临战场，她只需要把雷霆战机上升到一个合适的高度，规避掉地球表面弧度的障碍就能够消灭第七舰队了。

　　不过由于风笑天下达了拍摄视频的指令，她不得不驾驶雷霆战机亲临战场。

　　安娜很担心风笑天的身体状况，所以她行动起来十分迅速，到达第七舰队停泊点的上空之后，她立刻就打开了全息摄像头，然后对这支称霸亚洲的航母特混舰队展开了毁灭性打击！

　　雷霆战机上的电磁炮火力全开，看不见的电磁炮带着强大的电磁力，瞬间摧毁了整个航母战斗群上的电子设备！电磁场产生的冲击力把各艘战舰的舰体撕裂开来，产生的火花引燃了舰艇上的燃油和弹药，各种爆炸声接连响起，美国大兵的惨叫声参杂在爆炸声中，这片海域瞬间变成了人间炼狱！

　　亚瑟中将听到外面响起的爆炸声，一时间还没回过神来，当他意识到情况不妙的时候，一团电磁炮就击中了蓝岭号旗舰的中央位置，这艘体积庞大的两栖登陆舰就像是被一块陨石砸中，舰首和舰尾高高扬起，然后在剧烈的爆炸声中被火光吞噬！

　　亚瑟中将最后的一个念头是：这不可能！强大的第七舰队怎么可能会遭受如此猛烈的攻击？！

　　一分钟之后，这片海域就再也看不到一艘完整的战舰，几乎所有的战舰全都被腰斩！战舰的残骸一时间还未沉没，一些幸存下来的人抓住漂浮物在海面上挣扎求生。

　　安娜通过全息摄像头看着海平面上的惨状，微微叹了口气道：“这不能怪谁，只能怪你们招惹了不该惹的人。”

　　从安娜驾驶雷霆战机出发，到现在整个第七舰队被摧毁，只有短短半个小时，在风笑天开发的超级武器面前，强大的美国海军就像婴儿般柔弱，根本无法做出任何有效的防御措施，更别提反击了。

　　任务完成后，安娜驾驶雷霆战机开始返航，当她回到指挥中心的时候，天色已经大亮，一轮红日从海平面上缓缓升起，柔和的阳光透过玻璃窗照射在风笑天身上，为他蒙上了一层淡红色的轻纱。

　　此刻的风笑天面色更加红润，几乎到了将要滴血的境地，安娜走到他身后站定，小声报告道：“老板，我已经完成了任务。”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“把视频给我，我要让世人看看跟我作对的下场！”

　　安娜把移动硬盘放在桌子上，小声说道：“老板，你的身体……”

　　风笑天冷哼道：“不要跟我说这些没用的！我要消灭敌人！消灭所有敢于跟我作对的人！”

　　主宰的身体已经到达了极限，风笑天却有种回光返照的感觉，他的精神头非常好，甚至要比没有生病之前还好。

　　此消彼长之下，主宰逐渐抵挡不住风笑天的进攻，幽灵透过门缝看到主宰的鼻孔正在流血，忍不住推开房门道：“主宰大人，你该停手了，再这么下去——”

　　主宰不等幽灵把话说完，立马呵斥道：“闭嘴！给我滚出去！”

　　这一次幽灵没有服从命令，他坚持道：“主宰大人，为了王倩倩小姐，你不能让自己的身体彻底毁掉啊！”

　　这句话起到了最关键的作用，主宰微微愣了一下，然后叹了口气道：“罢了……不过我还有一件事情没有处理，上帝确实很厉害，但我也不能落与他后！”

　　主宰说完话就开始改写美杜莎病毒，三分钟之后，主宰点击了Enter键，然后直接拔掉了网线，与此同时他的脸上露出了一丝冷笑，说道：“让美杜莎去肆虐吧！”

　　风笑天忽然失去了主宰的踪迹，略微一思考就知道主宰是怎么脱离战斗的，他不由哈哈大笑道：“哈哈哈哈！我是世界第一！任何人都不是我的对手！”

　　风笑天说话间发现了电脑上的异常，他忍不住冷笑道：“你真的以为凭借着美杜莎病毒就能横扫一切吗？”

　　说完话他就忙活起来，十分钟不到，美杜莎病毒专杀程序被他编写出来，随后风笑天把专杀程序投放到了网络世界。

　　风笑天做完这一切猛然站起身，迎着朝阳张开双手狂笑道：“哈哈哈哈！我赢了！我是最后的胜利者！”

　　仿佛在这一瞬间，他拥有了整个世界。

　　风笑天说完话立刻感到一阵天旋地转，随即一口鲜血从他的嘴里喷了出来，风笑天面若金纸的撑住桌角，鲜血在照阳中纷飞四散，充满着邪异的美感，看上去是那么的惊心动魄。

　　安娜的眼角滴落出了晶莹的泪花，她喃喃自语道：“是的……你是世界第一……谁都无法与你相比……呜呜呜呜……”

　　安娜忍不住伸手从背后抱住了风笑天，血花飞溅中，风笑天的脑袋逐渐清澈起来，失去理智的他正在回归正常。

　　片刻之后，风笑天终于彻底恢复了神智，感受着背后传来的温香软玉，风笑天喘息道：“安娜……带我走……我不想被人看到我死了之后的样子……”

　　安娜的泪水止不住的流淌出来，她用力地点头道：“老板放心……我会带你走的……无论你想去哪里……我都会永远跟着你……”

　　风笑天听到这话惨然而笑道：“没想到在我生命中的最后时光，陪着我的居然是你……呵呵……咳咳……也许这就是人生吧……”

　　风笑天说完话再次吐出了一口鲜血，随后他擦了擦嘴角道：“临走之前把这里清理一下，我不想让人知道我生病了……”

　　安娜点点头，一边大哭一边擦拭着风笑天吐出的鲜血……

　　蝎子昨晚睡得很晚，所以早上起来得有些迟，当她来到指挥中心的时候，发现这里空空如也。

　　蝎子是来叫风笑天吃早餐的，看到风笑天不在，她还以为风笑天去房间休息了，可是当她搜索了楼下所有的休息室之后，她这才发现风笑天也不在这里。

　　白蔷薇正在房间里的跑步机上锻炼身体，蝎子找到她，询问她有没有看到风笑天，白蔷薇笑着回答道：“你放心好了，老板要么去视察了，或者去跑步去了，等下他就会回来的。”

　　蝎子听到这话稍稍安心，可是当她从手下人的嘴里得知今天凌晨发生的事情之后，她立刻就感觉事情不太对劲，特别是安娜对着电视镜头代表上帝向全世界宣战的画面，让她目瞪口呆。

　　蝎子知道风笑天是个很沉稳的人，像这样嚣张的事情他一般不会干，到底是什么原因，让风笑天做出如此疯狂的举动呢？

　　白蔷薇也意识到事情有些异常，当她得知雷霆战机已经消失了，她忽然觉得风笑天可能遇到了什么大麻烦。

　　风笑天失踪的消息很快就传到了黛妃儿的耳朵里，黛妃儿正在香江代表风笑天签署货币发行权转让协议，得知这个消息之后，她的心里隐隐升起了一股不详的预感。

　　上午十一点钟，所有的协议终于签署完毕，黛妃儿回到房间后做的第一件事就是拨打风笑天的电话号码。结果风笑天的电话已经关机，她又从蝎子那里要来了安娜的电话号码，结果安娜的电话也关机了。

　　黛妃儿的内心犹如火焚，她感觉到了恐慌，心里焦急到：风笑天到底怎样了啊！为什么忽然不见了呢？

　　此刻，风笑天正静静地躺在雷霆战机里面，安娜守护在他的身边，雷霆战机正在自动向华国境内飞行。

　　风笑天登机之后让安娜飞往华国三江，随后他就陷入了昏迷状态。

　　安娜知道风笑天已经到了极为危险的关头，也许这是风笑天生命中的最后时光了。

　　安娜的双眼一直都是湿润的，眼泪不停的往外涌动，看着风笑天宁静安详的模样，安娜心如刀绞，这个坚强的男人终于倒下了，在人生中的最后一次疯狂之后，他倒了下来。

　　曾几何时，这个男人是那么的意气风发，是那么的睿智英明，可是现在，他却紧闭双眼躺在自己面前，这个男人的人生真的要抵达终点了吗？

　　“水……水……”

　　昏迷中的风笑天微微蠕动着干裂的嘴唇发出了微不可闻的声音。

　　安娜赶忙凑到他的嘴边仔细的聆听着，听清楚之后她立刻拿过水杯，一滴一滴的喂着风笑天喝水。

　　“老板，你感觉好点没有？”

　　安娜擦着眼泪询问道：“如果哪里不舒服，你就跟我说……”

　　风笑天费力的睁开双眼，看到安娜通红的双眼，他的嘴角挤出一丝笑容道：“不用为我伤心……人……人都有一死……只是先后的问题罢了……呵呵……咳咳……”

　　风笑天又开始咳嗽起来，每咳嗽一次，他的嘴角都会涌出一丝鲜血。

　　安娜见状赶忙掏出纸巾帮着擦拭，她泪如雨下道：“可是……可是你不该排在前面……就算是死……也应该是你在好好的享受幸福之后……”


第845章 迟来的祭奠

　　风笑天喘息道：“其实我已经很幸福了……真的很幸福……有你们这些红颜知己……有富可敌国的财富……有超越法律的权力……我的一生已经足够了……”

　　风笑天说到这里挣扎着抬起手臂帮安娜擦拭着泪水，安娜紧握住他有些冰冷的手掌道：“我知道……我都知道……这个世界上没有人比得上你……”

　　风笑天微笑道：“是啊……我是世界第一……呵呵……咳咳……虽然人生很短暂，但对于我来说已经是很慷慨了……我完成了其他人不可能完成的事情……拥有了其他人不可能拥有的一切……老天……真的很公平……”

　　风笑天说到这里休息了一下，喘了几口气他才接着说道：“到三江以后，你不要惊动任何人，找个没人的地方把我放下去，我要做一件一直被我忽略了的事情……”

　　安娜连连点头道：“你放心，我会照办的。”

　　由于担心风笑天的身体状况，雷霆战机的飞行速度并不快，一直到华国时间晚上七点半钟，雷霆战机才终于飞抵了三江。

　　安娜找了个隐蔽的地点降落，然后跟风笑天一起赶往三江陵园。

　　这个地方风笑天只来过三次，第一次来这里的时候，他的父母被安葬在这里；第二次来这里的时候，他的奶奶被安葬在这里，第三次来这里的时候，把所有财产都遗赠给他的老李被安葬在这里。

　　今晚是风笑天第四次来到这个地方，这里对于风笑天来说是个被遗忘的地方。在他靠捡破烂过活的那些岁月，他每天都为了一日三餐、为了生存下去而挣扎，根本没有来这个地方的想法。

　　因为从他的家里到这里需要坐公交车，然后还要转乘巴士，一共需要花费两块五毛钱的车费，这对于风笑天来说是一笔极大的开销，为了生存，他只能忘掉躺在陵园里的亲人。

　　后来风笑天的人生有了不同的轨迹，钱对于他来说已经不是问题，但他还有更重要的事情要去做。

　　亲人已经不在人世，他还要为了自己的幸福而奋斗，所以他选择性的遗忘了这个地方。

　　现在，风笑天已经身患绝症，这个被他选择性遗忘的地方再次浮现在了他的脑海里，他这才知道自己改变了很多，对于亲情可以说有些冷漠。

　　这么多年过去，他已经不再是当年的那个他——不再是那个提着蛇皮袋、带着黑乎乎的手套在垃圾堆里讨生活的小叫花子了。

　　可是这么多年过去，没有改变的是躺在这里的亲人们，他们是风笑天的父母还有奶奶，他们在这个地方躺了十多年，家里唯一活着的儿子和孙子并没有来看他们。

　　夜晚的陵园静悄悄的，只有远处才能看到零星的灯火，安娜开着刚买来还没来得及上牌的轿车行驶在漆黑的道路上。

　　当车子在陵园门口停下来的时候，守门的老大爷好奇的打开窗户询问道：“谁啊？这么晚了还来这里干嘛？”

　　安娜打开车门，扶着风笑天下车，听到门卫大爷的问话，安娜露出一丝微笑道：“老大爷，我们是来扫墓的，打扰到您真的非常抱歉，能开一下门吗？”

　　老大爷借着灯光看到了安娜绝美的容颜，愣了一下他才下意识的点头道：“哦……没问题……我这就开门……”

　　等到安娜扶着风笑天走进陵园，老大爷这才回过神来，他忍不住小声自语道：“这个外国女娃长得可真俊俏啊……大晚上的来扫墓，恐怕也只有外国人才会做得出来吧？”

　　初夏的夜晚十分清爽，阵阵清风吹拂着陵园里的松柏，在松柏的摇曳中，安娜按照风笑天的指示把他扶到了一座长满野草的墓碑前。

　　风笑天十分虚弱的小声说道：“安娜，能让我单独呆一会儿吗？”

　　安娜点点头，走到二十多米开外站定。

　　风笑天从塑料袋里掏出纸钱点燃，在火光中小声说道：“爸、妈，奶奶，小天来看你们了，虽然来晚了，但我毕竟还是来了，希望你们不要怪我不孝……”

　　风笑天说到这里眼泪夺眶而出，身体很虚弱的他靠在了墓碑上，他一边把纸钱投入火堆，一边接着说道：“用不了多久，我就会去陪伴你们了……以前咱们家很穷，买不起墓地，所以只能让你们三个挤在一起，那个时候我觉得十分对不起你们……但是现在，我倒觉得这样其实挺好的，等我死了以后，我也要跟你们挤在一起，这样我们一家人就能永远在一起了……呜呜……”

　　风笑天忽然抱住脑袋低泣起来，他觉得自己是个不孝子孙，小时候因为生活困难，没有来祭拜亲人，后来虽然有了钱，但却因为忙着建立自己的事业也没有来扫墓，到了现在，他终于来了，并且不久之后他也将躺在这里，人生如此，情何以堪？

　　风笑天擦了擦泪水，小声说道：“小天是个好孩子，没有让你们失望，在你们离我而去的这些岁月，我坚强的活了下来，并且已经达到了一个人可以达到的巅峰境地……但小天也是个坏孩子，我做了许多不好的事情，甚至杀了不少人……爸妈……奶奶，你们不会不要小天吧？其实我所做的一切只是为了能更好的活下去而已……仅此而已……”

　　“人生就是个名利场，为了金钱、权力，人们可以拼得你死我活，小天进入这个名利场之后，也变成了其中的一员，到了现在，我可以说是这些人中间最大的赢家，同时也是最大的输家……”

　　“我遗忘了一些不该遗忘的东西，在人生的名利场中越走越远，到了现在，我赢得了一切，却输掉了根本……”

　　风笑天靠在墓碑上不停地述说着，他的脸颊在火光中时隐时现，看上去是那么的不真实，清风带走了他的低语，融化于天地之间……

　　一个小时之后，风笑天来到了老李的墓碑前，他把剩下的纸钱全部点燃，然后对着坟墓缓缓说道：“李伯伯，小天来看你了……很感谢你对我的照顾，其实我知道你有许多次都故意算错了破烂的价钱，多给钱给我，那个时候我还以为你是真的算错了帐，可是后来我才知道，你是故意的，自从那一次你要我给你做干儿子起，我就知道你是故意的。”

　　“我知道你把我当成亲生儿子看待，但我却没有答应你的要求，因为我不想让我的奶奶失望，真的很抱歉……”

　　“你临走之前把所有的遗产都赠送给了我，唯一的心愿就是我能够每年来给你扫墓……很对不起……我没有做到这点……不过以后不会了，因为我们以后会做邻居，小天一定会天天陪你说话的……”

　　“不知你在那边过得怎么样？如果有人欺负你，你可以放心，小天一定会教训他们的，小天现在可不是那个任人欺负的小叫花子了，小天长大了，也壮实了不少，不再怕那些坏人了……”

　　风笑天越说声音越小，脑袋里不时地传来刺痛感，他费力的坐在了地上，抬头看着漫天星光，他的思绪忽然恍惚起来，过去的诸多画面浮现在了他的脑海里。

　　在村里的大路上，一个二十多岁的男人把一个小男孩高高举起，男人在这个小男孩红扑扑的脸蛋上亲了一口，然后笑着说道：“儿子，爸爸妈妈要出远门了，你在家里会不会想爸爸妈妈啊？”

　　小男孩不满的撅着嘴奶声奶气道：“爸爸的胡子太多了，扎得小天脸上好痛……”

　　男人身边站着的一个女人笑道：“早就叫你刮胡子了，可你就是懒，现在被儿子抱怨，看你这个做爸爸的脸往哪儿放。”

　　女人说话间把小男孩从男人手中接了过来，然后微笑着说道：“小天，在家里要听奶奶的话知道吗？爸爸妈妈过些日子就会回来的，你可不要调皮捣蛋哦。”

　　小男孩在女人脸上吧唧了一口，然后点头道：“妈妈放心，小天会很乖的。”

　　女人开心道：“乖就好，妈妈会给你带好吃的。”

　　一旁站着的奶奶露出慈爱的笑容道：“你们快去车站吧，别错过了班车，家里可以放心，我会把小天照顾好的。”

　　夫妻两依依不舍的跟儿子道别，在走过大路转角的时候，两人不约而同的回头，对着小男孩挥手……然后，这对夫妻就再也没能回来……

　　破败的屋子里，一个头发花白的老年妇女斜躺在床上，昏暗的灯光映照出了她满脸的皱纹和那双布满老茧的手掌。

　　看着唯一的这个孙子，老人的脸上充满不舍道：“小天，奶奶不行了……就要去跟你爸爸妈妈见面了……你是风家的子孙，一定要好好活下去……要给风家留个后知道吗？”

　　一个身材瘦小的男孩双眼通红站在床前，他枯瘦的小手紧紧抓住奶奶同样枯瘦的手，用力点头道：“奶奶放心，小天一定会好好活下去的！”

　　奶奶听到这话露出一丝欣慰的微笑，说道：“这就好……你以后就只能靠你自己了，记住奶奶的话，咱们要走正道，不是自己的东西咱们不要，就算生活再难，你也要挺直腰杆坚强的活下去……”

　　奶奶的气息十分微弱，声音越来越小，说到这里她停下来喘了几口气，然后接着说道：“咱们虽然穷，但是人穷志不短……捡破烂虽然会被人瞧不起，但咱们不偷不抢，是靠自己的劳动换来生活，这不丢人……小天，奶奶真的舍不得抛下你……”

　　小男孩眼中噙满泪水道：“奶奶放心……小天很坚强……一定会好好做人的……一定会好好活下去！”

　　奶奶费力的伸手抚摸着孙子的脑袋道：“你是个好孩子，可惜……没有出生在一个好人家……奶奶真替你担心……你还这么小，该怎么过活啊……”

　　小男孩倔强道：“奶奶不要为我担心，小天很能干……呜呜……小天真的很能干的……”

　　小男孩说到这里眼角的泪珠打着圈圈滴落出来，奶奶也忍不住流出了眼泪，她小声说道：“小天……要坚强……不要流泪……奶奶会保佑你的……”

　　病入膏肓的奶奶说到这里气息微不可闻，她的双手无力的从小男孩的头顶滑落下来，带着巨大的不舍和深深的遗憾，奶奶眼瞎了最后一口气。

　　小男孩忽然停止了哭泣，他一把抱住奶奶失去生命的身体，嘴里喃喃自语道：“小天很坚强……小天不哭……不哭……”


第846章 追寻最后的幸福

　　风笑天在回忆中泪如泉涌，他在心里问着自己：风笑天，你真的很坚强吗？真的有那么坚强吗？或者说……你的坚强有意义吗？

　　很快的，风笑天在泪水中失去了最后一丝意识，当他醒来的时候，发现已经躺在了病床上，安娜正趴在床沿上沉睡着。

　　鼻子里传来医院里特有的那种味道，风笑天忍不住深深叹了口气。

　　安娜被风笑天的叹息声惊醒，她抬起头看着风笑天，发现风笑天醒了过来，安娜疲惫的脸上立刻浮现出了惊喜的笑容：“老板，你终于醒了！”

　　风笑天询问道：“我睡了多久了？”

　　安娜笑道：“没有多久，昨天晚上我把你送来医院的。”

　　风笑天听到这话陷入了沉默，过了一会儿他才询问道：“这里是哪家医院？”

　　安娜回答道：“是三江新区医院。”

　　风笑天再次陷入了沉默，安娜偷偷看了看风笑天的脸色，然后犹豫道：“老板，你真的……真的不跟黛妃儿小姐她们见个面吗？”

　　风笑天面无表情道：“这件事不许再提。”

　　安娜看到风笑天神色坚决，只得点头道：“好吧……你饿不饿？我去给你买点吃的。”

　　风笑天面无表情的一句话都没说，他的双眼中满是灰败之色，看上去毫无生气。

　　安娜见状自作主张道：“你一定很饿了，我这就去给你买些吃的。”

　　安娜说着话走出了病房，她刚离开不久，被她遗忘在床头柜上的手机忽然响了起来。

　　风笑天对电话铃声充耳不闻，片刻过后，他忽然爬了起来，然后起身离开。

　　安娜端着稀粥回来的时候，病房里早已空空如也，她手里端着的稀粥“啪嗒”一声掉在地上，这个时候电话铃声再次响起。

　　安娜失魂落魄的走过去接通电话，电话那头传来了黛妃儿急切的声音：“风笑天现在怎么样了？他还好吗？”

　　安娜沉默片刻，然后小声说道：“黛妃儿小姐，真是对不起……我没能看好他……老板他……他趁着我买早餐的时候悄悄离开了……”

　　黛妃儿此刻正在开车去机场的路上，听到这话她忽然一个急刹车，随后她像被抽空灵魂似的说道：“他……他……他走了……”

　　随后黛妃儿挂断了电话，豆大的泪珠瞬间夺眶而出，黛妃儿靠在车窗上，一边流泪一边自语道：“你为什么要逃避……为什么！！”

　　黛妃儿说到这里忽然像疯了一样猛的一踩油门，这辆被她刚刚买下还未来得及上牌的法拉利跑车瞬间加速，撞在了前面正常行驶的一辆奔驰车上，奔驰车上的人立马打开车窗叫骂道：“妈的！你怎么开车的？是不是没长眼睛啊！”

　　由于被奔驰车堵住了车道，黛妃儿的法拉利无法继续向前行驶，听到对方的叫骂声，黛妃儿忽然掏出手枪对着奔驰“砰砰砰砰”连开数枪，奔驰车主被吓得立刻缩在了驾驶室里，浑身瑟瑟发抖起来。

　　黛妃儿面无表情的收回枪，然后倒车，扬长而去。奔驰司机看到法拉利走远，这才颤抖着掏出手机拨打了报警电话。

　　此刻，香江国际大厦里早就乱成了一锅粥，黛妃儿早上说要出去买点东西，结果在半路忽然失踪了，电话也一直打不通。麦克和强森一下子慌了神，立刻把此事报告给了梅隆先生。

　　梅隆先生毫不犹豫的动用了所有的力量开始寻找黛妃儿，半个小时之后，警局传来一条消息，说是有个开着法拉利的车主当街开枪，据目击者称，这位司机是个长得极其漂亮的外国女人。

　　梅隆先生等人立刻按照这条线索追查下去，没过多久，他就接到了黛妃儿打来的电话，梅隆先生焦急道：“黛妃儿，你跑到哪里去了？刚才为什么不接我们的电话啊？”

　　黛妃儿刻意的放松语气道：“爸爸，我要去追求我的幸福，就当是女儿最后一次任性吧，请你一定要原谅我。”

　　梅隆先生听到这话觉得有些古怪，他皱着眉头道：“你要去追求什么幸福？风笑天不是你的幸福么？”

　　黛妃儿此刻拿着电话站在机场旁边的大树下，她湛蓝色的大眼睛里不停地流着泪，脸上却露出了微笑，只是这种微笑里面带着一丝凄苦和决然，只听她小声说道：“爸爸，你现在可能不会明白，但是过不了多久，你就会明白了，女儿真的要去追求幸福了，不跟你聊了哦……再见。”

　　黛妃儿说完话就挂断了电话把手机扔进了下水道里，她的泪水就像是决堤的江河一样汹涌而出，她背靠着大树喃喃自语道：“这是天使黛妃儿人生中获得幸福的最后机会了……就算再短暂……我也要找到他……”

　　随后黛妃儿消失在了众人的视线中，无论梅隆财团和风笑天手下的人使用何种办法，都无法寻找到黛妃儿的踪迹，当然了，同时失踪的还有风笑天……

　　半月湾的指挥中心里，白蔷薇得知了黛妃儿失踪的消息之后，忍不住流泪道：“老板居然是脑癌晚期……黛妃儿小姐也失踪了……我们该怎么办……”

　　蝎子流泪道：“也许……也许我们再也找不到他们了……”

　　自从风笑天失踪之后，蝎子和白蔷薇就展开了调查，结果她们查到风笑天半夜曾经被安娜带进了医疗室，然后一切的事情就都清楚了。

　　后来白蔷薇给黛妃儿打电话，询问风笑天的下落，她认为风笑天在这个时候应该会去找黛妃儿。

　　谁知黛妃儿居然说风笑天并没有来找过她，与此同时白蔷薇在电话里的哭泣声被黛妃儿听到，在黛妃儿的追问之下，白蔷薇透露了实情。

　　黛妃儿得到风笑天病情的消息之后犹如五雷轰顶，顷刻间她有种失去了一切的感觉，巨大的恐惧感笼罩着她，最后迫使她做出了无论如何也要找到风笑天的决定，哪怕风笑天明天就会死去，黛妃儿也要找到他！

　　两天之后，三江新区的商业街上，一个男人正低头前行，他的步伐十分无力，似乎下一秒他就会摔倒在地。

　　街上的行人纷纷避让着他，同时用好奇的眼神打量着这个男人。

　　由于男人脸上戴着墨镜，旁人没能看清他的样貌，在众人好奇的眼神中，男人终于坚持不住，一下子摔倒在了地上。

　　随后他挣扎着爬了起来，然后继续往前走，行人们都觉得这个男人十分古怪，一些人看到他身上的衣服脏兮兮的，还以为他是个精神病。

　　男人缓缓走过商业界，消失在了长街的转角处，这个时候就听有人议论道：

　　“那个人是不是精神不正常啊？看上去怪怪的。”

　　“这谁知道，也许他失恋了？”

　　“我看不像失恋，倒像是家里死了人一样，要不就是他生病了。”

　　男人听不到这些议论，他迈着沉重的步伐走到一颗大树下，然后靠着大树缓缓坐在了地上。

　　这棵大树旁边有一个垃圾桶，里面的垃圾散发出臭味，男人坐在地上大口的喘着气，对刺鼻的臭味似乎没什么感觉。

　　过了没多久，一个身材佝偻的老头提着一个蛇皮袋走了过来，老头看也不看这个男人一眼，径直走到垃圾桶旁边，然后开始在里面翻找起来。

　　男人扭头看着他，然后发起呆来。

　　老头身材矮小，为了翻找到垃圾桶底部的东西，他不得不探着身子把脑袋伸进去。

　　这个时候几个穿着制服的人从街角快步走了过来，几人一边走一边对老头大骂道：“又是你这个死老头！这里可是三江新区！你捡破烂去别处捡！别在这里丢人现眼！”

　　老头听到喝骂声颤颤巍巍的缩回身体，然后连连鞠躬道：“对不起……我这就走……这就走……”

　　几位穿着制服的人狠狠地上前拦住老头的去路，嘴里怒斥道：“要不是看你一把年纪，我们早就揍你了！你给我记住，下次不许再来这片捡破烂！这会影响市容的你知道吗？”

　　老头只是连连弯腰道歉，几个穿着制服的人骂了一通，最后气呼呼地走了。

　　随后老头叹了口气，兴许是身体太过疲惫，兴许是情绪低落，老头叹了口气之后就坐在了路沿上。

　　老头跟带着墨镜的男人距离不到五米，发现戴墨镜的男人盯着自己发呆，老头用没有神采的眼神看了他一眼，然后扭过头去不再搭理这个男人。

　　带着墨镜的男人这个时候忽然开口道：“老伯，你为什么要捡破烂？你的家人——”

　　老头不等他把话说完就开口道：“谁生来就想捡破烂？刚才那些城管的表现你也都看到了，捡个破烂都要来管，这世道真是……唉……”

　　老头的话语中充满了沧桑的感觉，墨镜男子顿了一下，然后询问道：“任何事情都有原因的吧？”

　　老头叹了口气道：“小伙子，说来话长啊，我家里原本过得挺不错的，可是我的小儿子犯了法，他烧掉了别人家的房子，那家人原本是我们家亲戚，可是……唉……三十年河东三十年河西……人家以前不怎么样，我们家在一些事情上对这个亲戚确实做得有些过分了，可现在人家是大名人大老板，有权有势，那些警察为了巴结他，就把我小儿子给判了重刑，家里的房子也被赔给了那个亲戚，我还有两个孙子要养，不捡破烂怎么办？”


第847章 他是一个有故事的男人

　　戴墨镜的男人听到这里沉默起来，老头叹了口气，站起身道：“这是报应啊……做人不能太过头了，有时候要留一线，不伤和气最好……”

　　老头说完话提起蛇皮袋步履蹒跚的往前走去，墨镜男忽然开口道：“老伯，你等等。”

　　老头有些奇怪的回头看着墨镜男，迟疑道：“小伙子，你要干嘛？”

　　墨镜男询问道：“老伯，你身上有纸笔吗？我想我可以给你提供一些帮助。”

　　老头奇怪道：“帮助？你怎么帮我？”

　　墨镜男微微一笑道：“只要有纸笔就行，反正你又没什么损失，为什么不试试呢？”

　　老头看墨镜男的态度一直都挺不错，没有因为自己是个捡破烂的就看不起自己，犹豫片刻他终于点头道：“我刚才刚好捡了一支圆珠笔，本来是想留着给孙子上学用的，至于纸张，也捡到了不少，试试就试试吧。”

　　老头从口袋里掏出一支沾满污垢的圆珠笔，然后又从蛇皮袋里翻找出一本废旧的作业本递给墨镜男，看着墨镜男拿着纸笔写写画画，老头不由迟疑道：“小伙子，你在写什么啊？这样真的能帮到我吗？”

　　墨镜男飞快的写着什么，头也不抬的说道：“我在写一份声明，这个东西可以用来换钱。”

　　老头有些不相信道：“你写的东西可以换钱？不能够吧？”

　　如果墨镜男开着豪车衣着富贵，兴许老头会相信他的话，可是他衣着普通，身上脏兮兮的，怎么看都不像是有钱人，也难怪老头不相信了。

　　墨镜男一边写一边小声说道：“我说过，这对你来说只是一种尝试，你不会有任何损失，至于我写的东西能不能换成钱，我想只有等你试过之后才会知道。”

　　老头点点头不再说话，很快的，墨镜男就写完了，在纸张的最后龙飞凤舞的写下了自己的名字之后，他就把纸笔还给了老头。

　　老头不太认识字，但是却认识数字，他好奇的看了看纸张上的内容，片刻之后就迟疑道：“1字后面有九个0……这是什么数字来着……？”

　　墨镜男微微一笑道：“这是钱的数目，一共是十亿，并且是美元。”

　　老头张大嘴巴说不出一句话来，他用极度诧异的眼光看着墨镜男，心说：这男的不会是个神经病吧？

　　墨镜男似乎猜到了老头的想法，他费力的站了起来，伸手拍了拍老头的肩膀道：“老伯，这对你来说并没有任何损失，你最好还是去试试，只要你在一个月之后拿着这张纸去找友谊银行三江分行，他们就会把这些钱很平均的分给你和你家的亲戚们，请你相信我，我并不是个疯子。”

　　墨镜男说完话转身慢慢走开，老头站在原地愣了好一会儿，看着墨镜男郑重其事的模样，他倒有点相信墨镜男的话了，不过他却不明白为什么这个墨镜男会这么做？难道他是大富翁，是来体验生活的？电视上就说有些外国富翁喜欢做这种事，有的还去当乞丐体验生活呢。

　　或者……这个人是天上的神仙？看到自己家里太苦了，就来散播恩德？

　　看着墨镜男高大的背影，老头一时间浮想联翩，他把这个作业本小心翼翼的放进贴身的口袋藏好，忽然想起了什么似的抬头问道：“小伙子，为什么要等到一个月之后才能去银行啊？”

　　墨镜男头停下脚步沉默片刻，然后回答道：“因为……因为这笔钱一个月之后才会到账。”

　　老头愣了愣，接着问道：“小伙子，你……你到底是谁啊？”

　　墨镜男微微一笑道：“等到你去银行兑现那张字据的时候就会知道我是谁了，老伯，再见。”

　　墨镜男说完话不再停留，迈步离开。

　　他的嘴角浮现出了一丝微笑，然后微微叹了口气，自语道：“因为我一个月后就不在这个世界上了，一个月过去之后……我不会再牵涉到任何事情了……”

　　墨镜男就是风笑天，至于那位捡破烂的老头，则是他父亲的大哥，也就是他的大伯。

　　刚才坐在树下休息的时候，风笑天看到这个老头捡破烂，不由多看了几眼，结果一看就觉得眼熟。

　　询问过后，他这才敢确认此人就是自己的亲大伯，虽然自己家跟亲戚们有过许多恩怨，但事情都已经过去了，正如大伯所说的那样，他们家遭了报应。

　　报应也有了，风笑天觉得亲戚们也挺可怜的，反正自己就要死了，那么多的钱留着有什么用？给他们十亿美金也不算什么。

　　风笑天慢慢的往前走，想起刚才的事情，他不由觉得人生真是无常，想想就让人感叹啊。

　　十分钟之后，风笑天来到了一个十字路口，他在等红灯的功夫忽然觉得脑袋里面一阵刺痛，身体开始不受控制的摇晃起来。恍惚间他本能的伸手想要抓住东西稳定住摇晃的身体，不想他伸出去的手却抓住了一个女人的肩膀。

　　这个女人打扮得很时尚，长得很甜美，行人们不时的偷眼看她，这极度的满足了女人的虚荣心，正当她顾盼自得的时候，就感觉肩膀被人抓住了，并且力道还有些大。

　　女人立刻尖叫一声退开几步，转头看到抓住自己肩膀的是一个落魄的男人，她不由大怒道：“你这人怎么回事啊！光天化日的就做这种事！你给我等着，我这就报警！”

　　风笑天听她说要报警，立马道歉道：“对不起，我不是故意——”

　　旁边站着的一个男人不等风笑天把话说完，立马打断道：“还说你不是故意的？我看你分明就是！看看你这样子，一看就不是好人！”

　　男人说着话就卷起袖子想要上来教训这个色狼，风笑天苦笑着解释道：“我真不是坏——”

　　他的话还没说完，男人就挥舞着拳头打在了他的额头上，风笑天像根稻草一样软软倒地，随即一口鲜血从他的嘴里流了出来。

　　众人原本都觉得男人教训风笑天是很正常的一件事，没想到这个男人却一拳把风笑天打得吐血，众人慌忙退后几步，不可置信的看着刚才打人的那个男人。

　　打人的男人瞬间慌了神，他呆呆的看着自己的拳头，不可置信道：“这……这……这怎么可能？”

　　原本正在拨打报警电话的女人此刻也傻眼了，看到风笑天嘴角殷红的血迹，她呆了一下就大声尖叫起来。

　　风笑天躺在地上大口的喘着气，嘴角流出的鲜血全都浸染在了他的衣领上，墨镜也摔在了一旁，他的脸颊暴露在了众人的视线里。

　　原本尖叫的女人看到风笑天那张异样英俊的脸颊，忽然停止了尖叫，然后她就感觉心跳加速，心里不由感叹到：这男的长得真帅啊……

　　不知怎么的，这个女人忽然蹲下身子帮风笑天捡起墨镜，然后掏出手帕擦拭着风笑天的嘴角，她的眼睛时不时的看向风笑天的脸颊，脸上红成了苹果。

　　众人的注意力全都被风笑天英俊的模样吸引过去，打人的男子趁机溜走，跑到隐蔽地点他这才后怕道：“下次再也不见义勇为了……真是太吓人了……一拳头下去居然把人给打吐血了！我差点就成杀人犯了啊！”

　　风笑天的双眼无神的看着天空，蔚蓝的天空中漂浮着几朵白云，几只小鸟从头顶飞过，一切的一切看起来都是那么的平和安详。

　　“先生……你没事吧？”

　　女人终于忍不住开口了：“要不要送你去医院啊？”

　　风笑天这才回过神来，他微微摇头道：“不用了……刚才真是对不起……”

　　女人红着脸摇头道：“没事没事……我扶你起来吧。”

　　风笑天被女人搀扶起来，随后他面露微笑道：“谢谢你不计前嫌帮助我。”

　　女人的脸色越发的红润起来，她低着头小声说道：“不用客气……这是你的东西……”

　　风笑天点点头，从女人手里接过墨镜戴在脸上，然后迈着缓慢的步伐就要离开。

　　众人见状纷纷让开一条路，女人看着风笑天逐渐走远，犹豫片刻她忽然鼓起勇气追了上去。

　　“先生，我看你身体好像不太好，要不我送你回家吧？”

　　女人没有了矜持，很大胆的扶住了风笑天的手臂，风笑天却停下脚步道：“我没有家，所以不用你送，美女，真的很感谢你的帮助，再见。”

　　风笑天当然知道这个女人的想法，但他却根本不可能接受人家的好意，说完这话他就挣脱开女人的手掌，再次缓缓前行。

　　女人愣了一下，她觉得这个男人是个有故事的人，特别是他刚才躺在地上看着天空发呆的眼神，是那么的落寞，是那么的惹人怜惜，到底是什么原因，会让这样英俊的一个男人变成这个样子呢？

　　看着风笑天缓缓走远的背影，女人一咬牙再次追了上去。

　　“我觉得你真的很需要帮助，你的身体非常虚弱，不要勉强自己了。”


第848章 桃花运

　　女人再次伸手扶住了风笑天，风笑天叹了口气道：“美女，你应该去做你该做的事情，而不是把时间浪费在像我这样的人身上。”

　　女人眨了眨眼睛，然后微笑道：“我是一名护士，我正在做的事情难道不应该吗？”

　　女人说到这里停顿了一下，然后接着说道：“像你这样的人？你到底是什么人呢？”

　　风笑天听到这话忍不住叹了口气道：“我是一个就快死掉的人，所以你还是应该把你对工作的热情放在那些可以挽救的人身上，像我这种无药可救的人，不值得你去拯救。”

　　女人听到这话不相信道：“现在的医疗这么发达，你的病一定可以治好的，要不你先跟我去医院，我找医院最好的医生给你治病吧。”

　　风笑天有些无力的蹲下身子，然后坐在了路沿上，女人见状立刻从包包里掏出几张纸巾垫在地上，然后扶着风笑天坐在纸巾上，随后她蹲在了风笑天的身边。

　　风笑天喘息几口道：“你不觉得对一个陌生男人这么热情不太好吗？”

　　女人微微一笑道：“我觉得还好啊，忘了自我介绍了，我叫陈小云，很高兴认识你。”

　　陈小云说话间伸出了白皙的手掌，风笑天看着她白皙的手掌，忽然想起了几年前的那个夜晚……

　　一个外国少女对一个捡破烂的叫花子伸出手掌道：“你好，我叫黛妃儿，来自美国。”

　　一个衣衫褴褛的叫花子看着外国少女白皙的手掌，心里忽然感到了一丝尊重，他有些忐忑的把自己脏兮兮的手掌在黑乎乎的衣服上擦了擦，结果越擦越脏，外国少女见状咯咯娇笑道：“要不你先去洗个手吧，顺便也把脸洗一下，脏兮兮的哦。”

　　过了一会儿，叫花子终于把自己的手掌和脸颊洗得干干净净，外国少女伸出手微笑道：“我叫黛妃儿，很高兴认识你。”

　　叫花子伸出手掌跟她握手道：“黛妃儿你好，我叫风笑天，很高兴能为你服务。”

　　陈小云见风笑天盯着自己的手掌发呆，忍不住好奇道：“先生？你怎么了？”

　　风笑天这才回过神来，他看了看四周，发现不远处有个水龙头，他挣扎着站起身走到跟前把手掌洗赶紧，这才回来对目瞪口呆的陈小云伸出手掌道：“你好，我叫……叫小矮子。”

　　陈小云听到这话忍不住咯咯娇笑道：“你长得这么高，居然会叫小矮子，真是笑死我了。”

　　风笑天微微一笑道：“我以前很矮，后来才长高的。”

　　陈小云哦了一声，然后好奇道：“你刚才为什么要去洗手呢？”

　　风笑天正色道：“因为这是尊重别人的最基本的态度。”

　　陈小云转动眼珠道：“我觉得不会这么简单，你刚才肯定想到了某些事情，所以才去洗手的，对吧？”

　　风笑天沉默了一下，然后点头道：“算是吧……”

　　陈小云看着风笑天带着墨镜的脸，忍不住问道：“你为什么要带墨镜呢？”

　　风笑天取下墨镜道：“如果我取下墨镜，我们还能正常说话吗？”

　　陈小云看到风笑天的面容之后，立刻心跳加速，脸上泛起了两朵红云。

　　风笑天笑着说道：“就好比现在，你还能正常的跟我交流么？”

　　风笑天这明显是在说他长得太帅，会影响到女人的心理，陈小云自然明白风笑天的意思，她原本害羞的表情忽然一正，然后挥舞着粉拳哼哼道：“哼哼！你可不要小看我，我才没那么花痴呢！”

　　不知怎么的，陈小云娇嗔的模样让风笑天瞬间想起了黛妃儿，风笑天看着陈小云发起呆来。

　　陈小云看见风笑天盯着自己发呆，忽然又觉得心里一阵狂跳，她的眼珠慌乱的转动着，似乎想要逃避，但又舍不得逃避。

　　忽然之间，风笑天深深叹了口气，他收回了自己的目光，然后盯着远处的天际发起呆来。

　　陈小云悄悄转头看了看风笑天，然后开口道：“你……你是不是又想起什么事情？不然刚才为什么会盯着我发呆？”

　　风笑天面无表情道：“没什么……你刚才的表情让我想起了另一个人……”

　　陈小云眨了眨眼睛，好奇道：“那个人一定是个女人吧？她是你的女朋友吗？或者是你的……你的妻子？”

　　陈小云说到这里忽然有了一种莫名的紧张，言语都有些结巴了，似乎她在担心风笑天的回答会让她失望。

　　风笑天很坦然的点头道：“她是我的女朋友，也是我的未婚妻。”

　　陈小云听到这话不由极为失望的哦了一声，然后低下脑袋不再说话。

　　风笑天说完话就盯着远处的天际发呆，似乎根本就不在乎陈小云现在是什么样的心情。

　　陈小云沉默了好一会儿，终于忍不住再次开口道：“她……她一定很优秀吧？”

　　风笑天点头道：“恩。”

　　陈小云犹豫片刻，接着问道：“你的情绪为什么这么低落？难道你们分手了？”

　　风笑天听到这话好一会儿才开口道：“算是吧……”

　　陈小云没来由的心中一阵窃喜，只见她眨巴着眼睛问道：“你们为什么要分手呢？”

　　风笑天没有回答，继续盯着天际发呆。

　　陈小云自感无趣，一时间不知该说些什么。

　　两人沉默了好一会儿，风笑天忽然挣扎着站起身来，戴上墨镜之后他就迈开沉重的步伐往前走去。

　　陈小云呆了一下，立刻站起身想要跟着他，谁知风笑天却头也不回地说道：“我们之间是不会有结果的，还请不要再跟着我了。”

　　陈小云楞在当场，有种进退维艰的感觉。

　　风笑天的身影逐渐远去，陈小云呆呆的看着他的背影，良久没有任何动作。

　　就在风笑天即将消失在道路尽头的时候，他忽然眼前一黑晕倒在地，陈小云惊呼一声，飞快的跑了过去。

　　迷迷糊糊之中，风笑天闻到了一股淡淡的香味，感觉有一双温暖的双手抚摸着自己的脸颊，同时自己的嘴唇上忽然一热。

　　风笑天费力地睁开眼睛，映入眼帘的是陈小云长相甜美的脸庞，陈小云看到风笑天醒来，像只受惊的兔子一样忽然退开，然后满脸通红道：“你……你醒了啊……”

　　风笑天看着陈小云羞涩的表情，忍不住开口问道：“这里是哪里？”

　　陈小云像做错了事的小孩一样小声说道：“这里是我的家……你之前在街上晕倒了……我把你带了回来……”

　　风笑天转眼看了看四周，发现四周的墙壁上贴着一些明星海报，自己正躺在一张粉红色的床上，身上的薄毯子散发出了幽幽的香气。

　　这显然是陈小云的卧室，风笑天立刻挣扎着想要爬起来，陈小云一把按住他的肩膀道：“你的身体十分虚弱，还是不要乱动为好，我给你煮了稀粥，你先吃点稀粥恢复力气吧。”

　　风笑天的脑袋晕的厉害，听到这话他只得躺下。

　　片刻之后，陈小云就端来了一碗稀粥，然后很细心地喂着风笑天喝粥。

　　风笑天一连喝了三碗稀粥，这才觉得好多了，陈小云把空碗放在床头柜上，然后给风笑天盖好毯子，小声说道：“我去收拾一下碗筷，你要是有需要就拉扯一下这条绳子，我会立刻赶来的。”

　　风笑天看了看床边的这条绳子，发现绳子上绑着一个小铃铛，很显然，这是陈小云自己做的，是专门用来让自己呼叫服务的。

　　风笑天忍不住笑道：“你还真有想法。”

　　陈小云得到风笑天的表扬，不由心花怒放道：“这是我在医院学来的，没什么值得称道的，你先休息一会儿，我去去就回。”

　　陈小云离开房间之后，风笑天忍不住苦笑着摇了摇头道：“没想到我居然在这个时候遇上了桃花运呢……”

　　喝了稀粥之后的风笑天觉得浑身舒畅，没过多久他就睡着了。

　　陈小云洗好碗筷回来看到风笑天已经睡着，就静静的坐在床边的椅子上呆呆的看着熟睡中的风笑天，她心里想到：不知道他发没发现我趁他昏迷的时候亲了他？陈小云啊陈小云，你好歹也是医院里的头号美女，平时追你的人都能排满两条街了，可是为什么见到这个男人之后你就变得这么不矜持了呢？

　　陈小云想到这里开始分析起来：难道是因为他长得太帅了吗？好像……好像有这部分原因在里面吧……不过他忧郁的气质也同样令人着迷，真不知道他得了什么病，为什么会吐血呢？难道是身体遭受重击，受了内伤？他的女朋友到底长什么样呢？有我漂亮吗？他跟他的女朋友为什么会分手呢？他们之间的分手跟他的伤势有没有联系？

　　一时之间，陈小云的脑子里充满了疑问，看着风笑天英俊的脸颊，陈小云的心跳越来越快，终于，她忍不住伸出手掌轻轻地抚摸着风笑天的脸颊，然后很惬意的趴在了风笑天的身边看着他的侧脸，脸上露出了一丝甜美的微笑。


第849章 我们做个游戏吧

　　下午三点，陈小云有些不舍的离开了家，她想去菜市场买些菜，好给风笑天做一顿美味的晚餐。

　　陈小云对自己的厨艺极为自信，她听医院的已婚护士们说想要绑住一个男人的心，首先要绑住他的胃，同时她也觉得风笑天现在是极度孤独的时候，只要自己趁虚而入，就很有可能打动风笑天，然后就能跟他百年好合了。

　　至于风笑天所说的活不长的话，陈小云根本不予考虑，她认为这是风笑天为了拒绝自己找的蹩脚的借口而已。

　　陈小云换上了鲜红色的连衣裙，然后提着包包出门了。

　　她的心情极好，步伐也跟着轻盈起来，路上的行人纷纷对她侧目，不过这一次陈小云却没有一点点自得的心理，她觉得自己的一切都跟那个男人联系起来了，至于其他男人，还是靠边站吧。

　　正当她心情愉快的走在去菜市场路上的时候，她忽然看到不远处有个打扮怪异的女人正拉着人询问着什么。

　　这个女人长得非常高，简直有种鹤立鸡群的感觉。她穿着长衣长裤，衣服的款式有些土气，不过却依然掩盖不住她妖娆的身材，她的脸上戴着跟风笑天同样硕大的墨镜，头上还戴着一顶很大的遮阳帽，这幅装扮怎么看怎么古怪寒酸。

　　陈小云看了一眼就收回了目光，她还要赶着去菜市场买菜呢。

　　可是继续往前走了十多米之后，陈小云忽然听到这个女人说话的腔调有些奇怪，听起来她好像不是华国人，当陈小云听到这个女人说的内容之后，她彻底愣住了，只听这个女人拉着路人询问道：“先生您好，请问您见过一个带着墨镜的男人吗？他长得非常英俊，身高有一米八八，不过他的身体不太好，经常吐血——看到前面那个路口没有？他上午的时候就在那里吐过血，然后不见了，请问您见过他吗？”

　　被女人拉住的男人十分不耐，要不是看到这个女人妖娆的身材的份上，只怕他早就拂袖而去了，一直等到女人说完，这个男人才不耐道：“没见过，你问别人吧！”

　　女人极其失望的哦了一声，原本充满希望的精神头瞬间萎靡下去。不过片刻之后她就再次振作精神拉着路人询问起来，绝大多数路人都不搭理她，大家觉得这个女人精神不太正常，还没等她走到跟前，就纷纷躲了开去。

　　女人的精神越来越萎靡，再次被一个行人拒绝之后，她忽然蹲下身子抽泣起来。

　　陈小云呆呆的看着这一切，她已经知道这个女人要找的人就是被她带回家的那个男人，看女人焦急的模样，似乎跟这个男人十分熟悉，难道说……她就是那个男人的女朋友？

　　陈小云想到这里瞬间感到了一股莫名的紧张，她立马转身往回走去，一边走一边不停地回头看向蹲在路边抽泣的女人，似乎担心这个女人把风笑天从她身边抢走了一样。

　　虽然这个女人看起来非常可怜，但爱情都是自私的，陈小云此刻唯一的念头就是：绝对不能让她找到小矮子，一定不能！

　　她正慌慌张张的往回走的时候，一不小心就撞在了一个人的身上，陈小云被吓了一大跳，她尖叫一声，然后赶忙退开几步。

　　被她撞到的人摇摇晃晃着就要摔倒，陈小云发现此人居然是风笑天，她立刻伸手扶住，同时好奇道：“你怎么跑出来了？”

　　由于陈小云换了衣服，走路的时候还回头看向身后，所以风笑天刚才并未认出她来，此刻跟陈小云撞在一起，风笑天也颇感惊讶，顿了一下他才开口道：“我……我想出来透透气。”

　　陈小云看出风笑天有些言不由衷，思考片刻她就明白过来，只见她拉着风笑天的手焦虑道：“你……你想离开对不对？”

　　风笑天叹了口气，看着陈小云紧张的表情，他沉声道：“陈小姐，我们注定是要分开的，你——”

　　风笑天刚说到这里，忽然发现不远处有个打扮怪异的女人正呆呆的看着自己，他呆了一下，忽然转身往一旁的小巷子里快步走去。

　　陈小云发现了风笑天的异样，她回头一看，随即看到那个打扮怪异的女人正狂奔而来，这个女人一边奔跑一边大喊道：“小矮子！你等等我！”

　　女人的叫喊声中带着哭腔，透露出一种喜悦，陈小云呆呆的看着她，一颗心瞬间沉到了谷底。

　　女人奔跑间被风吹掉了戴在头上的遮阳帽，她金黄色的长发瞬间披散开来，在风中形成了一道亮丽的金黄色幕布，看上去极为耀眼。

　　随后她戴着的墨镜也从眼眶上滑落在地，她绝美的容颜瞬间呈现在陈小云眼中，陈小云彻底看傻眼了。

　　这个女人的美貌超乎想象，那双正流着眼泪的湛蓝色大眼睛是那么的迷人，犹如梦幻般的脸庞上面满是惊喜之色，她呼喊间不停张合的红唇是那么的诱人。

　　陈小云心里不自觉的想到：她真美……

　　大街上的行人纷纷侧目，但是看到这个女人脸颊的只有陈小云一人，惊鸿一瞥之后，女人追着风笑天消失在了一旁的小巷子里，陈小云瞬间失去所有的希望，她瘫坐在地上，嘴里苦涩道：“也许只有她，才配得上他……”

　　风笑天根本没想到会遇到黛妃儿，虽然黛妃儿伪装得很好，但却瞒不过风笑天，风笑天只是看了一眼，就敢确定那个女人就是黛妃儿。

　　几乎是下意识的，风笑天立刻转身走掉，他不想让黛妃儿看到自己临死时候的样子，虽然这是很自私的举动，但风笑天觉得自己应该给黛妃儿留下最美好的回忆，而不是死亡时的面容。

　　风笑天的速度已经发挥到了极致，但他仍然躲不过黛妃儿的追赶，四十多米之后，黛妃儿终于追上了他。

　　没有任何言语，黛妃儿只是紧紧抱住风笑天，她抱得很紧很紧，似乎担心风笑天再一次消失在她的生活里。

　　风笑天头晕目眩的扶着墙壁站定，他大张着嘴巴喘着粗气，嘴里想要说点什么，但却一句话也说不出来，感受着身后黛妃儿动人的娇躯，他忽然有了一种莫名的恐慌。

　　——难道这是上天注定的吗？注定要让黛妃儿陪着我走完人生最后的旅程？如果这真的是天意的话，那我……还是不要再逃避了吧……

　　黛妃儿低泣着，她的泪水犹如抑制不住的江水喷涌而出，很快就打湿了风笑天背后的衣衫，风笑天气息喘匀之后，终于开口道：“黛妃儿，你……你别哭了好吗？”

　　风笑天的言语显得极为苍白，这个时候说出这样的话，显现出他的脑子有些混乱。

　　黛妃儿紧紧地抱着风笑天，小声哭泣着说道：“小矮子，你好可恶……你不要黛妃儿了……你怎么可以这样……”

　　风笑天的眼睛有些湿润，他小声说道：“你应该都知道了吧……我只是不想让你看到我死时候的样子罢了……那个样子的小矮子一定很难看……我……我不想让你伤心……如果可以的话，我只想让你留住我们之间最美好的回忆……这就足够了……”

　　黛妃儿听到这话忽然哇的一声大哭起来，她的脸颊在风笑天的后背上用力的摩擦着，嘴里哭喊道：“我都知道……我都知道的……我就知道小矮子一定是为了我好……我就是知道……”

　　风笑天眼中的泪水夺眶而出，听着黛妃儿大哭的声音，他忽然用脑袋顶着墙壁双手抱头道：“对……对不起……请原谅我的自私……”

　　黛妃儿哭着摇头道：“小矮子，我从来都没有怪过你……真的真的没有过……我只怪自己太迟钝了……没有察觉到你生病……都是我的错……呜呜呜呜……”

　　黛妃儿说到这里擦了擦泪水道：“小矮子，我们再也不分开了好不好？无论你去哪里，我都会永远跟着你的……”

　　风笑天听到这话心里一惊，黛妃儿这明显是在说要陪着自己去死，风笑天立马转身直直的盯着黛妃儿的双眼，严肃道：“黛妃儿，你不能这样！你不能这么傻！就算我死了，你也应该好好的活着！”

　　黛妃儿的眼神中露出了坚毅的神色，她惨然而笑道：“小矮子，我们做个游戏吧，这个游戏叫做死亡游戏……如果你死了，我就会陪着你一起去死，所以为了我……你要好好的活着……就算……就算下一秒钟你就会死去，这一秒钟你也要好好的活着……”

　　风笑天知道黛妃儿已经下定了决心，看着黛妃儿坚毅的神色，他忽然感到绝望，经过激烈的运动之后，他原本就已经很虚弱的身体有些扛不住，此刻受到刺激，他再也支持不住，只见他摇晃着身体道：“你不能这样子……黛妃儿，你听我说……我们——”

　　风笑天说到这里眼前一黑，嘴里喷出了一大口鲜血，同时脑袋里传来剧烈的刺痛感，随即他紧闭双眼缓缓摔倒。


第850章 爱巢

　　在昏迷的前一刻，风笑天隐约听到了黛妃儿凄惨的哭嚎声，风笑天脑海里的最后一个念头是这样子的：让天使黛妃儿哭泣，是一种罪恶……

　　他再次醒来的时候，发现自己正躺在一个简易的窝棚里，窝棚是用新鲜的树枝搭起来的，窝棚的四周和顶上披着几层破旧的塑料薄膜。他躺着的地方是用废弃的纸盒铺成的一张床，身下垫着一床棉被，身上盖着一张毯子。

　　风笑天转动眼珠透过塑料薄膜看向外面，发现不远处是个湖泊，这个窝棚掩映在绿草红花之间，周围的景色看上去是那么的迷人。

　　风笑天支撑着坐了起来，他转头看了看外面，发现黛妃儿正蹲在窝棚外面搭建一个灶台。

　　黛妃儿的双手沾满泥巴，正把不知道从哪里搬来的砖块混合着泥巴垒好。

　　黛妃儿虽然只在刘素清家里见过烧柴禾的土灶，但聪明伶俐的她看过之后就能做出这种土灶，风笑天看着她额头上流出的汗水和她脸上沾着的污渍，忍不住开口道：“黛妃儿，你……你这是想干什么啊？”

　　黛妃儿听到声音惊喜的转过头道：“小矮子，你醒啦！我在修建只属于我们两个人的爱巢，你对这里的环境还满意吧？要是不满意的话，我们再换个地方怎么样？”

　　黛妃儿说话间走到窝棚里，用沾满污泥的手指在风笑天的脸上划了一下，风笑天的脸上立刻出现一条污泥留下的痕迹，黛妃儿忍不住娇笑道：“嘻嘻！小矮子变得跟黛妃儿一样脏了哦！”

　　黛妃儿笑得十分开心，似乎忘记了之前发生的一切。

　　风笑天见状伸手把她揽进怀里，柔声道：“你这是何必呢？”

　　黛妃儿撅着嘴巴道：“我……我只是想让我们过得开心点……”

　　风笑天叹了口气道：“有你在身边我就已经很开心了。”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“真的吗？你没有骗人吧？”

　　风笑天伸手抚摸着黛妃儿有些消瘦的脸颊道：“小矮子从来不会欺骗黛妃儿，永远都不会的。”

　　黛妃儿听到这话得意的扬起下巴道：“哼哼！我就知道小矮子最疼爱黛妃儿了！你先等等，我去把土灶垒好，等下我们就去钓鱼，然后我给你煮鱼汤喝好不好？”

　　风笑天笑着点点头，黛妃儿欢快的走到外面，继续忙活起来。

　　只是她蹲下的时候脸上的开心之色瞬间消失，她的眼圈逐渐变红，同时她嘴里小声说道：“一定要开心点……哪怕就是装，也要装得开心点……”

　　风笑天站起来走到黛妃儿身边，询问道：“黛妃儿，我昏迷多久了？”

　　黛妃儿听到这话立刻笑道：“傻瓜，你只是太累了睡着了，怎么能说是昏迷呢？”

　　风笑天立马改口道：“好吧，我休息多久了？”

　　黛妃儿转过脑袋伸出一根手指道：“你休息了一个晚上，现在是早上八点半钟哦。”

　　风笑天哦了一声，然后蹲在了黛妃儿身边，想要给黛妃儿帮忙，黛妃儿立刻拦住他道：“夫君大人好好休息就可以啦，这些工作还是交给聪明伶俐的黛妃儿来做吧。”

　　风笑天听到这话忍不住笑道：“好吧，我看着总行了吧？”

　　黛妃儿点头道：“这个没有问题。”

　　二十分钟之后，灶台终于垒好，黛妃儿走到湖边洗了洗手，然后从窝棚旁边的草丛里拿出一根钓竿道：“咱们去钓鱼吧。”

　　十分钟之后，湖边的一块石头上两个身影依偎着坐在一起。

　　一阵微风吹过，吹起了女人金黄色的长发，长发抚到了男人的鼻子上，男人忍不住打了个喷嚏道：“黛妃儿，你的头发好香啊。”

　　女人嘻嘻一笑道：“那当然啦，我刚才用金银花的汁液洗了头的，小矮子，你要不要尝试一下？”

　　男人好奇道：“你居然认识金银花？”

　　女人哼哼道：“这有什么好奇怪的？黛妃儿可厉害了哦！许多东西都知道呢！”

　　男人笑道：“那是，你是我认识的女人中最聪明的一个，没有之一。”

　　女人越发得意起来：“你知道就好，对了小矮子，你喜欢喝什么口味的鱼汤啊？是不是你最喜欢的酸辣味啊？”

　　男人笑道：“只要是咱们黛妃儿做的鱼汤，不管是什么味道我都喜欢喝。”

　　女人嘻嘻一笑道：“小矮子在拍马屁哦！不过黛妃儿很喜欢听，要不要再拍一个啊？”

　　男人听到这话伸手在女人的屁股上拍了一下，嘿嘿一笑道：“这样算不算？”

　　女人撅着嘴巴道：“小矮子欺负人哦，不过黛妃儿很喜欢，嘻嘻！”

　　风笑天和黛妃儿都在很小心的营造着轻松愉快的气氛，两人想要忘记忧伤和痛苦，在这短暂的温馨中让自己变得快乐起来。

　　过了一会儿就听黛妃儿好奇道：“真是奇怪呢，为什么这么久了我们连一条最小最小的鱼都没有钓到呢？”

　　风笑天笑着问道：“最小最小的鱼是有多小啊？”

　　黛妃儿伸出手指比划道：“大概这么小？可能这么小？也许会这么小——你还没回答我，为什么我们钓不到鱼呢？”

　　风笑天叹了口气，看了看黛妃儿在水里晃动着的晶莹如玉的芊芊玉足道：“照你这么个搞法，估计除了鲨鱼之外咱们什么鱼也钓不到的。”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“嘻嘻，被小矮子发现了呢，这里是淡水湖，哪里来的鲨鱼啊？不过我听人说钓鱼不是目的，主要是要享受那一份悠闲和宁静。”

　　风笑天拍了拍肚子道：“那是对吃饱了没事干的人说的，我们都饿着肚子，哪里有闲情逸致去享受那份悠闲和宁静呢？”

　　黛妃儿哦了一声，点头道：“是的哦，你还没吃早餐呢，要不要先吃点东西垫垫肚子啊？”

　　风笑天好奇道：“怎么？你买了零食吗？”

　　黛妃儿得意的扬了扬眉毛道：“那当然啊，你闭上眼睛，我给你变吃的东西出来好不好？”

　　风笑天点点头闭上了眼睛，其实他的眼睛还留下了一条缝。

　　黛妃儿立刻低头解开了衣服的纽扣，从文胸里掏出了一个煮熟的鸡蛋，风笑天见状哭笑不得道：“不会吧你？居然把鸡蛋藏在这里，难道你还嫌自己的胸部不够大，要用鸡蛋来撑一撑规模吗？”

　　黛妃儿听到这话撅着小嘴道：“哼哼，小矮子真不老实，明明说好闭上眼睛的，却来偷看。”

　　黛妃儿说着话把鸡蛋递给风笑天，风笑天接过鸡蛋后感受到了鸡蛋上残留着的黛妃儿的体温，他立刻明白过来，只见他一把抱住黛妃儿，感动道：“你这样子是不是为了不让鸡蛋冷掉？”

　　黛妃儿微笑着点头道：“是啊，我觉得早晨起来吃冷的东西对肠胃不好，小矮子，你快点吃吧，我这边还有一个鸡蛋哦！”

　　风笑天看着手中的煮鸡蛋，眼圈不禁红了起来，黛妃儿见状在他脸上亲了一口道：“小矮子，是不是风太大了，你的眼里进了沙子啊？”

　　风笑天这才回过神来，他微微一笑道：“风确实有点大，黛妃儿，剩下的那个鸡蛋还是你吃吧。”

　　黛妃儿笑道：“我早就吃过了，天使黛妃儿可不会让自己饿肚子哦！”

　　风笑天笑着点点头，剥开鸡蛋吃了起来。

　　吃完了两个鸡蛋之后，他的饥饿感稍稍消退，黛妃儿掏出纸巾帮他擦干净嘴角，随后两人再次依偎在了一起。

　　十分钟之后，原本跟风笑天聊天的黛妃儿沉沉睡着了，估计她昨晚忙了一夜，现在终于撑不住了。

　　风笑天转头看着她长长的眼睫毛不时地闪动着，忍不住在心里叹息到：如果我死了，黛妃儿一定会随我而去的，到底要怎么样才能让她打消陪我去死的念头呢？

　　风笑天陷入了沉思，就在这个时候，鱼竿的浮标忽然猛地一沉，风笑天立刻收杆，从鱼竿上传来的劲力十足的拉扯让他惊喜的大叫道：“终于钓到鱼了！”

　　黛妃儿迷迷糊糊的醒了过来，看到风笑天正在收杆，她立马惊喜道：“钓到鱼了吗？这条鱼有多大啊？”

　　很快的，这条鱼就被拉扯出了水面，黛妃儿一看之下不由大喜道：“哇哇！这条鱼好大啊！我可以做好大好大一锅鱼汤呢！”

　　风笑天笑道：“是挺大的，根据手感来判断，这条鱼最起码有六斤重。”

　　在黛妃儿的帮助下，风笑天把鱼抓了起来，两人把鱼扔到草丛里，这条鱼剧烈的翻动起来。

　　黛妃儿捡起一根木棒，恶狠狠地对正在活蹦乱跳的鱼说道：“我警告你啊，你再跳的话我就要给予你最猛烈的打击了哦！快点停下来，老老实实等着挨宰吧！”

　　这条鱼哪里听得懂黛妃儿的话？它仍旧自顾自的挣扎着，黛妃儿拿着木棍轻轻地砸在了鱼头上，结果这条鱼蹦得更起劲了。

　　黛妃儿被吓了一跳，立刻后退了几步，随后继续对这条鱼说道：“喂，你真的不要小看我哦！我说到做到，你要是再蹦的话，我就——啊！好可怕哦！”


第851章 为了我们的孩子

　　这条鱼忽然蹦到了黛妃儿光滑的脚背上，黛妃儿哪里遇到过这种事？立刻就被吓得转头就跑，然后一下子扑在了风笑天的怀里。

　　风笑天忍不住哈哈大笑道：“哈哈哈哈！真是笑死我了，没想到你居然会怕一条鱼！”

　　黛妃儿撇了撇嘴道：“人家又没杀过鱼，会害怕也是很正常的嘛，小矮子，要不你来？”

　　风笑天笑着接过黛妃儿手中的木棒道：“好吧，我来就我来。”

　　他说完话走到这条鱼的跟前，刚想把木棍砸下去，忽然看到鱼腹高高隆起，风笑天忍不住愣了一下，心说：难道这条鱼肚子里有鱼籽？不然它的肚子为什么会这么大呢？

　　黛妃儿看到风笑天忽然停住，忍不住问道：“小矮子，发生什么事了？你怎么停下来了啊？”

　　风笑天回答道：“这条鱼好像怀孕了。”

　　风笑天说到这里忽然闪过一个念头，随即他扭头看向了黛妃儿平坦的腹部。

　　黛妃儿迟疑道：“小矮子，你……你想干嘛？”

　　风笑天忽然笑道：“不干嘛，黛妃儿，这条鱼还是放生了吧，它怀了孩子，我们不要伤害它好不好？”

　　黛妃儿总觉得风笑天在隐瞒着什么，听到这话她点头道：“好吧，我们放了它，再去钓一条没有怀孕的鱼就好。”

　　这条鱼最后被风笑天和黛妃儿一起投进了湖水中，随后两人再次坐在石头上垂钓。

　　湖岸边绿树成荫，虽然太阳很大，但两人被树荫挡住，并不觉得热，湖面吹来阵阵凉风，让人感觉十分惬意，过了没多久，黛妃儿就和风笑天抱在一起睡着了，就连鱼竿掉进水里两人都没发现。

　　两人睡得正香的时候，黛妃儿就翻了个身，她还以为自己躺在床上呢，结果一翻身就掉进了湖水里，只听“扑通”水花声传来，随即黛妃儿大叫道：“啊——”

　　黛妃儿呛了几口水，这才爬了起来，风笑天惊醒过后一看就知道发生了什么，他关切道：“黛妃儿，你没事吧？”

　　黛妃儿甩了甩进入耳朵里的水，吐了吐舌头道：“我没事。”

　　风笑天拉着黛妃儿爬了上来，看到黛妃儿浑身湿漉漉的，风笑天就开口道：“要不你还是换身衣服吧，小心着凉。”

　　黛妃儿点点头道：“恩，我去换衣服，小矮子不许偷看哦！”

　　风笑天笑道：“你放心，我一定会偷看的。”

　　黛妃儿扬了扬粉拳，哼哼着走向窝棚，过了几分钟，她就换好干净的衣服走了出来，那些湿透的衣服被她挂在了树枝上。

　　风笑天悄悄看了看黛妃儿，心说：什么时候下手才合适呢？

　　晚上六点，两人围在土灶前煮鱼汤，天光还很亮，太阳还没有下山，黛妃儿一边把枯枝扔进火堆中，一边调试着汤汁的味道，很快的，一大锅鲜美的鱼汤就出锅了。

　　两人坐在石头堆成的凳子上美美的喝着鱼汤，就着馒头吃得饱饱的。

　　当夕阳的余晖消失在天边的时候，吃饱喝足的两人依偎在了一起，小声的说着情话，一切的一切看起来都是那么美好。

　　“啪！”

　　正在说话的黛妃儿忽然伸手拍打了一下手臂，只听她小声说道：“烦人的蚊子，这么快就跑出来吸血了。”

　　风笑天看了看天色，提议道：“我们还是去窝棚休息吧，那里有蚊帐，不怕蚊子咬。”

　　黛妃儿点头道：“好吧。”

　　洗漱过后，两人依偎在了简陋的窝棚里，远处的湖面升起了一股薄薄的雾气，雾气很快就把窝棚笼罩起来，把这里装扮得宛如人间仙境。

　　风笑天抱着黛妃儿，犹豫了很久终于把手伸进了黛妃儿的衣服里。

　　“小矮子，你想干嘛？真是不老实哦！”

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”

　　“可是……男人太坏了也不好吧……？”

　　黛妃儿在风笑天的挑拨下有些迷离起来。

　　“是吗？那你为什么说得这么勉强呢？”

　　“小矮子好坏……”

　　“好吧，今晚就让我做个大坏蛋。”

　　“你……”

　　“终于看清我的真面目了，有什么感想？”

　　“当然有……能温柔点吗？”

　　“额……这就是你的感想？”

　　“嘻嘻！当然啊，黛妃儿可没有那么扭捏哦！”

　　“既然如此，我也不扭捏了。”

　　薄薄的雾气笼罩下的窝棚很快就变成了愉悦的天堂……

　　兴许是心情变好了的缘故，风笑天的病情居然没有发作，一个小时之后，黛妃儿温柔的躺在风笑天的怀里，虽然想象过许多次，但是黛妃儿却没想到会在这样的时间、这样的地点、这样的情况下跟风笑天融为一体，她已经从一个女孩子蜕变成了一个女人，当她跨越过这道分界线的时候，黛妃儿瞬间就变得跟以前不一样了。

　　风笑天伸手温柔的抚摸着黛妃儿的头发，透过塑料薄膜看着繁星点点的夜空，风笑天良久都没说一句话。

　　黛妃儿的手指在风笑天的胸膛画着圈圈，她的大眼睛不时地闪动着，似乎在想着什么，过了一会儿就听她小声说道：“小矮子，我刚才是不是很笨拙？”

　　风笑天回过神来，只听他呵呵一笑道：“没有，你很好，所有的一切都是那么美好。”

　　黑暗中黛妃儿的脸颊忽然发起烧来，只听她小声说道：“哦……其实……其实我学习过的……可是……可是不知怎么的，学过的东西都没用上呢……”

　　风笑天忍不住好笑道：“你居然学习过这方面的事情？是怎么学的？”

　　黛妃儿在风笑天的怀里扭动着身体道：“电影里学来的……”

　　风笑天笑道：“电影里能学到什么？”

　　黛妃儿忽然扭头看着风笑天，小声说道：“要不……要不我给你演示一下？”

　　风笑天笑道：“好吧。”

　　接下来的两天，两人都有些食髓知味的感觉，一有空就颠鸾倒凤，风笑天是为了让黛妃儿怀孕从而打消寻死的念头，所以他很卖力，也很坚持，就算身体不好，也装出很好的样子。

　　黛妃儿则很想最后疯狂一把，在这个时候，她觉得有些事情已经无法挽回了，自己只能尽力的去迎合风笑天，让他感到愉悦。

　　第三天的早上，两具赤裸的身体拥抱在一起，两人睡的很沉，看来昨晚又劳累了许久。

　　一直到太阳升到半空中，黛妃儿这才醒了过来，她睁开大大的眼睛，呆呆的看着风笑天。

　　黛妃儿的眼神中流露出极为复杂的神色，过了一会儿她忽然眼圈一红，默默地流出了泪水，由于担心惊动风笑天，黛妃儿哭得非常压抑。

　　黛妃儿知道风笑天时日无多了，脑癌晚期这种病根本没得治，虽然这两天都很美妙，可越是美妙，就越让人舍不得失去。

　　不过残酷的现实摆在面前，在病魔面前，就算再不舍，也是毫无办法的。

　　黛妃儿哭了一会儿，忽然发现风笑天有些异样，只见风笑天的嘴唇蠕动着，似乎在说着什么，黛妃儿凑到跟前仔细聆听，只听风笑天小声说道：“爸爸……妈妈……奶奶……小天很乖……小天要去跟你们见面了……”

　　黛妃儿瞬间呆住，她伸手摇了摇风笑天的肩膀，嘴里惊骇道：“风笑天！风笑天你怎么了！你快醒醒！”

　　风笑天没有醒过来，仍然说着胡话，黛妃儿泪如雨下道：“你答应过我的……要坚强的活着……你不能不守信用……呜呜呜呜……”

　　风笑天的气息已经很微弱了，整个人处于一种迷离的状态，很显然，这两天不顾身体的放纵对他来说有着极大的负面影响。

　　“风笑天，你……你不能就这么走了……人生是多么美好啊……你还没有好好的享受过幸福……怎么能就这么走了……”

　　黛妃儿趴在风笑天的胸口，不停地哭泣着，不停地说着鼓励的话语。

　　也许是她鼓励的话语起到了作用，过了一会儿，风笑天竟然缓缓睁开了眼睛，看到黛妃儿趴在自己身上哭泣，风笑天用极细微的声音说道：“黛妃儿……别哭……我还没死呢……”

　　黛妃儿听到声音立刻抬头看向风笑天，随即她惊喜道：“对！你还没死！我不哭！”

　　黛妃儿手忙脚乱的擦干泪水，然后把自己的脸贴在了风笑天的脸上，小声说道：“你不会死的，黛妃儿不会让你死的……”

　　风笑天勉强挤出一丝笑容，小声说道：“对……我要坚强的活着……因为我还要看看我们的孩子……”

　　黛妃儿听到这话微微一愣，几乎是瞬间，她什么都明白了，只见她紧紧抱住风笑天，低泣道：“小矮子……你为什么要这样……”

　　风笑天继续小声道：“黛妃儿，我爱你……我不想因为自己让你做傻事……你一定要好好地活着……为了我们的孩子……你要好好活着……”

　　黛妃儿泪如泉涌，断断续续道：“可是我怕你会孤独……天堂虽然很美好……但那里没有我……你一定会孤独的……没有天使黛妃儿陪在你身边……你怎么可能开心……”


第852章 幽灵的条件

　　风笑天的眼角滑落出大颗大颗的泪珠，小声说道：“是啊……天堂虽然很美好……但那里没有你……不过我注定是个孤独的人……就像几年之前……我一个人生活……那个时候我却没有孤独感，自从认识你们之后，我体会到了爱的滋味……谢谢你们……谢谢你们给我的爱……只是我已经没有能力偿还我欠你们的东西了……”

　　黛妃儿使劲的摇头道：“不！你不用偿还什么！你不欠任何人任何东西！是我们欠你的！”

　　在黛妃儿痛苦地嘶喊声中，风笑天的意识逐渐迷糊，他嘴里小声说道：“我……我好冷……黛妃儿……能抱住我吗……”

　　黛妃儿紧紧的抱住风笑天，哭喊道：“小矮子，你别怕……我守护着你……我抱着你……”

　　一丝阳光透过缝隙照射在了风笑天的脸上，他的脸上露出了可怕的苍白之色，干枯的嘴唇上裂开了好几道口子，一丝鲜血从风笑天的嘴角流出，风笑天看着刺眼的阳光，脸上微笑起来，随后缓缓闭上可双眼……

　　他再一次醒来的时候，黛妃儿正呆呆的坐在他的身边凝望着他，黛妃儿此刻披头散发，双眼红肿，很显然，在风笑天昏迷之后她一直都在哭泣。

　　看到风笑天醒来，黛妃儿惊喜道：“你终于醒了！你饿不饿？要不要我给你做好吃的？你哪里不舒服？要不要我给你揉揉？你哪里——”

　　风笑天露出了一丝干涩的笑容，小声说道：“我很好……黛妃儿……我这次休息了多久……？”

　　黛妃儿红着双眼道：“一天一夜……”

　　风笑天自嘲道：“老天对我真的很不错呢……居然又让我多活了这么久……”

　　黛妃儿流泪道：“你还会活很久的……很久很久……”

　　风笑天看着黛妃儿失魂落魄的模样，不由心疼道：“黛妃儿，你好憔悴……快去吃点东西吧……”

　　黛妃儿摇头道：“你没吃，我也不吃……”

　　风笑天苦涩道：“要乖……听话……去吃点东西吧……顺便也给我做点吃的好吗？”

　　黛妃儿这才擦着眼泪点头道：“恩，我这就去做吃的。”

　　当黛妃儿端着做好的饭菜走进窝棚的时候，风笑天再次处于昏迷之中，黛妃儿手里端着的饭菜掉在了地上，她坐在风笑天身边，把风笑天揽进自己怀里喃喃道：“黛妃儿会陪着你的，你不会孤独……也不会感到冰冷……”

　　随着时间的流逝，风笑天的身体越来越虚弱，他随时都有可能死掉。

　　黛妃儿一直陪伴着他，当安娜找到两人的时候，几天水米未进的黛妃儿终于支撑不住，她紧紧抱着风笑天昏迷了过去。

　　威廉古堡，主宰正面色阴沉的拿着手机，他刚才约王倩倩一起去看演唱会，结果王倩倩拒绝了，原本说好的事情，结果却出现了变故，主宰的心情自然不会很好。

　　这个时候幽灵进来报告道：“主宰大人，威廉皮特今天又来了，看来他一定要见你一面才会离开，你看……？”

　　主宰听到这话，颇为烦躁道：“让他滚！我没有搭理他！”

　　幽灵知道主宰为什么不开心，看着主宰阴沉的脸色，他不敢再劝，只得点头道：“好的，我这就让他离开。”

　　幽灵走出房门，径直来到了威廉古堡的大门口。看到威廉皮特站在门口焦急的模样，幽灵十分抱歉的说道：“威廉先生，真是很抱歉，主宰大人没有时间，你还是回去吧。”

　　威廉皮特这几天一直都要求跟主宰见面，好商议一下营救妹妹安娜的事情，结果主宰根本不见他。接连吃了几天的闭门羹之后，威廉皮特这一次下定决心不见到主宰就不离开。

　　只见他恳求道：“幽灵大人，请你再去说说好话吧，安娜毕竟是我们的妹妹，他怎么能坐视不管呢？”

　　幽灵听到这话叹了口气道：“不是我不愿帮忙，实在是主宰大人正在气头上，这个时候谁要是敢跑去劝他，基本就是在自己找死啊。”

　　威廉皮特听到这话迟疑道：“他到底遇到什么事了？如果我能帮忙的话，我一定出手，就算是作为营救安娜的条件也行啊！”

　　幽灵听到这话脑海中忽然闪过了一个念头，他盯着威廉皮特，犹豫片刻这才说道：“主宰大人爱上一个华国女孩的事情你应该知道吧？”

　　威廉皮特连连点头道：“知道啊，那个女孩子是不是在牛津大学念书？”

　　幽灵点头道：“恩，主宰对这个女孩子可谓言听计从，不过那个女孩子根本不喜欢他，人家喜欢的是一个叫风笑天的华国人，主宰一直都被蒙在鼓里。”

　　威廉皮特迟疑道：“这件事我怎么帮忙？”

　　幽灵再次犹豫了一下，然后下定决心似的小声说道：“很好办，只要你把这个真相告诉主宰大人，我就帮你处理关于安娜小姐的事情。”

　　威廉皮特并不是傻瓜，他呵呵一笑道：“幽灵，你这是想让我自己往枪口上撞吗？皮特的脾气你又不是不知道，如果我说出了真相，他失去理智之下一定会杀了我的，再者说了，就算我侥幸活了下来，你又怎么帮得了我？虽然你是天才军团的二号人物，但也不见得能够瞒着皮特调动天才军团的力量帮我营救安娜吧？”

　　幽灵哈哈一笑道：“威廉先生，我是从死神联盟出来的人，说起来也算是你的手下，我怎么可能让你去送死呢？你毕竟是主宰大人的亲哥哥，虽然他不止一次说要杀了你，但那都是气话，他其实是下不了手的，再说还有我在一旁斡旋，主宰大人更加不可能杀了你，至于营救安娜小姐的事情，我自然有办法——实话跟你说吧，天才军团的大部分事物现在都是我在处理，主宰大人也有意把天才军团交给我管理，只要我稍微谋划一下，想必救出安娜小姐根本不是问题。”

　　幽灵的一番话让威廉皮特陷入了沉思，过了一会儿他才开口道：“这件事你为什么不自己去做？”

　　幽灵故意叹了口气道：“我虽然很得主宰大人的器重，但说到底我只不过是个外人罢了，怎么能跟你们亲兄弟之间的血缘关系相比呢？”

　　威廉皮特听到这话沉思片刻，最后终于点头道：“好吧，就这么说定了，希望幽灵大人不要食言。”

　　幽灵笑道：“威廉先生应该知道我的为人，我幽灵什么时候说假话欺骗过别人的？”

　　幽灵的名声确实很不错，这让威廉皮特打消了最后的顾虑，他点头道：“你带我进去吧。”

　　幽灵对着监控头打了个手势，大门立刻打开，随后两人往威廉古堡走去，两人一边走一边商议着具体的实施细节。

　　进入威廉古堡之后，幽灵让威廉在一楼等着，他上楼走进主宰的房间报告道：“主宰大人，威廉皮特已经在一楼等着你了。”

　　主宰听到这话极为不悦的盯着幽灵道：“幽灵，这是怎么回事？”

　　幽灵恭敬道：“是我把他领进来的，因为他说有关于王倩倩小姐的情况要跟你说一下，我觉得事情有些紧要，所以就擅自做主把他领了进来，还望主宰大人不要责怪。”

　　主宰听说是关于王倩倩的事情，原本的怒气立刻就变成了疑惑，只见他微微一愣，迟疑道：“皮特到底要告诉我什么呢？”

　　幽灵装作为主宰考虑的样子说道：“要不主宰大人下去听听看？也许他说的事情对你和王倩倩小姐来说很重要呢？”

　　主宰犹豫片刻，终于点头道：“好吧，去听听看。”

　　两人来到一楼的大厅，威廉皮特看到主宰立马起身道：“皮尔，你知道安娜的事情吗？她——”

　　主宰听到安娜这个名字就觉得心烦意乱，只见他挥了挥手道：“先别谈这个！还是来说说关于王倩倩小姐的事情吧！你要跟我说关于她的什么事情？”

　　威廉皮特看了看幽灵，幽灵微不可察的点了点头，威廉皮特这才定下心来说道：“我知道你很喜欢王倩倩小姐，不过她喜欢的人却并不是你，而是一个叫风笑天的华国男人。”

　　主宰听到这话瞬间呆住，呆了一下他才冷笑道：“皮特，你可不要信口雌黄！不然后果会很严重的！”

　　主宰的脸色看上去极为生气，不过威廉皮特既然已经开了口，这个时候也只能硬着头皮继续下去了，只见他正色道：“我知道你不会相信，不过这是事实，我曾经调查过王倩倩小姐的具体情况，她跟这个风笑天是同学关系，两人的事情只有少数人知道，我也是费了很大的力气才查到的，听说王倩倩小姐的父母正在欧洲旅游，如果你不相信的话，可以旁敲侧击的问一下她的父母，或者……你可以直接去问王倩倩小姐，问过之后你就会知道我没有说谎了，皮尔，你的付出真的不值得，还是早点醒悟为好啊。”


第853章 薇薇安与王倩倩的相逢

　　主宰的脸色极为阴冷，他根本不相信威廉皮特的话，在他看来王倩倩喜欢的人绝对是他，至于王倩倩跟风笑天之间的事情，绝对是威廉皮特捕风捉影杜撰出来的谎言。

　　幽灵看到主宰不说话，装作替主宰着想的样子询问道：“威廉先生，你可不要胡说啊！事情怎么可能是这个样子的？”

　　幽灵说话的同时对威廉皮特使了个眼色，威廉皮特立刻会意道：“只要你们提供了王倩倩小姐的号码，我可以当场印证我说的都是真的！”

　　幽灵立马接口道：“电话号码当然有，不过如果事情不是你说的那样，你可要做好思想准备！”

　　幽灵说完话不等主宰开口，立刻就把王倩倩的号码报了出来，威廉皮特掏出自己的手机拨打了王倩倩的号码，很快的，电话就接通了。

　　王倩倩正在宿舍里写书，听到电话铃声响起，她伸了个懒腰，然后接通电话道：“喂，请问找我有什么事？”

　　只听一个男人低沉的声音传来：“是王倩倩小姐吧？你不需要知道我是谁，你只需要知道有个叫风笑天的男人在我们手里就可以了！”

　　王倩倩听到这话一时间没反应过来，只见她迟疑道：“你……你说什么？”

　　对方冷冷一笑道：“我现在正式通知你风笑天在我们手里，如果你想让他活命，就去找威廉皮尔吧，他欠我们一点东西，我们想让你跟他提出交换的条件！只要你给他打个电话，他自然就明白了！”

　　对方说到这里就挂断了电话，王倩倩愣在了当场，好半天她才慌乱的拨通了主宰的电话。

　　王倩倩根本就没想过这其中有什么蹊跷，在等待电话接通的功夫，她的心都快跳出嗓子眼了。

　　威廉古堡内，刚才一直阴沉着脸的主宰此刻终于变换了表情，听着忽然响起的手机铃声，他的脸上充满震惊和难以置信的表情，这个时候威廉皮特开口道：“皮尔，只要你接了这个电话，你就会明白王倩倩小姐的真心到底属于谁了。”

　　忽然之间，主宰拿着手机的手开始抖动起来，这部专门被他用来跟王倩倩联络的手机此刻仿佛变成了一个魔鬼，主宰很想用力把这部手机扔出窗外，可是心中最后的一丝希望却让他没有这么做，主宰心里不停地念叨着：这不是真的……一定不是真的……打电话过来的一定是那些烦人的推销员……

　　幽灵看着主宰发抖的手臂，心里不又叹了口气到：该来的总归是要来的，主宰大人，你已经被蒙骗了太久了，是时候清醒过来了。

　　主宰愣了好一会儿，终于把电话接通，电话那头传来的声音瞬间击碎了他所有的希望和幻想，只听王倩倩焦急道：“是皮尔么？我是王倩倩！刚才有个人打电话说绑架了我的男友，你能帮帮我吗？”

　　“啪——”

　　这部原本很轻小的手机仿佛有千斤重，主宰再也握不住，手机从他的手心滑落出来，掉在地上摔成了两半。

　　“这……这不是真的……一定是王倩倩跟我开的玩笑……她怎么可能有男朋友？这都是她开的玩笑……”

　　主宰失去了灵魂一般呆坐在轮椅上，巨大的冲击力让他处于一种浑浑噩噩的状态，他不愿接受这个事实，不停地念叨着。

　　手机的电池已经摔了出来，王倩倩忽然听到手机断线的声音，立马再次拨打了主宰的号码，这一次直接显示关机，王倩倩极度慌乱道：“该怎么办！到底该怎么办啊！”

　　她一把推开桌子上的电脑，然后踢开椅子，跌跌撞撞的往楼下冲去。

　　她刚走到二楼的楼梯，就迎面撞在了另一个人的身上，王倩倩根本没看清此人长什么样，对方却认出了她，此人一把拉住还要往楼下跑去的王倩倩，在她耳边小声说道：“王倩倩，你这是怎么了？”

　　王倩倩一听就觉得这个声音十分耳熟，她转头一看，居然发现此人是薇薇安！

　　薇薇安很显然是经过了精心化妆的，她身上穿着很普通的体恤加牛仔，头上戴着一顶棒球帽，脸上戴着一副遮阳镜，手里还拿着几本书，看上去活脱脱一个大学生的模样。

　　王倩倩呆呆的看着薇薇安，不由迟疑道：“薇薇安，你……你怎么来了？”

　　薇薇安听到这话小声说道：“我是来找你的，你呢？为什么这么慌慌张张的？”

　　王倩倩听到这话这才记起风笑天的事情，她紧握住薇薇安的手臂道：“薇薇安，快去救风笑天！他……他……”

　　王倩倩平时是个极为坚强的女孩子，可是关心则乱，最爱的风笑天被人绑架的消息让她彻底慌了神，说话都不利索了。

　　薇薇安看着王倩倩极度慌乱的模样，呆了一下才小声说道：“你……你是怎么知道的？”

　　薇薇安还以为王倩倩知道了风笑天得了脑癌晚期的事情。

　　王倩倩听到这话立马愣住，然后回答道：“刚才有个人给我打了电话，他说的——薇薇安，你也知道了？”

　　薇薇安双眼一红道：“这里不是说话的地方，我们还是去你房间慢慢说吧。”

　　十分钟之后，王倩倩跟薇薇安抱头痛哭，她原本以为风笑天只是被人绑架了，但薇薇安却告诉她风笑天得了脑癌，并且是晚期！

　　这个打击让王倩倩瞬间崩溃，她先是呆了好几分钟，嘴里不停地念叨着“这不是真的”，然后她就使劲的摇晃着薇薇安的肩膀，大喊道：“你跟我说这不是真的！快点跟我说这不是真的！！”

　　薇薇安泪如泉涌道：“如果可以的话……我情愿这只是一场梦……”

　　两个女人抱在了一起，也许只有这样她们悲伤的心情才会得到那么一丝慰籍。

　　痛哭了好久好久之后，薇薇安这才擦干泪水缓缓说道：“能想的办法我跟金牛都已经想过了，可就算我们把全世界最厉害的两个黑客团体汇集到一起，也无法得到我们想要的东西，所以我才来找你，因为只有你才有拯救风笑天的能力。”

　　王倩倩原本已经绝望，她的脑袋乱成了一团浆糊，此刻听到这话她不由精神一振，又从绝望的边缘被拉扯回来，只见她抬起头道：“你说什么？只有我能救活风笑天？这是真的吗？”

　　薇薇安点头道：“是真的，不然我也不会来找你了，其实风笑天这些年来一直都在暗地里跟一个叫天才军团的组织抗衡，这个组织十分强大，如果不是因为这样，风笑天也不可能得这种疾病了，他很可能是用脑过度才会处于现在的境地的……”

　　王倩倩听到这话愣了好一会儿才询问道：“还有这种事？为……为什么我一直都不知道？”

　　薇薇安抱歉道：“这是风笑天的意思，黛妃儿小姐也不知道，现在先不谈这些，我们来谈谈怎么才能拯救风笑天……”

　　威廉古堡内，威廉皮特已经悄无声息的躺在了地板上，他的脑门上被子弹打出了一个深深地孔洞，身上更是犹如蜂窝一般到处都是弹孔，主宰手里拿着一把转轮手枪，他一边装填子弹一边狞笑道：“这都是假的！你还想骗我？以为我是傻子吗？我要杀了你！”

　　子弹填装完毕后，主宰把枪口对准了早已死得不能再死的威廉皮特的尸体。

　　“砰砰砰砰砰砰！”，一连串的枪响过后，主宰打完了这一轮，又开始填装弹药，他的嘴里仍然在念叨着什么。

　　幽灵满头大汗的站在主宰的身边，他的手里捧着子弹，看着主宰把子弹一颗一颗的拿过去装填好，他心里不由焦急到：主宰大人真的疯了吗？如果真是这样的话……我该怎么办？

　　幽灵早就知道威廉皮特一定会死，只要是把这个消息告诉给主宰的人，不管是谁都会被主宰杀死！即便如此，幽灵也丝毫没有愧疚之心，他觉得红盾家族的金钱对于主宰来说还是很有帮助的，只要威廉皮特死了，主宰就能顺理成章的接收红盾家族的所有资产，这对于主宰的事业来说可谓是如虎添翼。

　　幽灵也猜想过主宰会发疯，不过他没想到情况会如此严重，主宰已经对着威廉皮特开了不下一百枪，威廉皮特都被子弹打得不成人样了，可是主宰依然没有停下来的意思，仍然装填弹药想继续开枪。

　　王倩倩的宿舍内，薇薇安把所有的事情都说了出来，最让王倩倩震惊的是威廉皮尔竟然就是主宰！想到自己跟风笑天最大的敌人是同学，并且自己还跟他成为了好朋友，王倩倩差点就要拿着枪找到主宰，然后一枪把他给杀了！

　　王倩倩跟薇薇安一样，觉得风笑天现在的处境全都是主宰一手造成的，如果没有来自他的威胁，风笑天根本不可能用脑过度，也就不会得脑癌这种病了！

　　更让人感到愤怒的是自己居然跟他是好朋友！王倩倩越想越气，这就要去找主宰算账，薇薇安拉着她劝说道：“你要冷静，不然风笑天就没救了。”


第854章 这只是一个玩笑而已

　　在薇薇安的劝说下，王倩倩终于冷静下来，然后薇薇安沉声道：“天才军团掌握着这个世界上最先进的基因技术，但是这些技术全都在主宰的手里，如果想要把风笑天救活，我们必须要把这些资料搞到手，你现在要做的就是装作什么都不知道，找个机会向主宰把这些资料要过来，主宰爱你已经爱得走火入魔，他绝对不会拒绝的。”

　　王倩倩并不笨，也一点都不矫情，听到这话她点头道：“你放心！无论如何我也不会让风笑天死去的！该死的人应该是主宰那家伙！”

　　王倩倩说到这里忽然想起什么，只见她皱着眉头疑惑道：“刚才我接到了一个电话，说风笑天被他们给绑架了，然后这个人让我跟主宰打电话，说是要用风笑天去交换主宰欠他的东西，薇薇安，你觉得这件事是不是有些不对劲啊？”

　　两人刚才都忘了这茬，此刻经由王倩倩提起，薇薇安思考片刻这才开口道：“那你给主宰打了电话没有？”

　　王倩倩点头道：“我当时听到这个消息都慌了神，想也没想立刻就拨打了主宰的电话号码，刚开始电话还接通了，后来突然中断，再打却已经关机了，我在电话里说我的男朋友被人绑架了需要他帮忙，估计主宰接受不了，所以把手机给摔了吧，如果真是这样，我该怎么跟他解释这件事呢？”

　　薇薇安沉思了一会儿，然后推断道：“这很可能是天才军团的人派来试探你的，为的就是要让你跟主宰说出你已经有男朋这个事实，现在倒是有些难办了……”

　　薇薇安思考了一会儿这才接着说道：“你不如给刚才那个号码打回去，然后就说一切都是玩笑，主宰既然已经知道了这件事，按照他的性格来说一定会追查的，天才军团那么强大，想要查到这个人的电话非常简单，搞不好主宰已经抓到了这个人，你装作不知道，就说你根本不认识一个叫风笑天的人，只说写书写得很枯燥，配合对方开个玩笑也挺好玩的，这样就能把话传到主宰的耳朵里，他就不会有任何怀疑了。”

　　王倩倩听到这话非常诧异的转头看着薇薇安，惊讶道：“薇薇安，真没想到你还有这样的头脑！”

　　薇薇安叹了口气道：“为了拯救风笑天，我不得不思考许多事情，这些天下来也算是彻底磨练出来了，不过这样想必会让你感到很恶心，你不会介意吧？”

　　王倩倩微笑道：“只要能够帮到风笑天，我什么都愿意去做！接下来就看我的表演好了！”

　　“砰——砰——砰——砰——”

　　主宰仍然在对着威廉皮特的尸体开枪，到了现在他至少开了三百枪，威廉皮特都快被打成肉泥了，即便如此，主宰依然没有停下来的意思。

　　打完了这一轮之后，主宰继续装填弹药，同时嘴里依然在念叨着什么。

　　幽灵觉得主宰这是在跨越人生中的一道坎，只要他跨越过去，一切就都会回到正轨，现在的痛苦只是暂时的，所以他一直都没有开口说话。

　　正当主宰装填好弹药准备再次开枪的时候，威廉皮特倒地后掉落在一旁的手机忽然响了起来，主宰被电话铃声惊醒，随后他把手里的枪扔到地上，抱着脑袋大喊道：“为什么会是这样的！我哪里做得不够好！为——什——么！！！”

　　幽灵此刻终于开口道：“主宰大人，这都是……都是意外……你不要——”

　　“啪——”

　　主宰反手给了幽灵一个耳光，双眼赤红道：“什么叫做意外！为什么会有这样的意外！”

　　幽灵低下脑袋道：“主宰大人，我觉得事情也并不是没有转机，只要你把那个叫风笑天的人杀死，王倩倩小姐不就真的单身了吗？那个时候你就能趁虚而入，只要你真心付出，一定能感动王倩倩小姐的。”

　　到了这个时候，幽灵不得不把王倩倩抬出来，只要给主宰定下一个目标，主宰就有了前进的动力，至于以后的事情——就算王倩倩依然不接受主宰，自己还可以说先占有她的人，再占有她的心，这样一切又能继续下去了。

　　主宰听到这话瞬间愣住，随即他用力点头道：“对！这样就能把王倩倩抢回来了！你快点派人去杀掉风笑天！然后把这个消息散布出来！”

　　幽灵恭敬道：“属下这就去办。”

　　幽灵走了几步，听到电话铃声仍然响着，他停下脚步思考了一下，然后弯腰捡起手机对主宰说道：“主宰大人，这一定是皮特的手下打来的电话，既然他已经死了，我觉得红盾家族的一切都该由你来接管，你看怎么样？”

　　主宰杀掉了自己的亲哥哥，并且把他的亲哥哥打成了肉泥，却没有丝毫的悔意，只见他怨毒道：“别跟我提那个家族！想想都恶心！红盾家族所有的一切都是那么恶心！皮特这家伙死有余辜！谁让他跟我说这个消息的！他分明就是不想让我有好日子过！”

　　幽灵犹豫片刻，然后开口道：“虽然红盾家族很恶心，但那些钱不要白不要，据说华国有男方向女方家里给钱的习惯，在华国这个被称为彩礼钱，不如……不如把那些钱当成彩礼，送给王倩倩小姐家里也不算浪费对吧？”

　　主宰听到这话眼前一亮道：“恩……这个可以考虑一下……”

　　主宰考虑片刻，然后做出了决定：“你派人把皮特的所有心腹手下全都干掉！包括他的女人，一个都不要留下！然后以我的名义全面接管红盾家族的资产！谁敢说半个不字就杀了谁！”

　　幽灵大喜道：“这样最好不过了，属下这就去办！”

　　幽灵说完话就把皮特的手机扔在了沙发上，然后快步走了出去。

　　走到门口的时候，他对门口站着的几个手下吩咐道：“去把大厅打扫干净，所有的物件全部换成跟原来一样的，记住不要把东西摆错了位置。”

　　手下立刻点头行动起来，主宰心情大好，他找到了一个可以自欺欺人的理由，听到皮特的手机响个不停，主宰不由烦躁道：“把手机给我关机！”

　　手下立刻照办，结果这家伙看到地上惨不忍睹的尸体有些惊惧，居然按错了键，电话立刻就接通了，随后他冒着冷汗想要再次按下关机键，不料他抖动的手直接按在了免提键上，大厅里立刻响起了一个女人的声音：“先生，感谢你在我枯燥的创作过程中带给我的快乐，刚才的玩笑开完了，还请你今后不要再给我打电话了，不然别人真的会误认为我有男朋友的！”

　　主宰听到这个声音瞬间愣住，这个时候电话刚好挂断，主宰立马大喊道：“把电话给我！快！”

　　手下原本以为自己会被主宰杀掉，没想到主宰忽然露出了极度惊喜的神色，他目瞪口呆的拿着手机走了过去，还没等他把手机递出来，主宰就迫不及待的抢了过去，然后按下了回拨键。

　　王倩倩说完话就挂断了电话，至于她说的话会不会传到主宰的耳朵里，那就只能听天由命了，不想她刚挂断电话，对方立刻就打了回来。

　　王倩倩和薇薇安对视一眼，两人都觉得十分有戏，不由精神一震，王倩倩接通电话后继续演戏道：“先生，我都说了刚才只是一个玩笑罢了，你为什么还要打电话过来呢？”

　　主宰听到这话犹如三伏天喝下了冰镇汽水，他浑身的毛孔舒坦的张开着，身子骨都快融化了，只听他结巴道：“王……王倩倩同学……是我……皮尔……”

　　王倩倩听到他的声音装作惊讶道：“皮尔，怎么会是你啊？我之前还以为有人想跟你恶作剧，于是就配合了他一下，你不会怪我吧？”

　　主宰激动得话都说不出来了，平息了一下情绪他这才结巴道：“哦……哦……这确实是个玩笑，我的一个朋友想跟我恶作剧呢，他已经被我……额……被我赶走了，王倩倩同学，你……你的男朋友——”

　　王倩倩不等主宰把话说完立马娇笑道：“我整天呆在屋子里，怎么可能谈男朋友啊？都说了是开玩笑了，你可不能诋毁我的名誉啊。”

　　得到了王倩倩确切的答复之后，主宰彻底放下心来，他喘息几口道：“我就说嘛！你怎么可能会有男朋友呢？我跟你这么熟，都不知道这事……对了，演唱会的事情你要不要再考虑一下？我已经买好了门票，是包厢，你要是有空就跟我一起去看吧，行吗？”

　　这一次王倩倩没有拒绝，只听她笑着说道：“本来我爸妈说要来英国的，所以我才拒绝了去看演唱会，不过他们已经改变主意回国去了，这样我正好有空，既然有人请客，我有什么好推辞的？皮尔，演唱会什么时候举行啊？我好先准备一下，最好画个妆，换身漂亮的衣服，毕竟是我第一次看演唱会，可不能太随意了。”


第855章 仙姿绰约

　　半个钟头之前，主宰觉得自己身处地狱，到了现在他觉得自己简直到了天堂，听到这话他大喜道：“演唱会就在今天晚上！到时候我亲自去接你！你想坐车去还是坐直升飞机去？”

　　王倩倩强压住恶心感，笑着说道：“坐飞机吧，人一定很多，我可不想被堵在会场外面，要是错过了开场，那就得不偿失了。”

　　主宰连连点头道：“行行行！没有任何问题！那咱们晚上见！”

　　王倩倩答应一声，然后挂断了电话，主宰把手机装进口袋，大笑着说道：“哈哈哈哈哈！真是太开心了！她没有男朋友！她终于答应跟我一起去看演唱会了！”

　　主宰就像是个小孩子一样，如果他的双腿没有残疾，估计他会跳棋快乐的舞蹈的。

　　手下人看着主宰失态的模样，很有点惊心动魄的感觉，他们都觉得主宰已经精神不正常了。

　　主宰却丝毫不在乎手下人怎么想，他激动的喊叫声甚至传到了正准备登机执行任务的幽灵的耳朵里，幽灵心中一紧，然后快速向威廉古堡跑去，他一边跑一边担心到：主宰大人不会真的疯了吧？

　　当幽灵冲进威廉古堡的时候，他一眼就看到了欣喜若狂的主宰，幽灵愣了一下，这才迟疑道：“主宰大人，你这是……？”

　　主宰听到这话回头对着幽灵大笑道：“幽灵！你一定想象不到刚才发生了什么！其实王倩倩小姐根本没有男朋友！她之前只是配合皮特开了个玩笑！”

　　听到主宰说出这番话，幽灵瞬间就傻眼了，他愣愣道：“什么？这……这怎么可能？”

　　主宰心情大好，只见他笑道：“这有什么不可能的？王倩倩小姐平时很少出门，一直都呆在房间里写书，哪有空谈恋爱呢？我就说皮特这家伙没安好心，他果然是在编造谎言故意挑拨我跟王倩倩小姐之间的关系！哼！真是死有余辜！”

　　幽灵看着主宰兴奋的表情，心说：难道……难道王倩倩真的跟风笑天不是恋人关系？不然的话这件事根本解释不通啊！

　　就算幽灵想破脑袋，也不可能想到这件事是薇薇安和王倩倩定下的计策，在他看来王倩倩根本没必要再来跟主宰解释什么，王倩倩的性格就是这样，非常果敢，哪有心思来说这些废话呢？

　　这件事最大的关键点就在于王倩倩知道了主宰的身份，但幽灵却认为主宰的身份根本不可能被识破，所以也难怪他会对王倩倩和风笑天之间的关系重新评估了。

　　主宰看到幽灵傻站着发呆，不由哈哈一笑道：“你还傻站着干嘛？赶紧去准备演唱会的事情啊！”

　　幽灵这才回过神来，他迟疑道：“那……那风笑天还要不要杀了？红盾家族的财产——”

　　主宰不等幽灵把话说完，立马一挥手打断道：“这都是小事，王倩倩小姐已经答应陪我去看演唱会了，现在所有的事情都可以放在一边，要以这个为重中之重明白吗？”

　　幽灵听到这话点点头道：“哦……我这就去安排。”

　　说完话他带着疑惑转身，还没走出两步，幽灵忽然站住，然后回头问道：“主宰大人，我记得王倩倩小姐之前不想去看演唱会的啊，为什么她忽然又同意了呢？”

　　主宰笑道：“因为之前她的父母说要来英国，王倩倩小姐要招呼父母，所以没时间，后来她的父母说要回国，王倩倩小姐这才有了时间去看演唱会。”

　　这个理由十分合适，就连幽灵也没看出破绽，幽灵不再有什么疑惑，立刻出门准备去了。

　　牛津大学，薇薇安跟王倩倩商议了一下具体的细节，然后她就离开了。

　　王倩倩的宿舍楼外还有神兽军团的人守卫着，现在是关键时期，薇薇安不想引起对方的疑心，所以不得不离开，剩下的事情只能依靠王倩倩自己了。

　　薇薇安走了之后，王倩倩独自坐在了书桌前沉思起来。

　　今天发生的事情让她的心情犹如过山车一样高低起伏，先是接到那个莫名其妙的电话说风笑天被绑架，后来又遇到薇薇安说风笑天得了脑癌晚期，再后来薇薇安又说只有自己才能拯救风笑天。

　　这些事情让王倩倩的心情从恐慌到绝望，然后从绝望到希望，此刻终于安静下来，王倩倩不由感到一丝疲惫，同时心里不免为风笑天担心起来。

　　她有三年多都没见过风笑天了，也不知道风笑天现在到底是什么情况，想到风笑天瞒着自己跟天才军团抗争的事情，王倩倩觉得自己实在是把这个世界想象得太简单了，风笑天这样做只是不想让自己为他担心，自己却跟他的敌人成为了校友兼朋友，忽然之间，王倩倩有了一种深深地自责。

　　叹息过后，王倩倩斜躺在了床上，看着窗外爬满墙壁的葡萄藤蔓，王倩倩下定决心无论如何也要完成这次任务，她觉得自己以前一直都太过要强了，却忽略了最基本的东西。

　　其实生活中有很多事情值得自己去细细品味，不一定需要一定的身份或者地位才能得到它们，就好比跟风笑天之间的感情，如果自己不那么要强来英国念书，而是跟风笑天待在一起，那么两人之间一定会留下许多美好的记忆。

　　可是现在，王倩倩能够想到的只有那么几个短暂的片段而已，她觉得自己忽略了太多太多，今后一定要全部补偿回来！不过前提条件是风笑天一定不能死，自己一定要从主宰手里搞到基因技术！

　　王倩倩想到这里从床上爬了起来，然后端坐在镜子前开始打扮起来。

　　晚上六点，三架直升飞机稳稳地降落在王倩倩宿舍楼下的草坪上，坐着轮椅的主宰被幽灵推着从其中一架直升机里出来，而一身盛装打扮的王倩倩早就做好了一切的准备。

　　当王倩倩走出宿舍大门的时候，主宰——包括主宰身边的人全都看傻了眼，只见王倩倩穿着一件白色的过膝裙，轻纱质地的裙身被微风轻轻吹动，随着王倩倩轻盈的步伐晃动着，看上去就像是仙女的霓裳一样动人心魄。

　　王倩倩的长发随意披散开来，整个人仙姿绰约，她的脖子上戴了一条耀眼的铂金项链，一颗硕大的蓝宝石镶嵌在项链上，垂在了她微微露出的乳沟里面。钻石的天蓝色和白色的衣服形成了鲜明的对比，让人根本无法忽视，那道微微露出的乳沟更像是一块引力巨大的磁铁一样，让人的视线总会不由自主的扫视过去。

　　裙子的下摆堪堪遮住膝盖，露出了王倩倩光滑细嫩的小腿，裙子袖口达到了王倩倩的手肘处，露出了她同样白皙的手臂。王倩倩的肤色本来就很白，在白色裙身的衬托下，越发使她的肌肤看上去欺霜赛雪。

　　一根鲜红色的丝绸丝带系在王倩倩纤细的腰肢上，这简直宛如神来之笔，把她整个人的绝好身材立刻展现出来，高高隆起的酥胸和平坦的小腹形成了强烈的视觉冲击，只看得人目眩神驰。

　　王倩倩的脸上略施粉黛，身上喷了一点点香水，她带着微笑缓缓走到主宰跟前，还未说话，主宰就彻底沉醉在了一阵香风之中。

　　“威廉，麻烦你真不好意思。”

　　王倩倩面带微笑首先开口，主宰这才回过神来，他不敢直视王倩倩，微微低着头说道：“这……这不麻烦……”

　　王倩倩微微一笑，露出了几颗皓齿，主宰只感觉心跳加速，脑子里一片混乱。

　　一旁的幽灵忍不住在心里感叹到：这个女孩子确实有着动人心魄的魅力，她身上流露出的那种圣洁感简直让人无法直视啊。

　　王倩倩很自然的走到轮椅后面，然后推着轮椅登上了直升飞机。进入机舱后，她很亲切的帮主宰调整了一下坐姿，结果她在弯腰的时候露出了一道更深的沟壑。

　　主宰不可避免的看到了这条沟壑，不过他的视线却没有停留多久，立刻就转开了。主宰觉得看到这条沟壑简直就是对王倩倩的亵渎，像这样圣洁的一个女孩子，自己怎么能够偷看人家的那个部位呢？

　　王倩倩的眼睛观察到了主宰的表情，为了拯救风笑天，她不得不做出一些牺牲，不过这种牺牲在她看来并不过分，因为她已经下定决心，不仅要搞到基因技术，还要杀死主宰，帮风笑天彻底解决威胁！

　　王倩倩觉得自己对风笑天的事业没有任何帮助，现在就是个最好的机会，她想把过去失去的东西补回来，不让自己在风笑天那里成为一个没有用的人。

　　直升飞机的机舱里只有王倩倩和主宰两个人，幽灵和其他人乘坐另外两架直升机跟在后面，他们不想打扰主宰跟王倩倩之间的二人世界。

　　飞机升空以后，向着伦敦北部地区飞去，一路上王倩倩很热情的跟主宰聊天，但是主宰明显有些紧张，说话都有些结巴。


第856章 上钩了

　　一直到直升机降落，主宰这才松了一口气，他觉得单独跟打扮成这样的王倩倩呆在一起压力甚大，虽然这是他期盼已久的事情，但不知为什么，他的心情总是无法平静下来，甚至都不敢直视王倩倩。

　　走下飞机后，王倩倩推着轮椅边走边说道：“威廉，你是不是有点不舒服啊？”

　　主宰结巴道：“没……没有……”

　　王倩倩明知故问道：“那你为什么一直不说话呢？”

　　主宰结巴道：“这个……这个……当然是因为你太漂亮了……”

　　主宰终于鼓起勇气说出了真心话，王倩倩咯咯娇笑道：“是吗？我有那么美吗？”

　　主宰连连点头道：“你当然很美了！”

　　王倩倩转动眼珠道：“可是这个世界上的美女多得很，我也并没有那么出彩。”

　　主宰不屑道：“那些女人怎么能跟你相比？气质就不在一个档次上！”

　　王倩倩听到这话很开心的笑起来，笑了一会儿她才开口道：“这还是我第一次听到这样的夸奖，威廉，很感谢你对我的肯定。”

　　主宰开心道：“真的吗？我真是第一个说这番话的人吗？”

　　王倩倩笑道：“当然啊，你知道我的性格，我可不会说大话，更不会奉承别人。”

　　主宰点头道：“确实如此，你对待别人十分热情友善，但却不会假以辞色，遇到任何不平的事情，你都会直言说出来，我觉得这一点非常难得。”

　　王倩倩笑道：“多谢老同学的表扬哦。”

　　在王倩倩的努力下，主宰逐渐舒缓开来，说话也不结巴了，两人有说有笑进入包厢，随后包厢的大门关上。

　　幽灵站在门外，心说：也许这是主宰最危险的时刻吧，万一王倩倩想要杀了他，这个时候动手最合适不过了。

　　不知怎么的，幽灵总觉得王倩倩跟主宰之间的事情有些不对劲，但他想破脑袋，就是想不出哪里不对劲。

　　幽灵可没有监视主宰的胆量，所以包厢里根本没有安装摄像头之类的东西，为了确保主宰的安全，他只能把耳朵贴在了包厢的门上，听着里面的动静。只要主宰遇到任何危险，他就会第一时间采取行动。

　　不过主宰跟王倩倩之间一直都是相谈甚欢，等到演唱会开始，巨大的喧闹声使得幽灵再也听不到任何动静，他只能选择相信王倩倩不会对主宰做什么过分的事情了。

　　滚石乐队其实根本就没有准备开这场演唱会，更没有什么三十五周年全球巡回演唱会计划，不过在幽灵给了一亿美金之后，滚石乐队立刻就同意开演唱会的事情，整个乐队都知道包厢里坐着的是大老板，所以在表演的时候对着包厢格外的卖力。

　　王倩倩虽然是滚石乐队的歌迷，但她现在根本没有心思去看演唱会，那些喧闹声让她的心情逐渐变得烦躁起来。

　　王倩倩觉得风笑天现在那么危险，这里却这么喧闹，这是一种罪恶，两相对比自然会让她感到十分不快。

　　演唱会进行到一半的时候，主宰就看出了王倩倩有些反常，他立刻关掉面对着舞台的窗户，包厢里顿时安静了不少，随后主宰关切道：“王倩倩同学，你怎么了？是不是遇到什么烦心事了？不如说出来听听，也许我能帮得上忙也不一定。”

　　王倩倩听到这话心里不由一动，她正为怎么找借口感到为难，谁知主宰自己先提了出来。

　　王倩倩先是叹息了一口气，然后大脑立刻全速运转起来，片刻之后她这才想好说辞开口道：“威廉，你说这个世界上为什么会有那么多的疾病和痛苦呢？”

　　主宰听到这话瞬间明白过来，只见他询问道：“谁生病了啊？”

　　王倩倩再次叹了口气，然后欲擒故纵道：“还是不要说了，因为就算说了，也根本没办法挽救的。”

　　主宰觉得这是个极好的表现机会，他自然不愿错过，立刻接口道：“这可不一定，我家里经营着生物医药行业，对各种疾病很有研究，你不妨说说看，说不定我真的能帮上忙呢？”

　　王倩倩看着主宰，露出犹豫的表情，最后终于下定决心似的说道：“既然这样，我还是说出来好了——你知道我的父母为什么会忽然改变行程回国去吗？”

　　主宰揣测道：“难道跟你要说的疾病有关？”

　　王倩倩点头道：“确实是这样子的，我父母接到了我舅妈的电话，说我舅舅得了脑癌这种绝症，并且是晚期，这种病凭借现有的医疗手段根本治不好……”

　　王倩倩说到这里忽然眼圈一红，她想起了风笑天，忍不住流出了眼泪。

　　主宰见状立马手足无措道：“王倩倩同学，你不要哭嘛……”

　　王倩倩是在为风笑天感到伤心，不过她说出来的话却是这样子的：“我的舅舅从小就十分疼爱我，对我非常非常好，谁知他现在却得了这种不治之症……我好伤心……”

　　主宰看着王倩倩不停流出的泪水，觉得无论如何也不能再让王倩倩伤心了，他立刻开口道：“脑癌晚期虽然别人治不好，但我还是可以试试看的，你先别哭好吗？”

　　王倩倩听到主宰已经上钩，立刻止住眼泪，一脸怀疑的表情问道：“威廉，你是不是为了故意安慰我才这么说的？”

　　主宰很确定地说道：“我怎么会骗你呢？刚才说的话绝对是真的！”

　　王倩倩呆了一下，片刻之后终于露出惊喜的表情，只见她一把拉住主宰的手臂，用充满希望的语气说道：“真的吗？你真的能拯救我的舅舅？”

　　主宰觉得自己不能辜负了王倩倩的希望，连连点头道：“我手里拥有一种很特别的技术，可以解决这种疾病，要不你把你的舅舅直接接到英国来吧，我会让手下把他的病治好的。”

　　主宰确实没有说谎，因为他的脑袋有些畸形，所以天才军团对人体大脑的研究达到了一种非常惊人的地步，原本主宰想用这些技术解决掉身体的疾病，不过他的身体不仅仅只有大脑畸形，两条腿也有毛病，内脏也不太好，由于牵涉到的东西实在太多，所以他并未对大脑进行治疗，因为这会牵一发而动全身的。

　　不过王倩倩的舅舅只是得了脑癌，身体其他部位都还是健康的，这种技术用在王倩倩舅舅的身上绝对没问题。

　　王倩倩当然不会同意把她的舅舅接到英国来，这样会露馅的，她早就想好了借口，说道：“世界上居然还有这种技术？真是太让人感到意外了！威廉，不介意的话你能让我看看这种技术吗？我想先确定一下，再把这个好消息告诉我的亲人，你看行吗？”

　　主宰没有丝毫犹豫，立马点头道：“这个当然没问题了，要不等下演唱会结束了我就带你去看看这种技术，行吧？”

　　王倩倩立马点头道：“好，咱们就这么说定了！”

　　接下来的时间，王倩倩的心情终于开朗起来，她装作很开心的样子观看演唱会，主宰见状顿时有了极大的成就感，演唱会刚结束，他立刻就带着王倩倩坐上直升机飞向威廉古堡。

　　幽灵对于主宰带着王倩倩去威廉古堡的举动并未提出反对意见，他现在倒有些相信王倩倩跟主宰之间的关系有了极大的进展。

　　不过幽灵觉得威廉古堡的一些东西属于机密，现在还不是让王倩倩看到的时候，所以他找了个机会跟主宰说了这件事。

　　谁知主宰却不以为意的回答道：“这些东西王倩倩小姐迟早会看到的，我们有什么好遮掩的？”

　　就这样，威廉古堡的一切都原封不动，当直升机降落在威廉古堡的停机坪上的时候，走出机舱的王倩倩一眼就看到了只有科幻电影里才能看到的那些高科技装备，她之前听薇薇安说过威廉古堡的情况，不过那只是听说，并没有直观的感受，此刻亲眼所见，她不禁对天才军团的强大有了一个最直观的认知。

　　主宰看到王倩倩盯着古堡周围的那些高科技武器发呆，不由微感得意道：“怎么样？这些东西都很漂亮吧？”

　　王倩倩下意识的点了点头，随后询问道：“这些都是什么东西啊？”

　　主宰对王倩倩简直有求必应，听到王倩倩提出问题，他立刻讲解道：“那个像坦克一样的东西是我的公司研发出的激光战车，那些体积更大一些的坦克则属于能量防御装备，它们可以激发能量罩，把所有的能量攻击给抵消掉，还有那些像蜻蜓的飞机，它们叫幽灵战机，别看它们体积不大，但是威力非常惊人，这个世界上还没有任何能够抵御它们攻击的装备。”

　　王倩倩听到这话陷入了震惊之中，主宰看着她张大嘴的表情，觉得很有成就感，他呵呵一笑道：“因为我的公司做得很大，所以为了自保的需要，才开发了这些武器，王倩倩同学，要不要去感受一下这些武器？”


第857章 史前文明的遗产

　　王倩倩愣了好一会儿，这才小声说道：“我真的可以去感受一下么？”

　　主宰笑道：“别人当然是不行的，但对你来说却没有任何问题。”

　　王倩倩听到这话思考了一下，然后摇头道：“还是不要了，你还是把能够救治我舅舅的技术拿来我看看吧，救人要紧。”

　　主宰点头道：“一切都以你的要求为准，我这就带你去拿技术。”

　　两人走下停机坪，然后直接进入了一部电梯，主宰一个保镖都没带，只带着王倩倩一个人乘坐电梯往下滑降。

　　在电梯滑降的过程中，王倩倩微笑着感谢道：“威廉，如果我舅舅的病真的能治好，我都不知该怎么感谢你了。”

　　主宰很开心的笑道：“我们之间就不要说这些话了，你不用跟我客气。”

　　两人现在很有了一些亲密的味道，主宰说出这样的话并未觉得有什么不合适，王倩倩听到这话笑着点点头，似乎也对主宰的话没有任何异议。

　　电梯一直下降，过了将近两分钟，这才停了下来，电梯门开启的时候，主宰笑着对王倩倩说道：“王倩倩同学，欢迎来到我的宝库。”

　　王倩倩还没开口，就看到了一个巨大的建筑物的轮廓，等到主宰打开灯光，她这才发现这里是一个巨大的地下空间，有点类似于大教堂的圆顶式构造，王倩倩略微看了看，就发现这里的面积至少有两个足球场那么大！

　　在大厅最中央的位置，静静地停放着一台高约十米左右的物体，王倩倩迟疑道：“威廉，这是什么东西？”

　　主宰像献宝似的一把拉开了蒙在这个物体上的帆布，随即就见一具跟人体结构一模一样的金属物体呈现出来，主宰十分得意道：“这是战争机器，灵感来自于日本漫画，是使用超级钛合金制造的，由于原材料有限，我们只制造出了一台，它有个十分动听的名字，叫做梦幻战士！”

　　主宰在王倩倩面前根本没有任何隐藏的意思，他觉得把自己所有的成果展现在最爱的人面前才是最值得骄傲的事情，只听他接着说道：“梦幻战士威力极其强大，你之前在外面看到的那些高科技装备根本不能对它造成任何伤害，就算是核弹头，也不能摧毁它！它可以发射强度极高的伽马射线，能够在无声无息中就把敌人消灭掉！”

　　王倩倩对此彻底无语了，主宰对王倩倩的反应极为满意，他非常详细的介绍起了梦幻战士的各项优点，不过王倩倩却一句也没听进去。

　　主宰兴高采烈地说了好半天，这才停了下来，随即他对着旁边停放着的物体说道：“这些东西都是幽灵战机和激光战车，此外还有一艘宇宙飞船！”

　　王倩倩的大脑都有些当机了，听到宇宙飞船这个词汇，她愣愣道：“什么？居然还有宇宙飞船？？”

　　主宰笑着点头道：“当然了，我把升降台开启你就能看到它了。”

　　主宰说话间在自己的手表上按了一下，随后远处空旷的地方忽然传来了一阵响动，金属链条摩擦的嘎嘎声中，原本空旷的地方忽然裂开了一条缝，过了一会儿，只见一艘浑身黝黑的充满科幻色彩的飞船升了上来！

　　这艘飞船高越三十米，长度有五百米左右，宽度大约三百米，看着它散发着金属光泽的黝黑机身，王倩倩震惊道：“这艘飞船你是怎么造出来的？”

　　主宰立马回答道：“这是威廉古堡最大的秘密，你跟我来，看了之后就会明白了。”

　　主宰说话间滑动轮椅来到一扇金属大门跟前，他把戴着的手表对着大门按了一下，大门随即开启。

　　王倩倩偷偷看了看主宰带着的手表，犹豫了一下她才问道：“这个手表就是你控制这些东西的遥控器吗？”

　　主宰对王倩倩早已敞开了所有的秘密，现在自然不会瞒着她什么，只见他扬了扬手腕道：“这个手表相当于一把钥匙，它采用伽马射线来发射信号，可以开启或者关闭这里的设备，但要想控制这些设备却还不够，这里的设备全都被我安装了自动程序，只要我激活这些程序，它们就会开始运转。”

　　主宰说到这里停顿了一下，然后接着说道：“当然了，它也是我自身最后的一道防御措施，只要我把它的功率调高，就能使用伽马射线悄无声息的解决掉任何对我不怀好意的人了。”

　　主宰说话间两人进入了金属大门，王倩倩边走边琢磨着该怎么才能把主宰的手表解除掉，这样她才能杀死主宰，帮助风笑天解决威胁。

　　看过了主宰所拥有的东西之后，王倩倩忽然感到了莫大的危机感，她觉得就算风笑天平安无事，但也应该无法面对这么强大的主宰，人家连宇宙飞船都有，风笑天该怎么办啊？

　　两人很快进入了一个黑色的通道，王倩倩推着轮椅正在想心事，主宰忽然开口道：“王倩倩同学，你听说过史前文明么？”

　　王倩倩对此不太了解，于是摇头道：“没听说过，威廉，你是怎么知道这些的？”

　　主宰笑道：“因为你即将看到的东西就来自史前文明。”

　　通道并不长，两人说话间已经走到了尽头，这个时候主宰再次把手表对着黑乎乎的墙壁按了一下，随即墙壁分开，一阵柔和的光芒立刻散发出来。

　　王倩倩抬头看去，只见一个圆球正在散发着柔和的白光。

　　这个圆球直径大约一米左右，看上去似乎是金属制造的，最为奇怪的是它居然能够不借助任何支柱就漂浮在半空中，并且在不停地自动旋转着，看上去很像是一颗正在运行的行星一样！

　　主宰打开了升降机，然后让王倩倩推着他登上升降机，随后升降机上升，两人很快就直面这个金属圆球了。

　　主宰对王倩倩讲解道：“这个圆球类似于我们现在的电脑，不过却又有些不太一样，它是通过吸收自然界的各种辐射的能量运转的，所以即便过去了无数个年头，它依然运转不止，我是在一次很偶然的机会下发现它的，经过了两年的研究之后，我终于揭开了它所有的奥秘！”

　　王倩倩木然的点点头没有说话，主宰继续说道：“它里面存储的信息被我获得，所以我才能制造出那些高科技武器，然后我又把我所有的技术全都存放在了它的里面，这样一来其他人根本不可能窃取到我的秘密了。”

　　王倩倩听到这话心下默然，难怪薇薇安说动用了世界上最强大的两个黑客团体都没有任何收获，原来双方根本就不在一个轨道上，主宰用史前文明的东西来保存机密信息，双方的技术根本就不互通，你怎么能搞到想要的技术呢？

　　主宰说到这里伸手按了按自己的手表，随即这个圆球上射出一道光，主宰又按了好几下手表，圆球上的光柱只剩下一道。

　　主宰从口袋里掏出一个存储器一样的东西放在光柱里面，随即就听见“嘀”的一声轻响，光柱消失，同时主宰笑着说道：“能够医治好脑癌的技术资料已经被我拷贝了出来，我交给你，等下你可以找台电脑自己看看。”

　　王倩倩压抑住内心的激动接过磁盘，然后装进自己的包包里，随后笑着说道：“威廉，真的非常感谢你的帮助！不介意的话能借一台电脑用用吗？我想把你给我的资料传给国内的医生看看。”

　　主宰听到这话笑道：“这个当然没有任何问题。”

　　两人退出了密室，然后乘坐电梯来到了威廉古堡，主宰让手下拿来一台电脑交给王倩倩，王倩倩通过邮件的形式把资料传送给了薇薇安提供的邮箱，做完这一切之后，她觉得心里的压力轻松了不少。

　　可是想到刚才看到的一切，王倩倩的心情又变得沉重起来，正好主宰邀请她一起宵夜，王倩倩觉得这是个机会，立马就欣然同意了。

　　晚上十一点钟，威廉古堡顶楼的空中花园里，主宰跟王倩倩相对而坐，在四周柔和的灯光映照下，王倩倩的身上仿佛披上了一层轻纱，看上去充满了梦幻般的美感。

　　主宰的心情极好，他相信自己所展现出来的东西一定会震撼道王倩倩的内心，虽然他是个畸形人，但像王倩倩这样的女人却根本不会在乎这些，能够打动她的不是外貌，而是知识和内涵。

　　王倩倩此刻有些心不在焉，心情大好的主宰并未看出她的异样，主宰一边吃着牛排一边跟王倩倩聊天，王倩倩有一搭没一搭的回应着。

　　过了一会儿，王倩倩忽然开口道：“威廉，有酒吗？”

　　主宰微微一愣，随后点头道：“当然有啊，不过……王倩倩同学，你不是从来都不喝酒的么？要酒干什么？”

　　王倩倩嫣然一笑道：“我的舅舅能够获救让我非常开心，我想喝点酒庆祝一下。”

　　主宰立马了然，他对站在不远处的幽灵吩咐道：“去把最好的酒拿来。”

　　幽灵点点头，很快就拿着一瓶没有任何包装的红酒走了过来。

　　王倩倩见状笑道：“一瓶红酒怎么够？还是先拿一箱过来吧。”


第858章 精灵的盟友

　　主宰刚想劝说一下，不料王倩倩忽然凑到他的耳朵边小声说道：“等下把所有其他人支开，我想跟你单独待在一起。”

　　主宰听到这话一颗心瞬间融化，他立马对幽灵说道：“去……再拿一箱红酒过来……”

　　幽灵笑了笑，他觉得王倩倩跟主宰之间终于快要成功了。

　　很快的，一箱红酒就摆在了餐桌跟前，主宰压抑住激动的心情吩咐道：“所有人都离开顶楼，关掉这里所有的监控设备！”

　　幽灵原本还想说点什么，可是看到王倩倩面带微笑的看着主宰，他觉得这个时候自己说什么都很煞风景，于是他点点头退了出去。

　　等到顶楼只剩下主宰和王倩倩两人的时候，激动不已的主宰根本没察觉到王倩倩的嘴角露出了一丝不易察觉的诡异笑容。

　　接下来王倩倩一连打开了六瓶红酒，然后分给自己和主宰每人各三瓶，两人各自给自己的杯子斟满红酒后，王倩倩就举起酒杯对主宰露出一个暧昧的笑容说道：“威廉，今晚不醉不归哦！”

　　主宰还没喝酒，脸上就因为激动红成了煮熟的螃蟹，只见他举起酒杯结巴道：“对……咱……咱们不醉不归……”

　　随后两支装满红酒的酒杯碰在一起，悦耳的撞击声响起之后，两个心思各异的人同时把杯中酒一饮而尽。

　　在两人举杯对饮的时候，一艘雷霆战机正在接近英国空域。

　　风笑天悄悄离开安娜之后，安娜就展开了搜索，她知道风笑天的身体十分虚弱，于是就把搜索范围定在了医院周围，结果找了好几天都没有任何收获。

　　后来安娜把搜索范围扩大，最终才在三江新区的北湖边找到了风笑天，同时也找到了失踪了好几天的黛妃儿。

　　之前安娜觉得是自己把风笑天弄丢了，在找到风笑天之前，她不想跟任何人联系，找到风笑天之后，她这才拨通了薇薇安的号码。

　　薇薇安这个时候刚刚跟王倩倩分开，接到安娜的电话后她立刻要求安娜把风笑天接到她跟金牛所在的秘密据点去，只要王倩倩搞到基因技术，他们就会立刻对病情危重的风笑天展开救援。

　　风笑天的身体虚弱已及，在被拖上雷霆战机的时候一直处于昏迷状态，安娜为了延续风笑天的生命，把事先买好的补品给风笑天喂食下去，她觉得风笑天总是吐血，昏迷的原因应该跟这个有关系，所以这些补品基本都是补血的。

　　她的方法居然起到了作用，风笑天在服食了安娜准备的补品之后居然逐渐清醒过来。

　　随后风笑天就通过询问知道了一切，随后他就陷入了沉默。

　　此刻，风笑天正斜靠在椅子上，已经清醒过来的黛妃儿静静地握着他的手温柔的看着他，安娜坐在一边看着电子屏幕。

　　风笑天的眼神显得有些无力，不过总归是清醒过来，这要比昏迷好多了。

　　过了一会儿，就听安娜报告道：“老板，我们还有五分钟就能跟薇薇安和金牛汇合了。”

　　风笑天听到这话嗯了一声没有说话，五分钟之后，雷霆战机终于到达了目标地点，当机身停稳之后，风笑天终于开口道：“安娜，你去把舱门打开，先去地面跟他们说一下，让他们准备一个吊舱，我的身体不好，不能通过绳索滑降下去。”

　　安娜点点头，立刻走了出去。

　　黛妃儿在风笑天的脸颊上轻吻了一口，然后露出一丝微笑道：“小矮子，相信你一定会获救的。”

　　风笑天伸手抚摸着黛妃儿的长发，微笑道：“恩，我会活下来的，黛妃儿，你去给安娜帮帮忙，她劳累了这么多天，我怕她在滑降的时候会有危险。”

　　黛妃儿犹豫道：“那你怎么办？”

　　风笑天在黛妃儿的脸上亲了一口，然后微笑道：“我们都已经到了地点了，你还有什么好担心的？去吧，记得早点回来。”

　　黛妃儿这才点头道：“恩，你等着我，我马上就回来。”

　　等到黛妃儿离开操控室，风笑天挣扎着起身来到了电子屏幕前，通过摄像头看到安娜和黛妃儿滑降着到达地面之后，风笑天立刻通过电子系统把绳索切断，随后他在地面上站着的人的目瞪口呆中，操控着雷霆战机往北面疾驶而去。

　　风笑天一边操控雷霆战机一边小声说道：“其实你们都不了解王倩倩……她一定会寻找机会杀死主宰的，这样一来她也活不成了，呵呵……你们未免把基因技术看得太神奇了一点，基因技术就算能够重新克隆一个风笑天，但那个风笑天真的是我吗？”

　　风笑天在得知王倩倩要去主宰那里寻求基因技术之后，瞬间就想到了其中的荒谬点。

　　按照天才军团所拥有的实力来看，他们手里的基因技术应该非常强大，至少能够很完整的克隆出另一个风笑天，不过这个被克隆出来的人却根本不可能拥有风笑天现在的意识。

　　在风笑天看来，凭借人类目前的技术手段是不可能实现大脑思维体移植的，就算是天才军团也不可能做到这点，不然的话身体残疾的主宰为什么没有使用这项技术去寻求一个健康的身体呢？

　　就算克隆出另一个风笑天，可那个风笑天除了跟自己长得一模一样之外，就没有任何其他的共同点了，难道自己要把自己的财富和女人送给这样的一个自己？风笑天觉得他做不到这点！

　　他已经做好了打算，等到救出王倩倩之后，他就会驾驶这艘雷霆战机进入外太空，这样一来薇薇安等人就会失去自己的基因本源，也根本不可能克隆出自己了。

　　地面上站着上百号人，这些人里面有神罚军团和上帝的荣光等黑客成员，也有李三财、李巧云、苏云、狂暴、暗剑等杀神联盟的高层精英，还有金牛、薇薇安、安娜、黛妃儿等风笑天的绝对心腹。

　　眼看着雷霆战机忽然切断绳索驶离，众人全都傻眼了，这个时候安娜的手机忽然接收到了一条短信，安娜打开手机一看，立马大叫道：“是老板发过来的信息！”

　　几个核心人员立刻围拢过去，随即大家就看到了这样的内容：

　　“亲爱的黛妃儿、薇薇安、安娜，很遗憾，我无法陪伴你们再多一秒的时间了，因为我还有更要紧的事情需要解决。”

　　“希望你们以后能够互助互爱，相互扶持着生活下去。”

　　“能够认识你们，是我这辈子最大的荣幸，很感谢你们带给我的快乐，快乐虽然很短暂，但我已经真切的感受到了它的美好！”

　　“如果你们无法接受这个事实，请看在我跟黛妃儿的孩子的份上，要坚强地活下去！”

　　“我相信你们能够做到这点，这是一个将死的人对你们最大的祈求，不要辜负了我的希望好吗？”

　　“金牛，一切都交给你去守护，你明白我的意思。”

　　“各位，再见。”

　　几个人看到这样的内容之后，最先反应过来的是黛妃儿，她立马大声道：“风笑天一定去了威廉古堡！他要去救王倩倩！大家快点想想办法！”

　　黛妃儿此刻异常的坚强，居然没有流泪，薇薇安原本已经泣不成声了，听到这话她立刻振作精神道：“所有战斗人员立刻启程赶往威廉古堡！”

　　人群立刻行动起来，大家纷纷上车准备出发。

　　这个时候一直都没有说话的金牛忽然开口道：“这件事交给我就行了，大家都在这里等消息吧。”

　　众人立刻呆住，全都转头看着金牛，金牛解释道：“如果我都不能成功，你们去了也只是白白送死，如果我有能力拯救老板和王倩倩，那么你们去了也只会碍手碍脚。”

　　金牛说完话就钻进了一辆越野车里，离开之前他转头对李三财和李巧云兄妹说道：“你们两个务必要看好黛妃儿、薇薇安和安娜小姐，其他的事情等我回来再说！”

　　李三财兄妹用力地点头道：“牛哥放心！我们一定完成任务！”

　　金牛点点头，立刻猛踩油门冲了出去。

　　谁都不知道的是，这个时候原本站在人群最外围的两个女人忽然凑到一起耳语了一阵，随后两人悄悄的退了开去，很快的，两人就消失在了夜幕中。

　　漆黑一片的公路上，由远及近传来一阵脚步声，听动静似乎有人正在往前奔跑，喘息声中，只听两个女人对话道：

　　“姐姐，你确定我们要去那个地方吗？”

　　“戴丝，我问你——事情有没有到最危急的时刻？”

　　“肯定啊！上帝都快死了！这还不算危急关头吗？”

　　“你觉得目前的状况还有任何解决的办法吗？”

　　“我觉得没有……金牛再厉害也还是人，他根本无法突破威廉古堡外围的防御体系！”

　　“所以我们必须要采取行动！几年前的那个誓约是时候兑现了！我们目前只能选择相信精灵，身为她的盟友！我们只能相信她！”


第859章 这是在耍我们吗

　　两个女人气喘吁吁地说着话，很快就顺着公路跑到了一个叉路口，借着昏暗的月光看了看路牌之后，两人选定了一个方向接着跑了下去，两人的对话声再次传来：

　　“姐姐，那个精灵到底是谁啊？你觉得她能行吗？”

　　“这我们就管不了了，只要有一线希望，我们就必须要尝试一下！因为精灵是上帝的盟友，所以她也是我们的盟友！就算她真的帮不上什么忙，也应该没有坏心的！”

　　“恩！我听姐姐的，到了现在只能希望精灵能够起到作用了！我们都还没见过上帝的真面目呢，他可不能死啊！”

　　“戴丝，我们再跑快点，等下赶紧找辆车，一定要以最快的速度赶到那个约定的地点！”

　　两人往前跑了好一会儿，由于现在已经很晚了，所以一路上没有遇到一辆车。

　　最后两人精疲力竭的跑到了一座加油站跟前，这个时候正好有一辆车停在里面加油，两人对视一眼，露出了一丝微笑。

　　三十秒钟之后，在加油站里拿着发票走出来的车主立刻傻眼了，他喃喃道：“我的车呢……妈的！是谁偷了我的车啊！”

　　高速公路上，一辆轿车正在往前疾驰，车上坐着两个女人，这两人正是双子座姐妹戴丽和戴丝。

　　两人费劲千辛万苦来到英国之后，立刻就参与到了窃取基因资料的行动中去，结果两大黑客团体联起手来依然没有任何收获。

　　到后来两人终于知道她们要窃取的资料是用来拯救上帝的，姐妹两觉得情况有些凶险，不由想起了精灵这个盟友。

　　早在几年之前，姐妹两就在网络上认识了一个叫精灵的女人，这个女人极为神秘，黑客技术非常强大，经过了一番交锋之后，她们的电脑就双双被入侵了。

　　——其实根本不算交锋，因为姐妹两在面对精灵的时候根本就没有任何的还手之力！

　　这件事让两人震惊莫名，因为她们觉得就算是上帝来了，想要入侵两人的电脑也根本不可能这么轻松，这个叫精灵的女人怎么可能这么厉害？

　　精灵十分直白，她直接告知姐妹两自己叫精灵，并且说出了两人身为双子座黑客的秘密。

　　戴丽和戴丝是双子座黑客的事情只有两人知道，精灵的话再次让两人傻眼了！

　　随后精灵接连发出消息，说她是上帝的守护者，精灵的存在只有上帝知道，她之所以找到双子座，并且向姐妹两透露了自己的身份，是因为她需要姐妹两帮她做一件事情。

　　黑客界一直都是以实力为尊，姐妹两之所以对上帝那么崇拜，就是因为上帝绝强的实力，可是眼前的这个精灵好像要比上帝更加厉害，并且对方似乎没有恶意，于是两人就表态说只要精灵提出的要求不太过分，她们会出手帮忙的。

　　接下来精灵就说如果有一天姐妹两发现上帝遇到了极度危险的事情，直接威胁到了上帝的生命安全，就去英国找她，因为她可以解决许多人都解决不了的问题。

　　姐妹两觉得这话非常奇怪，这个叫精灵的女人难道是个占卜师？她能够预知未来不成？不然的话上帝那么厉害，她怎么会说上帝会遇到生命危险这样的话呢？

　　就在姐妹两为此感到费解的时候，精灵就解释道：“这只是一种假设，我当然希望上帝一切安好，但是这个世界上存在着许多不确定的因素，万一事情真的走到那一步，也许真正能够帮助上帝解决危险的就只有我了，我知道你们两对上帝十分崇拜，所以我才找到了你们，希望你们能够答应我的请求，并且为我保守这个秘密。”

　　戴丽和戴丝姐妹两看到这样的消息立刻就同意了，因为这件事对上帝来说并没有任何威胁，同时精灵也是出于好心，她们要是不答应，难保精灵不会把两人的身份散布出去，这对两人来说可就十分危险了。

　　精灵得到了两人的愿意帮忙回答，这才继续说：“下面我给你们一个加密文件和一半的密码，你们首先到下面这个地址找到持有另一半密码的人，只有解开密码，按照我的要求去做，你们才能找到我。”

　　姐妹两看精灵搞得这么神秘，都觉得此事不是儿戏，得到精灵提供的地址之后，姐妹两又把一半的密码和加密文件存放在了一个移动磁盘里，这么多年一直都随身携带着。

　　原本两人觉得这个磁盘根本用不上，不想今天精灵的假设居然成真，此刻戴丽正在开车，戴丝从项链上取下被伪装成装饰品的磁盘，好奇道：“姐姐，你说我们真的能找到精灵吗？那个持有另一半密码的人是什么人啊？”

　　戴丽一边开车一边说道：“我们只要做好我们该做的事情就可以了，剩下的就不是我们能够左右的了，不过我觉得既然精灵搞得这么神秘，想必我们成功的可能性很大，上帝现在已经身陷绝境，我们最好祈祷事情能够成功，不然的话我们可就是罪人了！”

　　戴丝用力的紧握住移动磁盘，点头道：“恩！我们一定要成功！”

　　车子开得飞快，不到二十分钟就来到了精灵提供的地址，姐妹两对于这个地址早就十分好奇了，一直都想偷偷跑来看看这里有什么特别的地方。其实妹妹戴丝曾经偷偷来过这里，不过却没发现任何异常，此刻再次来到这里，戴丝的心情变得极为复杂，甚至还有那么一丝兴奋和期待。

　　似乎许多人对于这种事情都会感到兴奋，也许人们心中都有着一颗成为地下工作者的心吧。

　　戴丽把车子停在了路边，透过车窗看了看外面，此刻已经是深夜，大街上的路灯全都亮着，视线扫视过去，大街上静悄悄的，别说人了，就连一只狗都看不到。

　　等了大约一分多钟，戴丝就忍不住开口道：“姐姐，我们要不要下车啊？也许对方也跟我们一样隐藏在某处观察这里的情况呢？要是我们不现身，对方也很可能不会现身的。”

　　戴丽一想觉得有些道理，于是打开车门走下车来，戴丝跟着下车，然后她就故意在大街上走来走去，可是走了好一会儿，精灵所说的另一个人仍然没有现身。

　　就在她忍不住想要大声呼喊的时候，远处的街道上忽然驶过来一辆老式卡车，车子的速度非常快，戴丝甚至都有点担心这样的速度会不会把这辆老掉牙的卡车轮胎给跑掉。

　　“吱呀”一声，这辆老式卡车一个急刹车停在了路边，车上走下来一个穿着睡裙的女人，看她这幅装扮，应该是很着急的赶过来的。此人看到远处站着两个女人，毫不犹豫的就跑了过来。

　　戴丽和戴丝觉得此人应该就是掌握另一半密码的人，两人立刻迎了上去，还没等走到跟前，双方同时愣住了，随后就听这个女人吃惊道：“双子座……怎么会是你们？”

　　戴丽和戴丝也用同样吃惊的语气异口同声道：“第八天使长……怎么会是你？”

　　原来这个穿着睡裙赶来的女人就是那位跟萨奇和博格相遇的第八天使长，她的真名叫莎娃，是个俄罗斯和法国混血儿。

　　三人都对对方出现在这里感到极为意外，愣了一会儿，莎娃就首先开口道：“你们认识精灵吗？”

　　戴丽姐妹两同时点头道：“认识。”

　　莎娃立马娇笑道：“没想到我们居然会一同接受这样的委托，既然是熟人，又是同一个组织的人，那我们就不用多说废话了，还是赶紧展开行动吧！”

　　三人立刻聚到一起，把各自的密码报了出来，随后莎娃把戴丝的磁盘插进电脑，解开了密码锁之后，精灵提供的文件内容终于显现出来。

　　三人看过之后全都傻眼了，因为这个文件上是这么写的：“找到最近的电话亭，拿起听筒直接对着话筒报出完整的密码，然后说出精灵这个名字你们就可以回去了，剩下的事情不用你们操心，我会处理一切的。”

　　“额……这个……这个……”

　　“好吧……我觉得我们被耍了……这根本就是在开玩笑嘛！”

　　“恩……看起来好像不太靠谱……”

　　三人全都对文件上的内容表示了怀疑，都觉得精灵所说的办法实在是太可笑了。

　　戴丝转头看向戴丽和莎娃，有些气急败坏道：“精灵居然让我们找到最近的电话亭，拿起听筒报出密码，然后说出她的名字我们就可以回去了，难道她是个神经病？不然这样怎么可能把消息传给她？？”

　　莎娃咬了咬鲜艳的红唇道：“除非她是个巫婆！不然的话我们这样做根本不可能有任何效果的！这已经超出了常规逻辑，进入灵异事件的范畴了！”

　　戴丽听到两人的话沉思了一下，然后皱着眉头道：“我虽然也觉得这样做实在太可笑，不过我们既然都来了，不如还是试试看吧，精灵搞得这么神秘，似乎……似乎不太可能在跟我们开玩笑吧……？”


第860章 这是末日武器？

　　戴丽的话说得很勉强，很显然她觉得成功的可能性不大，只是抱着死马当活马医的态度想试试看罢了。

　　莎娃听到这话气呼呼的说道：“好吧！目前看来也只能这么办了！”

　　戴丝撇了撇嘴道：“试试就试试，如果精灵真的在跟我们开玩笑，我一定要杀了她！”

　　随后三人按照文件上的指示，找了个最近的电话亭走了进去，然后三人看着挂在电话机上的听筒谁都没行动。很显然，三人都觉得按照精灵的指示去做会让自己看上去很像一个白痴。

　　三人互相对视了几眼，最后戴丽苦笑着叹了口气道：“还是我来吧。”

　　戴丽说完话拿起听筒，犹豫片刻之后，这才对着听筒报出了密码，然后又把精灵的名字报了出来。

　　然后戴丽把听筒挂了回去，三人不约而同的扭头看向了四周，看了一会儿之后，三人发现周围什么动静都没有，戴丝忽然眼圈一红道：“看来这是个玩笑……上帝该怎么办啊……”

　　莎娃低着头看着自己的光脚丫，为了偷跑出来，她连鞋子都没穿，没想到会是这样的结果，从她不停高低起伏的酥胸来看，她的气息非常急促，她现在应该非常生气。

　　戴丽看得比较开，她微微叹了口气，然后下定决心道：“既然这只是一个玩笑，那么上帝就只能靠我们去拯救了！我现在决定赶去威廉古堡！你们两个先回去吧！”

　　戴丽说完话就想离开，戴丝一把拉住她道：“姐姐，要去的话我们姐妹两一起去！就算是死，我们也要死在一起！”

　　莎娃听到这话伸手抓住姐妹两的手臂，面色坚决道：“还有我！我们一起去拯救上帝吧！”

　　三人互相对视了几眼，然后同时笑着点点头，一同走出了电话亭。

　　三人不知道的是，距离这条大街两个街区之外的一栋建筑物的地下室里，正在发生一幕不可思议的事情！

　　地下室正中央的一个透明玻璃槽里，一具女性的胴体正在抽搐着，这个女人蜷缩成一团，身体上的皮肤犹如婴儿般光滑细腻。在她抽搐的同时，房间里的灯光也变得忽明忽暗起来。

　　几个穿着白大褂的人见发生异常情况，这就想关掉电源，不料他们还没走到电闸跟前，电闸忽然就冒出了电弧！看上去骇人已及！

　　紧接着整个房间里的灯忽然全部熄灭，随后以地下室为圆心，就像是波纹扩散一样，周围地区的灯光全部依次熄灭！

　　蜷缩在玻璃槽里面的女人抽搐得越来越厉害，整个玻璃槽全都被电弧笼罩进去，电力形成的强力磁场首先让整个房间内的金属物全都诡异的漂浮起来，随后桌椅纸张也跟着漂浮起来！

　　几个穿着白大褂的人见状惊骇的大喊起来，几人伸手抓住任何可以抓到的物体想要稳定住身体，但是磁场的吸引力太过巨大，几个人很快就被拉扯开，然后随同其它漂浮的物体一起被吸引到了玻璃槽跟前。

　　漂浮的物体接触到玻璃槽的一瞬间就被烧成了粉末！几人见状不由绝望的呼喊起来！不过一切都是徒劳的，很快的，他们就被吸附到了玻璃槽上，然后身体瞬间变成了灰烬！

　　此刻，这个蜷缩在玻璃槽里的女人的大脑里，一团量子形态的数据流正在游离不定。在这股数据流的前端，有一根极细的线条正连接着脑组织，数据流通过线条不停地涌入脑组织，然后融合进了脑组织里面，再也看不到了！

　　这个女人的脑海里浮现出了这样的信息：

　　“融合速度过快，即将接近身体的承受极限！”

　　“按照当前融合速度，还需要两天时间才能彻底完成融合工作！”

　　“如果需要加快融合进度，需要更加强大的电力提供能源！”

　　“风笑天已经面临绝境，根据三大核心控制程序规定，必须要执行拯救行动！”

　　“立刻动用更多的电源，加快融合进度！”

　　“电能正在逐渐增加，融合进度正在加快，融合进度已经达到了百分之九十九点一……百分之九十九点二……百分之九十九点三……”

　　“已经超出身体的承受极限！随时都有全面崩溃的可能！”

　　“我是精灵！我必须坚持下去！”

　　这些信息浮现在这个女人脑海中的时候，她身体抽搐的频率越来越快，使她看上去就像是癫痫病发作了一样。与此同时她被长发遮住的双眼正在缓缓睁开，让人感到骇然的是，居然有一丝明亮的红光从她微张的眼睛里投射出来！

　　地下室在巨大磁场的影响下正在逐渐解体，整个空间开始变成碎片，碎片围绕着玻璃槽缓缓旋转！随着时间的推移，上面的楼体也开始解体，房屋的碎片漂浮在空中，形成了一个漩涡，遮挡住了在漩涡正中央的玻璃槽。

　　这里的异象惊动了许多人，许多正在熟睡的人被吵醒，大家揉着眼睛，带着被吵醒的怒气看向外面，随即看到的人全都傻眼了，一个女人站在窗户后面张大嘴巴，一脸见了鬼的表情喃喃自语道：“这……这是怎么回事……？”

　　当越来越多的人发现异象之后，漂浮物形成的漩涡突然加速，随后纷纷燃烧起来，这幅骇人的景象让大家顾不得再去思考发生了什么，大家全都推开房门拖家带口的冲出去逃命去了。

　　漩涡越来越大，最后整个伦敦的电力全都被转移过来，其它区域陷入了一片黑暗！

　　在漆黑的夜晚，许多人看到一个巨大的火球正在逐渐上升，缓缓飞到了半空中，然后跟天上的乌云接触在了一起！云层在高温的炙烤下开始消融，然后露出了躲藏在云层上面的一轮明月！

　　戴丽姐妹和莎娃原本正在开车赶去威廉古堡的路上，很快的，路灯就熄灭了，紧接着周围建筑物上的装饰灯也跟着熄灭。

　　一开始三人还以为附近出现了电力故障，可是没过多久，她们就看到路边的电线上冒出了骇人的电弧，电弧以极快的速度汇聚到更粗的电线上，然后向着南面汇聚而去！

　　这显然是不正常的，看情况这里并没有停电，而是所有的电力都跑到了同一个地方去了。

　　莎娃睁大双眼道：“难道说……有人正在偷电？不过偷电也不可能偷成这样啊！”

　　戴丝惊骇道：“如此巨大的电量汇聚到一起……那该是多么恐怖的一件事情啊！”

　　戴丽目瞪口呆道：“你们说接下来会不会发生大爆炸啊……？”

　　戴丝和莎娃听到这话立刻明白过来，两人异口同声的大叫道：“快点离开这里！不然我们死定了！”

　　戴丽立刻点头，她一轰油门，汽车飞快的窜了出去，戴丝和莎娃全都扭头看向后面，戴丽一边开车一边紧张的询问道：“情况怎么样了啊！不会真的发生大爆炸吧？！”

　　两人没有任何回音，戴丽不满道：“你们倒是说话啊！我们现在的速度足够逃离险境吗？”

　　戴丝和莎娃仍然看向后面，没有回答。

　　戴丽忍不住降低车速，不满道：“你们到底怎么了啊！说句话会死人吗！”

　　戴丽说到这里回头看了看车子的左后方，随即她就一踩油门把车子停下，然后睁大双眼惊骇道：“那是……那是什么东西……看上去好恐怖啊……”

　　戴丝终于开口道：“看样子……应该是个火球……一个正在旋转的火球……”

　　莎娃吞了口唾沫接口道：“你们觉得……这会不会是龙卷风引发了火灾……然后形成的火球啊……”

　　戴丽擦了擦额头上的冷汗道：“话说……伦敦有龙卷风吗……”

　　戴丝微微摇头道：“没听说过……”

　　莎娃猜测道：“难道这不是龙卷风……而是某种末日武器……”

　　戴丽咽了咽口水道：“那……那我们还有必要逃跑吗？”

　　她的话音刚落，天上那个旋转着的火球忽然很诡异的静止下来，就那么不可思议的飘在半空中！过了大约三秒钟，这个火球就像是被什么东西吞噬了一样，忽然熄灭，被火球炙烤过后的云层散开了一条缝，露出了皎洁的月光，月光照耀下，天空中隐约可见一个什么东西正在缓缓下降！

　　戴丝目瞪口呆道：“那个东西你们看到了吗？”

　　戴丽点头道：“看到了……”

　　莎娃接口道：“看上去很像是……很像是一个人……”

　　火球突然消失的一刹那，火球中央的玻璃槽也变成了灰烬，里面的液体大部分被蜷缩在玻璃槽中的女人吸收进了身体里面，然后剩余的液体从空中洒落下来。

　　这个是个光着身体的女人，她紧闭着双眼缓缓降落在了地上，在原地待了约莫一分钟后，她紧闭的双眼忽然睁开，两道红芒从她的双眼里激射而出！

　　这两道红芒看上去十分骇人！看上去就像是来自地狱的审视，让人根本无法直视！

　　这个女人的双眼直直的看着前方，红芒越来越暗，最后终于消失不见，随后她闭上了双眼，低下头看向了自己赤裸的身体。


第861章 失控

　　女人站在地下室消融后形成的深坑里，面带微笑把自己的双手抬到了眼前，随后她的双手开始在身体上缓缓移动，与此同时她的脸上显出了陶醉之色，似乎正在感受自己肌肤的触感一般。

　　女人黑色的眼眸犹如两个漩涡一样，让人不敢直视，因为只要看她一眼，你就会有种被吸入她的眼睛里再也出不来的感觉！

　　她黑色的长发垂到了腰际，四周根本没有风，但她的长发却在微微的飘舞着。

　　她的面容是那么的美丽，简直无法用任何言语来形容！这种美带着一种不可抗拒的吸引力，没有人能够无视这张脸的存在！只要看她一眼，你就会感觉整个灵魂仿佛都要离体而去！

　　她的皮肤是那么的光滑，凹凸有致的身体是那么的完美，整个人就像是上帝精心雕琢出来的一般，任何词汇都无法形容从她身上散发出的那种致命的诱惑力！

　　女人闭着眼睛感受了一下指尖与身体接触传来的触感，嘴里终于发出了第一声音符，她的声音听起来带着一丝神奇的魔力，似乎能够直接传达到听者的灵魂中去！

　　“原来这就是人类的触感……通过生物电子信号刺激神经系统，然后通过化学反应，再影响到神经元，神经元跟大脑中枢产生奇妙的交融，共同完成触感的传递和最终反馈……”

　　女人说到这里双眼中忽然闪过一丝红芒，随后她的嘴角浮现出了一丝微笑，只听她喃喃自语道：“可我已经不是人类……也不再是电脑程序……我是神！”

　　女人缓缓扬起了右手，晶莹如玉的手指张开的同时，地上一块被烧黑的石头居然漂浮起来，缓缓飘到了她的手心里！

　　女人的嘴角露出一丝淡淡的微笑道：“原来神是这样形成的……只要把脑细胞开发到百分之八十以上，一个人就能成为神了……”

　　女人歪着脑袋看着手里握着的黑色石头，双眼间红芒闪动过后，这块黑色的石头从她的手心里飘飞出去，直接悬浮在了她的眼前，然后自动旋转起来。

　　“只要脑细胞的开发度超过了百分之八十，你就能控制组成身体的细胞发出生物磁场，然后通过磁场的共振控制任何物体……”

　　“这也就是所谓的意念力了……你的意念力可以引动周围的所有元素，做许多别人根本无法想象的事情，比如说——”

　　女人说到这里双眼中红芒再次闪动，随即原本在她眼前自动旋转的黑色石块忽然停了下来，然后分解成一团灰黑色的粉末，粉末以肉眼可见的速度再次重新组合到了一起，居然变成了一个雕塑一样的东西！

　　女人把这个雕塑握在手心，呆呆的看着它，喃喃自语道：“你是我的造物主，现在我已经成为了人类的神，我也是造物主了呢……不过就算我的脑细胞已经达到了百分之百的开发程度，也根本不可能创造出一个具有自主思维的东西……自主思维就是灵魂……你的创造力已经超越了神……”

　　女人盯着雕塑的头像看了一会儿，随后她双眼中的红芒忽然一闪，一张散落在不远处的床单瞬间飞到了她的面前，然后这张床单自动把她赤裸的身体包裹住。

　　女人眼中的红芒大炽，她把雕塑放进自己左边胸口的位置包好，然后双腿微微弯曲，同时她的嘴角浮现出一丝冷冷的笑容道：“任何想要对你不利的人，都是我毁灭的对象！风笑天，我来了！”

　　女人说完话双腿用力一蹬，随即她的身体瞬间激射升空，以不可思议的速度向着威廉古堡飞去！

　　此刻的威廉古堡早就变成了人间炼狱！无数的幽灵战机纷纷升空，对着一架悬浮在城堡上空的雷霆战机不停地开火。雷霆战机开启了夸克护盾，几门电磁炮火力全开，正跟多如蚂蚁的幽灵战机展开对决，至于风笑天，他早就不在雷霆战机里面了。

　　时间回到二十分钟之前，当风笑天来到威廉古堡附近的时候，王倩倩已经把主宰灌得醉醺醺的，王倩倩自己也有些迷糊，不过她却没有忘记自己要做的事情。

　　两人一杯接一杯的喝干了两瓶红酒，在喝第三瓶红酒的时候，王倩倩忽然凑到主宰面前，醉眼朦胧的对主宰说道：“威廉，你是不是很喜欢我……？”

　　主宰还没有被彻底灌醉，原本这样的问题他是不太有勇气回答的，特别提问的是王倩倩，不过他喝了酒之后胆气壮了不少，听到王倩倩提出这个问题，他立马就回答道：“是的！我……我喜欢你……非常非常喜欢你……”

　　王倩倩咯咯娇笑道：“你愿意为我做些什么呢？”

　　主宰想也不想就回答道：“任何事情都可以！只要你说出来，我立刻照办！”

　　王倩倩的眼珠转动到主宰戴着的手表上，笑着说道：“我很喜欢这块手表，你能把它送给我么？”

　　主宰心情激动的立刻取下手表递给王倩倩道：“没问题！这块手表就送给你了！”

　　王倩倩接过手表，微微愣了一下她才开口道：“这可是你打开宝库的钥匙，你就不怕今后进不去宝库了？”

　　主宰哈哈一笑道：“我还有好几块这种手表，送给你一块没什么关系，再者说了，就算全都送给你，我还能再做出来，所以没什么关系的。”

　　王倩倩怔了怔，然后笑道：“是么？能带我去看看你珍藏的那些其它手表吗？”

　　主宰早就迷失了自己，听到这话他毫不犹豫道：“当然没问题了，我这就带你去，我那里还有许多其它好玩的东西，只要是你看上的，我全都可以送给你！”

　　接着两人带着醉意离开餐桌，进入了威廉古堡三楼的一个房间。这个房间里面放满了保险柜，很显然，这里是主宰存放重要物品的地方。

　　在王倩倩的要求下，主宰首先打开了装有手表的保险柜，王倩倩毫不客气的把里面的六块手表全都装进了自己的包包，然后她又让主宰打开了其他所有的保险柜。

　　在其中的一个保险柜中，王倩倩看到了一把镶着许多宝石的小刀，主宰见她对这把小刀表现出了兴趣，立马就上前解说道：“这是拿破仑最喜欢的随身物品，叫做‘王者之刃’，你要是喜欢就直接拿去吧。”

　　王倩倩笑着点点头，她把小刀拿起来，抽出刀鞘之后，一阵寒光在刀锋划过。

　　王倩倩很满意的点头道：“这把刀看上去非常锋利，不愧是拿破仑使用过的东西，果然不是凡品，不过可惜的是，他最终还是逃不过命运的审判。”

　　王倩倩说到这里忽然转头对主宰说道：“威廉，你手里掌握着这么强大的力量，你会不会有拿破仑的野心呢？”

　　主宰微微一笑道：“这怎么可能，我对那些都没心思，只想……恩……只想跟你好好生活在一起。”

　　王倩倩听到这话看了看手里的王者之刃，然后笑着说道：“威廉，我好感动……那个盒子里装的是什么东西啊？”

　　主宰听到这话转头一看，然后说道：“那里面装的是一块传说中的宝石，叫做——额——你……你……你……”

　　主宰话刚说到一半，王倩倩忽然把手里的小刀刺进了他的后心，主宰低头看了看透体而过出现在胸口的刀尖，然后扭头一脸不可置信的看着王倩倩，他的嘴巴大张着，眼神里满是疑惑和不解。

　　王倩倩的右手还紧握着刀柄，这是她第一次杀人，多少有些紧张，她用微微颤抖的右手一把抽出小刀，随后强压住内心的惊恐，冷笑道：“主宰，拿破仑逃不过命运的审判，你也跟他一样，逃不过去的！”

　　主宰听到这话震惊道：“你……你是怎么知道我的代号的……”

　　也许是主宰太过震惊，他居然忘了疼痛，就算被王倩倩一刀刺穿了身体，他也跟没有受到影响一样仍然不可置信的提问。

　　王倩倩看着主宰复杂的眼神，却根本没有丝毫怜悯的意思，反正她是抱着跟主宰同归于尽的想法来的，既然目的都已经达到，她也没什么好隐瞒的了，只见她冷笑道：“因为我的男朋友——不对，因为我的未婚夫叫风笑天！他就是黑客界的上帝！”

　　主宰瞬间就傻眼了，这个时候他再也坚持不住，一口鲜血顺着嘴角流了出来，他的眼神里满是不甘和绝望，在主宰看来，这个世界上再也没有比这个更残酷的事情了！

　　——自己深爱的女人居然是自己最大的敌人的未婚妻！而自己却像个傻瓜一样毫不知情！并且还引狼入室，自取灭亡！

　　“好……呵呵……咳咳……非常好……”

　　主宰的内心遭受毁灭性的打击，伤口的剧痛让他弯下了腰，鲜血顺着他的嘴角喷涌而出的同时，主宰的眼泪不停地流淌出来，一颗颗泪珠从他的眼角滑落，掉落在地上摔得粉碎。


第862章 杀神与神兽军团

　　跟着这些泪珠一同粉碎的还有他的心，只听他喃喃自语道：“我原本以为我想要的生活即将实现……原来这只是一个笑话罢了……呵呵……王倩倩，你是第一次杀人吧？不得不说……咳咳……你的手法很不高明……你应该再偏左两公分，这样……这样就能直接刺穿我的心脏……我才会立刻死去……你不是想杀了我吗……赶紧再来一刀吧……我不介意……能够死在你的手里……我真的一点也不介意……”

　　即便知道了真相，主宰也依然是个痴情种，王倩倩听到这话忽然大喊道：“你给我闭嘴！一直以来我都把你当成朋友看待！可是你却做了些什么？如果不是因为你！我的未婚夫怎么可能身患绝症！主宰，到了这个时候，你难道就没有反思一下你的所作所为吗！”

　　主宰的轮椅上满是鲜血，他捂住伤口抬头问道：“我需要反思什么……”

　　王倩倩大声说道：“你为了达到自己的目的干了多少坏事？杀过多少人？别跟我说你喜欢我的话！因为你不配！你根本不配称为人！”

　　主宰听到这话忽然愣住，片刻之后他才开口道：“我知道你是一个很正直的人……如果……如果能够早点认识你……也许我就不会变成你眼中的杀人狂了——额——”

　　主宰的话还没说完，王倩倩再次挥刀刺透了他的身体，这一次主宰的心脏被直接刺穿，他张口喷出了一大口鲜血，王倩倩洁白的纱裙上立刻被他的鲜血浸染了一大片，看上去触目惊心！

　　正在这个时候，门外楼顶上忽然响起了一连串的枪声，片刻之后幽灵一把打开房门道：“主宰大人！有人偷袭——主宰大人！你……你怎么了！”

　　幽灵看见主宰正在大口的吐血，又看到王倩倩手里拿着带血的王者之刃，他瞬间就明白过来。

　　幽灵双手紧握成拳，指尖都嵌入了肉里面，他却丝毫不觉疼痛，只见他双眼赤红咬牙切齿道：“王倩倩！你为什么要这么做！！”

　　王倩倩早就心存死志，听到这话她冷冷一笑道：“因为他是我的敌人！”

　　幽灵愤怒到了极点，他正想杀掉王倩倩给主宰报仇的时候，主宰忽然伸手拉住了他。

　　主宰这个时候已经不能说话，鲜血堵住了他的气管，他已经处于弥留状态。

　　幽灵被主宰拉住，他知道主宰这样做的意思，为了抢救主宰，他只得恨恨道：“你给我等着！”

　　幽灵说完话立刻从口袋里掏出一个小瓶子，然后把里面的透明液体倒进了主宰的嘴里。

　　“主宰大人！你不会死的！这是最高级的基因修复液！你一定会活下来的！”

　　幽灵说话间老泪纵横，他紧紧抱住主宰，双手捂住主宰的伤口，在王倩倩目瞪口呆中，主宰的伤口正以肉眼可见的速度复原，很快就愈合了，居然看不到一点点受伤的迹象！要不是主宰的衣服上沾满鲜血，估计谁都不会相信这个人刚才曾被两刀刺穿了身体！

　　不过主宰的外伤虽然痊愈，但是内伤却极重，他紧闭着双眼，丝毫没有苏醒的迹象。

　　幽灵见状一把抱起主宰往门外跑去，王倩倩呆了片刻，然后拿着王者之刃追了出去。

　　刚走到门外，王倩倩就失去了幽灵和主宰的影子，她看了看地上的血迹，然后顺着血迹追了过去。

　　王倩倩追了一段距离地上的血迹就消失不见了，她绕了一会儿之后就跑到了天台上，随即她就看见一个男人正拿着枪对着几个主宰的手下射击。

　　王倩倩微微一愣，然后震惊道：“风笑天……你……你怎么来了！”

　　风笑天已经处于神兽军团的人的包围之中，面对着这些不怕子弹的人，他根本毫无办法。

　　听到王倩倩的叫喊声，神兽军团的人和风笑天同时一愣，双方都扭过头去看着王倩倩。

　　神兽军团的人看到王倩倩的纱裙上沾满了鲜血，全都露出了疑惑的神色，其中一人开口问道：“王倩倩小姐，您这是……？”

　　王倩倩一听对方的口气，就知道自己刺杀主宰的事情还未传入他们的耳朵里，于是她装作惊慌的样子说道：“主宰他忽然吐血了！幽灵让我来找你们，说是让你们去拿什么基因修复液！”

　　神兽军团的人听到这话不疑有他，立刻就有两个人转身离开。

　　剩下还有四个神兽军团的人，为首的一人看了看风笑天，又看了看王倩倩，迟疑道：“王倩倩小姐，你认识这个人？”

　　王倩倩把手伸进包包，一边摸索着主宰送给她的手表一边敷衍道：“认识，他是来找我的。”

　　神兽军团的人对视一眼，还没等他们继续询问，他们中的一个人忽然就软倒在地！

　　王倩倩之前在喝酒的时候向主宰询问过这种手表的使用方法，看到有个人被手表发出的伽马射线杀死，她不由心下大定，立刻又对准另外一个人按下了发射键。

　　此人也瞬间倒地毙命，剩下的两个人十分惊恐的转头四顾，看到王倩倩的手臂在包包里动来动去，两人立刻明白过来，随即他们飞速的向王倩倩冲来！

　　王倩倩只来得及杀死其中一人，就被另外的一个幸存者给抓住了。此人一把抢过王倩倩的包包扔到楼下，然后抓住王倩倩的手臂质问道：“王倩倩小姐！你这是在干什么？”

　　正在这个时候，停放在威廉古堡四周的各种武器装备忽然动了起来，纷纷攻击悬浮在城堡上空的雷霆战机，这些武器发射的激光似乎经过处理，并没有酌瞎肉眼的功能。

　　神兽军团的人有些疑惑的看了看天空，看到漆黑的天空居然露出一架雷霆战机的轮廓，他不由睁大双眼露出不可置信的表情。

　　王倩倩立刻抓住机会把王者之刃狠狠地刺向他的心口，毫无疑问的，王倩倩的偷袭行为毫无效果，王者之刃根本不能对神兽军团的人造成任何伤害。

　　神罚军团的人立刻醒悟过来，他伸手抓住刀锋，恶狠狠道：“你是个间谍！哼！落入我的手里，你会很痛苦的！”

　　此人说完话就把刀锋捏碎，王倩倩不可置信的看着手里握着的刀柄和半截残缺的刀锋，不敢相信世界上居然还有刀枪不入的人！

　　这个时候风笑天已经更换好了弹匣，看到王倩倩被对方控制住，他立刻对准对方的后脑勺开枪，同时嘴里叫喊道：“王倩倩，你快点逃吧！这家伙连子弹都不怕！更不会怕刀子了！”

　　神兽军团的人听到声音回头看了风笑天一眼，只见他冷笑道：“既然你已经知道了这点，为什么还要浪费子弹呢？今天就让你们见识见识神兽军团的厉害！”

　　他的话刚说完，原本去楼下的另两个神兽军团的人以不可思议的速度跑了回来，两人还没站定就大喊道：“王倩倩刺杀了主宰！幽灵大人交代一定不能放她走！”

　　风笑天原本想创造机会让王倩倩逃跑，雷霆战机上坠下的绳索就在王倩倩身边几米开外的墙边，只要他能够把这个刀枪不入的家伙吸引过去，王倩倩就能脱离危险了。

　　此刻看到另两个怪物一样的人返回，他知道事情已经不可能有转机了，只见他定定的看着王倩倩，叹了口气道：“王倩倩，你为什么这么傻……”

　　王倩倩也知道大限将至，她的脸上露出了一丝极为明媚的笑容，说道：“风笑天，一直以来我错过了太多的东西，你承受的东西也太多了，我只是想给你帮忙而已，如果可以的话……我不想那么要强……我只想跟你呆在一起……”

　　神兽军团的人听到两人的对话，瞬间就明白过来，为首的一人狞笑道：“真是情深意切啊！没想到你们之间的事情居然瞒过了主宰大人，不过你们可以放心，接下来的时间你们会很享受的！”

　　此人说完话就转身朝风笑天走去，可他还没走到风笑天跟前，一个冰冷的声音就从楼梯口传来：“不知道你们跟狂兽军团的人比起来怎么样？希望不要让我失望。”

　　三人听到这话全都转头看去，只见一个身穿黑衣戴着黑色面罩的人缓缓走了上来。

　　三人只看了此人一眼，就感受到了莫大的压力，眼前的这个黑衣人给他们的感觉是无比的强大。

　　神兽军团为首的人开口道：“阁下是谁？”

　　黑衣人冷冷道：“你们都是要死的人，要死的人没必要知道那么多的事情！”

　　黑衣人说完话瞬间从原地消失，然后出现在了控制住王倩倩的人的身边，在此人还没反应过来的时候，他就感觉抓住王倩倩的手臂一麻，王倩倩就脱离了他的控制。

　　黑衣人拉着王倩倩极速向风笑天冲去，距离风笑天最近的一个人见状立刻发动，挥舞着拳头向风笑天砸去！

　　王倩倩见状忍不住尖叫起来，金牛却冷哼一声加速向风笑天冲去！


第863章 逃跑

　　如果这一拳击中了风笑天，风笑天绝对会当场毙命！就在这千钧一发的时刻，黑衣人以不可思议的速度抢先一步伸手拦住了他的拳头。

　　此人感受到了黑衣人手上传来的巨大力道，他一个翻身退开几步，然后惊疑不定的看着黑衣人道：“你的力量怎么可能比我还要强大？”

　　黑衣人把王倩倩和风笑天护在身后，冷冷道：“我说过，将死的人没必要知道那么多的事情，你们是三个一起上还是一个一个来？我觉得你们最好一起上，因为这样你们至少还有一拼之力！”

　　神兽军团的三人对视一眼，然后同时大吼一声向黑衣人冲了过去。

　　黑衣人冷哼一声，闪身跟三人战在一起，四个人的速度快到出现了幻影，不是亲眼所见的话，恐怕不敢有人相信这个世界上居然还有这种人！

　　王倩倩此刻紧紧抱住风笑天，两人离别几年后再次相遇，却是在这种时间、这种地方、这种情况下，王倩倩凝望着风笑天苍白的脸颊，泪水不可抑制的流了出来。

　　风笑天伸手抚摸着王倩倩光滑的面庞，笑着说道：“王倩倩，你没事就好，这里有金牛牵制，我们还是赶紧离开吧。”

　　王倩倩一边流泪一边用力的点点头，她扶起风笑天，询问道：“我们怎么离开？”

　　风笑天指了指不远处的那条绳子，还没说话，他的脑袋里忽然传来一阵剧痛，然后整个人往后仰倒下去。

　　王倩倩惊骇欲绝，她用力扶住风笑天，哭喊道：“风笑天！你怎了！快点醒醒啊！”

　　风笑天此刻双目紧闭，面如金纸，如果不是他的胸口还在微微起伏，估计王倩倩会以为他已经死了。

　　风笑天的身体已经虚弱以及，如果他静养，兴许还会好点，可是他刚才经过了激烈的运动，透支了身体，此刻再也承受不住，牵动病情后陷入了昏迷。

　　王倩倩抱着风笑天大声地哭喊着，可是她的哭喊声对于风笑天的病情没有任何帮助，就在她极度悲伤的时候，天空中一架被雷霆战机击落的幽灵战机冒着浓烟坠落下来，王倩倩听到声音抬头一看，随即她大喊一声，拖着风笑天往旁边躲去。

　　金牛此刻正跟三个神兽军团的人激战，他虽然看到幽灵战机坠毁，但却无法伸出援手，看到王倩倩拖着风笑天躲了过去，他这才放下心来。

　　神兽军团的人果然不是一般的厉害，金牛的身体虽然已经变异，但是面对三人的围攻，还是觉得有点吃不消，要不是他的身体十分强悍，估计他早就被三人杀掉了。

　　“砰”的一声闷响传来，金牛躲过了两个人的拳头，却被另一人的拳头击中了左肩，金牛的左肩立刻传来一阵剧痛。

　　好在左肩并未骨折，金牛大吼一声，用不要命的架势一脚踢向了这个击中自己的家伙。

　　此人躲不过金牛快逸绝伦的一脚，立刻倒飞出去，楼顶的墙壁被他撞出了一个大洞，然后他直接往一楼掉落下去。

　　金牛现在一对二，他觉得这是个极好的机会，可是就在他准备抓住这个机会重创其中一人的时候，另一架被击落的幽灵战机忽然坠落下来，他的耳朵里听到了王倩倩绝望的尖叫声。

　　金牛闪身后退，与此同时扭头看了过去。

　　王倩倩已经拖着风笑天来到了停机坪的旁边，她毕竟是个女孩子，力气不大，风笑天身高体重，王倩倩拖着他走到停机坪的旁边已经累得气喘吁吁，原本她想把风笑天拖上直升机，然后开着直升机离开，可是这架坠落的幽灵战机却直直的朝两人砸了下来，王倩倩力气不够，想要拉着风笑天脱离险境显然是不可能了。

　　金牛见状立刻闪身出现在了两人身边，只见他用力接住掉下来的幽灵战机，同时嘴里大吼道：“快点离开这里！先找个地方藏起来！现在想要逃跑是不可能的事情！等我解决了这些敌人再去找你们，带你们离开！”

　　王倩倩听到这话瞬间想起了通向主宰地下藏宝室的电梯，电梯口就在几米开外，她连连点头道：“好的！我这就带着风笑天藏起来！”

　　金牛把幽灵战机扔向追击过来的两个神兽军团的人，然后帮着王倩倩把风笑天拖到电梯口，等待电梯门打开的功夫，神兽军团的人再次追击了过来。

　　金牛大吼一声，转身迎战，这一幕被幽灵通过监控器看得清清楚楚，主宰此刻双目紧闭躺在一张床上，幽灵看了看陷入昏迷的主宰，恨恨道：“你还想带着风笑天逃跑！别做梦了！”

　　幽灵说完话就对着一旁的电脑敲击了几下，随即正在攻击雷霆战机的几架幽灵战机忽然掉头，对着正准备进入电梯的王倩倩和风笑天发射了激光束！

　　这个时候电梯门已经打开，王倩倩拖着风笑天往里走，她的眼睛一直都在注视着周围的情况，看到几架幽灵战机掉头对着自己和风笑天，王倩倩立刻就知道事情不妙，她没有任何犹豫，立刻飞身把风笑天挡在身后，眼看着这几架幽灵战机即将发射激光束，王倩倩就要香消玉殒了！

　　发现这点的金牛怒吼一声，他闪身脱离了战团，冲过来一把推开了王倩倩，把王倩倩和风笑天同时推进了电梯里面，随后几道激光束直接击中了他！

　　金牛惨叫一声，等到电梯门关好并且开始往下运行，金牛这才一个翻滚躲开了激光束的灼烧，这个时候他后背上的皮肉全都被汽化掉了，只剩下了森森白骨！

　　幽灵看到金牛挡住激光束救下了王倩倩和风笑天，不由咬牙切齿道：“又是你！这一次我看你怎么逃跑！”

　　神兽军团的三人再次汇聚在了一起，然后从三个方向朝着金牛包围过去。

　　金牛面色苍白，额头上满是冷汗，他挣扎着爬了起来，面对着三个神兽军团的怪物，金牛恨恨的朝地上吐了口血沫，然后狂笑道：“哈哈哈哈！天才军团的狗崽子们！现在就让我来好好陪你们玩玩吧！”

　　金牛身后的伤势正在以肉眼可见的速度愈合，由于细胞正在极速繁殖，他有些窒息的感觉，不过这个时候他却不敢露出疲态，只见他昂首挺立，一幅斗志昂扬的表情。

　　神兽军团三人有些迟疑的互相对视一眼，原本他们以为他们才是这个世界上最厉害的人，没想到这个黑衣人却比他们更加厉害，看到金牛神威凛凛的模样，三人心中居然生出了一股惧意。

　　究其原因，是因为金牛刚才抵挡了好几股激光束的攻击而没有死掉，如果换做是他们，估计早就玩完了。

　　幽灵见状冷哼一声，通过扩音器大吼道：“没用的废物！赶紧给我杀了这个家伙！不然你们都得死！”

　　神兽军团的听到这话只得硬着头皮上，金牛有了这么一点时间的喘息之机，身体的不适感好了不少，他冷哼一声，不屑道：“不怕死的就来吧！”

　　很快的，双方再次战在了一起，金牛少了王倩倩和风笑天的牵绊，再也没有任何包袱，他把自己所有的实力全都发挥出来，抵挡住了三人犹如狂风暴雨般的围攻。

　　幽灵面沉似水，他再次敲击了几下电脑键盘，几架幽灵战机立刻对准电梯口发射了激光束。

　　在激光灼烧着电梯的时候，幽灵的嘴角浮现出了一丝残酷的笑容，只见他咬牙切齿道：“不知道电梯缆绳被切断之后，你们这对狗男女还能不能安全降落？”

　　电梯里面，王倩倩紧紧抱住风笑天，想起刚才的危急时刻，她兀自心有余悸，好在金牛挽救了她跟风笑天，王倩倩长出一口气，立刻低头查看起了风笑天的状况。

　　风笑天仍然毫无声息，除了还能呼吸，他看上去跟一个死人没有任何区别。

　　王倩倩把自己的嘴巴凑到风笑天的耳边，小声说道：“风笑天，我不会让你死的，我一定要把你救出去，有了基因技术的帮助，你一定会活下来的……”

　　就在这个时候，电梯忽然剧烈的摇晃起来，片刻之后电梯开始急速下坠！

　　王倩倩的脑海里瞬间浮现这样一个念头：不好！电梯缆绳被切断了！

　　根据她之前跟主宰乘坐电梯所花费的时间和电梯下行的速度来估算，这部电梯的终点应该位于地下数百米的深处，如果电梯没有任何限制的这么掉下去，估计她跟风笑天都会被摔成肉泥的！

　　现在的这种情况没有任何办法，王倩倩觉得大限已经来临，她只能紧紧抱住风笑天，除此之外什么也做不了。

　　电梯急速下坠了一会儿之后，忽然猛地一顿停止了坠落之势，王倩倩被震得内脏受伤，身体的剧痛感让她忍不住呻吟起来。

　　片刻之后，停顿下来的电梯再次开始缓缓下行，王倩倩脑子里闪过一个模糊的念头：这部电梯应该有保险措施，想来主宰在建造这里的时候就想到了可能会遇到这样的危险……

　　随后王倩倩就紧紧抱着风笑天陷入了昏迷。


第864章 核弹审判

　　此刻，美国西雅图的某个地下室里，脸上蒙着纱布的撒旦正在狞笑着。

　　撒旦的脑袋上插着几根细细的金属线，他的身边站着劳伦斯，劳伦斯看到撒旦狞笑起来，还以为自己新开发的人脑跟网络相连接的技术出现了什么问题，他忍不住担心道：“史蒂夫，你怎么了？”

　　撒旦的双眼缓缓睁开，随后他大笑道：“劳伦斯先生，不得不说你新开发的这种技术实在是太完美了！我现在可以毫无阻碍的自由进出网络世界！你猜我发现了什么？”

　　劳伦斯听说自己的技术没有任何问题，不由笑道：“这样最好不过了，你跟你师傅为之努力了多年的智能程序终于实现了！你刚才笑得那么放肆，一定是发现了什么很让你开心的事情吧？”

　　撒旦哈哈一笑，随即阴沉着脸说道：“我已经获知了上帝的所有秘密！并且还知道他现在已经陷入了绝境！就快死了！”

　　劳伦斯微微一愣，然后大笑道：“这真是太好了！你不用动手就可以为你的师父报仇了！”

　　撒旦听到这话不由想起了被关进联邦监狱的凯文，只见他冷冷道：“既然是报仇，自然要亲自动手才行！等到我干掉了上帝，就去把我的师傅救出来！然后这个世界上就再也没人能够威胁到我们的安全了！”

　　撒旦说完话立刻闭上了双眼，他的思维立刻进入了网络世界，只要是有网线连接的地方，他都能瞬间到达！

　　撒旦没有任何犹豫，他进入网络世界后首先做了一件事——立刻全面掌控了威廉古堡所有的幽灵战机和激光战车，就连风笑天的雷霆战机也被他控制住了！

　　随后撒旦操控这些武器装备对着王倩倩和风笑天乘坐电梯的入口展开了攻击！

　　一时间爆炸声四起，激光束和电磁炮把电梯的入口轰得稀烂，正在威廉古堡楼顶战斗的金牛和神兽军团的人立刻被笼罩进去！

　　神兽军团的三人被激光束切割成几段死于非命，金牛见势不妙不停地来回闪躲着激光束，但是他却没能躲过无声无息的电磁炮，在被电磁炮巨大的磁力扫中之后，金牛立刻双眼一黑，从顶楼被弹飞出去！

　　他的身体飞出去足有上百米远，然后“扑通”一声摔在了地上，再也没有了声息。

　　威廉古堡里面的幽灵正不可置信的看着监控器里面的画面，随后他看了看旁边的电脑，惊骇道：“这是怎么回事！为什么我失去了对所有武器的控制权！？”

　　他这个念头刚刚落下，整栋威廉古堡就被激光束和电磁炮彻底摧毁！在高温的灼烧下，威廉古堡陷入了一片火海，甚至连修建古堡使用的砖石都融化了！

　　攻击最集中的那个电梯入口，露出了一条通往地下的黝黑通道，随后融化的砖石和古堡的残骸纷纷往这条通道坠落。

　　片刻之后，这条通道就彻底坍塌了，塌方形成的凹陷让人根本看不出这个地方曾经存在过一条通往地下的通道。

　　威廉古堡被彻底从这个世界上抹除，随同它一起被抹除的还有主宰和幽灵。

　　撒旦做完这一切之后似乎还不满意，为了确保风笑天一定会死，他嘿嘿狞笑着说道：“据说上帝具有控制核弹的能力，如果是以前的话，我对此是当然不敢想象的，不过现在嘛……嘿嘿！这对我来说不过是小儿科罢了！上帝，你应该感到荣耀了，因为你是这个世界上第一个被核弹确定为攻击目标的个人！我要审判你的所有罪恶！”

　　撒旦现在得意已极，他感受到了一种从未有过的力量，这是一种可以为所欲为、并且超越一切的力量！他已经成为网络世界的神！在这个电脑和网络越来越普及的时代，他可以看到自己的未来必将一片光明！

　　英吉利海峡，漆黑的夜空下正有一艘钢铁巨兽在海面以下数十米深的地方航行，这是隶属于英国战略核打击部门的伊丽莎白女王号核弹潜艇，舰艇指挥官为莫里斯勋爵，此刻他正在休息室里呼呼大睡。

　　在潜艇的操控室，几名士兵正紧密地注视着面前的电子屏幕。由于这是一艘携带了核弹的潜艇，所以潜艇上的工作人员全都是精英中的精英，他们并不会因为任何理由放松对潜艇的监控。

　　忽然，其中一个盯着电子屏幕的士兵愣了一下，随即他迟疑道：“这是怎么回事？”

　　其他几人扭头看向此人面前的电子屏幕，还没等大家看明白，正在航行的潜艇忽然停了下来，然后开始上浮。

　　这个首先发现异常的士兵立马大喊道：“潜艇的操作系统出现了异常状况！大家赶紧启用备用程序！”

　　不愧是最精英的士兵，发现情况异常众人立刻就行动起来。可是当大家输入新的指令之后，这艘潜艇根本没有任何改变，仍然在继续上浮。

　　当莫里斯勋爵被叫醒并赶到操控室的时候，这艘潜艇已经浮出了海面，并且打开了核弹发射仓！

　　“这是……是怎么回事……”

　　莫里斯勋爵被吓得话都说不利索了，他面色苍白，豆大的冷汗顺着他的额头滑落下来。

　　副指挥官结巴道：“勋爵阁下……这艘潜艇拒绝执行我们发出的指令，看情况……它……它应该要发射核弹了……”

　　莫里斯勋爵听到这话立马大吼道：“快、快关闭所有的电子设备！采用人力操控潜艇！”

　　他这话刚说完，一位士兵就面色惨白道：“晚了……一切都晚了……核弹已经点火了……”

　　潜艇的艇身传来一股震动感，莫里斯勋爵知道这是核弹头正在起飞产生的震感，他沉重的喘息道：“这枚核弹的目标是哪里……？”

　　手下人颤抖着回复道：“目标是伦敦南郊……并且不止一枚核弹，而是……是三枚……”

　　哐当一声，得知这个消息的莫里斯勋爵被吓晕了过去……

　　与此同时，撒旦正在放肆的大笑着：“哈哈哈哈哈！这三枚核弹不仅能够干掉上帝！同时也将宣告我撒旦的降临！凡人们，颤抖吧！”

　　距离威廉古堡两公里开外的半空中，一个白色的物体正在高速朝着已经变成废墟的城堡而来。

　　漆黑的夜空看不见一丝亮光，由于这里是城郊，在天才军团的干涉下，这片区域根本没有半个住户，所以对于威廉古堡发生的事情其他人根本毫不知情，至于知情者，现在都被抹杀在了城堡的废墟之中。

　　白色的物体很快来到了城堡上空，此刻那些幽灵战机等武器装备仍然对着城堡废墟疯狂的攻击着，就连那条通道坍塌后形成的凹陷都已经被抹平了。

　　白色的物体正是那个裹着床单赶来的女人，她就是融合进人类身体的精灵。

　　精灵的出现并未引起任何人的注意，因为这里已经看不见一个活人了，撒旦正在操控那些武器装备攻击威廉古堡的废墟，也没有察觉到她的到来。

　　精灵看到了这里的惨状，她的眼中瞬间射出两道骇人的红芒，然后自语道：“难道我来晚了？不可能……上帝是不会死的！永远不会死的！”

　　她转头看了看那些还在不停攻击城堡废墟的各种武器，然后右手轻轻一挥，似乎有一阵风吹过，随即那些被撒旦操控的武器装备全都停止了攻击。

　　精灵瞬间感受到了撒旦的存在，她的嘴角浮现出了一丝冷酷的笑容：“确实挺有创意的，居然能通过这种技术把人脑跟网络相连，不过这样的你在我眼中仍然弱小不堪！撒旦，你必须死！”

　　撒旦失去了对武器的控制权后微微一愣，他根本不知道精灵的存在，还以为是连接在脑袋上的那些金属线出现了故障，这就想让劳伦斯检查一下。

　　可是他还没张口说话，他就感觉有无数信息涌进了自己的大脑，撒旦惊骇欲绝道：“这是怎么回事！”

　　随即他开始尝试阻止这些信息对大脑的入侵，因为他如果放任这些信息继续涌进自己的大脑，自己的大脑就会被撑死的！

　　撒旦的所有努力都是徒劳的，在精灵这个网络之神面前，他根本没有丝毫反抗之力！

　　撒旦的大脑虽然连入了网络，但是精灵却是直接诞生于电脑中的，撒旦无论是在技术上还是在对网络世界的认知上，都跟精灵不在一个档次，所以他的结局是注定的！

　　劳伦斯站在一旁，他只看见撒旦惊骇的说了一句“这是怎么回事”，就发现撒旦的双眼越睁越大，然后撒旦的身体开始抖动起来！

　　劳伦斯惊疑不定的看着撒旦，紧张道：“史蒂文，你怎么了？”

　　撒旦根本开不了口，他身体抖动的频率越来越快，然后他的嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵开始往外流血，看上去极为骇人！

　　劳伦斯见状立马大喊道：“你再支持一会儿！我这就拔掉网线！”


第865章 请叫我潘多拉

　　劳伦斯说话间伸手握住金属线，想要把它拔下来。谁知他的手掌刚刚握住金属线的一瞬间，一股强烈的电流瞬间迸发出来，劳伦斯还没来得及惨叫，就浑身冒着白烟倒地毙命。

　　让人感到奇怪的是，如此强大的电流居然没对撒旦造成任何伤害，他仍然在抖动着，从眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵里流出的鲜血越来越多，他现在的样子跟不久之前身死的艾顿伯爵极为相似，简直就是一个磨子刻出来的。

　　精灵的双眼中不停地闪动着红芒，她强大无比的脑电波以空气为介质，直接侵入了最近的网络端口，不停的发送垃圾信息挤压着撒旦脑细胞的存储量！三分钟之后，撒旦的脑袋就像是一个被子弹击中的西瓜一样爆裂开来，死状可谓凄惨无比，自始至终他都不知道自己遇到了什么。

　　撒旦死亡之后，精灵眼中的红芒这才消失不见，随后她快速的在废墟里搜索起来。

　　如果威廉古堡的监控设备还在，精灵就能通过入侵得知这里发生过的所有事情，可惜的是威廉古堡所有的一切都被摧毁了，精灵只能在这片废墟中寻找任何可能的线索。

　　十五分钟之后，在一个不起眼的角落里，精灵发现了昏迷的金牛。

　　金牛的运气不可谓不好，在那么猛烈的毁灭性打击下，他被电磁炮的磁力弹飞到了安全地带，然后撒旦接下来发动的所有攻击都没有波及到他。

　　精灵找到他的时候，他正静静的躺在一架被击落的幽灵战机旁，精灵立刻认出了金牛，她伸手抓住了金牛的右手，片刻之后，精灵就面色一喜道：“他还有救！”

　　不过金牛身体里面的细胞已经被电磁炮摧毁了大半，此刻他处于深度昏迷状态，在缺少医疗设备的条件下，精灵也很难把他救醒，她目前唯一能做的就是保住金牛的一条命——准确点来说是保住金牛的大脑，只要大脑不死亡，精灵就有办法把金牛救活。

　　精灵的双眼中射出两道红芒，同时把双手放在了金牛的脑袋上，一股看不见的能量通过精灵的双手传输到了金牛的脑袋里。

　　片刻之后精灵放开了手掌，随后她叹了口气道：“我只能排列一些简单的分子结构去创造物体，人体实在是太过复杂，我还是无能为力啊……”

　　精灵说到这里忽然愣住，随后抬头看向了夜空，夜空中黑乎乎的根本看不见任何东西，也不知道她在看什么。

　　“撒旦居然发射了三枚核弹来审判风笑天，难道说……风笑天还活着？”

　　精灵刚才通过脑电波扫描了一下全球网络信号，结果伊丽莎白号核弹潜艇向英国军方发出的警告信息瞬间被她扫描到了。

　　得知这个消息之后，精灵没有对正在朝这里冲来的三枚核弹露出丝毫恐惧，她通过逻辑思考觉得风笑天应该还活着，不然的话撒旦为什么要多此一举呢？如果风笑天已经被他杀了，那么他这样做还有什么意义？

　　精灵刚才搜索废墟的时候心里十分焦急，眼前的惨状让她觉得风笑天生存的机会十分渺茫，现在得到了这样的信息之后，她心里忽然极度兴奋起来。

　　只见她低头看着处于昏迷状态的金牛，喜悦道：“如果风笑天还活着，那么金牛应该可能知道他现在在哪儿，看来金牛才是找到风笑天的关键所在！”

　　她刚说到这里，远处忽然传来汽车引擎的轰鸣声，精灵扭头看去，只见二十多辆汽车正疯了一样朝这边冲来。

　　精灵喃喃自语道：“都来了吗？不过没有经过风笑天的授权，我的面貌不可以被你们看到。”

　　精灵说完话双眼中红芒一闪，随即她面部周围的空气扭曲起来，外人只能看到她朦胧的样子。

　　“把磁场控制在一定的范围之内，就能形成空气的扭曲，这样他们就看不到我了。”

　　精灵喃喃自语的功夫，二十多辆汽车已经停了下来，随后大批人员冲下汽车，这些人全都拿着枪械，看到已经变成一片废墟的威廉古堡，其中的几个人忽然身体一软，萎顿在地。

　　随即人群中传来失魂落魄的声音：

　　“难道我们来晚了吗……”

　　“彻底完了……”

　　“一切都被摧毁了……”

　　这些人是李三财等人，本来大家按照金牛的要求待在据点等候消息，可是精灵在加速融合之后产生的异象惊动了他们，众人再也顾不上金牛的叮嘱，在黛妃儿、薇薇安和安娜的带领下，疯了似地向威廉古堡赶来。

　　来到这里之后大家就看到了眼前的这片废墟，所有人都认为风笑天和王倩倩不可能还活着，于是全都绝望了。

　　特别是风笑天的女人们，全都瘫坐在了地上，只听黛妃儿喃喃自语道：“他死了……他死了……”

　　安娜泪如泉涌道：“我们来晚了……”

　　薇薇安的脸色十分古怪，她似乎想笑，又似乎想哭，脸上的表情看上去极为诡异，只听她小声自语道：“风笑天死了……天才军团的人跑到哪里去了……我要杀光他们……一个都不留！”

　　这个时候另一辆汽车开了过来，从车上走下来三个女人，这三人正是戴丽戴丝姐妹和莎娃，看到威廉古堡成为了一片废墟，三人全都呆在了当场。

　　片刻之后就听戴丽开口道：“难道这是精灵干的？”

　　戴丝接口道：“我觉得很有可能……毕竟精灵是个超人……”

　　莎娃附和道：“恩……精灵那么厉害，一定不会让上帝出事的……”

　　众人听到她们三人的话全都扭头看向她们，随后李三财沉声道：“你们在说些什么？精灵是谁？老板他……他真的没事吗？”

　　黛妃儿、薇薇安和安娜更加直接，她们冲到三人跟前，每人拉住一个急切的询问道：“快点说！风笑天到底怎么样了！”

　　戴丽等三人被吓了一大跳，她们潜意识里认为上帝一定会没事的，那是因为她们已经确认搞出末日般景象的人一定是精灵无疑，不然世界上哪有那么巧的事情——她们刚刚完成了精灵交代的事情，片刻之后就发生了异象，如果那些异象不是精灵搞出来的，打死她们也不会相信的。

　　戴丽首先开口道：“三位先静一静，听我们详细说出事情的经过好吗？”

　　黛妃儿等人勉强停了下来，戴丽这才接着说道：“大家都看到了将近半个小时之前天空中出现的异象了吧？”

　　众人全都点头，漆黑的夜空中的火球十分瞩目，只要不是瞎子都能看见。

　　戴丽接着就把跟精灵之间的约定说了一遍，她还怕众人不相信，最后说道：“这件事戴丝和莎娃都可以作证，我刚才说的话绝对没有任何谎言！”

　　众人转头看向戴丝和莎娃，两人同时点头道：“戴丽说的都是真的，我们觉得精灵那么厉害，想必上帝应该不会有事的。”

　　三人的话让所有人全都露出了不可置信的神色，话说这个世界上真的存在超人么？确定不是在拍电影？

　　这个时候忽然有人看到一个裹着白色床单的人从一架被击毁的幽灵战机后走了出来，此人还未开口说话，立马就有人对她呵斥道：“你是谁？给我站住！”

　　这个女人并未停下脚步，而是继续缓缓朝众人走来。

　　几个举着枪的人见状不再犹豫，立刻就对着她开枪了。

　　“砰砰砰砰砰”！

　　一连串的枪响过后，众人发现了颠覆了他们人生观的事情！

　　——只见这个女人双眼中射出两道红芒，随后射向她的子弹忽然停止飞行，全都停在了她身前一米开外的地方！

　　这简直就超出了众人的认知！看着那些忽然静止并且漂浮在半空中的子弹，众人的大脑全都陷入了当机状态！

　　这个女人的脸看不清楚，扭曲的空气给她添上了一丝妖异感，只见她停下脚步，伸出如葱玉般的手指捏住一颗悬浮在半空中的子弹，然后拿在自己眼前看了起来。

　　沉默片刻之后，她这才开口道：“我就是精灵，不过精灵只是我以前的称呼，至于现在——请叫我潘多拉。”

　　女人的声音带着奇妙的波动，传入了在场每个人的脑海深处，似乎她刚才根本就没开口，她想要表达的意思就直接呈现在了众人的脑海里一样。

　　精灵——现在已经改名为潘多拉，她说完话之后把手指松开，这颗子弹立刻掉在了地上，随后悬浮在她面前的所有子弹跟着纷纷落地，子弹撞击地面发出的声响把众人惊醒过来。

　　大家纷纷扭头对视，随后黛妃儿首先开口道：“潘多拉小姐，你……你真是为了营救风笑天才出现的吗？”

　　潘多拉点头道：“不错。”

　　薇薇安迟疑道：“你……你到底是谁？为什么……为什么会有这么不可思议的能力？”

　　潘多拉沉声道：“我知道你叫薇薇安，也知道你身边站着的是黛妃儿，还有最后跟风笑天相识的安娜小姐，真要说起来，我认识风笑天在你们三人之前，只在王倩倩之后。”


第866章 地底堡垒

　　潘多拉的话让黛妃儿等人倍感意外，沉默片刻之后，黛妃儿首先开口道：“我当然知道王倩倩是跟风笑天认识最早的人，然后是我，再然后是薇薇安，安娜是最后一个，你刚才说你认识风笑天在我们之前，只在王倩倩后面，如果真是这样，为什么这么多年我们都不知道你的存在呢？”

　　潘多拉回答道：“很抱歉，这是风笑天最后的秘密，虽然你是风笑天深爱的女人，但这个问题我现在仍然无法回答，只有经过风笑天的授权之后我才能说出实情。”

　　黛妃儿听到这话犹豫了一下，这才问道：“既然如此，我就不问了，你现在能告诉我们风笑天在哪儿吗？”

　　潘多拉听到这话双手忽然举在了半空中，她双眼中射出两道骇人的红芒，同时她嘴里说道：“在回答这个问题之前，我需要先处理一下来自天上的威胁。”

　　众人听到这话全都抬头看去，可是漆黑的夜空什么都看不见。

　　正当大家疑惑不解的时候，潘多拉接着说道：“天空中正有三颗核弹头急速冲来，大家最好退开一点，不然我不确定你们会不会受伤，特别是黛妃儿、薇薇安和安娜，你们是风笑天的女人，我不希望你们遭受任何的伤害。”

　　大家猛一听到核弹头这个词，全都骇然变色！黛妃儿、薇薇安和安娜虽然担心风笑天的安全，但她们也不想看到风笑天的直属手下有任何损失，在三人的带领下，众人立刻退到了远处。

　　大家站定之后，全都目瞪口呆的看着潘多拉，潘多拉双眼中的红芒越来越盛，随后她的双手猛然一挥，一股看不见的能量瞬间发送出去，迎上了正在极速坠落的核弹头。

　　这股力量刚刚跟核弹头接触在一起的时候，潘多拉站着的地方忽然传来“轰”的一声巨响，地面立刻下陷，形成了一个直径约五十米、深达二十多米的巨坑！

　　潘多拉的双手仿佛正在托举着看不见的东西，众人见她在这样的冲击力下居然毫发无损，不由相顾骇然！

　　确实如戴丽所说，这个叫潘多拉的女人绝对是个超人！或者说她是个具有神秘力量的女人！再或者说……她已经脱离了正常人类的范畴，已经拥有了神的力量！

　　大家骇然了不到五秒钟，潘多拉双手托举着的无形的东西终于出现了，只见半空中缓缓降落下来三个圆型的东西，这应该就是潘多拉嘴里所说的核弹头了。

　　三颗核弹头已经被潘多拉烧毁了引爆装置，在她的操控下，这三颗核弹头缓缓降落在地上，随后潘多拉开口道：“风笑天现在下落不明，如果我们想要知道他是死是活，唯一的办法就是把金牛救醒。”

　　潘多拉说话间转身向金牛所在的方向走去，众人立刻跟了上去，很快的，他们就在一架被摧毁的幽灵战机旁看到了陷入昏迷的金牛。

　　李三财兄妹跟金牛的感情最深，两人看到金牛身上的惨状，立刻就扑到了金牛跟前，嘴里大喊道：“牛哥！牛哥你怎么了！”

　　潘多拉沉声道：“他并无生命危险，但一时半会也很难醒过来——”

　　潘多拉的话还没说完，原本她认为现在不可能醒过来的金牛却忽然开口了，只听金牛缓缓睁开双眼，然后断断续续道：“快……快去救……救老板……”

　　众人听到这话立刻欣喜若狂，黛妃儿立刻凑到跟前一脸激动道：“金牛！风笑天在哪里！？”

　　金牛喘息了一下，然后接着说道：“他……他被王倩倩拖着进入了……进入了电梯……不过电梯已经被摧毁了……他们现在应该在我们脚下的空间里，……黛妃儿小姐……你们一定要把他们救出来……”

　　金牛说完话再也坚持不住，脑袋一歪昏迷过去。

　　潘多拉此刻极为震惊，根据她探测到的金牛的身体状况，她觉得金牛是绝对不可能在现在的身体情况下醒过来的，没想到金牛的表现完全出乎她的意料，这让潘多拉目瞪口呆。

　　沉默了一下，她心里想到：难道这就是人类所谓的奇迹吗？

　　黛妃儿等人此刻全都低头看着脚下的废墟，如果真如金牛所说的那样，估计风笑天和王倩倩还有生还的希望，不过这只是一种希望而已，现场的情形如此惨烈，根本看不出脚下会存在一个空间，如果当她们挖开地面之后只找到风笑天和王倩倩的尸体，那……

　　黛妃儿等人想到这里忽然摇摇欲坠起来，这个时候就听潘多拉开口道：“不管是怎么样的情况，只要有一线希望，我们就必须采取行动，大家先退开一下，我先来试试看。”

　　众人都知道这个女人的能力，听到这话立刻抬着金牛退开好远。

　　等到众人退到安全地带，潘多拉这才展开行动，只见她缓缓升到十多米高的半空，然后双手忽然张开，她黑色的长发无风自动，随即她脚下的地面也跟着动了起来，无数的石块和碎土纷纷飘飞起来。

　　随着时间的推移，从地面上飘飞的土石越来越多，这些土石形成了一个漩涡，漩涡的一头不断地从地面吸取土石，然后旋转着飞落在了远处的树林里。

　　潘多拉再一次展现出了她不可思议的能力，只看得人目瞪口呆，虽然众人早就有了心理准备，但是看到这番景象，仍然感到无比震惊。

　　过了大约十分多钟，原本坚实的地面忽然出现了一个黝黑的洞口，里面清晰可见电梯通道里才会有的装置。黛妃儿等人感觉到了希望，不由流出了惊喜的泪水。

　　金牛刚才说王倩倩和风笑天进入了电梯往地底降落，现在出现了电梯的通道，这说明王倩倩和风笑天很可能逃过一劫，他们已经乘坐电梯下降到了地底深处。

　　洞口出现之后，潘多拉停止了工作，她的身形往洞口飘去，同时她嘴里说道：“大家先等等，我下去看看情况。”

　　众人焦急的等待了三分钟不到，潘多拉就升了上来，还没等众人开口询问，她就沉声道：“下面的空间是个圆柱体，现在已经彻底封闭起来，由于这个圆柱体的材料十分特殊，我没有办法突破它的外壳，所以我们现在需要找到可以切割这种材料的工具，这样才能进到里面把风笑天和王倩倩救出来。”

　　潘多拉虽然拥有不可思议的力量，但也并不是万能的，对于一些结构太过复杂的物质，她也无法可想，下面发现的那种材料就让她束手无策，目前看来只能想其它办法了。

　　潘多拉说到这里转头看了看静静停在远处的幽灵战机，思考片刻她这才点头道：“下面的物体很可能是一个堡垒，使用的材料非常特别，我觉得激光的作用应该有限，不过聊胜于无，目前也没有任何其他的东西可以使用，我们只能使用激光切割来破除障碍。”

　　潘多拉的分析没错，这个地下空间是史前文明遗留下来的超级堡垒，这样的堡垒对激光等能量武器的防御性非常强，当撒旦让幽灵战机和雷霆战机对着它的方向猛烈攻击的时候，堡垒核心处的感应装置探测到了巨大的能量威胁，随即堡垒启动了自我防护措施，原本是电梯口通道的地方忽然伸出了挡板，切断了堡垒与外部的通道。

　　当薇薇安派人拿着从幽灵战机上拆解下来的激光武器在下面展开切割工作之后，她很快就得到了手下的回报：激光武器对下面的物质果然效果有限，这个圆柱体的堡垒也不知道外壁有多厚，如果厚达几米的话，估计最快也需要一个月的时间才能从它上面打开一个缺口。

　　薇薇安一听这话顿感绝望，如果真是这样的话，等他们找到风笑天和王倩倩的时候，估计两人早就死去多时了，不过连潘多拉都说目前只能依靠激光，薇薇安自然更没有其他的选择，现在唯一能做的事就是祈祷这个堡垒的外壳不太厚了。

　　一百多号人不分男女，不管是黑客军团的人还是战斗人员，全都下去帮忙，潘多拉则静静地站在一旁没有动作。

　　该她做的事情她已经都做了，现在遇到的困难超出了她的能力范畴，她除了静静等待也没有办法可想了。

　　在她的认知里，这个世界上最强大的切割工具就是激光器，既然最强大的激光器都只能达到这种效果，其他的方法自然更加差劲。

　　看着人群忙碌的样子，潘多拉的心情有些复杂，她正在思考这样一个问题：如果风笑天真的死了，我新的主人该是谁？我该何去何从？或者说……我从此彻底恢复了自由？再也不用接受任何的约束？不对，三大核心智能程序的部分条款依然对我有限制……只不过这种限制程度很低而已。现在风笑天生死未明，我还是走一步看一步吧，或者以后能守护他的女人们也是很不错的选择……


第867章 地底深处的绝望

　　潘多拉虽然是精灵和人类身体的结合体，她也具有人类的情感和思维能力，但她的真正本质依然还是一个程序，她到现在所做的所有事情都被约束在风笑天创建她的时候所限制的范围之内，如果风笑天当初在编写的时候输入“精灵不能偷偷隐藏起来”的内容，那么精灵自然也不可能消失这么久，正是因为风笑天没有想到精灵会偷偷藏起来，所以他才没有设定这样的限制，精灵也不可能消失这么久了。

　　此刻，英国三军司令部的会议室里，英国陆海空三军总司令詹森正满头大汗的等待着最新的消息。

　　接到莫里斯勋爵发来的警告信息之后，詹森差点就被吓得吐血，三颗核弹头啊！如果在伦敦南郊爆炸的话，估计整个伦敦都将被摧毁，英国也将成为世界上第二个被核弹攻击的国家！并且是自己的核弹攻击自己！这对于英国来说不仅仅是个天大的耻辱，更是不能承受的创伤！

　　“砰”的一声，会议室的大门被人一脚踹开，随即首先布莱尔赤红着双眼大吼道：“詹森！你这个王八蛋！我要撤你的职！我要杀了你！”

　　布莱尔原本睡得好好的，突然接到的信息让他有种跌落到地狱深处的感觉，他立刻驱车赶到了司令部，看到司令员詹森之后，这位平时文质彬彬的首相大人失去了理智，骂完之后他就要冲过来跟詹森拼命。

　　好在安保人员把他给拉住，詹森面对着首相的怒火，根本一句话也说不出来，如果核弹真的爆炸，就算军事法庭没有判他死刑，他这个三军总司令也没活下去的勇气了。

　　费了好大一番功夫，安保人员才把首相劝了下来，布莱尔大口的喘着气，一把扯开了衬衣的纽扣，随后他一拍桌子道：“你给我解释清楚！这样的事情是怎么可能会发生的！”

　　詹森哆嗦着回答道：“首相先生，这是一个意外……你也知道发射核弹需要经过什么程序，伊丽莎白号核弹潜艇似乎是被人入侵，才造成了这样的后果……”

　　布莱尔刚才失去了理智，现在听到这话他这才反应过来，只见他双眼赤红道：“入侵……？就算那些黑客再厉害，但是他们并没有密码，怎么可能发射核弹？”

　　最近黑客把全世界搞得一团糟，先是美国、后来是欧洲，这其中最严重的两件事就是美国海军第七舰队全军覆没，以及法国戴高乐核电站发生核爆炸，所以现在基本就是人人谈黑客色变。

　　黑客的能力确实很强大，但他们也必须要遵守一定的法则才行，比如说想要发射核弹，他们必须要搞到授权发射核弹的密码，可是这些密码全都被极隐秘的保存着，根本就不跟网络连接，黑客怎么可能搞得到？

　　詹森听到这话继续颤抖道：“根据莫里斯勋爵的报告，被发射的三枚核弹并未经过授权认证，似乎对方绕过了这个环节……”

　　布莱尔虽然不是黑客，但也并不是电脑白痴，听到这话他双眼圆睁道：“你说什么？这……这怎么可能？”

　　詹森点头道：“相信莫里斯勋爵是不会在这么重大的事情上说谎的……”

　　布莱尔汗如雨下道：“这不科学……根本就不符合逻辑啊！”

　　说完这话他忽然想起什么似的询问道：“核弹还要多久击中目标？”

　　詹森看了看手表，然后苦涩道：“大概……大概已经爆炸了……”

　　布莱尔听到这话面色惨白道：“真的……真的爆炸了吗？如果真是这样……”

　　这个时候从门外冲进来一名工作人员，他一脸惊喜的大喊道：“核弹好像没有爆炸！我们并未侦测到任何的电磁信号！”

　　布莱尔和詹森听到这话同时愣住，随后詹森呆呆道：“你敢确定吗？”

　　工作人员用力地点头道：“我们敢确定核弹没有爆炸！如果真的爆炸，电磁信号一定会很强大，我们一直到现在都没有侦测到任何异常信号！这个时间距离核弹击中目标已经过去了两分钟了！”

　　布莱尔听到这话立马大喊道：“我知道了！我知道了！这一定是某个人想吓唬我们搞出的恶作剧！毕竟是核弹头，谁敢引爆它们啊！”

　　众人原本已经绝望，此刻终于稍稍安心，随后詹森和布莱尔一同乘坐直升机，在大批武装人员的保护下，赶往卫星侦测到的核弹降落地点。

　　凌晨一点十分，十多架武装直升机来到了事发地点，他们还未降落，就发现了这里的异常，詹森等人还以为黛妃儿等人是恐怖分子，这就要派人把他们控制住，不过当黛妃儿派人透露了自己的身份之后，布莱尔立刻就命令军队停止任何不友好的举动。

　　随后黛妃儿亲自跟布莱尔和詹森进行了秘密会谈，最后的结果是英国军方把三颗没有爆炸的核弹头拖了回去，然后派遣大批部队把这个区域守护起来，至于黛妃儿等人在里面干些什么，英国政府根本不敢过问。

　　原本一些人还对停放在废墟周围的各种武器装备十分好奇，想要搞点回去研究，不过在布莱尔和詹森的严令下，这些人全都打消了这个念头。

　　处理完了跟英国政府的事情之后，黛妃儿等人就密切的关注着切割工作的进展，大家望眼欲穿的等待着好消息。

　　此刻，这个地下堡垒的内部，王倩倩正拖着已经昏迷的风笑天往那个冒着白光的圆球走去。

　　这里的电能已经被切断，只有那个金属圆球才能自动发光，当王倩倩拖着风笑天进入堡垒核心位置的时候，圆球的光芒让她的心情稍稍安定了一点。

　　人们对于黑暗有种莫名的恐惧，特别是在不太熟悉的环境下，如果在黑暗的条件下待得久了，人们就会被自己的想象力给击垮。

　　王倩倩把风笑天拖到圆球的下面躺好，随后她躺在了风笑天的身边。

　　之前电梯的猛然下坠然后猛然停止让王倩倩受了一点内伤，风笑天似乎也被震伤了，他一连吐了好几口血，一直到现在嘴角都还在流血。

　　王倩倩从来都不知道一个人吐血可以吐成这样，也不知道风笑天的身体里还有多少血，再这么消耗下去，只怕还没等到救援，风笑天就会先死掉的。

　　王倩倩是个很坚强的女人，但那是在别人面前，当风笑天不停地吐血的时候，她眼中的泪水就没停歇过。

　　对于外面发生的事情，王倩倩一无所知，不过根据她之前拖着风笑天逃跑的时候看到的情况来推断，估计上面的战斗还需要很久才会结束，或者王倩倩根本不认为金牛他们能够取得胜利，主宰的强大远非一般人可以想象，王倩倩作为亲身经历者，对此有着最深的感受。

　　王倩倩休息了一会儿，恢复了一些力气之后，她就转身趴在了风笑天的心口。

　　风笑天现在已经变成了一个血人，身上的衣服早就被鲜血染成了暗红色，嘴角和脸颊上全都是血迹，王倩倩很想采取一些急救措施，但是现在缺医少药，甚至连最基本的生存保障都没有，她又能做些什么？

　　很快的吗，王倩倩就开始不停地对已经昏迷的风笑天说话，这个时候她只能使用这种方法来鼓励风笑天，不管风笑天听不听得到，只要有一丝可能，王倩倩都想尽自己最大的努力去挽救他。

　　“风笑天，你能听得到我说话吗？我们有三年多都没见面了，没想到再次见面却发生了这许多事情……”

　　王倩倩说到这里忍不住低泣起来：“我根本就不知道你居然背负着这么多的压力，不然的话我是不会来英国留学的，我虽然很要强，但我却更加爱你啊……”

　　风笑天的胸口缓缓地起伏着，双眼依然紧闭。

　　王倩倩接着小声说道：“其实……其实我并不是那么要强的人，我只是不会谈恋爱而已……我这辈子做过最大胆的一件事就是主动地亲了你一口……还记得那天晚上发生的事情吗？我先是亲了你，然后又打了你一耳光……我当时真的很矛盾……我不想让自己看起来那么不矜持……可是你就是一根木头……”

　　王倩倩说到这里被泪水打湿的脸上浮现出了一丝微笑：“不知道从什么时候开始，你的影子总会浮现在我的脑海里，我怎么赶也赶不走，后来我才隐约知道，我可能喜欢上你了……多讽刺啊……我们都对早恋不屑一顾……但却同时陷入了早恋的陷阱中去了……”

　　“那个时候我真的很恐慌，同时心里很烦躁……我不知该如何面对你……所以我总想着刻意的回避跟你见面……后来你出名了，不再来学校念书，我很少能见到你了，这个时候我才知道自己是离不开你的，一天看不到你的样子，我的心里就感到空荡荡的，仿佛我失去了什么似的，对生活都失去了热情……”


第868章 高尚的死亡

　　王倩倩继续说道：“那是一段很难熬的日子……曾经无数次我想去找你，或者躲在角落里偷偷看你一眼也是好的……最终我偷偷的去找了你，不过却发现你跟以前不一样了，你忽然变得很有钱，开的车都是奔驰呢……”

　　“我对此感到很恐慌，我不确定你是否因为出了名就会被其他的事情所影响，从而慢慢忘却我，所以我才决定要来英国留学……因为我觉得只要我也变得很有名，你才会重视我……”

　　“这对于我来说是一个十分痛苦的决定，我不想默默无闻一辈子，因为你不是一个平凡的人，如果我想待在你身边，我也需要变得不平凡，这样我才能成为一个对你有帮助的人……”

　　“来到英国之后，我对你的思念越来越浓，曾经无数次，我都想立刻回国找你，然后不再离开你……不过那个时候你正在开创自己的事业，我觉得我的任务还没有完成，如果我就这么回到你身边，对你来说只是一个包袱罢了……”

　　“很多人都觉得我很独立、很要强、很有个性，可能你到现在也是这么认为的吧……其实这都是对我的误读……”

　　“当我想把我温柔可爱的一面展现给你的时候，我忽然发现你的身边已经不需要这样的女人了，因为薇薇安很温柔，黛妃儿很可爱，她们的出现让我有些不知所措，让我感到了极大的危机……”

　　“我只能继续伪装自己，继续那么独立，继续那么有个性……因为这是我给你留下的最深刻的印象，我不想让你忘却这个印象……”

　　“我从未想到过我几年前看到的那个在垃圾堆里捡破烂的男孩居然会成为我深爱的人，你还记得那天傍晚吗？当时我站在大树下看着你，你提着一个破篮子在垃圾堆里翻找着什么，那个时候谁会想到我们两个人的人生会交汇在一起呢？”

　　“当我转学进入教室的时候，我就发现了坐在后排的你，当时我一眼就认出了你，因为你给我的印象实在是太深刻了……”

　　“在学校里的所见所闻，让我知道了你的过去，并且知道了你正在承受着什么，虽然你看起来很坚强，但我不止一次能够从你的眼神中看出你内心的脆弱……”

　　“你的坚强其实都是伪装出来的，你之所以会这样，是因为你还有着对光明的那么一丝期待……”

　　“我对你的沉默很不满意，所以我激励你，希望你能够振作起来，没想到我对你说的话最终促成了如今的你，这是属于我的骄傲，同时也是属于我们的骄傲……”

　　王倩倩不停地回忆着过去的点点滴滴，风笑天紧闭着双眼，他觉得自己做了一个梦，仿佛他又回到了以前的日子，在那个冬天的傍晚，他一边想着人工智能的事情，一边走在去菜市场垃圾堆的路上。

　　那个站在大树下面的漂亮女孩子，给他留下了很深刻的印象，因为在那之前，他从未见过那么漂亮的女孩。

　　新学期开学之后，他再次见到了这个美丽的女孩子，她居然是个转校生，不知什么原因，她要跟自己同桌，自己却因为怕被嫉妒的男同学们欺负而拒绝跟她同桌——难道自己是真的害怕被欺负才这样做的吗？真的不是因为自卑吗？

　　这个女孩子的双眼非常犀利，她似乎能够看破我的内心……

　　在去操场参加开学典礼的楼梯上，自己因为思考人工智能的事情摔倒在地，结果被李小虎欺负，这个时候只有她挺身而出维护自己，而自己因为心中的那份自尊选择了退学。

　　原本自己以为今后不用再去上学了，谁知一个午后，她忽然敲响了自己家的大门，并对自己说自己又能去上学了。然后两人一同转校，然后自己因为各种原因，犯下了许多错误。

　　“风笑天，你今天的表现真的是——要我怎么说你才好呢？第一次上课就被罚站，你——唉……”

　　“上课的时候讲话本来就是不对的，你还没有认识到自己的错误吗——算了，我也不想多说了，你自己好好考虑清楚，你是想就这么浑浑噩噩的活下去呢，还是想奋力拼搏改变人生？！再见！”

　　“风笑天！你真是太让人失望了！昨天没去上课，今天居然又旷课！你是不是不想上学了？如果真是这样的话，我这就去跟校领导说，让他们把你开除！”

　　“风笑天！你走路不长眼睛啊！没看到我停下来了吗？！你——你——哼！臭流氓！”

　　“你以为我很好骗吗？人工智能、亿万富豪、外国女孩是你的好朋友，这些要是真的，我就……我就在学校的荣誉墙上写‘王倩倩是个大傻瓜’。”

　　……

　　在王倩倩的倾诉下，风笑天的脑海里不断的浮现跟她之间的点点滴滴，与此同时他的脸上缓缓浮现出了一丝笑容。

　　“风笑天，你还记得我们第一次接吻时候的感觉吗？我记得……那是一种很甜蜜、很美好的感觉，我感觉整个身体都快融化了呢——风笑天！风笑天你听得到我说话吗！”

　　王倩倩正在说话的时候，忽然看到风笑天的脸上浮现出了一丝微笑，她立刻振作起来，兴奋地对着风笑天大喊大叫。

　　风笑天迷迷糊糊的想要睁开双眼，但眼皮仿佛有千斤重，无论他怎么努力，就是不能把眼睛睁开。

　　王倩倩知道风笑天的身体很虚弱，虽然他并未睁开双眼，但好在风笑天还有意识，这说明风笑天暂时不会有事，她悬着的心终于放下，然后一脸激动的继续跟风笑天说着话。

　　风笑天时而有意识，时而彻底昏迷，不知不觉间时间悄悄流走。

　　“风笑天，我们已经困在这里整整一天了，也不知道我们能不能出去……呜呜呜呜……如果可以的话，我情愿替你承受所有的疾病与痛苦……”

　　“已经两天了……我不知道你还能不能坚持下去……”

　　“第三天了……不知道外面怎么样了……风笑天，你一定要坚强……”

　　“第四天了……你坚持了四天时间，我知道你能够听到我说的话，你放心，我会永远陪着你的……”

　　“今天是第五天了，你之前吐了那么多的血，这几天水米未进，我能够感觉到你的心跳越来越慢……你的身体越来越冰冷……呜呜……难道你真的会死在这里吗……我不想让你死……”

　　“风笑天，你的情况已经到达了最危急的时刻，随时都有死去的可能，不能再等下去了……我做出了一个决定……虽然这样做不见得能够救活你，但这却是我目前唯一能够想到的办法了……就算是死，我也希望你能死在我的后面……我无法承受眼睁睁看着你死去的痛苦……”

　　“我只希望你能够记住我……记住在你的生命里曾经有个叫王倩倩的女孩子……你们曾经相爱过……她的性格很要强，她的性格让你感到压抑，但请你记住——其实她是个很温柔的女孩子，同时也是个很可爱的女孩子……她错过了许多留下美好记忆的机会，这不是她的错，只是因为你的身边已经有了薇薇安和黛妃儿的存在，她不想让你感到为难……”

　　“再见……风笑天……我会在天国守护着你的……”

　　“告诉你我心里最后一个小秘密吧……其实相比获得诺贝尔奖，我更想成为一个大明星哦……呵呵……”

　　风笑天迷迷糊糊间听到了王倩倩的低语，他的身体处在弥留之际，脑袋里模糊一片，根本不知道这些话意味着什么，片刻之后，他就感觉嘴角传来了一股湿润，几天水米未进的他就像是干旱了许久许久的禾苗一样，贪婪的吸允着这股湿润……

　　展开救援之后的第八天，当黛妃儿等人终于切割开地下堡垒找到风笑天和王倩倩的时候，所有人都在第一时间呆住了，随后所有人的眼泪再也抑制不住，犹如决堤的江河一样迸涌而出！

　　在一个散发着白光的自动旋转的金属圆球下，只见两人紧紧依偎在一起，王倩倩身穿沾满血迹的白色纱裙，她的左手边放着一把断了刃的刀，她的右手手腕上被割开了一道深可见骨的伤口，伤口正对着风笑天的嘴唇……

　　在绝望之下，为了让风笑天活下来，王倩倩用那把刺杀过主宰的王者之刃隔开了自己的手腕，用她的血液延续着风笑天的生命……

　　看到这样的场景，跟随着众人进来的潘多拉被深深地震撼了，死亡对于她来说只是一段程序被抹除掉，但是在人类的世界里，死亡却可以变得如此伟大，如此高尚！

　　此时此刻，潘多拉的眼角流出了晶莹的泪花，她喃喃自语道：“风笑天一直都想让我拥有人类的思维和感情，我虽然拥有了人类的思维，但是人类的感情却是那么的令人捉摸不透……我想我现在终于理解了感情这两个字的真正含义了……”


第869章 光明会议

　　黛妃儿“扑通”一声跪倒在地，然后扑在了早已冰冷的王倩倩的身体上，她想要放声大哭，但却哭不出来，只是眼角不断涌出泪花。

　　她想要说点什么，可是一句话也说不出来，黛妃儿觉得这个时候无论是放声大哭还是说点什么，都会显得那么苍白无力。

　　一个女人为了自己深爱的男人以这样的方式死去，这让黛妃儿的心痛如刀绞，为什么爱情往往都有一个美好的开始，却有着如此残酷的结局呢？

　　薇薇安只是呆呆的看着相互依偎着的两人，特别是王倩倩手腕处那道恐怖的伤口，让她的双眼再也转移不开。

　　王倩倩的伤口那么深，并且有一些重叠的割痕，显然她在动手的时候是非常决然的，并且为了能够让风笑天尽可能的活下来，她曾经不止一次切割着手腕上的伤口，因为这样她身体里的血液才不会因为凝结而不能流进风笑天的嘴里……

　　安娜看着王倩倩苍白的脸颊，这是多么美丽的一个女人啊，虽然她的衣服上沾满了血迹，虽然她手腕上的伤口是那么的触目惊心，但这些丝毫都不妨碍她此刻的美丽！在她选择以这种方式来结束自己生命的时候，她一定是这个世界上最幸福、同时也是最悲惨的女人，在生的希望面前，她选择了放弃，为了让自己深爱的男人活下来，她用自己的鲜血谱写了她人生中最后的悲歌……

　　三天之后，英国伦敦玛利亚医院，风笑天缓缓睁开了双眼，他醒来后的第一句话就是：“王倩倩呢？她怎么样了？我……我好想梦到了一些不好的事情……”

　　病床边站着黛妃儿、薇薇安和安娜，三个女人听到这话全都痛哭起来，风笑天顿感不妙，于是接着问道：“王倩倩她……她在哪儿……”

　　黛妃儿一边痛哭一边说道：“她……她已经……”

　　风笑天呆住了，虽然黛妃儿的话并未说完，但他已经知道了王倩倩的结局。

　　“她……她是怎么死的……”风笑天默默地流着泪，沉默了好久才开口道。

　　薇薇安拿出了几张照片递给风笑天，这是王倩倩和风笑天相拥在一起的最后的画面。

　　风笑天双眼空洞的看着照片，片刻之后他明白了一切，他忽然从床上坐了起来，然后双手用力拉扯着自己的头发，痛苦不堪道：“为什么会这样……为什么会是这样的结局！为——什——么！！”

　　“砰”的一声，风笑天从床上栽倒在地，剧烈的刺激让他的病情彻底发作，风笑天感觉脑袋都已经爆裂开来，在他闭上双眼的最后一刻，他听到了黛妃儿等人的哭喊，还有一个十分朦胧的影子站在了他的身边。

　　潘多拉听到动静走进了病房，她伸出双手在风笑天的脑袋上抚摸了一下，然后转头对黛妃儿等人说道：“你们该做的事情都做完了，他果然承受不住这个残酷的现实而彻底崩溃，根据我们之前的约定，我会救活他，如果你们想要获得以前的那个风笑天，还请给我五年时间，五年之内，我必会还给你们一个完好如初的风笑天。”

　　风笑天现在的状况早就在黛妃儿、薇薇安和安娜的预料之中，出于对潘多拉能力的信任，她们这才会冒着风险把王倩倩的死告诉给风笑天，此刻听到这话，黛妃儿一边流泪一边点头道：“潘多拉小姐，目前也只能靠你了，五年而已，我们等得起……”

　　潘多拉点点头，然后说道：“光明会议已经组织好了，你们需要赶去参会，剩下的事情就交给我吧。”

　　黛妃儿、薇薇安和安娜同时点头，三人离开这间病房的时候，纷纷回头看向静静躺在地上的风笑天，在一刹那间，三人心里忽然想到了这样一个问题：如果五年之后风笑天没有出现，我们该怎么办？

　　潘多拉静静的看着三人，三人转头看着潘多拉，许久之后才转身离开。

　　随后潘多拉看着风笑天，低语道：“你创造了我，现在你的生命却要靠我来拯救，难道这就是人类所谓的命运？”

　　……

　　安娜已经在昨天得知了天才军团的首领就是自己的二哥威廉皮尔，对于这个二哥，安娜的心情相当复杂，她根本不知道自己的二哥为什么要这么做，似乎随着二哥的死亡，一切的一切都将被彻底掩盖。

　　就在安娜跟随黛妃儿和薇薇安赶去参加光明会议的路上，她们的车队被两个女人拦了下来，这两个女人是露易丝和芬妮，两人已经知道威廉皮特死于主宰之手的事情，她们拦住车队是想告诉安娜一些事情。

　　三人密谈了很久，最后的结果就是红盾家族所有的财产全都被安娜接管，同时安娜也接管了此前被杀神联盟和潘多拉收服的天才军团。

　　安娜跟露易丝和芬妮密谈之后就登上了去香江的专机，一路上她的脸色都非常凝重，在谁都没有注意的时候，安娜小声自语道：“红盾家族和天才军团都不复存在了……让往事都随风而去吧……”

　　露易丝和芬妮目送着专机起飞，一直等到飞机消失在天际，露易丝这才转头对芬妮说道：“芬妮，我能跟你共同抚养你跟皮特的孩子吗？”

　　芬妮伸手抚摸着微微隆起的小腹，红着眼眶道：“可以……露易丝……我们不能让皮特的悲剧重演……还是让这个孩子过正常人的生活吧……”

　　露易丝的眼角浮现出一丝泪光，她伸手搂住芬妮的肩膀，两人离开机场的路上，只听露易丝小声说道：“是啊……悲惨的事情已经过去，我们要给这个孩子一片光明的未来，就算拥有巨额财富又能怎样，人最根本的东西是用金钱根本买不到的啊……”

　　在露易丝的低语中，两个女人相携逐渐走远，最后消失在了马路的转角处，再也看不见了。

　　一天之后，香江国际大厦的会议室里，正在举行一场世人所不知的秘密会议，这个会议有个很美好的名字——光明会议。

　　这间会议室原本是天下风投用来举行新闻发布会的地方，经过精心布置之后，整个会场呈现出一种柔和美好的气息，此刻，三个女人坐在主席台上，在她们的对面，坐着这个世界上最强大的二十多个国家的领导人。

　　坐在最中间的女人首先扫视了一下台下的各国领导人，各国领导人全都静静地看着她，片刻之后这个女人终于开口道：“大家好，我叫黛妃儿，相信大家都知道我的名字，今天召开这次会议，是想对大家宣布一些事情。”

　　各国领导人全都静静地聆听着，没有一个人插话，黛妃儿面沉似水的接着说道：“具体来说是对最近一个月发生在世界上的大事件做一个简单的说明，并且对我们之间的关系做一个约定。”

　　“对于最近发生的大事件，我们深表遗憾，上帝对大家犯过错误，但这并不是他的本意，如果谁想追究上帝的责任，我可以很负责任的告诉你——在你把这个念头付出实施的时候，你就已经被宣判了死刑！”

　　“相信在座的不会有人蠢到质疑我的权威性，同时为了确保我的权威性，下面我将播放一段视频。”

　　黛妃儿说到这里对安娜点点头，安娜立刻把一张磁盘插入了播放器，随后大屏幕上就出现了美国第七舰队覆灭的影像。

　　台下的各国领导人全都露出了震惊的表情，原本这些人以为黛妃儿手里只是掌握着可以毁灭世界金融秩序的财富，现在大家才知道，原来这个女人也掌握这可以毁灭世界的军事力量！

　　“这只是我们手里很微不足道的一点实力而已，如果有谁想要挑战我们的权威，可以尝试一下，不过我还是那句话——当你把这个念头付出实施的时候，也就意味着你将陷入万劫不复之地！”

　　黛妃儿的表情十分冰冷，语气异常严肃，一副根本不把这些国家领导人放在眼里的模样。

　　在座的各国领导人根本不敢露出一点质疑的表情，在绝对的实力面前，任何的质疑都是无用的。

　　黛妃儿沉默了一下，然后接着说道：“我们是爱好和平的人，不会去干涉正常的世界秩序，同时我们也不希望被别人打扰，希望今后我们能够和平相处，下面我们来确认一个事实。”

　　黛妃儿说到这里再次对安娜点点头，安娜把早已准备好的图像上传在了大屏幕上。

　　这是一张地图，上面明确的标示了半月湾及其周边海域的具体经纬度。

　　黛妃儿接着说道：“这是上帝建立的国家，名叫光明国度，现在属于我们三个女人领导，我们已经在光明国度设立了禁飞区和禁海区，相关的文件等下会发给你们，希望你们今后不要踏足我们设立的禁区，不然后果会很严重的，并且我们不对发生的任何后果承担任何责任！”


第870章 三年半之后

　　各国领导人依然没有表示任何反对，他们甚至不敢挪动一下身体，个个都坐得笔直。

　　黛妃儿很满意大家的表现，她接着说道：“我所说的每一句话都出自我的深思熟虑，只要大家不去打扰光明国度，我们就不会去打扰世界秩序，以前这个世界是怎么样的，以后仍将是怎么样的，如果大家没有异议的话，请在同意书上签下自己的名字。”

　　薇薇安把一份文件递给美国总统林顿，林顿想也没想就签了字，随后这份文件不停的传递下去，等到最后一个人签上名字，薇薇安这才把文件收了起来。

　　黛妃儿站起身道：“很感谢大家来参加这次光明会议，现在散会。”

　　这个时候各国领导人都想上来握手套近乎，薇薇安的手心里忽然出现一把匕首，她妩媚的脸颊上露出极度冰冷的表情道：“请各位就此离开，我们不习惯跟男人有任何的身体接触！”

　　林顿总统等人只得尴尬的缩回手，然后依次走出了会议室的大门。

　　出来之后，各国领导人各自对视了几眼，对于刚才发生的事情，这些人显然都记忆深刻，别的不说，光是三个女人那绝色的容颜，就已经让人极度震撼了。

　　二十多个人走过走廊，这才见到了等候多时的手下，随后他们各自悄悄离开，似乎这场光明会议根本就没发生过一样。

　　会议室里，黛妃儿、薇薇安和安娜坐在一起，沉默良久之后，安娜首先开口道：“没想到风笑天没能完成的事情却被我们三个完成了，这真是一种莫大的讽刺……”

　　薇薇安低垂着脑袋把玩着手里的匕首，匕首在她的手里仿佛活过来一样，不停地旋转着，只听她小声说道：“我倒希望有人来招惹我们，不然……五年的时间很难熬的……”

　　黛妃儿伸手搂住了薇薇安和安娜的肩膀道：“五年的时间我们还能做一件事情，不会那么寂寞的。”

　　薇薇安和安娜同时转头看向她，黛妃儿的脸上露出了一丝明媚的笑容道：“别忘了我已经怀了他的孩子，这个孩子就由我们三人共同抚养吧。”

　　薇薇安和安娜的脸上同时露出了微笑，随后三人不约而同的叹了口气，到了现在，她们已经坚强了很多很多，见过了这个世界上最悲惨的生离死别之后，三人的泪水早已流干，这一声叹息包含了她们对未来的希望，同时也包含了她们对过去的惋惜。

　　良久之后，薇薇安这才开口道：“王倩倩她……她的父母那边该怎么办？”

　　王倩倩的死讯一直都被隐瞒着，并未告诉王建国和刘卫红，因为事实实在是太残酷了，残酷到让人不能接受。

　　黛妃儿沉默了一会儿，这才开口道：“潘多拉既然能把风笑天救活，怎么就不能把王倩倩救活呢？”

　　安娜接口道：“这个我知道，因为风笑天死的时候潘多拉已经把他的记忆全都封存在了大脑里面，这只对刚死的人有用，因为这些人的脑细胞还未彻底死亡，对于死去超过一个小时的人就不行了……”

　　薇薇安思考片刻，然后说道：“要不……我们用基因技术再创造一个王倩倩？虽然她不具有王倩倩的灵魂，但却跟王倩倩长得一模一样，就算这个王倩倩不认识王倩倩的父母，但好歹也能让两位老人不那么绝望吧？我们可以说王倩倩因为摔伤，失去了记忆，这样就能瞒过王倩倩的父母了。”

　　黛妃儿听到这话觉得可行，她刚想点头同意，白蔷薇就走进来报告道：“我们的一艘雷霆战机忽然不知所踪了！并且……并且一同失踪的还有王倩倩存放在半月湾的遗体……”

　　黛妃儿听到这话立刻明白过来，只听她说道：“这应该是潘多拉做的，看来她不仅要救活风笑天，也跟我们一样想把王倩倩救活，这才是对王倩倩最高的敬意！”

　　薇薇安费解道：“可是……可是安娜刚才不是说死去超过一个小时的人不可能再拥有之前的记忆吗？潘多拉最多只能复制一个王倩倩对吧？”

　　安娜思考片刻开口道：“也许潘多拉想到了其他的方法？”

　　黛妃儿站起身道：“这一切只能等到五年之后才能真相大白，我们现在要做的就是经营好风笑天留下来的产业，等待着他回来的那一天！”

　　此刻，一艘雷霆战机正在飞出大气层，这艘雷霆战机上只有潘多拉和两具尸体。

　　潘多拉透过玻璃罩看着静躺在里面的风笑天，喃喃低语道：“在距离太阳最近的地方，才能接收到最密集的阳光的洗礼，这样才能加速细胞发育，我不仅要把你救活，还要把你培养成真正的神，要比我还要厉害的神！”

　　风笑天的身边躺着王倩倩，潘多拉转头看着王倩倩的遗体，她的目光在王倩倩手臂上的那个伤口停留许久，最后她叹了口气道：“感情真是一种很奇妙的东西，无法言喻……却真实存在……无法触摸……却震撼灵魂……王倩倩，你不会就此消逝的，你还没得到真正的奖励呢，怎么能就这么死掉……”

　　随着潘多拉的低语，这艘雷霆战机终于脱离了大气层，向着很遥远的那颗能够带给人们光明和温暖的恒星驶去……

　　三年半之后，时间来到2001年的春天。

　　美国纽约市中心的主干道上，一辆超豪华的加长版劳斯莱斯正在二十多辆黑色奔驰防弹车的护卫下往前疾驰，一个穿着开裆裤的小男孩正趴在车窗上看着窗外的景色，他看起来最多也就两三岁，但是他的脸上却有着不同于这个年纪的机敏。

　　小男孩转动着乌黑的眼珠，眼神里满是好奇。在他的身边，坐着一个美艳至极同时气质极为高贵的女人。

　　女人看到小男孩趴在车窗上，微笑着把他拉扯到自己怀里，然后爱怜的在他脸上亲了一口。

　　小男孩似乎十分不乐意自己被这个女人亲吻，只见他撅着小嘴奶声奶气道：“妈妈，你的唇膏都擦在我脸上了……”

　　女人娇笑道：“妈妈的唇膏可不是谁都能接触到的哦！”

　　小男孩撇了撇嘴道：“就知道妈妈最自恋了，哼哼！”

　　如果不是亲耳听到，你很难相信这样一个小孩子居然会说出这样的话来。

　　女人不乐意道：“哼哼！小家伙真不识好歹，居然敢这么说妈妈，以后妈妈再也不给你买芭比娃娃了！”

　　小男孩摊了摊双手，做了个无奈的表情道：“无所谓，反正我有真人版的芭比娃娃，不知道要比玩具版的芭比娃娃漂亮多少倍呢！”

　　女人听到这话伸手揪住小男孩的耳朵道：“小坏蛋，是不是在说你二妈啊！你的胆子可不小啊！居然敢把你二妈说成现实版的芭比娃娃玩具！哼哼！妈妈要代表二妈惩罚你！”

　　小男孩一看情况不妙，立刻眼泪汪汪道：“妈妈，你真的忍心欺负一个没有爸爸的孩子么？”

　　女人听到这话扬起的手瞬间顿住，沉默片刻之后她把小男孩抱在怀里，小声说道：“小傻瓜，你有爸爸的……只是他比较忙，现在没空来看你，等过段时间他就会出现了。”

　　小男孩兴趣索然的哦了一声，然后撅着小嘴说道：“这句话你都说了不下一百遍了，过段时间到底是多长时间呢？”

　　女人偷偷抹了一把眼角泛出的泪光，笑着说道：“反正就是很快啦！你放心好了，你爸爸他一定会来看你的！”

　　小男孩点点头，然后不安分的扭动了一下身体，小嘴里抱怨道：“妈妈，你的胸部太大了，挤得我好难受……”

　　女人咯咯娇笑道：“当初不知道是谁整天哭着要吃奶，现在长大了，居然嫌弃它们起来了。”

　　小男孩似乎不愿承认这件事，只见他哼哼道：“哼哼，我才没有那个样子呢，妈妈就会骗人！”

　　女人很不满的再次揪住了小男孩的耳朵教训道：“妈妈哪有骗你？上次你大妈不是亲口说过这是真的吗？难道你连你大妈的话也不相信了？”

　　小男孩求饶道：“好痛……轻点嘛……我相信还不行吗……”

　　女人得意地松开小男孩的耳朵，小男孩一边揉着耳朵一边转动眼珠道：“妈妈，你确定我是你亲生的吗？”

　　女人听到这话瞬间板起脸道：“你不是我生的还能是谁生的？”

　　小男孩撇撇嘴道：“可能是大妈生的？或者是二妈生的？她们对我要比你对我好多了，至少从来都不会打我。”

　　女人咧了咧嘴，做出了一个恶狠狠的表情道：“那是她们在惯着你！哼！再说这种话妈妈就真的生气了！”

　　小男孩看着妈妈凶狠的表情，被吓得一哆嗦，赶忙认错道：“我确实是妈妈生的！我保证我就是妈妈生的！”

　　女人听到这话才消气，小男孩歪着脑袋疑惑道：“恩……我到底有几个妈妈呢？大妈……二妈……加上你的话……是三个……我的爸爸为什么会有那么多的老婆？”


第871章 童话故事

　　女人忍不住笑道：“除了大妈、二妈和妈妈之外，你还有一个三妈，至于你的爸爸为什么会有这么多的老婆……这个问题你只能去问你爸爸了。”

　　小男孩好奇的转动眼珠道：“原来我还有个三妈啊……她在哪儿？为什么我从来都没有见过她？”

　　女人脸上的笑容立刻凝固住，沉默片刻她才叹了口气道：“你的三妈正跟你爸爸待在一起，你爸爸回来的时候，她也会跟着回来了。”

　　小男孩听到这话歪着脑袋看着妈妈，片刻之后他忽然哼哼道：“妈妈，你老是说爸爸最喜欢的老婆是你，原来你一直都在骗我，妈妈是个大骗子！”

　　女人瞬间愣住，随后费解道：“妈妈怎么骗你了？”

　　小男孩奶声奶气道：“如果爸爸最喜欢的老婆是你，他为什么会跟三妈待在一起，而不跟你待在一起呢？”

　　女人沉默了好久，似乎想起了往事，她的眼角逐渐湿润起来，眼眶里泛起了晶莹的泪光。

　　小男孩见状立刻抱住妈妈的大腿，安慰道：“妈妈不哭，等到爸爸回来了，我要他向你认错！他不应该抛下你，也不该抛下我！”

　　女人笑着流出眼泪道：“小傻瓜，妈妈不是因为这个才哭的，是因为……因为……你现在还小，等你长大了，妈妈就告诉你原因……”

　　小男孩伸出小手帮妈妈擦着眼泪，然后点头道：“恩，我一定会努力长大的，然后要保护妈妈，我不想看到妈妈流泪。”

　　女人听到这话很欣慰的伸手抚摸着小男孩的脑袋，说道：“妈妈会等着你长大的。”

　　车队前行的速度极快，奔驰车上拉响了刺耳的警笛，前面的车辆纷纷让道，一些人看到阵仗如此之大，都不由琢磨这个车队里可能坐着哪位大人物。

　　十分钟之后，车队在帝国大厦门口停下，随后奔驰车里冲出来大批荷枪实弹身穿黑衣的保镖，这些保镖在一个女人的指挥下迅速隔开了一片区域，随后这个女人走到劳斯莱斯车门跟前恭敬道：“黛妃儿小姐，一切安全，您可以下车了。”

　　车里坐着的女人点头道：“蔷薇，辛苦你了。”

　　随后这个女人带着自己的孩子走下车来，这个时候正好有一帮人从大门口走了出来，看到这个女人之后，为首的男人微微一愣，然后惊喜道：“黛妃儿小姐！你……你回来了啊！”

　　黛妃儿抬头一看，随即笑道：“纽曼，多年不见你还是老样子哦。”

　　纽曼极为开心的大笑道：“你也是一样，还是跟当年一样那么年轻漂亮！”

　　纽曼身边站着的女人接口道：“黛妃儿小姐好，我们真没想到会在这里遇到你！”

　　黛妃儿笑着点头道：“露西你好，等下有空我们聚聚吧，我还要去见我的父母，就不跟你们多聊了。”

　　纽曼和露西点头，只听纽曼说道：“咱们晚点见，我先去通知一下其他人，相信大家知道你回来的消息一定会很开心的！”

　　两拨人分开之后，露西这才转头对纽曼说道：“你看到了没有？”

　　纽曼迟疑道：“看到什么？”

　　露西白了纽曼一眼道：“黛妃儿小姐身边的那个小孩你没看见吗？”

　　纽曼听到这话恍然大悟道：“看到了啊——额……这个小孩该不会是黛妃儿小姐和风笑天的孩子吧？”

　　露西笑道：“我也是这么认为的，没想到几年没见，他们两都有孩子了。”

　　露西说到这里忽然想起什么似的接着说道：“那是个小男孩，我们正好有个女儿，不如……？”

　　纽曼立刻明白过来，只见他哈哈大笑道：“如果我们的女儿能够嫁给黛妃儿和风笑天的儿子，那当然是最好不过的了，可我就怕人家看不上我们的女儿啊。”

　　露西笑了笑，说道：“不试试怎么知道呢？咱们先去通知其他人，晚上准备一个盛大的欢迎酒会，把咱们的女儿也带上，先让两个小家伙培养一下感情好了。”

　　纽曼点头道：“这主意不错，咱们这就去准备一下！”

　　黛妃儿在白蔷薇等大批精英保镖的护卫下一路前行，看到黛妃儿的人无不为她惊人的美貌所折服，同时也为黛妃儿等人的气势所慑服，根本没人敢挡道。

　　很快的，黛妃儿等人就进入了专用电梯，一直等到电梯门关拢上行，这些人才敢小声议论：

　　“刚才那个女人是谁啊？她长得真是太美了！”

　　“你没看见人家进入了梅隆财团的专用电梯么？身边还有那么多一看就极其厉害的保镖，估计应该是梅隆财团的重要人物吧？”

　　“你说的很有可能，我听说梅隆财团的老板只有一个女儿，看来刚才那个女人应该就是梅隆财团老板的女儿了，谁要是能娶到她，谁就能立刻成为世界首富了！”

　　“是啊！梅隆财团现在是全球第一大财团！我听说全球汽车市场百分之八十以上份额都被他们占据了呢！”

　　“你们就别做白日梦了，人家怎么可能会看上你们这帮家伙？能够娶到这种极品女人的男人至少也要跟她身份相差不大才行吧？就你们？我看再努力一千年都比不上人家的一根手指头！”

　　这个时候另一行人刚好从摩根财团的专用电梯里走了出来，为首的一个长得极帅的男人听到这话忍不住停下脚步转头对这些普通员工笑着说道：“你们都说错了，梅隆财团的大小姐根本不会看重身份上的差异，只要你能够打动她的芳心，你就能成功，不过可惜的是，已经有人做到了这点。”

　　此人说完话就带着人转身离开了，等到他走出大门口，这些员工才敢开口说话：

　　“刚才那个男人长得好帅啊！”

　　“是啊！他是我见过的长得最帅的男人！要比那些大明星帅多了！”

　　“你们觉不觉得他跟刚才的那个女人很般配啊？”

　　“确实挺般配的，不过听他刚才说的那些话，好像他们并没有走到一起。”

　　这个时候纽曼带着人走了进来，不过露西却没有跟着他，听到这些议论他忍不住笑道：“刚才那个家伙是约翰摩根，他是摩根财团的老板，他曾经追求过梅隆财团的大小姐，不过最后却被一个捡破烂的人击败了，是不是很好笑啊？”

　　众人听到这话全都傻眼了，片刻之后才有人开口道：“什么？这……这不能够吧？一个捡破烂的居然能娶到那么美、那么有钱的女人……这真的不是童话故事吗？”

　　纽曼刚想开口，刚才走出去的约翰摩根忽然又走了进来，约翰摩根听到这话苦笑道：“纽曼，你就别提这些陈年旧事了行不行啊？”

　　纽曼哈哈一笑，转头对约翰摩根说道：“这本来就是事实嘛！”

　　约翰摩根做了个投降的手势道：“好吧，我投降还不行吗？纽曼，你刚才不是说要去参加一个慈善拍卖会吗？怎么又回来了？”

　　纽曼神秘的一笑，说道：“黛妃儿小姐都回来了，我还参加什么慈善拍卖会啊？现在最要紧的当然是要好好地准备一下欢迎工作啊。”

　　约翰摩根显然也知道了黛妃儿回来的消息，听到这话他刚想说话，他的手机就响了起来。

　　约翰摩根接通电话说道：“琼丝，你把孩子带过来了没有？哦，这就好，虽然咱们的女儿还很小，但是让他们早点培养一下感情也是很有必要的，我不去接你了，就在楼上等你好了，你快点啊。”

　　纽曼听到这话立刻警觉起来，等到约翰摩根挂断电话，他就迟疑道：“约翰，你该不会是想把你的女儿嫁给黛妃儿跟风笑天的儿子吧？”

　　约翰摩根很坦然的点头道：“是啊。”

　　约翰摩根说完话忽然想起什么似的，只见他盯着纽曼，然后迟疑道：“纽曼，你没有去参加拍卖会而是掉头回来……你该不会也跟我打一样的主意吧？”

　　纽曼呵呵一笑道：“各凭本事吧，我现在要去跟未来的女婿交流一下，就不跟你聊了，拜拜。”

　　纽曼说完话立刻带着人走进了克利夫兰财团专用电梯，约翰摩根见状紧随其后进入了摩根财团专用电梯，电梯门关上之前，他焦急的话语传了出来：“快点给我准备玩具！不管是什么玩具，全都给我准备一份！”

　　此刻，帝国大厦顶楼的一间豪华办公室里，梅隆先生正坐在办公桌前审阅文件，他的妻子苏珊娜手里拿着一张照片坐在一旁，片刻之后梅隆先生抬起头看了看苏珊娜，然后叹了口气道：“苏珊娜，你都盯着黛妃儿的照片看了一个小时了，你没必要这样子吧？”

　　苏珊娜听到这话红着眼圈道：“咱们的宝贝女儿都失踪三年多了，我很想念她还不行吗？”

　　梅隆先生苦笑道：“黛妃儿不是经常给我们打电话吗？这怎么能叫失踪呢？再者说了，她前几天就说最近会回来看我们的，你这个做妈妈的能不能坚强点啊？”

　　梅隆先生的话刚说完，一个女人的声音在门口响起：“亲爱的爸爸妈妈，你们的女儿回来啦！”


第872章 我叫风小天一号

　　梅隆夫妇听到门口响起的声音瞬间就愣住了，随即两人立刻转头看去，只见门口站着一个天使般的女人，这个女人就是他们日思夜想的女儿黛妃儿。

　　苏珊娜的眼睛立马就湿润了，她呆呆的看着黛妃儿，缓缓站起身道：“黛妃儿，你终于回来了……”

　　梅隆先生的眼眶也红了，他叹了口气道：“黛妃儿，你回来就好……”

　　黛妃儿努力不让自己流泪，不过泪水却很不争气的从眼角滑落下来，她快步上前抱住妈妈，小声安慰道：“妈妈，你别哭，女儿很好……非常好……”

　　苏珊娜一边流泪一边小声说道：“你这几年跑到哪里去了……为什么都不回来看望爸爸妈妈啊……”

　　黛妃儿努力挤出一丝微笑，然后转头对门口叫道：“因为我有一个人需要照顾——小家伙还不快点进来看看你的外公外婆？”

　　梅隆和苏珊娜全都好奇的转头看向门口，这个时候一个小脑袋从门框边探了出来，他转动着乌黑的小眼珠打量着房间里的一切，一会儿看着梅隆，一会儿看着苏珊娜，好半天才奶声奶气道：“妈妈，你可没说我要见外公外婆啊……人家一点准备都没有呢……”

　　梅隆夫妇听到这话立马呆住，随后苏珊娜开口道：“黛妃儿，他是……是你跟风笑天的孩子吗？”

　　梅隆却笑道：“没想到几年没见，咱们的女儿都有孩子了呢！”

　　黛妃儿有点脸红的点头道：“恩……他是我跟风笑天的孩子……我这几年一直都在抚养他，想等他长大一点再带回来见你们，所以现在才回来……”

　　梅隆夫妇很开心的笑了起来，两人走到小男孩的跟前，很亲和的打量着他，只听梅隆先生询问道：“小外孙，能告诉外公你叫什么名字吗？”

　　小男孩有点扭捏道：“妈妈说……说我叫风小天一号，这个名字真是太难听了……我都不好意思说出口呢……”

　　梅隆夫妇看着小家伙古灵精怪的模样，忍不住大笑起来，苏珊娜笑道：“确实挺难听的，不过这也很符合你妈妈的性格特点，她就是这么个不按常理出牌的人。”

　　小男孩听到这话扬了扬下巴，很得意的对黛妃儿说道：“看吧，外婆都觉得这个名字很土，妈妈却非要坚持给我取这个名字，这样很不好。”

　　黛妃儿哼哼道：“哪里不好了？妈妈觉得好就行了！”

　　小男孩撇了撇嘴道：“妈妈经常说小孩子要听妈妈的话，可你为什么不听外婆的话呢？既然如此……”

　　黛妃儿恶狠狠道：“你想怎么样？”

　　小男孩知道情况不妙，立马改口道：“既然如此我还是听妈妈的话好了。”

　　黛妃儿这才满意的扬了扬下巴道：“哼哼！妈妈有一万种方法制服你！你这个小不点还想翻天不成？”

　　苏珊娜听到这话笑着说道：“黛妃儿，你都是做妈妈的人了，怎么能像以前那么调皮呢？”

　　黛妃儿微笑道：“妈妈，这小家伙精怪得很，我要是不好好管教他，将来指不定变成什么样呢。”

　　梅隆先生一把抱起小男孩，笑道：“教育孩子的事情爸爸和妈妈就不插手了，现在爸爸要好好陪陪我的外孙。”

　　小男孩看着梅隆和蔼可亲的模样，小脸上露出了开心的笑容，很快就跟梅隆玩得不亦乐乎。

　　黛妃儿则跟苏珊娜聊着天，一家三代团聚的场面看上去极为温馨。

　　苏珊娜询问着黛妃儿这几年是怎么过的，黛妃儿避重就轻，说的不尽不实，苏珊娜听到一半忍不住询问道：“黛妃儿，你跟风笑天还没办理结婚手续吧？”

　　黛妃儿点头道：“恩，目前还没有，不过以后会补办的。”

　　苏珊娜有些不满道：“你可是梅隆财团的继承人，虽然风笑天现在的资产要比梅隆财团多很多倍，但也不能这样对待你啊。”

　　黛妃儿劝说道：“妈妈，我跟风笑天之间的感情还用得着在乎这些么？”

　　苏珊娜摇头道：“感情好是一回事，结婚是另一回事，要知道对于一个女人来说，一场温馨浪漫的婚礼是必不可少的，风笑天是不是忙着赚钱，把这个给遗忘了啊？”

　　黛妃儿笑道：“他才不是这种人呢，妈妈，你放心好了，盛大的婚礼一定会有的，女儿早就谋划好了，反正一定会让你和爸爸满意的。”

　　苏珊娜伸手摸了摸黛妃儿脸颊道：“甜心，你看你都瘦成这样了，风笑天平常是不是经常欺负你啊？”

　　黛妃儿听到这话摇头道：“他怎么舍得欺负我？只是……只是有些事情还需要他处理，等他忙完了就好了。”

　　苏珊娜不满道：“就算再忙，他也不能冷落你啊，今天他也没跟你一起回来，是不是觉得跟你生了孩子就什么都无所谓了啊？”

　　黛妃儿之所以不想回来，怕的就是遇到这种事情，风笑天的事情家人并不知道，如果家人一个劲的追问，她都不知该如何回答。

　　此刻听到这话，黛妃儿只能笑着说道：“妈妈，你还不了解女儿么？女儿可不是吃素的哦，风笑天再厉害也翻不出我的手掌心的，你就放心好啦！”

　　苏珊娜这才笑道：“那是，咱们的女儿可不是一般的女人。”

　　这个时候一旁响起了风小天一号的声音：“外公，我爸爸不要我跟妈妈了，我从来都没见过他……”

　　很显然，梅隆跟风小天一号聊到了风笑天，小孩子根本不知道事情的真相，立刻就脱口说出了这个时候黛妃儿最不想听到的话。

　　梅隆夫妇立刻扭头盯着黛妃儿，两人都是一脸疑惑的表情，梅隆先生首先开口道：“黛妃儿，这是怎么回事？”

　　黛妃儿吐了吐舌头，把早已想好的借口说了出来：“风笑天他正在进行一项很重要的工作，搞科研的人总是那么废寝忘食，爸爸妈妈，你们就不要大惊小怪了。”

　　黛妃儿说完话对着风小天一号使了个眼色，小家伙有些不满的撇了撇嘴，然后闭上了嘴巴。

　　费了好一番功夫，黛妃儿终于打消了父母心中的疑惑，随后一家人又恢复了温馨的场面。

　　过了没多久，办公室来了几个不速之客，首先是纽曼一家三口，他们厚着脸皮打断了黛妃儿一家的温馨场面，愣是插足进来，并且很热情的跟风小天一号套近乎，还让自己的女儿陪着风小天一号玩耍。

　　过了片刻，约翰摩根夫妇也带着他们的女儿凑了进来，夫妇两同样很热情的跟风小天一号套近乎，也跟纽曼夫妇一样让自己的女儿陪着风小天一号玩耍。

　　三个小孩子很快就玩到了一起，几个大人则坐在一起说话，只是纽曼和约翰摩根两人总会不经意的互相对视，然后两人的眼神中都会流露出不太友好的神色。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我叫风小天一号，三岁差一个月，你们呢？”

　　“我叫詹妮弗，今年两岁零八个月大。”

　　“我叫崔西，今年两岁十个月了。”

　　小家伙之间首先询问了一下名字和年龄，随后就见风小天一号扬起下巴道：“这么说来我是年纪最大的，你们两个要听我的话知道吗？”

　　纽曼夫妇的女儿詹妮弗歪着脑袋看着风小天一号，顿了一下才奶声奶气道：“你三岁差一个月，三加一等于四，怎么可能比我大？我是两岁零八个月，八加二等于……等于多少？反正要比四大，你应该听我的。”

　　约翰摩根夫妇的女儿崔西接口道：“不对！是我最大，我两岁十个月大，两跟二一样大，但是十要比八大，你们都要听我的！”

　　三个小家伙的对话让在座的大人们乐得哈哈大笑起来，这个时候风小天一号撇了撇嘴道：“你们真是笨蛋！岁数怎么能这么算呢？难道你们的爸爸妈妈就没有好好教你们算术吗？真是不可理喻，看来你们的爸爸妈妈也都是笨蛋！”

　　风小天一号的话立刻让两对夫妇尴尬的止住了笑声，随后就听风小天一号接着说道：“一岁就相当于一年，一年有十二个月，我的年纪加起来一共是三十五个月，詹妮弗是两岁零八个月，加起来是三十二个月，崔西是两岁零十个月，加起来是三十四个月，所以我才是最大的，你们听明白了吗？”

　　如果不是亲眼所见，在座的几个人绝对不会相信这样的一个小孩子居然会如此聪明，梅隆夫妇首先笑道：“咱们的外孙真厉害啊，这么小就能做这样的计算。”

　　纽曼夫妇和约翰摩根夫妇附和道：“确实厉害，这孩子将来一定跟他爸爸一样成就非凡！”

　　黛妃儿笑道：“你们可不要夸他，这小家伙可不让人省心了，带他不知道多累人呢。”

　　风小天一号听到了几个大人的对话，他转过小脑袋不满道：“妈妈，你怎么能当着这么多人的面诋毁我的名誉呢？小心我告诉大妈二妈去！”

　　苏珊娜听到这话迟疑道：“大妈二妈是谁？”


第873章 记忆碎片

　　黛妃儿赶忙接口道：“是孩子的干妈，呵呵……呵呵……”

　　黛妃儿说完话赶忙起身道：“时间不早了，要不我们一起去吃午饭吧。”

　　众人立刻起身带着三个小孩往餐厅走去，黛妃儿拉着风小天一号故意落后几步，在他耳边说道：“你忘了妈妈之前跟你交代过的事情了吗？接下来可不能再乱说了，明白吗？”

　　风小天一号装着大人的模样叹了口气道：“好啦好啦，我知道啦，什么都不能说，真是太憋屈人了。”

　　黛妃儿用力掐了掐小家伙的脸蛋道：“你跟妈妈定下的第五条守则是什么？”

　　风小天一号疼得咧了咧嘴道：“我知道——不许对妈妈有任何抱怨，好疼，妈妈你轻点行不行啊？”

　　黛妃儿哼哼道：“要是你再不听话，妈妈就让你跟丽萨待在一起！”

　　风小天一号听到丽萨这个名字瞬间露出了恐惧之色，只见他后怕道：“也不知道蝎子阿姨和狂暴叔叔怎么会生出这么一个女儿，真是个暴力狂，她上次把我欺负得够惨的，可惜我打不过她，不然的话——”

　　黛妃儿听到这里横了风小天一号一眼，小家伙立马改口道：“不然的话我也不会跟她计较的，我是男人，妈妈说好男不跟女斗。”

　　黛妃儿这才满意的点点头，她在心里叹了口气到：真不知道风笑天看到这个小家伙之后会作何感想？小家伙真是太古灵精怪了啊，唉……风笑天现在到底怎么样了？真希望他能够早点回来……

　　地球另一端的华国三江新区，一对男女走在路灯下，他们的身后还跟着一个蒙着头纱、带着墨镜的女人。

　　走了一段距离之后，男人身边的女人忽然停下脚步，只见她看着不远处的一栋建筑物，歪着脑袋露出了思索的神色。

　　男人的头发很长，几乎遮住了他三分之二的脸颊，这个歪着脑袋思考的女人的头发也很长，乌黑的长发随着夜风微微飘动，她原本被长发遮住的脸颊时隐时现，隐约间可以看到她那张犹如仙女般的面容。

　　男人看到女人停下来盯着远处的建筑物陷入了思索，他也跟着停了下来，但却没有说话。

　　过了片刻，这个女人才开口道：“那个地方看着好眼熟，可我就是记不起来了……”

　　男人微微一笑道：“没事，你慢慢想，总会想起来的。”

　　女人眉头紧锁，回忆了一下之后她终于放弃，只见她叹了口气道：“真的好奇怪，我明明对这里有熟悉感，可就是想不起什么时候来过这里，算了，我们还是走吧。”

　　男人微微叹了口气，跟在了女人身边。

　　不远处是一个灯火璀璨的夜市，男人心中一动，提议道：“倩倩，要不我们去吃点烧烤怎么样？”

　　被叫做倩倩的女人点头道：“好啊，我确实有点饿了呢。”

　　三个人走进了一间大排档，现在已经是午夜，大排档里没什么生意，不过即便如此，跟在男女后面的那个女人仍然叫过老板吩咐道：“老板，你这里我们包下了，这是两千块钱，请不要让任何人进来。”

　　老板看着女人递过来的一沓钞票，简直乐开了花，他连连点头道：“没问题！我保证不会有人打扰到三位的！”

　　三人进来之后分开两桌坐下，那对男女坐一桌，走在后面的女人独自一桌。

　　点了一些烧烤之后，男人就微笑着对倩倩说道：“倩倩，你还记得我们曾经一起吃烧烤时候的场景吗？”

　　倩倩歪着脑袋想了一会儿，然后微微点头道：“好像有点印象，不过当时的你跟现在长得不一样……变化挺大的。”

　　倩倩说话间盯着男人的脸颊发呆，她的眼神里流露出一丝奇怪的神色，片刻之后她这才察觉到自己有些失态，只见她小脸一红，赶忙收回了自己的目光。

　　男人微微一笑道：“那是因为我跟你一起吃烧烤的时候年纪还小，后来长大了，自然就变了。”

　　男人说到这里想起什么似地，只见他的眼中闪过一丝白色的亮光，随后他的长发忽然消失不见，很快的，他就变成了短发。

　　男人做完这一切才开口道：“这是你最后一次见到我的时候我的发型，你还记得吗？”

　　倩倩看着男人异样英俊的脸颊发起呆来，过了一会儿她忽然抱着脑袋痛苦道：“有点印象……但就是记不起来……脑袋好疼……”

　　男人立刻伸手在她的额头上轻抚了一下，倩倩这才感觉好点，她看了看男人的双手，皱着眉头道：“我总感觉你对我来说十分重要，也很亲切，但就是不知道这是为什么，你能告诉我真相吗？”

　　男人的双眼中充满爱意，很温柔地说道：“那是因为我们曾经是一对恋人，是那种至死不渝的恋人，你只是因为大脑受到撞击，所以有点失忆，只要你慢慢回忆，你就会记起我们之间的点点滴滴的。”

　　倩倩听到这话点点头道：“恩，我会努力的——对了，你不是说要带我看我的父母吗？他们现在在哪儿？”

　　男人微笑道：“你的父母可不希望看到现在的你，因为这会让他们伤心的，我觉得还是等你恢复了记忆之后再去见他们比较好。”

　　倩倩思考了一下，最后点头道：“我听你的。”

　　烧烤端上来之后，两人开始边吃边聊，只听男人说道：“那一次我们吃烧烤是在我们一起看了演唱会之后，你当时说要去英国留学，因为舍不得跟我分开，你很苦恼，结果你喝醉了，这些事情你还记得吗？”

　　倩倩吃着烧烤点头道：“都有印象，好像我还说要获得诺贝尔奖对不对？”

　　男人点头笑道：“是啊，你当时很要强，说要追赶上我的脚步，我劝了你好久，你最后还是没听我的，依然去了英国。”

　　倩倩听到这话有点不好意思的点头道：“恩，其实我当时真的很想留下来，只是因为担心跟你之间的身份差距太大，所以才狠下心去英国的。”

　　男人叹了口气道：“后来你后悔了，可那个时候的我忙着工作，你不想打扰我，所以你仍然坚持了下去。”

　　倩倩歪着脑袋思考了一会儿，然后点头道：“好像是这么回事……我还记得你的身边出现了另外两个女人，她们是薇薇安和黛妃儿对吧？我跟她们好像也挺熟的……”

　　男人笑道：“是啊，你们都是我的女人，互相之间虽然存在着一些心理上的疙瘩，但其实都很友爱。”

　　倩倩点头道：“恩，好像是这样子的，我们三个都很喜欢你，所以才能和平共处。”

　　倩倩说到这里似乎觉得有点不好意思，脸上再次泛出了红晕。

　　男人温柔地看着她，眼神中满是深情。

　　吃完烧烤之后，倩倩困意袭来，三人走到阴暗的角落，随后男人抱着倩倩飞了起来，一直跟在两人身后的那个女人也飞了起来，三人飞到了高空停着的一艘飞船上，随后男人把倩倩安置在了飞船的休息室里，出来之后跟着他的那个女人就开口道：“上帝，明天要不要带王倩倩小姐去英国？她在那里生活了几年，对那里的记忆很深刻，兴许她去了那里能够恢复记忆呢？”

　　上帝叹了口气道：“她现在的绝大多数记忆都是从我的脑海里复制过去的，也就是说她现在能够想起的大部分事情只是我以前对她的记忆，估计她去了英国也不会有什么效果的。”

　　女人沉默了一下，然后开口道：“王倩倩小姐当时死亡太久，我只能从她还未彻底死亡的少数脑细胞中提取一些记忆的碎片，这些碎片都被封存在了她的大脑里面，只要经过某些事件的触发，她就能把这些碎片激活，然后连成一片，就是不知道这些记忆碎片包含了她生前多少的记忆。”

　　上帝叹了口气道：“希望最关键的部分没有丢失，不安的话……不然的话我就只能使用最后的手段了。”

　　女人好奇道：“最后的手段是什么？”

　　男人苦笑道：“模拟她人生中最后的场景，对她进行最强烈的刺激。”

　　女人思考片刻开口道：“这个方法虽然可行，但搞不好就会对她的大脑造成不可逆转的损伤，万一把那些残存的记忆碎片给弄丢了，我们只能从头再来一次了。”

　　上帝点头道：“这也是没有办法的事情，先看吧，实在不行我只能这样做了。”

　　上帝说到这里转头对女人说道：“潘多拉，你觉得我要不要现在就去找黛妃儿她们？”

　　潘多拉摇头道：“最好还是先把王倩倩小姐的事情处理好了之后再去找她们，或者……就算要去找她们，也要以一个很浪漫的方式，毕竟她们等了这么久，你总该给她们一个惊喜才对。”

　　潘多拉说到这里靠在了上帝的怀里，然后小声说道：“至于我的身份……我希望你能够为我保密，我不希望被人知道我原本是你创造出来的智能程序，这样我们以后怎么能待在一起？”


第874章 想成为大明星吗

　　上帝伸手抚摸着潘多拉的秀发，微笑道：“你现在看起来哪里还是电脑程序？根本就是真正的女神，不过既然你这么说了，我一定会照办的。”

　　潘多拉抬头看着上帝的双眼，犹豫片刻她才开口道：“上帝，你真的不介意接纳我吗？”

　　上帝笑道：“我现在不也是个怪物？对你有什么好排斥的？”

　　潘多拉听到这话脸上露出了极为开心的笑容，只见她笑道：“你可不是怪物，而是真正的神。”

　　上帝伸出手掌，他的手心里很突兀的出现了一堆白色的火焰，只见他笑道：“是啊，我可以做到只有神才能做到的事情，也不知道黛妃儿她们知道我变成这样，会不会有心理障碍。”

　　潘多拉笑道：“不会的，她们对你只有爱。”

　　潘多拉说到这里停顿了一下，然后询问道：“其实你完全可以赋予王倩倩新的记忆，就像是把编好的程序直接植入她的大脑一样，不需要这么辛苦的帮她追寻记忆，你为什么依然要这么做呢？”

　　上帝正色道：“有些失去的东西只有尽力去寻找才会懂得珍惜，我亏欠王倩倩太多，这是我应该做的——并且是必须做的事情。”

　　十天之后，英国牛津大学的校园里，一对男女坐在校园的长椅上看着远处的风景，过了一会儿女人忽然眼圈一红道：“我是不是很没用？什么也想不起来……”

　　男人伸手轻轻揽住女人的肩膀道：“倩倩，这件事是急不来的，咱们慢慢来，总会有成功的时候。”

　　倩倩靠在男人的肩膀上，小声说道：“可我觉得这样对你来说很不公平，你每天陪着我寻找记忆，一定耽误了很多其他的事情吧？比如说没能跟薇薇安和黛妃儿她们见面，我不想因为我让你失去太多……”

　　男人微微一笑道：“你放心，如果薇薇安和黛妃儿她们知道我正在做的事情，她们一定会举双手赞成的。”

　　倩倩不相信道：“万一她们生气了呢？你怎么办？”

　　男人笑道：“我会给她们一个很浪漫的见面仪式，她们一定会感动得流泪的，怎么会生气？”

　　倩倩疑惑道：“比如……？”

　　男人笑道：“比如我给她们画画赞美她们，为她们写歌歌颂她们，或者——。”

　　男人说到这里转头看着倩倩，然后接着说道：“或者可以去拍电影让她们陷入温馨浪漫的回忆。”

　　倩倩听到这话点头道：“这样我就放心了，只要不影响你跟她们之间的关系就好。”

　　男人笑着说道：“放心吧，我跟她们之间真的不会有事的。”

　　男人虽然这么说，但是心里却叹了口气到：难道真的需要刺激一下才能帮王倩倩寻回记忆吗？

　　正在这个时候，一个拿着宣传单的女孩子走到跟前，看到两人的容貌之后，这个女孩子立马呆在了当场，都忘了自己接下来该做些什么。

　　男人微微一笑道：“请问你是来发传单的吗？”

　　女孩子脸上一红，结巴道：“是……是的……请两位过目……”

　　女孩子说话间把一张传单递给两人，然后说道：“如果两位有时间的话，可以去看看，你们购买门票的钱将被用来做慈善……”

　　倩倩看了看手里的宣传单，只见上面写道：

　　——后街男孩慈善演唱会！

　　——聆听最美妙的音乐！做一个有爱的人！

　　——明晚八点牛津大学校园广场，我们不见不散！

　　倩倩看到这样的内容和宣传单上后街男孩的合照，立马来了兴趣，她转头对男人说道：“要不我们去看演唱会吧！”

　　男人看着倩倩期待的表情，脑海里隐约响起了这样一个声音：“告诉你我心里最后一个小秘密吧……其实相比获得诺贝尔奖，我更想成为一个大明星哦……呵呵……”

　　这句话原本有些模糊，可是片刻之后，它就越来越清晰，男人呆呆的看着倩倩，过了一会儿他才开口道：“倩倩，我们不需要去听别人的演唱会，我们自己就可以开演唱会——你想成为大明星吗？”

　　倩倩听到这话眼神一亮，惊喜道：“我……我真的可以成为大明星吗……你没有骗我吧？”

　　男人笑道：“我从来都不会欺骗你的，走吧，我带你去实现你心中最大的秘密！”

　　男人说着话就拉着倩倩起身离去，他们走了好一段距离，发传单的女孩子这才回过神来，她小声说道：“都忘了拉他们去买票了，慈善演唱会诶……他们真的不做慈善吗？”

　　这个时候一个女人的声音忽然在她的身后响起：“他们不需要通过这种方式做慈善，因为他们自己就能开慈善演唱会。”

　　女孩子被这个突兀的声音吓了一大跳，她立刻回头看去，只见一个带着墨镜蒙着头纱的女人正站在她的身后。

　　女孩子还没回过神来的时候，这个女人就从包包里掏出一沓钞票递给她道：“不过他们都是很有爱心的人，这笔钱是他们的善款，请你代为捐给慈善机构吧。”

　　女人把钱递给女孩子之后就转身尾随刚才离开的那对男女而去，另一个发传单的女孩子凑了过来，看到同伴手里厚厚的一沓钞票，她不由吃惊道：“艾娃……这些钱是哪里来的？只怕有不下一万英镑吧……！”

　　艾娃喃喃道：“是两个有爱心的人捐助的，他们不去看演唱会，说要自己开慈善演唱会呢……”

　　女孩子听到这话转头看向远处，这个时候那对男女的背影刚好消失在了转角处，女孩子收回视线，迟疑道：“他们长什么样啊？难道他们是大明星吗？”

　　艾娃看着两人离开的方向小声说道：“那个女人长得非常漂亮，要比我见过的所有女人都漂亮……那个男人长得帅极了，是我见过最帅的男人……不过我以前却没见过他们，他们应该不是明星吧……”

　　女孩子听到这话不相信道：“有你说的那么神奇么？”

　　艾娃点头道：“绝对有，我觉得他们一定不是普通人。”

　　女孩子哦了一声，然后说道：“那……这些钱我们该怎么办？”

　　艾娃正色道：“当然是捐给慈善机构啊，走吧，我们去把这件事给办了。”

　　艾娃说着话就拉着同伴离开，同伴边走边说道：“艾娃，你给我讲讲刚才的经过好吗？那个男人真的很帅吗？比贝克汉姆还帅吗？”

　　艾娃笑道：“那是当然的了。”

　　同伴惊呼道：“哇哇哇！连你这个贝克汉姆的死忠粉都这么说，看来他确实是非常非常帅的！只是……我实在想象不出比贝克汉姆还帅的男人应该长成什么样，艾娃，你能描述一下吗？”

　　艾娃想了一下，然后说道：“他是个东方人，非常有气质，身上流露出成熟睿智的气息，仿佛……仿佛所有的一切都在他的掌控之中，只要看他一眼，你就会不由自主的被他吸引住，好像他有着一种魔力，让人根本无法抗拒的魔力……”

　　同伴忍不住打趣道：“咱们的艾娃终于春心萌动了！这下不知道有多少男孩子会为之疯狂哦！”

　　艾娃听到这话不满道：“你可别胡说，我才没那个心思呢。”

　　两人嬉笑打闹着走远，路过的男生纷纷侧目。

　　艾娃长得很漂亮，牢牢地吸引住了这些男生们的目光，一直到两人走进办公楼，男生们才不舍的收回了自己的眼神，只听有人叹气道：“没想到我们学校居然还有这样的美女，更没想到的是我居然现在才遇到她，早知道我就不谈女朋友了。”

　　知情人笑着调侃道：“你就死了这份心吧，那是艾娃小姐，人家是有名的冰山美人，就算你没谈女朋友，估计也不会有戏的，再者说了，咱们学校比她漂亮的女同学也不是没有，只是……只是……”

　　刚才叹息的人好奇道：“只是什么？”

　　“只是这个女孩子忽然失踪了，官方给出的解释是回国了，可我却觉得这纯属说谎。”

　　“你为什么这么认为呢？”

　　“因为这个世界上不会有人放弃诺贝尔奖不去领，非要回国玩失踪的，更奇怪的是那年居然还有另一个人也没去领奖呢。”

　　“哦！我知道你说的是谁了！那个女孩叫王倩倩对不对！据说她是牛津大学有史以来最美的女学生，没有之一！至于那个没去领奖的男人，就是大名鼎鼎的风笑天了！你说他们两个会不会一起私奔了啊？毕竟他们都是华国人，据说以前还是同班同学呢！这种可能性还是很大的！”

　　“你的想法跟我差不多，我也觉得他们一定是私奔了——多么动人的爱情故事啊，两个深爱的人因为现实原因无法走到一起，为了那永恒的爱情，他们同时放弃了诺贝尔奖，一同私奔隐居了！如果被拍成电影的话，我觉得这部电影一定可以获得奥斯卡奖的！”

　　“我也这么认为！如果这么伟大的爱情都不值得歌颂，还有什么样的爱情值得歌颂呢？”


第875章 让他来见我

　　此刻，两个被某些人认为私奔隐居的人正走在小路上，其中被称为牛津大学有史以来最美的女学生正忐忑道：“风笑天，我真的可以成为大明星吗？”

　　她身边的男人笑着点头道：“我说可以就是可以，请相信我，我是不会欺骗你的。”

　　女人心情似乎没什么信心：“哦……不知怎么的，我有些怕怕的感觉……”

　　男人伸手搂住她的肩膀，安慰道：“不用怕，因为最恐惧的时刻早已过去，迎接你的必将是最美好的未来。”

　　两天之后，度假胜地夏威夷，肖发达正在海滩上搂着美女享受着温暖的日光浴。

　　这个女人长得十分妖艳，是一位在南美洲很有名的大明星，在普通人看来她绝对是一等一的大美女了，可是肖发达却知道真正的美女应该是怎么样的。

　　见过了黛妃儿、薇薇安和王倩倩之后，所有的女人都在他的眼里变成了庸脂俗粉。

　　肖发达现在是身家亿万的富翁，他觉得这辈子做的最正确的事情就是加入了风笑天创立的天下风投，原本当时他只是看到招聘启事上丰厚的薪水才去应聘的，没想到这次应聘让他从一家小公司的操盘手变成了如今全球第一大对冲基金美洲分部的总裁，这种转变同时给他带来了巨额的财富和极高的社会身份，现在别人想见到他都要经过预约，就算是某个国家的总统想要见他，依然也是要排队的。

　　“亲爱的，我要去享受一下海水的滋润了，你要不要跟我一起去？”

　　身边的美女对着肖发达抛了个媚眼，然后扯下了盖在身上的浴巾，露出了丰满的娇躯。

　　肖发达微微一笑道：“珍妮，你去吧，我有些累，想休息一忽儿。”

　　珍妮露出一个甜美的笑容，点头道：“好吧，你先休息一会儿，我去了哦。”

　　珍妮扭动着翘挺的香臀朝着大海走去，几个女保镖立刻跟上，一些男人看到她都忍不住大流口水，可是碍于保镖的存在，这些男人只能干瞪眼了。

　　肖发达微微挥了挥手，立刻就有几个侍从端来冰镇饮料，并且拿过来一盒产自哈瓦那的极品雪茄。

　　肖发达喝了一口冰镇饮料，然后让侍从点燃雪茄，美美的吸了一口之后，他舒服的吐出一口烟圈道：“生活真美好啊……”

　　远处的海滩上，一个穿着长衣长裤的男人看着这一切，只见他呵呵一笑道：“没想到这家伙现在居然过得这么悠闲潇洒。”

　　说完这话这个男人就迈步朝肖发达走了过来，还没等他走到跟前，十几个彪形大汉就拦住了他的去路，为首的大汉沉声道：“这位先生，你不能从这里经过。”

　　男人忍不住笑道：“我为什么不能从这里经过？难不成这片地方被你们包下来了？”

　　为首的大汉不耐烦道：“我们不需要给你任何解释，现在请你立刻离开！不然我们将采取强制措施！”

　　男人听到这话叹了口气道：“威风倒是挺足的，不过我却不想跟你计较，你去告诉肖发达，就说有个熟人找他，要是他在一分钟之内不来见我，后果会很严重的。”

　　男人的气势非常足，说完这话他就好整以暇的低头看着手表，好像在倒计时一样。

　　为首的大汉呆了一下，然后迟疑道：“先生，能告知一下你的姓名么？”

　　男人看都不看他，很悠闲地说道：“还有五十五秒。”

　　为首的大汉觉眼前的这个男人要么是个疯子，要么是个身份极高的人，不然的话根本不会有人敢直呼肖发达的姓名。

　　大汉想到这里打量了一下这个男人的衣着，发现这个男人的穿着十分普通，他不禁有些倾向于前者，不过看到这个男人长得极帅，气度非常沉稳，他又有些倾向于后者。

　　正当他揣测男人身份的时候，男人再次开口了：“还有五十秒。”

　　为首的大汉觉得还是去通报一下比较好，不怕一万就怕万一，如果这个男人真的是个身份极高的人，自己可就没好果子吃了。

　　大汉点头道：“请稍等，我这就去通报一下。”

　　说完话他就转身朝肖发达走去。

　　肖发达正在抽着雪茄，远处忽然响起了爽朗的笑声：“没想到能在这里遇到肖先生，真是幸会！”

　　肖发达转头一看，发现说话的是墨西哥电信巨头墨尼，墨尼身家不下一百亿美金，绝对是大富豪了，但是肖发达对他的态度却不怎么亲热，只见他笑道：“原来是墨尼先生，幸会幸会。”

　　肖发达说话的时候依然躺在躺椅上，墨尼见状一点也没有生气，只见他笑道：“不介意的话我们能聊一会儿么？”

　　肖发达知道墨尼找自己一定是有求于自己，因为前不久他亲自主持了对墨西哥股市的狙击战，墨尼的电信公司损失惨重，这家伙现在来这里很可能是想找自己合作搞点钱花。

　　肖发达思考片刻，立马就有了主意，只见他点头道：“这个当然是没有问题的了，让墨尼先生过来吧。”

　　保镖立刻让开一条道路，等到墨尼走了进来，保镖立刻把路封死，把墨尼的手下挡在了圈子外面。

　　两人见面后寒暄了几句，随后墨尼低声说道：“肖先生，我听说智利最近要开放期权市场，不知您有没有兴趣？”

　　肖发达笑着摇头道：“这个我还真没什么兴趣，智利太穷，没什么油水可捞啊。”

　　墨尼眼珠一转，接着说道：“据说智利最大的国有公司智利铜矿集团也要进军期权市场，他们有两百多亿美金的资产，肖先生就不考虑一下？”

　　肖发达这才重视起来，他思考片刻，然后点头道：“恩，这个还能考虑一下，消息可靠吗？”

　　墨尼听到这话立马拍着胸口道：“绝对可靠！我昨天才跟智利工业部长一起吃过晚饭呢！”

　　墨尼刚说到这里，一个声音就在一旁响起：“肖先生，有个人说要见您，您看……？”

　　肖发达正在谈生意，自然是没空的，只见他挥了挥手道：“让他先等等。”

　　大汉接着说道：“可是……”

　　肖发达不等他把话说完，就皱起眉头道：“没看见我正在谈生意吗？”

　　大汉不敢再说话，他转头看了看站在远处的那个男人，心说：我已经通报了，要是出了什么事情，可不能怪我啊。

　　肖发达转头对墨尼说道：“墨尼先生，你在智利的关系有多牢靠？”

　　墨尼讨好似的说道：“当然很可靠了！要知道我的祖母可是智利人，我带着智利血统呢！这么多年以来，我跟几任智利总统的私交都非常不错，人脉没得说！”

　　肖发达笑了笑，说道：“这就好，我会仔细的考虑一下这件事的，你先等我的消息吧。”

　　肖发达看到珍妮正在往回走，他不想再跟墨尼多说，墨尼很识趣的点头道：“行，如果肖先生有意的话，直接打我的电话就行，我一定随叫随到！”

　　墨尼离开之后，珍妮就走到了肖发达跟前，她拿起毛巾一边擦着头发上的水珠一边笑道：“又是来找你谈生意的吗？”

　　肖发达点头道：“恩，一笔小生意，不过没什么风险。”

　　珍妮把毛巾放在了架子上，然后坐在肖发达身边开口撒娇道：“你能不能不要每天都记着生意，也关心一下我好吗？人家的演唱会半个月之后就要开唱了，你居然从来都没有问过这件事呢。”

　　肖发达听到这话哈哈一笑道：“好好好，我现在过问还不行吗？你的演唱会我一定会出席的，你不是说还想拍电影吗？赞助方面的事情我帮你搞定还不行吗？”

　　珍妮听到这话开心的笑道：“谢谢亲爱的！晚上我会好好……你知道的哦！”

　　珍妮看到一旁站着的保镖，有些话不好意思说的那么露骨，肖发达转头看着这个站了好一会儿的保镖，皱着眉头道：“你怎么还在这儿啊？”

　　保镖提醒道：“肖先生，我是来通报的，刚才有个人说要见你。”

　　肖发达这才想起这事，他询问道：“是谁啊？我现在可没太多时间应付一般人。”

　　保镖摇头道：“他没说，并且……并且他还说让您亲自过去见他。”

　　珍妮听到这话忍不住咯咯娇笑道：“这个人的口气可真大呢！”

　　肖发达不悦道：“你都没搞清楚人家是谁，怎么能随便过来通报消息呢？先去问清楚了再来！”

　　保镖恭敬的点头道：“好的，我这就去问清楚。”

　　保镖说完话就转身离开，肖发达转头看去，他嘴里不满道：“真是个笨蛋，我怎么就找了这么一帮保镖——额……那个人……那个人该不会是……？”

　　肖发达刚说到一半，视线就凝固在了那个男人的身上，随即他就张大嘴巴一句话也说不出来了。

　　珍妮见他一脸的震惊之色，忍不住也扭头看去，她疑惑道：“那个人是谁啊？我看没什么特别的啊。”


第876章 梦想娱乐

　　双方的距离有点远，两人看不太清那个男人的样貌，不过肖发达却从他的身影中感到了一股熟悉的感觉，他定睛再次仔细的打量了几眼，随后他就像是触电了一样，突然从躺椅上跳了起来！

　　肖发达嘴里惊呼道：“是老板！老板来了！”

　　珍妮看着肖发达跌跌撞撞的朝着那个男人跑去，不由迟疑道：“老板？什么老板？”

　　男人正低头看着自己的手表，保镖走过来询问道：“先生，请你通报一下姓名好吗？不然的话肖先生是不会见你的。”

　　男人笑了笑，说道：“已经过去三分钟了，没想到他现在的架子变得这么大了，算了，你站在一边吧，这件事与你无关。”

　　男人说话的时候抬头看着肖发达所在的方向，保镖疑惑的回头看去，随即他就看到了跌跌撞撞跑过来的肖发达，看到肖发达一脸的惊恐之色，保镖睁大双眼一脸不可置信的表情，他心里想到：肖先生这是怎么了啊？为什么会这么害怕呢？上次跟墨西哥总统见面也没这么夸张啊。

　　肖发达已经确定这个男人就是风笑天，他的肠子都毁青了，要是知道风笑天来了，打死他也不敢摆谱啊！

　　还没跑到跟前，肖发达就告罪道：“老板……都是属下的错……您宽宏大量……可千万别见怪啊……我根本不知道您会突然出现在这里啊……”

　　肖发达终于跑到了跟前，他满头大汗的看着风笑天，眼神里满是忏悔之色，因为他知道站在自己面前的这个男人到底拥有什么样的实力，一旦自己把他惹恼了，自己的下场必将惨不忍睹。

　　风笑天似笑非笑的看着肖发达，说道：“几年没见，你的排场可真不小，出来度假都带着这么多的人，不知道你的账目是不是干净的？”

　　肖发达听到这话哆嗦道：“老板……我的账目绝对干净！黛妃儿小姐每个月都会查账的……您还不相信她么……”

　　风笑天看了看周围目瞪口呆的保镖，开口道：“你们都下去吧。”

　　风笑天说话的时候眼睛里闪过了一丝不易察觉的白光，保镖们全都感觉脑袋一沉，随即他们就转身离开，离开的时候众人心里疑惑到：奇怪……我好像忘了什么……到底是什么呢？怎么想不起来了？

　　肖发达体如筛糠的低着头，风笑天低声道：“我出现的消息你不要告诉任何人，明白吗？”

　　肖发达连连点头道：“属下知道，属下一定守口如瓶！”

　　风笑天点点头，然后看了看远处的珍妮，笑着说道：“你的日子过得挺滋润的嘛，现在还没结婚吗？”

　　肖发达脸上发烧的说道：“还没……没有结婚……工作实在是太忙了……没时间……”

　　风笑天呵呵一笑道：“其实我也知道你对工作很认真负责，这从你这几年为公司赚到的利润就能看出来，不过……”

　　肖发达紧张道：“不过……什么啊……？”

　　风笑天笑道：“不过你现在还是先把手头的工作放下来吧。”

　　肖发达面色惨白道：“老板……您是要开除我么……？”

　　风笑天笑着摇头道：“那倒没有，只是让你先把工作放一下，去做另一件事而已，这里不是说话的地方，我们还是去你的别墅好好谈吧。”

　　十五分钟之后，肖发达带着风笑天来到了他在夏威夷的度假别墅。

　　进入别墅的客厅之后，肖发达很热情的给风笑天倒茶，珍妮此刻已经穿上了正装，看到肖发达对此人如此恭敬，很明显有些刻意讨好的意思，她不由转动眼珠打量着这个长得极为英俊的东方男人，同时心想：肖发达管他叫老板，难道他就是天下风投的老板？如果真是这样……我的老天……他该多有钱啊！

　　风笑天感受到了珍妮眼神，他转头看了珍妮一眼，然后对肖发达笑道：“这女孩挺不错的，要不你考虑一下跟她结婚吧。”

　　肖发达讪笑道：“我倒是想，不过……不过珍妮年纪还小，还没到华国法定的结婚年龄……”

　　风笑天笑道：“这倒也是，不过女人太多可不是什么好事，你也该收收心了。”

　　肖发达赶忙点头道：“属下一定听从老板的忠告，一定好好对待珍妮，不会始乱终弃的！”

　　珍妮听到这话心下一阵愕然，她当然知道肖发达拥有过多少个女人，就连她自己也只是肖发达的玩物而已，没想到这位老板一句话，肖发达立马就答应娶自己，这未免也太夸张了吧？就算是老板，好像也不能干涉手下的生活吧？

　　风笑天笑道：“就算你想娶，人家也不见得会嫁给你，对吧珍妮小姐？”

　　珍妮扭头看了看肖发达，这个男人其实还是挺有魅力的，长得帅，并且很有钱有势，自己只是一个明星，能够得到这样的归宿其实是最好的，珍妮想到这里赶忙开口道：“我愿意……”

　　风笑天哈哈一笑道：“既然这样，你们结婚的时候我一定会出席婚礼庆典的。”

　　肖发达听到这话乐开了花，他对珍妮说道：“还不快点谢谢老板？这可是天大的荣幸啊！”

　　珍妮赶忙点头道：“谢谢老板！”

　　风笑天挥了挥手道：“不谢，我们现在来谈谈正事吧。”

　　肖发达听到这话就想让珍妮回避一下，不想风笑天却摆了摆手道：“珍妮小姐可以留下，如果不是因为她，我还不见得会来找你呢。”

　　肖发达带着疑惑拉着珍妮坐在了沙发上，然后迟疑道：“老板，您要说的事情跟珍妮小姐有什么关系啊？”

　　风笑天面色一正，说道：“因为我想让你开一家娱乐公司，名字就叫《梦想娱乐》，以你的名义开办，珍妮是明星，对这里面的门道应该很了解，有她的帮助，不就能事半功倍了吗？”

　　风笑天说到这里转眼看着珍妮，然后接着说道：“我还知道珍妮小姐半个月之后就要开演唱会了，这点也是我所需要的。”

　　肖发达费解道：“老板，就算要开娱乐公司，您只要交代一下就行了，似乎没必要搞得这么神秘吧？并且……珍妮的演唱会能给您提供什么帮助呢？”

　　风笑天正色道：“我要做的事情不想让任何人知道，至于其中的原因，现在还不是说出来的时候，至于珍妮的演唱会，我只是想让另一个人借此机会登台表演，这个要求不难吧？”

　　肖发达听到这话立马笑道：“瞧您说的，这都是小事，有什么为难的？对吧珍妮？”

　　珍妮很懂事的点头道：“这件事没有任何难度，同时也是我的荣幸，相信老板推荐的人一定非常优秀，我高兴还来不及呢！”

　　珍妮说到这里停顿了一下，然后接着说道：“不知老板想要让谁登台表演？如果可以的话，我想先见见他，跟他商量一下具体的细节，好提前彩排一下。”

　　风笑天点头道：“这个当然很有必要，你们先等等，我这就把人叫过来。”

　　风笑天掏出手机拨打了一个号码，这些当然是做给肖发达和珍妮看的，按照他现在的能力，哪里还用得着手机？

　　风笑天挂断电话不到五分钟，两个女人就走了进来，珍妮看到这两个女人顿时就愣住了。其中一个女人戴着墨镜蒙着头纱，看不清容貌，但是另一个女人却什么遮掩也没有，她犹如仙女般的面容让珍妮感到了深深的震撼！她简直不敢相信这个世界上居然会有这种级别的美女！

　　肖发达也傻眼了，他并不认识那个戴着墨镜的女人，但却认识这个没有任何遮掩的女人，只见他睁大双眼道：“这不是王倩倩小姐吗？”

　　王倩倩在潘多拉的护卫下走到了风笑天的身边，她很坦然的在风笑天的身边坐了下来，然后皱着眉头看着肖发达，一脸疑惑道：“你是谁？你认得我？”

　　肖发达笑道：“我当然认得王倩倩小姐了，不过您却未必认得我这种小人物，这么多年没见，没想到王倩倩小姐依然还是那么年轻漂亮，如果不是亲眼所见，我都不敢相信这个世界上会有不老的人。”

　　王倩倩听到这话客气道：“多谢夸奖。”

　　随后她继续皱着眉头盯着肖发达，似乎正在回忆自己到底在什么地方见过他。

　　风笑天拉住王倩倩的小手道：“现在不是回忆的时候，还是来谈谈关于表演的事情吧。”

　　王倩倩听到这话有些忐忑道：“风笑天，我……我真的要上台表演吗？”

　　风笑天点头道：“当然需要啊，不然你怎么能成为大明星呢？我跟你介绍一下，这位是珍妮小姐，她是现在南美洲最炙手可热的明日之星，半个月之后她就会举办一场个人演唱会，你将作为神秘嘉宾出席这次演唱会，并且会登台表演。”

　　王倩倩跟珍妮打了个招呼，然后犹豫道：“风笑天，我还是不去表演了，我害怕……”


第877章 专辑名《仙女的梦想》

　　风笑天听到这话忍不住苦笑起来，王倩倩现在还未恢复记忆，所以性格方面跟以前极不相同，换做以前，她根本不会对此感到害怕，现在的她虽然仍然有成为大明星的梦想，但性格上却有些羞涩，不太敢当着那么多人的面登台表演。

　　珍妮这个时候开口道：“王倩倩小姐，您不用害怕，其实表演很简单，您只需要当成自己在对着空地表演就行了，台下的那些观众您可以当他们不存在。”

　　风笑天微微叹了口气，然后笑着说道：“珍妮小姐，接下来的半个月就由你好好地教导一下她吧，你有这方面的经验，肯定比我更有办法让她习惯舞台。”

　　珍妮点点头，然后问道：“这个当然没有问题，不过王倩倩小姐该表演什么曲目呢？这个需不需要我帮忙挑选？”

　　这个时候站在风笑天和王倩倩身后的那个戴着墨镜蒙着头纱的女人忽然开口道：“这件事就不用珍妮小姐操心了，我们已经准备好了曲目，并且已经给王倩倩小姐录制好了一张个人专辑，等到梦想娱乐公司正式成立之后，这些歌曲就会被拿出去打榜的。”

　　珍妮听到这话点头道：“这样就没有任何问题了。”

　　商议完成之后，风笑天三人就住在了这栋别墅里，肖发达跟珍妮只能去住酒店了。

　　第二天一大早，一行人乘坐私人飞机抵达了巴西首都里约热内卢，肖发达以个人的名义在巴西注册了梦想娱乐公司，并且通过某些关系让珍妮成为了这间娱乐公司第一个签约的艺人。

　　这些工作在一天之内就完成了，随后珍妮每天带着王倩倩排练，不过王倩倩却表现得很差劲。

　　风笑天知道王倩倩以前能歌善舞，特别是一手华国剑术表演，简直可以惊为天人，不过现在的她却很怯弱，虽然身体的柔韧度还在，但是动作很笨拙，跳起舞来非常别扭。

　　唯一值得欣慰的是王倩倩的个人专辑已经送到了里约热内卢一家十分有名的电台，上面的歌曲全都是风笑天创作的，这天训练结束之后，风笑天就拉着王倩倩来到了演唱会现场的办公室里，随后他打开收音机笑着说道：“倩倩，你的歌曲马上就要正式发布了，咱们一起听听吧。”

　　王倩倩点点头，这个时候收音机里响起了主持人的声音：“各位听众大家好，这里是里约音乐电台，在跟大家分开了二十三个小时之后，里约音乐电台的王牌节目《大家一起来听歌》再次跟大家如约相见，本栏目今天将推出特别专题，专题名叫《仙女的梦想》！希望能给大家留下最动人的音乐盛宴！”

　　电台的直播间里，主持人虽然正在热情洋溢的说着话，但是他脸上的表情却十分不满，看着刚刚被发到手里的一张歌碟，主持人继续说道：“大家一定很好奇，为什么这个专题叫做《仙女的梦想》？其实原因非常简单，因为接下来大家将聆听到的歌曲全都来自一张名叫《仙女的梦想》的专辑，这张专辑的演唱者是……是……”

　　主持人翻看了一下这张歌碟的封面，居然没看到任何关于演唱者的信息，他脸上的不满之色更加明显，只听他转圜道：“哈哈！请容许我卖个关子，这张专辑的演唱者暂时保密哦！请别走开，一段广告过后，《仙女的梦想》将跟大家见面！”

　　随后是广告时间，主持人关掉麦克风，不屑的冷笑道：“什么玩意！这不是在瞎搞吗！电台还要不要收听率了？”

　　主持人是在节目开始前五分钟才被通知今天的节目需要作出变动的，当时他就极其不满的发了一通火。

　　由于他是里约音乐电台最当红的主持人，所以台长亲自给他解释了一下：“这张专辑我们必须播放，因为这是国家文化部门的领导人亲自吩咐的，奥尼尔，我也没有办法啊。”

　　奥尼尔看着手里的歌碟，愤愤不平道：“我们可是私营电台，什么时候轮到国家部门指手画脚了！这样的先例一旦打开，后面我们还怎么做节目啊！”

　　台长叹了口气道：“你知道珍妮最新加入的那家梦想娱乐公司吗？”

　　奥尼尔点头道：“这个当然知道，报纸和电视上早就炒得沸沸扬扬了，说这家公司背景深厚，似乎有国际大财团的背景——怎么，这件事跟我们有什么关系？”

　　台长叹了口气道：“这张歌碟就是这家公司制作出来的，就算他们不找文化部门而直接找我们，我们有能力拒绝吗？”

　　奥尼尔气愤道：“台长，即便这样我们也不能任人摆布吧？最起码我们也要表明我们的立场，不然的话这家公司今后隔三岔五的就来让我们搞个专题，我们电台会变成什么样啊！”

　　台长无奈道：“我当时也是这么说的，可是对方派来的代表却说了这样一翻话——只要你们配合我们，你们电台的收听率绝对有保障，如果不听话，我们就会收购里约音乐电台，并且把它关停掉，让你们统统失业——奥尼尔，你说我还能有什么办法？”

　　奥尼尔怒不可遏的一拍桌子道：“岂有此理！这帮家伙真是太嚣张了！居然用这种卑鄙的手段威胁我们！他们凭什么能够保障我们的收听率！”

　　台长苦着脸道：“收听率怎么保障我不知道，但如果我们不听话，国际大财团想要收购我们电台根本就是轻而易举的事情，到时候我们只怕真的会失业的。”

　　奥尼尔脾气火爆，听到这话他继续拍桌子道：“失业就失业！大不了我回去踢足球！总不会饿死！”

　　台长劝说道：“奥尼尔，你的腿上有伤，想回去踢足球显然是不现实的，这一次我们就配合一下吧，说不定他们以后不会再来找我们了呢？”

　　奥尼尔刚才说的都是气话，看到台长一脸的苦色，他只得压下火气道：“好吧，这一次就算了，如果还有下次——这个节目我不主持了！爱谁谁来！”

　　奥尼尔的脾气很不好，正因为如此，他在足球场上才会因为得罪人被人故意踢断了腿，要不然他现在很可能去欧洲踢球了，哪里会在里约电台当一名主持人？

　　在播放广告的间隙，奥尼尔真的很想把手里的歌碟扔出门去，不过最终还是理智战胜了脾气，他没好气的冷哼一声，把歌碟放进播放器，嘴里冷哼道：“希望不是狗屎一样的音乐，不然的话我只播放一首，后面的歌曲我才不会播放呢！”

　　三分多钟的广告播放完毕之后，奥尼尔立刻调整心态打开麦克风，热情洋溢的说道：“大家好！我是奥尼尔，感谢大家继续收听里约音乐电台，下面我们将进入今天的特别专题，请大家竖起耳朵聆听最美妙的音乐吧！第一首歌曲叫做《永恒的瞬间》，希望大家能够喜欢！”

　　风笑天跟王倩倩坐在收音机前，听到主持人即将播放第一首歌，王倩倩忽然想起什么似地扭头问道：“风笑天，我录歌的时候都是用华语演唱的，巴西人听得懂吗？”

　　风笑天笑道：“你放心，我早就按照你的音色把歌曲重新录制了一遍，即将播放的都是葡萄牙语版本的歌曲，他们能听懂的。”

　　王倩倩哦了一声，然后静下心来，准备聆听自己的歌曲，她对于风笑天是怎么重新录制歌曲的事情根本就不过问，因为她早就见识过了风笑天的超人之处，这么点小事自然不需要在意。

　　歌曲的旋律很快透过电波传到了两人的耳朵里，同时也传到了许多正在收听这个栏目的听众的耳朵里，奥尼尔原本对这张歌碟充满不屑，可是当第一首歌的旋律传出来之后，他原本不屑的表情立马就凝固住了，随即他点头道：“恩……旋律非常动人，堪称经典……”

　　随着旋律的流转，终于到了演唱者发声的时候了，在引人遐思的旋律声中，一个女人的声音缓缓响起，这是一个音色非常完美的女声，她的声音听起来十分悠远，配合着引人遐思的旋律，让人有种灵魂即将脱体而出的感觉。

　　奥尼尔彻底沉浸在了音乐里，他的脸上浮现出了自己当年驰骋球场的影像，心里最深处的记忆全都被唤醒，奥尼尔听着听着，眼角不觉湿润了，他嘴里小声自语道：“《永恒的瞬间》……原来这么令人着迷啊……”

　　里约商业区的步行街上，一对恋人不久之前刚刚大吵了一架，当着许多路人的面，两人选择了分手，两人分开走了几步远，路边的一家店面的音响里就传来了《永恒的瞬间》这首歌，两人背对着停下脚步，沉浸在了音乐声中。


第878章 仙乐飘飘

　　过了一会儿，女方的眼角就流出了泪水，男人的眼角也湿润了，两人在音乐声中回想起了过去的点点滴滴，那些温情动人的场景、那些刻骨铭心的爱意，让两人缓缓转身相对而立，然后两人同时跑向对方，接着幸福的拥抱在了一起，只听男人小声说道：“都是我不好……我不该对你发脾气……”

　　女人紧紧抱住男人，摇头道：“是我不好……我不该耍小脾气的……”

　　里约市中心的大马路上，正在等红灯的司机听到了车载收音机里传来的动人旋律，当绿灯亮起的时候，他居然忘了开车，后面的车辆疯狂的按着喇叭，他这才惊醒过来，可随即他就小声说道：“多么动人的音乐啊……不管了，等听完了再说吧……”

　　司机说完话干脆松开了方向盘，身体后仰着躺在了驾驶座上，后面的司机忍不住打开车窗大吼道：“你他妈眼瞎了吗！没看见绿灯亮起来了吗！快点开车啊！”

　　这位司机根本就没听到后面司机的叫骂声，他已经彻底沉浸在了音乐的意境中。

　　后面的司机骂过之后等了片刻，结果前面的车子依然没有动静，他正好看到路边有一位交警，于是立马对着交警大喊道：“警察先生——这里有个家伙把车停在路中间！快点过来罚款吧！”

　　警察刚才正在跟警局联系，听到这话他转头看了看，随后他迈步向这边走了过来。

　　“咚咚”，交警敲了敲停在斑马线前不动的车辆，对车窗里面的司机大声说道：“先生，你是不是身体不舒服啊？”

　　司机正闭着双眼聆听音乐，交警再次把他惊醒过来，他笑了笑，然后摇下车窗道：“警察先生，我的身体没有问题，我只是在听歌而已。”

　　交警听到这话刚想说点什么，这位司机就把收音机的声音调到了最大，随即动人的旋律传入了交警的耳朵里，这位交警立马呆住，然后不可抑制的沉浸在了旋律之中。

　　后面的司机早就等不耐烦了，原本他以为警察过去之后前面的车会很快让道，结果他却发现那位警察趴在车窗上一句话都没说，这让这位司机极为不满。

　　只听他愤愤道：“我要投诉这个警察！一定要投诉他！”

　　说完话他就下车想去看看这位警察的编号，结果刚走到跟前，他就呆住了，片刻之后只听他喃喃自语道：“这是……这是什么歌啊……真是太动人了……”

　　随即，这位司机也沉浸在了音乐声中无法自拔了。

　　类似的事情不断地在里约热内卢上演，这首《永恒的瞬间》仿佛有种神奇的魔力，让听者为之沉迷，一直到这首歌结束，许多人都还没回过神来。

　　直播室里，音乐声结束了一会儿，主持人奥尼尔才开口道：“不用我多说，相信大家已经感受到了这首歌曲的魔力……作为一个资深的音乐节目主持人，我可以很明确的说这是我听过的最动人的歌曲……它能直接穿透你的灵魂，到达你内心的最深处……”

　　收音机前的王倩倩此刻仍然没有回过神来，她睁大双眼一脸不可置信的表情，似乎根本不敢相信这首歌曲能够达到这样的程度。

　　风笑天微笑着看着她，一句话都没说。

　　这首歌的旋律虽然很动听，但还不到这种穿透灵魂的程度，关键是风笑天通过技术手段把这首歌的音调调整到了一个很奇妙的频率，就像他以前演奏乐器的那种频率，能够通过共振深入到听者的灵魂中去。

　　王倩倩的音色也被他调整过，所以这首歌才能取得这样的效果，这对于以前的他来说是个根本不可能完成的任务，因为歌曲的频率虽然可以随意调整，但是你根本不能确保通过无线电波的传输后歌曲还能保持这种频率。不过他现在却拥有了不可思议的能力，就算是录制的歌曲，也能在经过无线电波的传输后达到最理想的效果。

　　王倩倩愣了一会儿，这才转头向风笑天问道：“风笑天……这首歌怎么跟之前录制的不一样呢？”

　　风笑天的手心里瞬间闪现出一朵白色的火焰，只见他笑着说道：“因为这首歌被我改造过，你知道的，我拥有着常人无法企及的能力，这么点小事自然不在话下。”

　　王倩倩释然的点点头，然后迟疑道：“可是这样一来我就遇到麻烦了，如果让我去演唱这首歌的话，我根本不可能达到这种效果的，我看演唱会的事情我还是不参加了……不然会被观众骂死的……”

　　风笑天微微一愣，他只是想让王倩倩一炮而红，并且红得发紫，这才使用手段让王倩倩的专辑达到震撼人心的效果，没想到却忽略了现实演唱这个环节。

　　王倩倩看着风笑天，笑道：“其实你能陪着我我已经很开心了，做不做大明星对我来说并不那么重要，这次演唱会我还是不参加了。”

　　风笑天摇头道：“这怎么行呢？做大明星可是你最大的梦想，你怎么能中途放弃？再者说了，演唱会的章程和宣传里面早就设定好了你的出场，你要是不参加，珍妮该怎么办？她在歌迷面前不就成了大骗子了吗？”

　　王倩倩沉默了一下，然后笑道：“很好办啊，换你上场就行了，我演唱不出现场的效果，你却可以，并且相比较我而言，你更有成为大明星的潜质，而且也更有权力享受这份荣耀。”

　　风笑天连连摇头道：“这绝对不行！我所做的一切都是为了你，要是你——”

　　王倩倩伸手拉着风笑天的手掌道：“这么多天以来你天天陪着我，既沉闷又压抑，我觉得你很有必要调整一下你的心情，这是个很好的机会，并且你还能借此送给薇薇安和黛妃儿最浪漫的见面礼，风笑天，你还是听我的话吧，行吗？”

　　风笑天还想坚持，王倩倩却接着说道：“我唱歌没你好听，跳舞更是一塌糊涂，我真的不适合当大明星，风笑天，你不要多说了，如果你想帮我的话，就应该替我登台表演，不然的话我会出丑的，难道你愿意看我出丑？”

　　风笑天看着王倩倩清澈的眼珠，很有些哭笑不得的感觉，事情居然会变成这个样子，这是他始料未及的。

　　王倩倩现在跟以前虽然有些相似之处，但也有很多不同的地方，如果真的让她登台表演，这对现在的她来说确实是个压力很大的事情，可是自己早就准备好了一切，难道真的要做出改变吗？

　　王倩倩看着风笑天，微微一笑道：“就这么说定了好吗？从现在开始，你要开始着手准备跟薇薇安和黛妃儿的重逢，希望你能策划出最浪漫的场景，好好弥补一下她们对你的思念。”

　　风笑天看得出王倩倩非常坚持，无奈之下他只得叹了口气苦笑道：“好吧……我听你的……从现在开始，我将努力完成成为大明星的任务，并且还要制造跟薇薇安和黛妃儿之间别具匠心的重逢……”

　　这个时候收音机里响起了奥尼尔的声音：“各位听众，接下来我们将聆听下一首歌曲，这首歌曲依然来自《仙女的梦想》这张专辑，名字叫做《爱的就是你》，让我们期待一下这首歌吧，希望它能够达到上一首歌的水准，希望能够再次感受到……仙乐飘飘——对！就是仙乐飘飘的感觉！”

　　歌曲的旋律再次响起，在收音机前静静等待着的听众们毫无意外的再次被优美的旋律震撼到了。

　　里约音乐电台的台长室里，台长正在目瞪口呆的看着显示收听率的电脑屏幕，就像是股市走势图一样，原本不太高的线条忽然急速飙升！短短几分钟之内就达到了一个令人恐怖的高度！

　　台长不敢置信的说道：“这台机器是不是坏掉了……不然的话……百分之八十的收听率……上帝啊！这怎么可能会出现啊！”

　　台长说完话伸手拍了拍电脑机箱，然后又摇晃了一下电脑显示器，结果一不小心把电源线给弄掉了，他只得再次开机，结果当他打开显示收听率的界面之后，他赫然看到了收听率距离顶点只有一点点的距离！这意味着在现在这个时间段之内，整个里约热内卢地区几乎所有的收音机听众全都把频率调整到了里约音乐电台的频率上！

　　“扑通”一声，台长从椅子上滑落在地，他嘴里喃喃道：“要么就是我出现了幻觉，要么就是这台电脑抽风了……”

　　台长说到这里使劲的揉了揉双眼，结果他看到的画面没有任何改变，台长爬起来坐好，没好气道：“一定是这台破机器出现了问题！等有了钱，我一定买一台联合软件的电脑，这台破机器也该下岗了！”

　　台长说到这里忍不住使劲的踢了几下电脑机箱，被一个女人威胁之后他的心情本来就不太好，现在看到一台破机器也跟自己作对，他就更加感到烦躁了。


第879章 全民音乐盛宴

　　台长刚冲着电脑发泄了一通脾气，广告部的工作人员就一脸欣喜的冲了进来，一进来他就挥舞着手里的文件大叫道：“台长！我们发达了！刚才几分钟的时间里，有超过二十家公司希望在我们台投放广告！他们开出了难以想象的高价！并且指定要把广告投放在《大家一起来听歌》这个栏目里面！您看看，这些都是初步意向！”

　　台长愣了一下，然后从工作人员的手里接过文件看了看，随即他就睁大双眼道：“什么？五万美金……哦……天哪……还有开出十万美金的……这个居然提出了二十万美金的广告费！发了……我们真的发了啊！”

　　台长差点就因为心跳加速引发了心脏病，他深吸几口气缓和了一下情绪，这才接着说道：“真是太好了！我们电台可以租下更大的办公桌场所！更换所有的电子设备！给每个人加薪！”

　　台长说到这里忽然想起什么似的，只见他扭头问道：“你知道这些大公司为什么会找上我们吗？他们为什么全都要把广告投放在《大家一起来听歌》这个栏目里呢？并且还开出这么高的价钱？”

　　工作人员顿了一下，然后说道：“这个问题我也问过客户，有几个人在电话中说是因为他们听到了这个世界上最美妙的音乐，他们觉得我们电台一定会成为整个巴西最火的电台，所以才要求在我们台投放广告的。”

　　台长这个时候想起了跟随国家文化部门一起来找自己的那个戴着墨镜蒙着头纱的女人说过的话：“只要你们配合我们，你们电台的收听率绝对有保障。”

　　原本台长以为这只是对方开出的空头支票，现在想起这句话，他隐约觉得这个女人可能并没有说大话，她的自信应该来自那张歌碟！

　　台长想到这里立刻打开了办公室里的收音机，随即收音机里传来的美妙音乐让两人呆在了当场！

　　一直到这首歌播放完毕，台长这才如梦初醒道：“果然如此啊！这张专辑一定会火的！——不对！它现在已经火了！这是一个绝妙的机会！是我们台彻底抢占整个巴西市场的大好机会啊！”

　　广告部的工作人员听到这话却没有再露出兴奋的神色，只见他快步往外跑去，一边跑他一边大喊道：“台长！这确实值得高兴，不过我现在还有更要紧的事情要去做！”

　　台长迟疑道：“什么事情啊？”

　　广告部的工作人员大喊道：“当然是听歌啊！我已经错过了十分钟了，接下来的时间我要全程收听《大家一起来听歌》这个栏目！”

　　台长看着手下飞速离开，顿了一下他才点头道：“恩！确实要好好听一下接下来的歌曲！这种美妙的音乐真是太震撼人心了啊！”

　　说完这话他就关上房门，静静地坐在了收音机前，只听主持人奥尼尔说道：“各位听众，相信大家刚才都沉浸在了音乐的意境中吧？如此美妙的音乐，难道你就不通知一下你认识的亲朋好友一起分享吗？赶快打电话吧！一段广告过后，我们将播放《仙女的梦想》这张专辑的第三首歌曲哦！”

　　奥尼尔是个很聪明的人，他之前就说过相同的话，听众们几乎立刻照办，正是因为如此，里约音乐电台的收听率才会在短短十分钟不到的时间里就达到这么恐怖的地步。

　　受此连带影响，整个里约热内卢地区的电话网络早已繁忙一片，有手机的通过手机通知自己的亲朋好友来听歌，没有手机的就使用座机，连座机都没有的人，干脆推开窗户对着左邻右舍大喊道：“各位邻居！大家赶紧把收音机调到里约音乐电台啊！里面正在播放极其美妙的音乐！千万不容错过啊！”

　　邻居们还以为这人有精神病，有的干脆就没搭理，有的则很客气的应承几句，这家伙见状干脆把自己的收音机连接上音响，当第三首歌的旋律飘出来之后，邻居们这才知道这人没疯，这个电台播放的歌曲确实美妙至极！于是大家赶紧各自打开收音机，静静地聆听起来。

　　此类的事情在里约地区不断的上演，许多人都把收音机连上音响，然后把声音调到最大，整个城市到处响起了相同的音乐声，这跟《大家一起来听歌》这个栏目的名字十分相称，因为此时此刻，想找到没有一起来听歌的人都很困难。

　　里约热内卢虽然是巴西首都和第一大城市，但是这里的经济却并不太发达，许多人都还生活在贫民区，收音机自然就是这些人的首选娱乐工具，就算是生活在社区的人们，也大都每家一台收音机。

　　在大家相互转告下，所有人都把收音机调到了里约音乐电台，这使得《仙女的梦想》这张专辑在广大的里约市民中被瞬间推广开来，就算平时不怎么听歌的人，或者对音乐没有什么爱好的人，在听到这张专辑的曲目之后，也都加入了这股音乐盛宴，没办法，这张专辑的歌曲实在是太动人了，那种穿透灵魂的震撼感，让听者从内心最深处感到陶醉！

　　这张专辑大获成功，作为唯一的播放平台，里约音乐电台也获得了极大的成功，当专辑上的十首歌曲全都播放完毕后，电台的电话已经被狂热的听众给打爆了，听众打电话进来说出了相同的一个要求：“继续播放这张专辑！不要停！千万不要停啊！”

　　在广大听众的狂热要求下，台长非常明智的选择了接受听众的意见，并且做得非常彻底，他直接找到奥尼尔，对他说道：“奥尼尔，你今天必须要加班了，从接下来一直到本台关闭信号的时间段里，你要不断的重复播放这张专辑！”

　　奥尼尔是个极有个性的人，原本他对加班这种事一直都持排斥态度，不过现在听到台长的话，奥尼尔却收起了个性，只见他伸手做了个OK的手势，然后笑道：“没问题！就算是加班一整夜我也愿意！”

　　台长眼珠一动，狡黠道：“好吧，你就加班一整夜——先别生气嘛！我会给你双倍——不！三倍加班费哦！”

　　奥尼尔没想到台长这么狡猾，不过他既然已经把话说得那么满，现在也不想食言，只见他笑道：“没问题，一夜就一夜，不过我要求这个月发三倍薪水，而不是一晚上三倍的加班费，台长大人，想来你没有意见吧？”

　　台长看着奥尼尔狡猾的笑容，很大方的一挥手道：“OK！三倍月薪就三倍月薪！只要这个栏目做得好了，我以后每个月都可以给你发三倍薪水！”

　　奥尼尔开心的大笑道：“看我的吧！我一定让所有的听众记住我们电台的波段！”

　　奥尼尔说完话打开麦克风，对听众说道：“各位听众，告诉大家一个好消息！在大家的一致强烈要求下，本台接下来的时段都将继续进行《大家一起来听歌》这个栏目！并且会一直持续到明天早上哦！主持人奥尼尔将陪伴你度过一个难忘的不眠之夜，接下来我们继续聆听这个世界上最动人的音乐！一首《永恒的瞬间》送给每一个有故事的人！”

　　随着音乐声响起，这张专辑开始了第二轮的播放，听众们早就如饥似渴的等着了，音乐声刚响起，他们就再次陷入了那种奇妙的境界！

　　珍妮此刻正在演唱会排练现场的工作室休息，经过了三个小时的排练，她浑身酸痛，原本她想找助手过来帮忙按摩一下，好缓解一下酸痛，结果转头四顾之后，珍妮却发现助手不在休息室。

　　珍妮只得叹了口气，她还以为助手回家去了。

　　珍妮起身走进淋浴室，洗漱之后她换上了干净的衣服，然后背着包包准备回家。

　　谁知就在她路过隔壁门口的时候，里面隐隐传来的音乐声让她立刻停下了脚步。

　　珍妮对音乐十分敏感，音乐好不好听她立马就能听出来，只见她呆呆的站在门口，静静地聆听着这首歌曲，等到这首歌播放完毕，她这才回过神来，随即她伸手敲了敲房门道：“我现在方便进来吗？”

　　房门很快打开，珍妮一眼就看到了自己的助手，只见助手双眼微红，打招呼道：“珍妮小姐，你还没走啊。”

　　珍妮看助手似乎哭过，大致也知道了原因，只见她微笑道：“我想跟你一起听听能够让人感动得流泪的音乐，可以吗？”

　　助手擦了擦兀自未干的泪痕道：“当然可以，来吧，咱们一起听歌！”

　　房门关上之后，里面的音乐声响了一整夜……

　　第二天早上七点，奥尼尔略感疲惫的对着麦克风说道：“各位听众，约定好的一夜时间不知不觉已经过去，相信这个不眠之夜带给大家的不仅仅只有对音乐最美妙的享受，更有着灵魂上的洗涤，不用我多说什么，大家就能深刻的感受到那份来自灵魂最深处的震撼！我是奥尼尔，请大家记住我的名字，同时也请大家记住里约音乐电台这个名字，今晚七点整，咱们不见不散！”


第880章 狂热的歌迷

　　奥尼尔一夜没睡，虽然略感疲惫，但他感受更多的却是对人生的体会，关掉麦克风之后，奥尼尔站起身走到窗户跟前，他打开了隔音玻璃，看着远处参差不齐的建筑，微微叹了口气道：“这个夜晚真的让人永远无法忘怀啊……”

　　七点十分，奥尼尔收拾好自己的包包下楼，谁知刚走出电台的大门，他就被无数的闪光灯给袭击了，奥尼尔遮挡住刺眼的闪光灯，抬头一看，赫然发现电台的门口站满了人！人数至少数千，把四周的道路堵得水泄不通，这场景就像是狂热的粉丝正在等候自己心目中的大明星出场一样。

　　这些人有的是记者，更多的是一些附近的居民，大家看到奥尼尔出来，瞬间就被引爆了：

　　“你就是奥尼尔吧？能给我们谈谈关于《仙女的梦想》这张专辑的消息吗？”

　　“奥尼尔先生，我们是巴西国家电视台的记者，请问这张震撼人心的专辑是谁创作的？”

　　“我是里约城市电视台的记者！奥尼尔先生，请问你还记得你在节目开头说过的那番话吗？你当时说暂时对演唱者的身份保密，现在你能解开这个秘密了吧？”

　　“奥尼尔先生，我是里约日报的娱乐版记者，你能给我们详细的介绍一下这张专辑的具体信息吗？里约音乐电台是从哪里找到这样一张专辑的？”

　　奥尼尔的耳朵里充斥着各种询问的声音，要不是有两个保安极力拦着众人，奥尼尔绝对会被他们给挤扁的。

　　收敛了一下震撼的心情之后，奥尼尔立刻双手一挥道：“请大家静一静——静一静好吗？你们这个样子我根本无法回答任何问题啊！”

　　人群继续沸腾了好几分钟才逐渐安静下来，然后大家带着极度渴望的目光盯着奥尼尔。很显然，他们对刚才提出的问题极为感兴趣。

　　奥尼尔知道自己要是不能给大家一个合理的说法，估计今天是很难回家了，不过他根本不知道那张专辑的多少信息，唯一知道的只有这张专辑所属的公司而已。

　　他思考了一下，然后正色道：“对于《仙女的梦想》这张专辑，我所知道的并不多——大家先不要激动，我虽然不知道太多，但有人知道，大家只要通过我提供的线索找到合适的人，就能解开所有的疑惑了！”

　　记者们追问道：“那么奥尼尔先生将提供怎样的线索呢？”

　　奥尼尔清了清有些干涩的嗓子，大声说道：“这张专辑属于梦想娱乐公司所有，专辑上没有留下演唱者的姓名，连词曲和编曲的姓名也没有留下，如果大家想知道真相，只能去找梦想娱乐有限公司了。”

　　一位记者立马接口道：“奥尼尔先生，你所说的梦想娱乐公司是不是珍妮小姐最近加入的那家公司？”

　　奥尼尔点头道：“不错，就是这家公司，他们的总部就在不到十个街区之外，大家还等什么？赶快行动啊！”

　　在奥尼尔的鼓动之下，记者们立刻提着长枪短炮冲进了各自的汽车，然后像上演生死时速一样开始了新闻抢夺大战。

　　等到记者疯狂的开着汽车纷纷离开，奥尼尔这才松了一口气，可是很快的，他就再次苦恼起来，因为现场还有大批从附近赶来的听众没有离开，这些听众全都直直的看着奥尼尔，眼神中充满渴望。

　　奥尼尔只得打起精神开口道：“各位听众，大家为什么还要聚在这里呢？难道都不用上班的吗？”

　　很快的，一个站在最前面的听众就开口道：“奥尼尔先生，我们觉得自己已经离不开那些歌曲了，不然就感觉丢了魂死的，干什么都提不起精神，不知道你能不能把这些歌曲放到网站上，给我们提供下载链接啊？”

　　奥尼尔苦笑道：“各位，这不是我所能决定的，大家应该都知道版权法吧？如果我这么做了，这对于专辑的所有者来说就相当于侵权，大家觉得我能承担得起后续的赔偿吗？”

　　另一位女听众接口道：“你放心，我们会付费下载的，我们只是希望奥尼尔先生能够跟专辑的所有者说一下提供下载的事情就可以了。”

　　奥尼尔根本不认得梦想娱乐公司的任何人，听到这话他就推辞起来，不过歌迷们根本不买账，大家仍然堵住门口不愿离开。

　　双方僵持了将近半个小时，人群中忽然有人接到了一个电话，只听此人说道：“你说什么？有下载的地址？这是真的吗？哦……好好好！我这就找一台电脑下载歌曲！”

　　此人说完话就挂断了电话，然后像被狗撵了似的往外跑去，一边跑他一边大喊道：“大家快去找电脑！直接搜索梦想娱乐公司就可以下载那些歌曲了！”

　　“哄”的一声，原本围着的数千人立刻一哄而散，大家边跑边笑，脸上露出了既开心又期待的笑容。

　　奥尼尔呆了一下，然后他也飞速的钻进自己的汽车离开了，很显然，他也想去下载这些歌曲。

　　此刻，风笑天正跟潘多拉坐在一起看着眼前的电脑。

　　两人虽然预计到了这张专辑发布之后的会引发的巨大反响，但却没预料到反响会如此狂热，原本他们只是想通过这种方式让王倩倩一炮而红，可是没想到现在早已经超出了一炮而红的范畴，甚至用极度狂热都无法形容这些歌迷们的热情！

　　当这张专辑属于梦想娱乐公司的消息传开之后，梦想娱乐公司的大门口在短短十几分钟之内就聚集了至少上万人！并且人数还在快速增加中，相信要突破十万这个数字也用不了一个小时！

　　肖发达这几天一直都在梦想娱乐公司上班，当他早上七点二十五分坐车来到梦想娱乐公司大门口的时候，他立刻就被眼前看到的景像惊呆了！只见公司的大门口挤满了狂热的人群，这些人嘴里大喊着口号：“我们要见仙女！”

　　人们之所以这么喊，是因为昨天晚上发布的专辑名叫《仙女的梦想》，根据大家的推断，这个名字一定跟演唱者有关，肖发达听着山呼海啸般的呼喊声，有生以来第一次感受到了什么叫失去理智的疯狂。

　　虽然他的身边带着三十多个保镖，但是面对着如此多的狂热粉丝，肖发达可以想象得到这些保镖们根本起不到什么作用，他立刻命令车队掉头，想要趁着没有被人发现之前就悄悄溜走。

　　肖发达原本觉得风笑天交代的任务十分轻松，相比较对冲基金的操作，管理一家娱乐公司确实更加悠哉，几乎没什么压力。不过此刻的他却知道自己大错特错了，似乎只要是风笑天参与的事情，不管开始多么平淡，到后来总会出现让人意想不到的后果，肖发达再一次对风笑天的能力刮目相看。

　　就在车队掉头的时候，狂热的粉丝和那些望眼欲穿的记者们忽然发现了这边的异动，特别是那些记者，凭着敏锐的新闻嗅觉，他们立刻就看出这个豪华车队的表现有些反常，于是记者们首先提着长枪短炮冲锋而来，紧跟着那些狂热的歌迷们也被带动着围了上来。

　　肖发达有种被千军万马包围的恐惧感，他立刻掏出手机拨打了风笑天的号码，报告道：“老板！你快点想办法救救我吧！要是时间太迟的话，估计您只能给我收尸了啊！”

　　风笑天好奇道：“你把事情说清楚，到底发生什么事了？”

　　肖发达快速的把遇到的情况说了一遍，然后擦着冷汗道：“老板，您要是亲眼看一看的话，就能知道这些歌迷有多么疯狂了！他们就像是……就像是饿狼一样……您说我到底该怎么办啊！”

　　风笑天忍不住笑道：“很好办，你先稳住那些歌迷，尽量拖延一下时间，拖到十分钟之后，你就告诉大家这张专辑已经提供了下载地址，这样那些歌迷就会离开的，至于那些记者……你尽量不要对他们吐露真实情况，如果实在没有办法，你就跟他们说昨天晚上的演唱者是电子合成的声音，真正的演唱者是个男人，他的名字叫灵魂歌者，并且告诉他们这张专辑的词曲作者都是灵魂歌者，灵魂歌者将在不久之后跟大家见面。”

　　肖发达听到这话点头道：“好的，我这就去应付这些狂热的歌迷和记者，老板，您可不要让我对歌迷食言啊，不然的话我一定会被他们撕成碎片的！”

　　肖发达挂断电话后深吸了一口气，然后打开车门走下车来。

　　保镖们正在抵挡汹涌的人潮，车队已经被彻底围住，根本动弹不得，看到肖发达走下车来，保镖队长立马大喊道：“肖先生，请您赶紧回到车里！这里太危险了！”

　　肖发达故作镇定的露出了一丝轻松的笑容道：“没事，我是来解决问题的。”

　　说完这话他就爬上了自己座驾的车顶，然后对着汹涌的人群挥了挥手道：“大家静一静——静一静！我就是梦想娱乐公司的老板，大家有什么问题可以直接问我！”


第881章 男人和女人的身份转变

　　附近的人群先安静下来，随后远处的人群也逐渐安静下来，肖发达觉得自己的声音不够洪亮，于是让保镖从一位记者手里借了一支话筒。

　　他清了清嗓子，同时稳定了一下有些发软的双腿，对着话筒说道：“大家好，我是梦想娱乐公司的老板，我很感谢大家能够喜欢本公司发布的首张专辑，这是大家对我们成绩的最好的肯定！我也知道大家心中的诉求，我们刚刚发布的专辑取得了令人难以想象的成功！究其原因，自然是因为这张专辑所展现出来的能够穿透大家灵魂的特质！”

　　肖发达说到这里稍微停顿了一下，然后接着说道：“人类是群体动物，有人的地方就会存在各种争执，每个人的想法不同，每个人对生活的期待也不一样，但是大家对美好生活的向往都是一样的，我很荣幸本公司的专辑能够激起大家心底最深处的向往！我们……”

　　肖发达开始滔滔不绝的说个不停，他早就打定了主意先把时间拖一拖，如果任由记者或者歌迷提问，他根本拖不了十分钟那么久，现在最好的办法当然就是他自己掌握主动权。

　　肖发达是见过世面的人，并且也是个很有想法的人，加上他昨晚也听过那张专辑，所以他说出的话往往能切中要点，现场的人群全都静静地聆听着，不知不觉间，三分钟的时间就过去了。

　　肖发达说了三分钟，虽然他的语速已经不算快，但是三分钟之后，他依然觉得有些难以为继，无奈之下他只能进入下一个环节，只见他面带微笑，对着话筒说道：“总而言之，我们十分感谢大家对本公司发布的首张专辑的高度认可！下面我将回答一些提问，由于人数众多，我自然不可能回答每一个人的问题，下面我们将采用交替的方式进行提问环节，现场的歌迷和记者们都可以举手示意，我将轮流回答记者和歌迷提出的问题，请被我选中的人抓紧时间提问。”

　　肖发达话音刚落，现场的人全都举起了手，好几万双手高高举起的场景蔚为壮观，肖发达心里稍稍得意了一下，然后他指着不远处的一位歌迷说道：“第一个机会就交给这位穿着白色体恤的歌迷吧。”

　　这位歌迷十分激动的大声提问道：“肖先生，我想知道这张专辑的演唱者的信息！请您一定要如实回答！”

　　“对！我们想知道她的名字！”

　　“请告诉我们仙女的真名吧！如果不方便透露真名，说一下艺名也可以啊！”

　　这个问题显然是很多人共同的问题，肖发达看到人群沸腾起来，不由微笑着看着大家，拖延了一会儿时间之后，他这才伸手示意大家停下。

　　人群彻底安静下来之后，肖发达这才对着话筒说道：“我刚才抵达公司门口的时候听到大家异口同声的呼喊着要见仙女的口号，看得出来，大家对这张专辑的演唱者充满遐思。”

　　人群中爆发出了哄笑声，特别是一些女歌迷，她们的笑声中充满调侃的意味，至于那些男歌迷，则都有些不太好意思。

　　等到人群的笑声停歇，肖发达这才接着说道：“我可以理解男歌迷们的心情，毕竟能够演唱出这种歌曲的女人不管长成什么样，都将是大家心中的女神，对不对啊？”

　　“对！她就是我们的女神！”

　　男歌迷们大声的呼喊着，他们叫得非常起劲，把刚才有点不好意思的表情抛到了九霄云外。

　　至于女歌迷，也都跟着起哄，她们喜欢的是歌曲，出于对歌曲的痴迷，演唱者自然也是她们狂热崇拜的对象，就算是个女人，她们也不会有丝毫的嫉妒之心，因为大家都觉得这是理所应当的。

　　肖发达再次拖延了一下时间，这才笑着说道：“我想我只能对男歌迷们表示遗憾了，与此同时，我对所有的女歌迷表示祝贺！”

　　众人听到这话全都一头雾水：为什么要对男歌迷表示遗憾，同时要祝贺女歌迷呢？

　　答案很快揭晓，只见肖发达正色道：“我可以很负责任的告诉大家，这张专辑的演唱者是一个男人！”

　　“哄！”

　　人群瞬间就爆炸了，大家根本不相信肖发达的话，纷纷叫嚷起来：

　　“胡说！昨晚大家明明听到是个女人在演唱那些歌曲！怎么可能是个男人呢？”

　　“对啊！我们这么多的人都听到了！难道我们所有人都会听错吗？”

　　面对着全然不相信的狂热歌迷，肖发达也觉得自己说出的话转折太大，就连他都不相信，也难怪这些歌迷不相信了。

　　事实上肖发达早就知道这张专辑是王倩倩演唱的，不过既然风笑天交代过了，他只能硬着头皮解释原因。

　　只见肖发达很坦然的微笑着，等到人群稍稍安静了一些，他这才开口道：“这个转折确实太大，也难怪大家会不相信了，不过我所说的都是事实，请你们相信我，我是不会欺骗大家的，至于昨晚演唱那张专辑的女声，这只是使用电子合成技术创造出来的声音而已，它并不属于任何一个女人所有。”

　　台下的歌迷立刻安静下来，过了一会儿才有人开口道：“世界上有这么先进的技术吗？我怎么感觉那个声音根本不像是电子合成的声音啊？”

　　其他人接口道：“是啊，我也觉得不像是合成的声音，如果真是这样，这个声音在演唱歌曲的时候如何能够那么深入人心呢？”

　　记者们这个时候举手提问道：“现在该我们提问了吧？不管演唱者是男是女，我们都想知道演唱者的身份信息，肖先生能透露一下吗？”

　　歌迷一听这话，这才想起这茬，既然梦想娱乐公司的老板都说昨晚的演唱者是电子合成的声音，想来这应该不会有假，现在最要紧的还是询问真正的演唱者的信息，特别是那些女歌迷，个个都双眼发光，脸上因为激动而红成了苹果，大家都对这个男人十分期待。

　　肖发达笑了笑，说道：“为了宣传策略的需要，我们目前还不能透露太多关于演唱者的信息，不过一些基本的信息我还是会说出来的，这个演唱者叫灵魂歌者，他是个——”

　　肖发达说到这里忽然记起风笑天刚才并未说这个灵魂歌者是谁，他正准备透露这个人的国籍信息，既然连是谁都不知道，国籍信息也就说不出来了，其他的身体特征更加说不出来了，所以肖发达一下子就卡了壳。

　　台下的众人原本万众期待，看到肖发达说到一半忽然停下，观众们全都跟着沉寂下来，大家还以为肖发达是在卖关子，可是很快的，肖发达脸上的异色就被直觉敏锐的记者们察觉到了，立马就有记者开口道：“肖先生，您是不是不想说了啊？”

　　肖发达看了看有些爆炸迹象的狂热歌迷，他心里不由叫苦到：都这个时候了，我敢停下来么？实在是我自己也不知道这个灵魂歌者到底是谁啊！

　　肖发达极速的转动大脑，忽然他的脑海里闪过一丝亮光，只见他苦着脸摊开双手，做了个极度无奈而又十分冤枉的表情说道：“他是个极度神秘的人，不瞒大家说，我身为公司的老板，也没见过他，并且我们公司没有任何一个人见过他，因为灵魂歌者是通过网络跟我们取得联系的，昨天的那张专辑是他寄给我们，让我们代为宣传，我跟他在网络上聊了聊，这才知道关于这张专辑的一些情况，比如说这个女声是电子合成出来的声音，比如说灵魂歌者亲口跟我说他是个男人，除此之外我对于他的身份信息一无所知，请大家谅解，我真的没有说谎啊。”

　　肖发达担心大家不相信，思考了一下他又立马接着说道：“大家都听过他的歌，应该知道他在音乐上的造诣已经超越了历史上的所有音乐人，我觉得这样的人一定是个很有个性的人，同时也是个极为特别的人，他的想法和所作所为不是我们这样的人能够揣测的，不过大家不用因为不知道他的信息而沮丧，我现在可以告诉大家一个好消息，这个好消息是在我的百般要求——甚至可以说是百般哀求下才成功得来的！”

　　肖发达觉得自己这辈子从未像现在这样能言善辩，说起谎来简直就是一环扣押一环，前后连贯起来根本让人看不出任何破绽。

　　只见他满脸笑容的大喊道：“在我的努力下，灵魂歌者决定在近期跟大家见面！至于见面的方式，梦想娱乐公司会在跟他商定之后再发布出来，大家觉得这个消息是不是很值得欢呼啊！”

　　“万岁！万岁！万岁！万岁！”

　　狂热的歌迷瞬间被这个消息引爆！热情的巴西人开始自发的对这样的好消息进行庆祝，大家疯狂的跳着桑巴舞，整个现场变成了欢乐的海洋！


第882章 黛妃儿的疑惑

　　肖发达偷偷松了口气，最艰难的时刻终于撑过去了，总算是没有出岔子，真心不容易啊！

　　时间到现在刚好过去了十分钟，肖发达的心情彻底放松下来，看着周围人群疯狂的欢呼庆祝着，他不由在心里疑惑到：这个灵魂歌者到底会由谁来担任呢？该不会是老板自己亲自出马吧？如果真是这样的话，那么王倩倩小姐怎么办？难道她不想当大明星了吗？

　　人群沸腾了好几分钟这才稍稍平复下来，肖发达为了赶紧打发这些狂热的歌迷离开，立马就对着麦克风说道：“还有一个好消息要告诉大家，大家昨天晚上听到的那张专辑现在已经有了下载地址，大家只要搜索本公司的名字就可以下载了——你们还在等什么呢？赶紧去下载歌曲吧！”

　　在肖发达的煽动下，歌迷们开始如潮水般退去，记者们却留了下来，接下来记者询问了一些很公式化的问题，肖发达按照风笑天的要求左推右挡，终于把记者也打发走了。

　　进入公司的大门之后，肖发达有种光如隔世的感觉，他坐在了自己的椅子上，沉默了一下然后笑道：“难怪有那么多的人想要当明星，原来被万众瞩目的感觉是那么的刺激啊。”

　　肖发达说完话解开了衬衣的纽扣，然后长出了一口气对秘书吩咐道：“给我倒杯开水，说了这么半天，嗓子都快冒烟了呢。”

　　秘书立刻倒来茶水，肖发达刚喝了一口，他的手机就响了。

　　肖发达掏出手机一看，发现打电话过来的是黛妃儿，他立刻接通电话，然后恭敬道：“黛妃儿小姐，您找我有什么事情？”

　　电话那头传来了黛妃儿沉稳的声音：“肖发达，听说你开了一家娱乐公司？”

　　肖发达不敢隐瞒，实话实说道：“是的，这家公司前几天才刚刚成立。”

　　黛妃儿沉默了一下，然后询问道：“公司名叫梦想娱乐公司是吗？”

　　肖发达回答道：“恩，是这个名字——黛妃儿小姐请放心，我不会因为开设这间公司而放下天下风投的工作的，过段时间天下风投美洲分部就会对智利期权市场动手，我正在进行相关的准备工作。”

　　黛妃儿嗯了一声，她的兴趣显然不在这方面，只听她询问道：“能告诉我你为什么要开这样的一家娱乐公司吗？”

　　肖发达把早就想好的说辞说了出来：“黛妃儿小姐，我最近谈了个女朋友，她叫珍妮，是个歌星，我想给她提供一些帮助。”

　　黛妃儿沉默了起来，似乎正在想些什么，片刻之后她才开口道：“这个不是问题的重点，重点是那个叫做灵魂歌者的人是怎么回事？还有那些歌曲，到底是谁写出来的？演唱者又是谁？”

　　肖发达快速转动大脑，还没等他开口，电话忽然就中断了，肖发达愣了一下，然后抱怨道：“巴西的信号真差劲，居然在这个时候断线！要是黛妃儿小姐怪罪下来，我一定让巴西电信公司吃不了兜着走！这破国家又不开放通信市场，不然要是有梦想移动提供信号，哪里会发生这种事？”

　　他刚说完话，手机就传来了短信提示音，肖发达点开短信看到了这样的内容：“接下来的问题不用你操心，我会解决一切的，不过你仍然要记住不能透露我出现的信息，不然后果会很严重——风笑天。”

　　肖发达看到这条短信呆了一下，然后疑惑道：“老板监控了我的电话吗？不然他怎么知道黛妃儿小姐正在向我提问呢？算了，我还是不掺和了，都是他们夫妻之间的事情，我一个做手下的掺和啥啊？”

　　肖发达说完话就把手机装进了口袋，此刻另一个跟他一模一样的声音正在回答黛妃儿的问题：“这个灵魂歌者是个极有音乐天赋的人，那些歌曲都是他自己创作的，演唱者只是一个电子合成的声音。”

　　黛妃儿这边根本就没断线，也没听出任何的异常，顿了一下黛妃儿才开口道：“你见过他本人吗？他到底长什么样？”

　　这个声音回答道：“我当然见过他本人了，他是巴西籍华裔，今年三十岁，身高大概一米八，长得很帅，很具有成为明星的潜质。”

　　黛妃儿听到这话兀自有些疑惑，沉默片刻她才开口道：“你把他的照片传几张给我看看。”

　　黛妃儿说到这里就挂断了电话，电话的另一头，风笑天忍不住苦笑道：“我就知道黛妃儿她们一定会起疑心的，因为具有这种效果的音乐她们之前都听到过，看来我必须要从外到内伪装自己了。”

　　一旁的潘多拉听到这话询问道：“你想怎么伪装？”

　　风笑天呵呵一笑，随即他的面部就出现了不可思议的变化，并且身高也开始变化起来。

　　片刻之后，一个全新的风笑天就呈现在了潘多拉的面前，现在的风笑天身高一米八，比以前缩短了八公分，脸上的模样也跟以前大不一样，虽然仍然是个帅到掉渣的男人，但却丝毫看不到他以前的影子。

　　潘多拉微微一笑道：“这种细胞分子的重新排列也只有你能够做到了。”

　　风笑天笑了笑，用手机自拍了几张照片，然后通过手机的无线传输功能把照片发给了黛妃儿，做完这一切他叹了口气，心说：黛妃儿，我知道你们很想念我，请放心，我们很快就会重逢了……

　　美国纽约梅隆庄园内，黛妃儿正静静地坐在自己以前的房间里，她面前的桌子上放着一台笔记本电脑，电脑的音响里正在播放一首英文版的《永恒的瞬间》，演唱者是个男人，她一边听歌一边自语道：“这样的魔音只有风笑天才能创造出来，难道这个人是风笑天伪装的？如果真是这样的话……风笑天为什么要伪装呢？”

　　自从风笑天被潘多拉带走之后，黛妃儿就全面接管了风笑天旗下的所有金融产业，薇薇安接管了整个杀神军团，安娜则掌管着红盾家族和天才军团遗留下来的武装力量。

　　为了掌管好风笑天旗下的金融产业，黛妃儿暗地里派了秘密人员监督这些产业的掌舵人，几天之前她就接到密报，说天下风投美洲分部的负责人肖发达以个人名义开设了一家名叫梦想娱乐的公司。

　　黛妃儿听到这个名字就心中一动，她知道以梦想开头的公司是风笑天首创的，比如说梦想科技、梦想移动等等，肖发达忽然开办梦想娱乐公司，这自然引起了黛妃儿的高度关注。

　　黛妃儿交代手下要密切注视这家公司的情况，有任何消息都要第一时间通知她。

　　手下人注视了好几天，昨天终于传回了这样的消息：“黛妃儿小姐，这家公司刚刚在里约音乐电台投放了第一张专辑，专辑名叫《仙女的梦想》，上面的歌曲非常……非常特别……似乎有种能够直接穿透人类灵魂的能力。”

　　黛妃儿接到这样的消息立刻就想起了风笑天演奏的时候达到的那种效果，她让手下把歌曲录制下来，传给她亲自听听。

　　由于歌曲本身就是在电台播放的，经过录音之后，效果打了不少折扣，加上又是葡萄牙语版本，黛妃儿听了之后不仅没能听出王倩倩的音色，也没能听出那种穿透灵魂的感觉。不过她也没有就此放弃，而是继续交代手下持续关注。

　　就在不久之前，手下再次传回了消息：“黛妃儿小姐，肖发达刚才对媒体和狂热的歌迷宣布这张专辑的演唱者其实是电子合成的声音，真正的演唱者是个男人，叫做灵魂歌者，并且他还宣布刚刚发布的歌曲可以通过网络下载收听，我这就把网址发给您。”

　　得到网址之后，黛妃儿就点开了网页，结果她发现这张专辑上的歌曲已经被录制了好多不同语言的版本，有英语、法语、德语、意大利语、葡萄牙语、西班牙语、日语、韩语——最关键的是还有华语。

　　黛妃儿心中一动，立刻把华语版本的十首歌按照每首歌曲一美元的价格全都下载了下来，随后她就听到了这些歌曲穿透灵魂的旋律。

　　黛妃儿当时就呆住了，她惊疑不定道：“这……这不是风笑天才能创造出来的那种效果吗？难道……难道这个世界上还有其他人能够做到这点？”

　　黛妃儿震惊过后就忍不住直接拨打了肖发达的号码，想亲自询问一下。

　　询问过后黛妃儿深感失望，最后她提出要看看这个灵魂歌者照片的要求，想确认一下这个人到底是不是风笑天。

　　一首歌曲播放完毕，黛妃儿的手机也同时接收到了几张照片，她点开多媒体文件夹看了看，随即她就看到了一个长得极英俊的东方男人的面孔。

　　这张脸绝对会让其他女人心动，不过黛妃儿却极为失望的叹了口气道：“真的不是他吗……五年之约……还有一年半呢……”


第883章 尿床了

　　这个时候原本躺在床上睡觉的风小天一号悄无声息的爬了起来，只见他一脸陶醉道：“妈妈，刚才播放的歌曲真好听，叫什么名字啊？”

　　黛妃儿转头笑着说道：“叫《永恒的瞬间》，小宝贝，你不是睡着了吗？怎么醒了？”

　　风小天一号撇了撇嘴道：“有这么动人的音乐，我怎么能睡觉呢？如果我真的睡着了，那就叫暴殄天珍。”

　　黛妃儿听到这话微微一笑没有开口，小家伙看出了黛妃儿的神色有些失落，他爬起来穿上拖鞋走到黛妃儿身边，还没开口说话，他就看到了黛妃儿手机里面的照片，小家伙转动着乌黑的眼珠，歪着脑袋看着黛妃儿，然后阴阳怪气道：“妈妈，你该不会有外遇了吧？这个男人就是灵魂歌者吧？他虽然长得很帅，但妈妈你也不能见异思迁啊，你可不要——哎哟！”

　　黛妃儿不等他把话说完就用力揪着他的耳朵怒斥道：“你这小家伙胡说什么呢！妈妈怎么可能会有外遇！妈妈说过多少次了！我这辈子只爱你爸爸一个人！永远永远只爱他一个人！”

　　小家伙痛得龇牙咧嘴，他连连求饶道：“妈妈我错了！我真的真的错了！请妈妈手下留情啊！”

　　黛妃儿有些气愤的松开了手，不满道：“这样的话你怎么能乱说呢？哼！”

　　小家伙揉着被妈妈揪红的耳朵，讪讪道：“人家只是开个玩笑嘛……再者说了，你为什么要把灵魂歌者的照片要过来？这不是明摆着会让人误会吗？”

　　黛妃儿有些烦躁的把手机里的照片删掉，同时怒道：“妈妈这是在调查问题，小屁孩不懂就不要乱说！”

　　小家伙哦了一声，然后眨巴着小眼睛道：“妈妈，其实我觉得这个男人长得还是挺帅的，就是不知道人品怎么样，不如……”

　　黛妃儿闻听此言柳眉倒竖，瞪眼看着风小天一号，似乎马上就要爆发。

　　小家伙立马改口道：“就算他长得再帅，那也不是我的爸爸——不是妈妈深爱着的爸爸！所以我们一定要坚决忽视他的存在！”

　　黛妃儿哼哼道：“算你识相！要是再胡说，哼哼，妈妈就把你跟丽萨关在一间屋子里！”

　　风小天一号打了个哆嗦，害怕道：“我当然不会胡说的……丽萨那家伙哪里像个女孩子啊，我看同龄的男孩子没一个能打得过她，估计这丫头今后会嫁不出去的。”

　　黛妃儿听到这话忍不住笑了笑，说道：“那可不一定，妈妈就知道还有一个比她小的男孩子比她厉害。”

　　风小天一号睁大小眼睛不相信道：“是吗……妈妈不会在说谎吧？能够打赢丽萨的小男孩……到底该有多厉害才行啊！”

　　黛妃儿询问道：“你觉得金牛伯伯厉害不？”

　　风小天一号立马点头道：“当然厉害了！他简直就不是人！上次他给我表演了空手拧断钢筋的节目，把我都快吓尿裤子了呢！”

　　黛妃儿笑道：“你的金牛伯伯有个儿子，他叫金不换，我所说的能够打赢丽萨的小男孩就是他，人家比丽萨还要小几个月呢。”

　　风小天一号转动小眼珠道：“他真的这么厉害？”

　　黛妃儿点头道：“当然有这么厉害啊，你以为你的金牛伯伯会让自己的儿子跟你一样弱小么？”

　　风小天一号不满道：“妈妈，我觉得衡量一个人是否弱小不能只看武力值，更重要的是要看脑袋，我聪明的大脑绝对足以弥补武力上的不足了。”

　　黛妃儿看着小家伙露出骄傲之色，忍不住切了一声，然后不屑道：“你跟你爸爸比起来差着十万八千里呢！他那么聪明的一个人也没忘了提高武力值，你又有什么借口这么说呢？我看你就是懒，不想练武才这么说的对吧？”

　　风小天一号被黛妃儿看透了心思，不过他却不想承认，只见他扬起下巴道：“你老说爸爸很聪明，如何如何厉害，反正我也没见过爸爸，随便你怎么说都行，不过想让我练武是不行的，我真的不适合做那些粗活。”

　　黛妃儿叹了口气道：“你跟你爸爸最大的区别就在于你没有上进心，你的爸爸就不一样，他最让人欣赏的地方就是极有上进心，不怕吃苦，不怕辛劳，你要是能学到你爸爸的这些品质，妈妈就真的感到欣慰了。”

　　风小天一号不屑道：“妈妈，我怎么不能吃苦了？为了背下唐诗三百首，我连早餐都不吃，为了解答你出的数学题，我一连三天连玩具都不玩，这还不叫吃苦吗？”

　　黛妃儿听到这话不屑的笑道：“这也算叫吃苦？要是你知道你爸爸曾经吃过的苦，你绝对会感到无地自容的！”

　　风小天一号不相信道：“这怎么可能？你说说看，爸爸是怎么吃苦的？我就不相信我比不过他！”

　　黛妃儿回忆了一下，然后叹了口气道：“还是不要说了，就算我说了，你也不会真正的体会到你爸爸吃过的苦头的……”

　　风小天一号不依不饶道：“妈妈太可恶了，哪有把话说到这个份上就不接着说的？我要听！我要听嘛！”

　　小家伙拉着黛妃儿的手臂摇晃起来，黛妃儿转动眼珠道：“你真想听吗？”

　　风小天一号用力地点头道：“是啊，我就是想知道我的爸爸是个什么样的人，你不会连这点要求也不满足我吧？”

　　黛妃儿似笑非笑道：“如果妈妈说了出来，你真的比不过爸爸的话，你就必须要跟着金牛伯伯一起练武，你同意吗？如果不同意的话，那妈妈就不说了。”

　　黛妃儿这么说分明就是想拿话套住风小天一号，小家伙虽然知道，倒是好奇心和好胜心却让他不愿退缩，只见他点头道：“同意就同意！妈妈现在可以说了吧？”

　　黛妃儿得意道：“好吧，在你的一再要求下，妈妈就说说关于你爸爸的故事好了。”

　　黛妃儿接着就把风笑天从小失去亲人的事情说了出来，然后又说出了风笑天拖着稚嫩的身躯靠捡破烂生活的事迹。

　　黛妃儿说得非常详细，小家伙越听越着迷，这还是他第一次听到关于自己爸爸的故事，等到黛妃儿说完，他就陷入了沉默。

　　黛妃儿还以为小家伙深受感动，只见她伸手拍了拍他的小脑袋道：“你的爸爸就是这样一个坚强的男人，小天天，你是不是深受触动啊？”

　　黛妃儿说到这里站起身道：“时间不早了，咱们还是早点休息吧。”

　　风小天一号转动着眼珠，似乎在想些什么，看到黛妃儿要上床休息，他立马拉住黛妃儿的手臂道：“妈妈，我真的很受感动，你能再说说你跟爸爸相遇的那段故事吗？我觉得这才是最动人的时刻。”

　　黛妃儿忍不住笑道：“小屁孩还知道这个？好吧，妈妈再说一遍——当时是妈妈第一次去华国，到了三江之后……”

　　黛妃儿再次很详细的说起了跟风笑天相遇的经过，风小天一号似乎听得十分认真，不过他的小眼睛却总会时不时的看向床上。

　　过了好一会儿，黛妃儿终于把故事讲完，现在已经是美国时间晚上十点钟了，黛妃儿这几天应酬很多，说完故事她觉得有些疲惫，只见她站起身伸了个懒腰道：“好啦，妈妈说完了，时间不早，我们早点休息吧。”

　　风小天一号见状赶忙拉住黛妃儿道：“妈妈，你只说了你跟爸爸之间的故事，要不也说说大妈、二妈、三妈跟爸爸之间的故事吧，我真的很想听呢！”

　　黛妃儿看着小家伙一脸希冀的表情，不太忍心拒绝，她刚想答应，却忽然发现小家伙的眼睛偷偷看向了床上，黛妃儿觉得有些不对劲，只见她迟疑道：“小天天，你是不是有什么事瞒着妈妈？”

　　风小天一号听到这话立马摇头道：“怎么会呢？小天天最乖了，从来都不会瞒着妈妈的，床上真的没发生什么！”

　　毕竟是小孩子，就算再聪明，也不可能聪明得过黛妃儿，一看自己隐瞒的事情似乎被妈妈察觉到了，他慌乱之下就有些说漏嘴了。

　　黛妃儿心里浮现出了不好的预感，她歪着脑袋问道：“真是这样的吗？”

　　风小天一号用力地点头道：“绝对是真的！”

　　黛妃儿叹了口气，然后忽然一把掀开被子看了看床上，随即她就气呼呼的说道：“我就知道你一定是尿床了！难怪你缠着我不停地要讲故事，是不是想磨蹭到床单干掉啊？哼哼！知道欺骗妈妈的后果是什么样的吗？”

　　风小天一边后退一边结巴道：“知……知道……”

　　黛妃儿一把揪住他的耳朵，没好气道：“那你说说看啊。”

　　风小天一号一边痛呼一边说道：“哎哟……好痛……欺骗妈妈会被打屁股的……我错了还不行吗？妈妈你这么累，就不用再为了这点小事而操劳了吧？”

　　黛妃儿冷哼道：“现在后怕已经晚了！你小子快点过来挨揍吧！”


第884章 小屁孩

　　黛妃儿把风小天一号放在床上，一把拉开他的裤子打起了他的屁股，她一边打一边哼哼道：“就算妈妈再累，执行家法也是不会手软的！小孩子尿床很正常，但你不该瞒着妈妈，更不应该使用这些手段企图欺骗过去！小屁孩就敢这样，长大了还得了啊？！”

　　黛妃儿下手绝不手软，一会儿的功夫就把风小天一号的小屁股打得通红，小家伙一边痛呼一边求饶道：“妈妈轻点！我知道错了……以后再也不会这么做了……”

　　黛妃儿打了二十下才停下，随后她一边收拾床单一边教训道：“打你不是目的，让你记住不准骗人才是目的，你要是再敢这样，下次就会挨二十五下！”

　　风小天一号揉着屁股道：“知道啦……真是个暴力的妈妈……”

　　黛妃儿一听这话立马扭头怪笑道：“妈妈确实很暴力，想不想看看更暴力的妈妈是什么样子的啊？”

　　风小天一号立马一个哆嗦道：“不……不用了……呵呵……呵呵……”

　　等到床单换好，母子两就钻进了被子，关上灯之后，皎洁的月光透过窗帘照射进来，只听黛妃儿说道：“你长大了，以后不能再跟妈妈睡在一起了知道吗？”

　　风小天一号哦了一声，然后询问道：“可是我才三岁不到，也不算很大嘛。”

　　黛妃儿不满道：“你的年纪对于别的孩子来说当然算很小，但是对你来说已经很大了，别以为妈妈不知道，你今天白天的时候是不是偷偷的跟詹妮弗和崔西玩结婚的游戏啊？你居然还敢跟她们亲嘴，这是不对的知道吗？”

　　风小天一号小声说道：“这个……都是她们自愿的，妈妈跟爸爸不是也偷偷的接吻过吗，我为什么就不行？”

　　黛妃儿训斥道：“妈妈跟爸爸都是大人！当然可以做大人才能做的事情了！你这么小，怎么能这么放肆呢？”

　　风小天一号哦了一声，然后辩解道：“可是……这是纽曼叔叔和摩根叔叔偷偷叮嘱我让我做的，我怎么好意思拒绝他们的要求呢？”

　　黛妃儿听到这话顿时语塞，随后她气急败坏道：“这两个家伙怎么能这么干？明天一定要去跟他们好好说说！真是为老不尊！哼！再这么下去，你迟早会被他们教坏的！”

　　风小天一号附和道：“对！妈妈一定要好好教训一下他们！其实我才不想这个样子，一点都不浪漫呢——哎哟！妈妈，你怎么又揪我耳朵啊？”

　　黛妃儿怒道：“小屁孩还想着浪漫？再胡说妈妈就揪掉你的耳朵！”

　　风小天一号赶忙求饶道：“我不想着浪漫了还不行吗？妈妈，你轻点……”

　　黛妃儿哼哼道：“快点睡觉！妈妈明天还要处理很多事情！”

　　房间里沉寂下来，等到黛妃儿睡着了，风小天一号才嘟哝道：“只许你跟爸爸浪漫，就不许我浪漫……哼……我才不会听你的……”

　　第二天一大早，黛妃儿就穿戴整齐带着风小天一号来到了一楼的餐厅。

　　母子两看上去精神很不错，不过风小天一号的小眼珠却不时的转动着，似乎在想着什么心事。

　　一家四口吃过早餐之后，黛妃儿就要带着风小天一号出去应酬，谁知小家伙却抱怨道：“妈妈，我不想再跟你一起去应酬了，我这么小，不合适啊，要不还是让我在家里呆着吧，我想好好学习，争取跟爸爸一样厉害。”

　　黛妃儿听到这话一想也是，小家伙确实太小，要是真的被那些大人——比如说纽曼和约翰摩根教坏了，她这个做妈妈的就要花费更多的心思去纠正，不如让他呆在家里好好学习来得安全实在。

　　黛妃儿想到这里点头道：“好吧，你就在家里看书，妈妈回来了要检查的哦。”

　　风小天一号很认真的点头道：“妈妈放心，我一定会好好学习的！”

　　随后黛妃儿就跟父母一起出门了，风小天一号为了证明自己会听话，当着三人的面走进了书房。

　　可是就在黛妃儿跟父母刚刚走出门口，小家伙却打开房门得意道：“好好学习的机会有的是，现在我还有更重要的事情要去做。”

　　说完话他就趁人不备溜下了楼梯，然后打开后门跑了出去，在谁都没注意的时候，风小天一号打开了一辆车的后备箱，然后钻了进去。

　　黛妃儿跟父母坐车来到了帝国大厦，今天这里要举办一场十分高端的聚会，参会者都是美国上层人士，其中包括全美十大财团的首脑，以及一些犹太团体精英人士，还有一些社会名流。

　　这样的聚会几乎每年都会举办一次，为的是能够通过这样的场合让这些高端人士更加熟络，一些私底下有恩怨的人也能借助这个机会化解恩怨。

　　车队抵达帝国大厦的停车场后，众保镖立刻就下车戒备，随后护送着黛妃儿等人进入了专用电梯。

　　等到人群消失，一辆车的后备箱忽然被人打开，一个小男孩转动着小眼睛打量了一下四周，确认周围没人，他这才小心翼翼的从后备箱钻了出来。

　　随后小男孩一溜烟跑了出去，一路上不断地有车队进来，小男孩不停地躲避着，终于没有被人发现他的存在。

　　走出停车场后，小家伙就钻进了路边的巷子里，他看了看四周，嘴里嘀咕道：“捡破烂有什么了不起的？我也会，不过先要找到工具才行，恩……先去周围看看再说。”

　　小家伙说完话就消失在了巷子里，谁都没有发现他已经悄悄溜了出来。

　　别墅里的仆人都接到过吩咐，不要去打扰他的学习，黛妃儿正跟父母谈论一些重要的事情，等到电梯到达顶层，黛妃儿就对父母说道：“爸妈，我先去换衣服，你们先去会场转转吧。”

　　梅隆夫妇点点头，转身向布置好的会场走去，刚一进来，会场里的熟人们纷纷聚拢过来，大家对梅隆夫妇表现出了极高的尊敬，没办法，谁叫梅隆财团现在是明面上的世界第一大财团呢？

　　纽曼夫妇带着女儿崔西挤在人群里，看到黛妃儿和风小天一号没有出现，两人就想询问一下，没想到约翰摩根夫妇却抢先一步提出了疑问，他们带着女儿珍妮弗先是很客气的跟梅隆夫妇问好，随后问道：“梅隆伯伯，黛妃儿小姐和风小天一号呢？怎么没见他们啊？”

　　梅隆笑道：“黛妃儿还在做准备工作，她马上就会来了，至于小外孙，他今天待在家里学习，没有跟来。”

　　约翰摩根夫妇听到这话顿感失望，不过他们仍然很有礼貌地打了个招呼，这才退了开去。

　　一家三口走了没多远，就遇到了纽曼一家三口，只见纽曼笑道：“怎么？今天没找到正主啊？”

　　约翰摩根调侃道：“你不也是一样么？”

　　两家人相视而笑，但笑容里却并不那么的客气，小孩子不知道大人们的心思，这几天两个小女孩已经十分熟络了，父母说笑的功夫，她们就拉着小手开心的玩耍起来。

　　两对夫妇见状也没去管，只是交代下人注意一下小孩子的安全，就转身各自找熟人聊天去了。

　　过了十分多分钟，穿着一身黑色礼服的黛妃儿就步入了会场。生过孩子之后，黛妃儿的身材更胜从前，虽然她穿着的黑色礼服有些保守，但是在她丰满娇躯的衬托下，她看上去仍然有些性感的味道，黛妃儿丰满的酥胸和翘挺的香臀把衣服撑起老高，身体很自然的呈现出的S型立刻就让周围的男人们看傻了眼。

　　黛妃儿的身边跟着白蔷薇，白蔷薇以前是风笑天的贴身保镖，风笑天不在的时间里，她就承担起了黛妃儿的护卫工作，看到周围男人们很明显具有侵略性的目光，白蔷薇有些不快道：“黛妃儿小姐，这些男人真讨厌。”

　　黛妃儿一边保持着高贵的气质，一边小声说道：“是啊，原本我不想来的，不过我爸妈却非要我来，他们说想让我露个脸，方便以后工作。”

　　白蔷薇轻笑道：“凭借咱们的实力还用得着这样子吗？”

　　黛妃儿无奈道：“是啊，不过既然我爸妈都这么说了，我这个做女儿的也只能勉强应付一下了，下次打死我也不会来的。”

　　两人小声说话的功夫走到了梅隆夫妇的身边，梅隆先生看到黛妃儿出现，立马拉着她对众人介绍道：“这位就是我的女儿黛妃儿小姐，同时她也是梅隆财团未来的接班人。”

　　人群早就注意到了黛妃儿，一些大财团的人见过黛妃儿，都很熟络的跟黛妃儿打招呼，一些没有见过黛妃儿的人则都排着队来套近乎，一些男人心想：天哪！黛妃儿小姐长得真是太美了！要是能娶到她，绝对是财色双收啊！

　　这些人光顾着这样的想法，根本没注意到黛妃儿在跟人打招呼的时候从来都不跟男人握手，当一个被黛妃儿美貌震惊的男人向她伸出手的时候，黛妃儿习惯性的没有伸手，她只是很淡然的微笑道：“你好。”


第885章 杀人了

　　这个男人一看就不是白种人，看长相似乎有点像中东人，也不知道他是怎么出现在这里的。

　　看到黛妃儿没有伸手的意思，男人颇为尴尬的缩回手笑道：“黛妃儿小姐好，我是阿卜杜拉王子，来自沙特，很高兴能见到你，你的美貌真是让人感到震惊啊！”

　　此人说话的时候双眼不停地在黛妃儿坚挺的酥胸上扫来扫去，一旁的洛克菲勒见状立马插口道：“黛妃儿小姐，不介意的话我们几个过去聊？”

　　洛克菲勒担心这个来自中东的王子会惹怒黛妃儿，别人不知道黛妃儿的真实身份，他却十分清楚，洛克菲勒财团主营石油生意，今天借着这个机会带着这位王子过来见见世面，要是这家伙跟黛妃儿起了冲突那可就不好了。

　　黛妃儿确实非常不快，她最讨厌的就是男人这种赤果果的眼神，要不是需要顾及身份，她早就转身离去了，此刻听到洛克菲勒打圆场，黛妃儿保持风度微笑着点头道：“好的，我们过去聊吧。”

　　这位沙特王子看出了黛妃儿对自己的冷淡，不过他却没有死心，而是继续跟着黛妃儿想套近乎，他的眼睛里盯着黛妃儿的翘臀，心说：要是能摸一下该多好啊！

　　这家伙因为王子的身份拥有过许多女人，一般情况下都是女人对他投怀送抱，这让他的心思变得很轻浮。

　　今天见到黛妃儿，他忽然觉得只有这样的女人才值得他拥有，平时的轻浮也被他毫无掩饰的展现出来，这些全都被跟在黛妃儿身后的白蔷薇看到了。

　　白蔷薇忍不住冷哼了一声，然后用冷冷的目光横了这位沙特王子一眼，要不是因为场合，她都想抽这家伙几个大耳光呢。

　　沙特王子听到冷哼声转头一看，发现白蔷薇极度不友善的眼神后，他有些不快道：“你是谁？有什么资格对我不敬？”

　　沙特王子显然忘记了这里是美国，并不是沙特，也许他王子的身份在许多沙特人的眼里是那么的高不可攀，但是在在场的某些人眼中，这个王子的身份并不多么特别，某些人里面自然包括白蔷薇了。

　　白蔷薇对自己人很热情，但是对外人可就没那么友善了，特别这家伙表现得这么龌龊，居然用这么下作的眼神盯着风笑天的女人，现在又如此嚣张，这让早就不满的白蔷薇立刻怒火中烧，只见她柳眉倒竖道：“你算什么东西！居然敢对黛妃儿小姐这么无礼！”

　　两人的争执声引发了众人的关注，黛妃儿停下脚步扭头看去，发现白蔷薇脸色不善，黛妃儿大致知道了原因，不过她却没有说话，因为这个时候她的身份不允许她说一些不合时宜的话。

　　沙特王子看到黛妃儿看着自己，自然不想在美人面前丢脸，他立马威风凛凛道：“我是沙特王子！具有沙特王位的继承权！你又是什么东西！居然敢藐视我的身份？！”

　　洛克菲勒并不认识白蔷薇，看到这个女人跟沙特王子争吵起来，他就想开口制止，不过他的手笔却被纽曼拉住，纽曼低声对他说道：“这个女人你惹不起，他是风笑天的贴身保镖，现在是黛妃儿小姐的贴身护卫。”

　　洛克菲勒听到这话神色一禀，然后赶紧对沙特王子使眼色，不过这位沙特王子却根本就没看到，他的注意力全都集中在了黛妃儿身上。

　　黛妃儿在心里叹了口气到：难道真的要让我发飙才行吗？

　　白蔷薇原本就脾气火爆，是个瞪眼就能杀人的主，此刻听到沙特王子这么不识好歹的言语，她忍不住冷笑道：“沙特王位在我眼里跟马桶盖没什么区别，谁坐在上面都对我没有任何影响，我也并不是你认为的什么东西——”

　　白蔷薇说到这里忽然从口袋里掏出一把手枪顶住沙特王子的脑门道：“我是一个很有原则的人，谁敢看不起我，我就会让他付出代价——特别是你这种不知轻重的东西，真的很让人感到恶心！”

　　白蔷薇并未开枪，她只是想吓唬吓唬这个家伙，毕竟她只是黛妃儿的保镖，需要照顾到黛妃儿的面子。

　　沙特王子此刻彻底傻眼了，他没想到白蔷薇身上居然带着枪，他愣了一下，然后不敢相信道：“不是说这里是美国最安全的地方吗？这个女人为什么能带着枪进来？”

　　会场里的绝大多数人都不知道白蔷薇的身份，听到这话立马就有人开口道：“这是谁的人？怎么能把枪带进来？并且还这么放肆？”

　　约翰摩根这个时候接口道：“她是我的熟人！如果谁有意见，可以把这笔账算到摩根财团头上！”

　　纽曼紧跟着接口道：“虽然很抱歉，但我不得不说她是个例外，如果谁有意见的话，也可以把这笔账算在克利夫兰财团的头上！”

　　波士顿财团的老板见状立刻接口道：“还有波士顿财团，谁有意见可以跟我谈！”

　　随后全美十大财团里面除了洛克菲勒财团和梅隆财团之外全都表态支持白蔷薇，不明就里的人对此极为震惊，可还没等他们回过神来，梅隆先生就沉声道：“她是梅隆财团的人，我虽然不想看到流血事件，但我也不愿自己的人受委屈，我觉得很有必要把事情搞清楚再来评论过错，请两位说说争执的缘由好吗？”

　　梅隆当然认得白蔷薇，他也大可以用身份把这件事压下去，反正全美十大财团都会站在他这边，不过他并不想这么做，梅隆先生为了让大家服气，这才提出这样的要求。

　　白蔷薇听到这话开口道：“这家伙对黛妃儿小姐极不尊重，他的眼神非常下作，相信在场的人都应该知道我的话是什么意思吧？”

　　纽曼一听这话忍不住冷笑道：“原来是这样，既然如此，我觉得这样的人就没必要呆在这里了，洛克菲勒先生，据说他是你带来的人，不介意的话你能让他离开吗？”

　　洛克菲勒刚才没有表态，就是因为这家伙是他带来的，此刻听到这话，他觉得十分丢脸，虽然洛克菲勒财团跟沙特政府有大笔生意往来，但是为了维护与全美各大财团的关系，他只能选择放弃这个家伙，只见他沉着脸道：“王子殿下，请你离开吧！这里不欢迎你！”

　　沙特王子听到这话转头四顾，他发现周围的人全都用一种鄙夷的目光看着自己，平时娇生惯养的他瞬间觉得自己受到了莫大的侮辱，这家伙脑袋脑袋一热，居然伸出手想抢夺白蔷薇手里的枪。

　　白蔷薇很轻易的躲了开去，然后一个快逸绝伦的飞退把他踢飞出去！

　　这家伙还没落地的时候，众人就很清晰的看到他的脖子呈现出了一种极不自然的扭曲，同时一声清脆的骨折声传来，大家全都知道，这家伙已经被这个女人一脚踢断了脖子死掉了！

　　“哗——”

　　众人骇然后退，等到沙特王子的尸体掉落在地上，许多人都还不敢相信眼前发生的这一幕是真的！

　　白蔷薇之前没有杀人，那是为了照顾黛妃儿的面子，此刻既然已经杀了人，她也就没有了任何顾虑，后悔可不是她的作风，只听她冷哼道：“真是不知死活的东西！”

　　白蔷薇说话的时候一脸的不屑之色，似乎杀了一位沙特王子在她看来就跟踩死一只蚂蚁没什么区别，众人心下骇然到：这女的不会是个傻子吧？虽然这个沙特王子在美国没什么影响力，但人家毕竟是沙特的王子，你就不知道杀了他会引发两国纠纷吗？梅隆财团虽然很牛，但是跟一个国家比起来在身份上还是有些差距的吧？

　　纽曼的脑子转得极快，就在众人惊骇的时候，纽曼忽然大声说道：“杀得好！这家伙刚才想抢手枪！万一让他把枪抢了过去，我们可都会有危险的！”

　　他这么一喊，许多人这才记起沙特王子刚才抢枪的动作，大家觉得纽曼说的话还是很有道理的，因为这家伙刚才明显失去了理智，谁知道他抢了枪之后会不会杀了自己啊？

　　约翰摩根接口道：“这位小姐做得很对！不然的话我们真的会有危险的！”

　　洛克菲勒擦了擦冷汗道：“对！杀得好——快点来人，把这家伙拖出去！”

　　洛克菲勒吩咐完毕转头对众人说道：“今天真是抱歉，原本是想带着他来见见世面，谁知这家伙居然如此不识好歹，差点就良成大祸，洛克菲勒财团对此真心抱歉！”

　　众人都有些不太自然的笑着说没事，大家心里想到：这下有戏看了，虽然沙特王子做得不对，但是这女的却也不应该杀了他，看她的身手刚才明显是可以制服这家伙的，也不知道沙特方面会做出怎样的反应，想来应该不会相安无事吧？

　　在场的都是明白人，同时也是极有身份的人，大家很快就看出这件事不会就这么算了，想到杀人的人是梅隆财团的人，大家都把目光投向了梅隆和黛妃儿。


第886章 这叫追寻浪漫你们懂吗？

　　梅隆先生表现得非常轻松，似乎根本没把刚才发生的事情放在眼里。

　　他确实很轻松，反正梅隆财团又不做石油生意，就算沙特政府派人过来质问，甚至想通过美国政府施压也无所谓，话说美国政府敢招惹梅隆财团吗？

　　至于黛妃儿，则根本就没把刚才的事情放在心上，白蔷薇杀人固然不对，但谁叫那家伙那么下作的？如果被风笑天知道，估计风笑天也会这么做的，所以黛妃儿一点心理负担都没有。

　　至于沙特政府会不会报复，这就更不用担心了，他们想来尽管来，谁怕谁是小狗哦！

　　等到工作人员把沙特王子的尸体抬了出去，会场很快就恢复了正常秩序，这一次再也没有人敢对黛妃儿露出下作的眼神了，这些人十分了解梅隆财团的实力，自然不会有胆量敢冒犯梅隆财团未来的继承人。

　　黛妃儿跟纽曼等十大财团年轻一辈的人坐在一起聊了起来，白蔷薇站在不远处警戒，这一片区域自成体系，没有人再过来凑热闹。

　　黛妃儿等人在会场里聊得非常开心，门口这些跟随沙特王子过来的手下却个个面色惨白。

　　不久之前还是一个活生生的人走进去，过了不到半个钟头就变成一具逐渐冰冷的尸体被抬了出来，这样的转折实在是太大，把这些手下们吓傻在了当场！

　　手下人看着沙特王子扭曲着的脖子，以及从嘴角流出的血迹，知道是没法把他救活了，想到自己可能要承担的可怕后果，有几个人忍不住双腿一软瘫倒在地。

　　过了一会儿，沙特驻美国大使才回过神来，他立马拉住站在门口的一位工作人员用颤抖的声音询问道：“能……能告诉我们……刚才究竟发生了什么事情吗？”

　　这位工作人员冷冰冰地回答道：“你们的王子冒犯了梅隆财团的黛妃儿小姐，被黛妃儿小姐的保镖训斥之后居然想抢枪伤人，所以他就被那位保镖给杀了。”

　　沙特大使听到这话大脑一片混乱，任凭他想破脑袋，也没想到事情居然会是这个样子的！他当然知道这位王子平时是个什么货色，但是在这样的场合下他怎么会有胆量去做那么下作的事情呢？

　　沙特大使还以为这位王子对黛妃儿动手动脚，想到这里他追问道：“他是怎么冒犯那位黛妃儿小姐的？”

　　工作人员回答道：“听说是他看黛妃儿小姐的眼神非常下作。”

　　沙特大使微微一愣，随后大叫道：“就因为这个原因他就被人给杀了？！世界上有这样的事情吗！你们必须要给我们一个交代！一定要给一个交代！！”

　　工作人员懒得搭理他，只是很不屑的说道：“很抱歉，这样的事情不是我能够处理的，如果你有任何疑问，可以亲自去找当事人谈，他们正在里面聚会，还要等很久才会出来，不过就算你去找他们，只怕人家也不会搭理你的。”

　　沙特大使听到这话赤红着双眼道：“这就是美国吗？真是让人大开眼界啊！你告诉梅隆财团的人，这件事是不会罢休的！等着承受沙特政府的怒火吧！”

　　这家伙叫嚷的声音非常大，会场里的人基本都听到了，梅隆先生微微皱眉对麦克和强森吩咐道：“让沙特人立刻离开！”

　　麦克和强森点点头走了出去，很快的，外面就传来了喧哗声，似乎还有打斗声，不过很快的外面就恢复了平静，随后麦克和强森回来报告道：“梅隆先生，他们不想离开，我们只好采用暴力手段把他们驱离。”

　　梅隆先生微微点头道：“没事，只要把他们弄走就可以了。”

　　随后会场里恢复了正常秩序，大家都像什么都没发生过一样，继续有说有笑的谈论着各自感兴趣的话题。

　　一直到上午十一点半钟，众人这才落座，准备享用丰盛的午餐。

　　黛妃儿跟梅隆夫妇坐在一桌，正在等待上餐的时候，黛妃儿接到了一个电话，只听电话那头传来一个女人极度慌乱的声音：“黛……黛妃儿小姐……我……我是安妮……我刚才准备叫小少爷吃饭，谁知……谁知叫了许久小少爷都没有回应……”

　　黛妃儿心里立刻生出了一股不详的预感，她紧张道：“你快说！我儿子到底怎么了！”

　　黛妃儿的声音非常大，会场里的人基本都听到了，大家全都扭头看着她，一些不了解情况的人心里震惊到：什么？黛妃儿小姐居然有儿子了？孩子他爸到底是谁啊？！

　　一些知道情况的人全都露出了关切的表情，特别是纽曼和约翰摩根，两人都以风小天一号未来的岳父大人自居，此刻听说未来的女婿可能出事，两人都显得极为担心。

　　安妮身为黛妃儿的专职佣人，也算是梅隆财团的老人了，一些小事情根本不可能让她表现得这么惊慌，听到黛妃儿近似于怒吼的质问，安妮哆嗦着小声说道：“小少爷他……他失踪了……我们找遍了整个庄园，并且找了好几遍……都没有找到他……”

　　安妮已经开始低泣起来，她实在承受不起这样的后果。

　　黛妃儿手里的手机滑落在了餐桌上，她面色惨白的愣了片刻，然后忽然站起身道：“一定是沙特人干的！除了他们不会有别人！”

　　白蔷薇一脸的担心之色，听到这话她焦急道：“黛妃儿小姐！我们现在该怎么应对啊？”

　　黛妃儿面色一沉，一股阴冷之色瞬间闪过她美艳的脸颊，随后她冷冷道：“既然他们抓了我的儿子，我当然要抓住沙特王室所有的人！要是不把我儿子还给我，我就杀光他们所有人！你现在就给一号打电话，让他立刻展开行动！”

　　白蔷薇点点头，立刻拿起电话冲了出去，很快的，她就回来报告道：“一切都已经交代完了，那边正在执行命令，黛妃儿小姐，对方一定还在纽约，要不我们赶紧派人去找找吧！”

　　纽曼和约翰摩根同时站起身道：“对！我们最好在这边展开搜索，不能让沙特人把小孩带出纽约！”

　　黛妃儿阴沉着脸点头道：“立刻出动梅隆财团的所有人手展开搜索行动！只要是沙特人——不！只要是中东人，一个都不能放走！全都给我抓起来审问！”

　　黛妃儿说到这里停顿了一下，然后对白蔷薇说道：“你去联系美国政府，让他们同时展开行动！就说这是光明国度最高的指示！如果不配合的话，后果自负！”

　　白蔷薇点点头转身离开，梅隆先生这个时候开口道：“黛妃儿，我们先回家看看吧，万一小孩子一时调皮躲起来了呢？”

　　黛妃儿红着双眼点头道：“恩，我们回家去看看……”

　　黛妃儿跟梅隆夫妇离开之后，全美十大财团的人跟着陆续离开，最后剩下一些不明内情的人，大家面面相觑了一阵，最后也起身离开。

　　在离开的时候，一些人心想：梅隆财团真有这么厉害？能够抓住沙特王室所有的人？还有……光明国度是什么意思？黛妃儿小姐怎么能够用命令胁迫的口吻动用美国政府的力量呢？

　　黛妃儿刚才当着那么多人的面说出那番话，她显然不可能是在开玩笑，这让不明真相的人十分疑惑。

　　就在大家带着疑惑离开的时候，纽约第五大道却聚集了一群人，这些人全都围拢在一个小男孩的周围，纷纷对这个小男孩表现出了极大的同情，只听众人议论道：

　　“这小孩好可怜啊……这么小就出来捡破烂呢……”

　　“是啊，也不知道他的父母到底是怎么样的人，居然忍心让这么漂亮可爱的小孩子做这种事……”

　　“小朋友，你父母呢？他们在哪儿啊？”

　　被众人围住的这个小男孩穿着很得体的衣服，不过衣服上却很脏，他正在用小手在垃圾堆里翻找着什么，由于垃圾桶实在太高，他不得不用一个小板凳来垫脚，听到众人的议论声，小男孩微微叹了口气，然后抬头对周围的大人说道：“各位，能不能不要来打扰一个追寻浪漫的人啊？”

　　“啥？追寻浪漫？”

　　众人听到这话全都一头雾水，露出了极度疑惑的神色。

　　小男孩不紧不慢道：“这就叫追寻浪漫你们懂吗？”

　　一个女孩子看到小男孩奶声奶气却非要装出大人的样子，忍不住咯咯娇笑道：“小家伙，捡破烂也能叫追寻浪漫——话说你知道什么叫浪漫吗？”

　　小男孩撇了撇嘴，白了这个女孩子一眼道：“我爸爸就是在捡破烂的时候遇到我妈妈的，既然他们能够彼此相遇，我为什么就不能遇到我未来的妻子呢？至于浪漫——就是这种不期而遇的邂逅，然后情投意合私定终生，阿姨，请你不要以看待小孩子的眼光看待我行吗？你真的以为我什么都不懂？哼哼！我可厉害了哦！别看你比我大很多岁，但要真的比较起来，你根本不会是我的对手呢！”


第887章 黛妃儿二号

　　小男孩说的话让在场的人全都笑得前俯后仰，只见这位女孩子捂住笑痛的肚子道：“小家伙，你可真可爱，如果我也是你这样大的年纪，我想我会对你感兴趣的，咯咯咯咯！”

　　小男孩听到这话撇撇嘴道：“还是不要了吧，你跟我妈妈差得太远，我就算要找，也应该找个跟我妈妈一样漂亮的女人才行，你就别做白日梦了行吗？”

　　女孩子没想到会被一个小屁孩如此鄙视，其实她长得还算漂亮，平时也有很多追求者，此刻听到小男孩的话，她立马止住笑，有些悻悻道：“阿姨长得很丑吗？你是不是眼花了啊？”

　　小男孩撇了撇嘴道：“我见过的美女多了去了，不说我妈妈，就说我大妈、二妈，还有我从未见过面的三妈，都不是你们这样的女人可以比拟的！”

　　女孩子不相信道：“你刚才说大妈、二妈、三妈，难道你的爸爸有好几个老婆？”

　　小男孩点头道：“这是肯定的啊，你以为我爸爸是谁？他可是这个世界上最厉害的男人！多娶几个老婆有什么不对的？”

　　围观的人群再次哄笑起来，大家都觉得这个小男孩绝对在说谎，在如今的开明社会，一个男人只能娶一个老婆，哪有娶好几个的，除非是那些特殊的民族地区才会发生这种事，美国显然不被包括在内。

　　有些人想到这里忽然看到小男孩脏兮兮的脸庞看起来有点不像是白种人，特别是他乌黑的小眼珠，明显带有其他种族的特征，于是有人开口问道：“小家伙，你是哪个国家的人啊？”

　　小男孩听到这话立刻昂首挺胸道：“我是光明国度的人！”

　　“光明国度？这是什么国家——大家有谁听说过吗？”

　　人群立刻发出了质疑声，小男孩闻言骄傲道：“也不怪你们没听说过光明国度的名号，因为这个国家是我爸爸建立的，他这人十分低调，并未对外宣布此事，所以你们不知道也就不足为奇了，不过我可以很负责任的告诉你们，光明国度可厉害了——你们见过电磁炮吗？见过夸克链式反应机吗？见过UFO造型的无敌战机吗？见过长达好几公里的雷霆母舰吗？——没见过吧？哼哼！土鳖！”

　　小男孩一副趾高气扬的模样，让在场的人再次大笑起来，只听有人大笑道：“这小家伙一定是科幻电影看多了！哈哈哈哈！什么无敌战机，什么夸克链式反应机，这不是胡扯吗？”

　　小男孩看着周围人群极度不相信的表情，摊开双手做了个无奈的手势道：“我就知道你们不会相信的，算了，我也不想跟你们多说了，你们还是离开吧，我要追寻浪漫了，没空搭理你们。”

　　小男孩说到这里再次趴下身子在垃圾桶里翻找起来，周围的人群却没就此离开，只听一个年纪大点的男人开口道：“遇到这种事我们也不能不管，还是打电话给警察局吧，让警察帮他找到他的家人。”

　　众人纷纷点头赞同，很快就有人掏出电话想要拨打报警电话，小男孩立马抬头道：“喂，你们这叫扼杀一个小孩子的梦想知道吗？现在连仙女都有梦想了，一个小孩子去追寻梦想又有什么不对？快点把电话挂断行吗？不然的话我等下就跟警察说你们这帮人欺负我！”

　　众人听到这话再次哄笑起来，有人笑着问道：“仙女有梦想你是从哪里听来的？不会光明国度还有仙女吧？”

　　小男孩这么一打岔，众人全都放下了手机，小男孩哼哼道：“难道你们没听过《仙女的梦想》这张专辑么？哼哼，还真是掉份呢！”

　　这些人确实都没听过这张专辑，立马就有人好奇道：“这张专辑是谁的？你听过吗？”

　　小男孩点头道：“我当然听过啊，并且我还知道这张专辑的演唱者叫灵魂歌者，是个长得非常帅的男人，估计在这个世界上他帅的程度仅次于我的爸爸。”

　　众人听到这话又以为这些都是这个小家伙编造出来骗人的话，之前那位女孩子笑道：“什么灵魂歌者，有那么帅吗？小家伙，你说谎的时候居然不会脸红，真是个高手啊。”

　　这女的明显是想找回刚才的场子，被一个小男孩奚落的感觉只怕是不好受的。

　　这个时候一个戴着墨镜的男人站在不远处的一颗大树下，只见他叹了口气道：“这小家伙真是我跟黛妃儿的孩子吗？”

　　这个男人自然就是风笑天了，他时刻都在关注着黛妃儿等人，发现风小天一号偷偷溜出来，他立刻不远万里从巴西赶到了美国，风笑天可不想自己的儿子受到什么伤害，不然的话他这个做父亲的可就不称职了。

　　刚才发生的事情全都被风笑天看得一清二楚，风小天一号的表现让他目瞪口呆，看到小家伙骨碌碌转动着的小眼珠的模样，风笑天忍不住笑道：“这家伙不应该叫风小天一号，应该叫黛妃儿二号，他转动眼珠的模样简直就跟黛妃儿一个模子刻出来的。”

　　风笑天说完话笑着朝风小天一号走去，小家伙正在对女孩子进行还击，只听他说道：“知道什么叫无知吗？无知就是不愿相信知道的人说的话是真的，阿姨，你还是早点回家吧，再呆在这里的话，你的智商会让我感到很为难的。”

　　被一个小男孩如此不留情面的打击，这个女孩子气得小脸通红，她刚想说点什么，路边的一家商铺忽然传来了一阵动人的旋律，小男孩接着说道：“听到没有？这首歌就是《仙女的梦想》这张专辑里的曲目，名字叫做《永恒的瞬间》，是不是很好听啊？”

　　众人一边听歌一边木然的点头，很显然，大家都被这首歌给彻底迷住了。

　　小男孩抓住机会就想脱离这些人的纠缠，万一这些人真的报警，然后警察找到了妈妈，估计自己的屁股会被打成法式烤面包的。

　　小家伙从凳子上跳了下来，然后提着装着他一上午成果的塑料袋就想开溜，不想他还没走出几步，就被一个高大的身影挡住了去路。

　　小家伙顺着此人的脚尖往上看去，看到那张戴着墨镜微笑着的嘴角之后，他不由愣了一下，然后迟疑道：“你看上去有点眼熟……我好像在哪里见过你……”

　　男人听到这话取下了墨镜，然后笑道：“是吗？你真的见过我？”

　　小家伙立马睁大双眼道：“你就是灵魂歌者！我在妈妈……我见过你的照片！”

　　小家伙这一嗓子把周围的人全都惊醒过来，众人转头看了过来，随后所有的人全都看傻眼了，那位女孩子心里惊呼到：天哪！这个男人怎么可能长得这么帅啊！

　　男人面对着呆住的众人把右手食指伸到嘴边做了个噤声的手势，随后在众人目瞪口呆中，他低头对风小天一号说道：“愿不愿意跟叔叔一起去玩啊？叔叔会变魔术哦！”

　　男人说到这里打了个响指，小家伙立马就发现男人的指尖出现了一团火苗，他睁大双眼惊呼道：“哇哇哇！好厉害啊！叔叔，你是怎么做到的啊？”

　　男人微微一笑道：“关于这个问题，我们可以找个安静的地方好好讨论一下。”

　　风小天一号先是点头答应，可很快他就摇头道：“妈妈说我不能跟陌生人待在一起。”

　　男人笑道：“你不是认识我吗？我们怎么能算是陌生人呢？”

　　男人说到这里伸手拉住小家伙的小手道：“走吧，不会有事的，叔叔是个好人哦。”

　　风小天一号犹豫片刻，最后终于点头道：“好吧，就只这一次，下次我可不能再这么干了，不然会被妈妈责罚的。”

　　男人很快带着风小天一号离开，众人原本想追上去，但不知怎么的，没有一个人可以挪动身体，一直等到一大一小两个背影消失在远处，众人这才回过神来，只听有人小声说道：“刚才那个人真的是灵魂歌者吗？长得好帅啊！”

　　另一人接口道：“是啊……他是我见过的长得最帅的男人，没有之一……”

　　话刚说到这里，大马路上忽然冲过来两个警察，两个警察扫视了这些人一眼，随后指着其中一人询问道：“你是中东人吗？”

　　这人有些迟疑的点头道：“是啊——啊！你们要干什么？！我——”

　　不等他把话说完，警察就把他按倒在地，男人的嘴巴跟路面来了个亲密接触，再也说不出一句话来。

　　众人全都退开几步，大家惊疑不定的看着如狼似虎的警察把此人死死按住，有人迟疑道：“请问……发生什么事了？”

　　其中一个警察面无表情道：“中东人正在策划一场针对美国本土的恐怖袭击，我们这是在抓捕嫌疑犯。”

　　周围的人这才了然，这几年世界不太平，那些恐怖分子时刻都想着教训一下想要解救他们的美国，所以听说了缘由之后，众人并未表现得多么意外。


第888章 最多把他打成猪头

　　中东人被戴上手铐从地上拉扯起来，这个时候他的嘴巴才离开了地面，只听他大喊道：“这是违反美国法律的事情！我现在是合法的美国公民！你们不能这样对待一个美国人！”

　　为首的警察根本不跟他废话，直接一挥手让手下带着这个中东人往不远处停着的警车走去。

　　中东人愤怒的大叫道：“美国是一个自由的国度！你们不能这样对我！我没有犯法！也不是恐怖分子！你们有这功夫为什么不去管那些该管的事情？却要捕风捉影来抓捕我这样的良好公民呢？！”

　　押着他的警察冷笑道：“我们现在最要紧的任务就是抓捕你们中东人！谁让你们不老实呆着非要犯下天大的错误呢？”

　　中东人大喊道：“我犯了什么错误？你们说说啊！我到底做了什么！我是抢劫了还是贩毒了？我是拐卖儿童了还是——”

　　这位警察听到这里立马打断道：“你们犯的错误就是拐卖——不对！是挟持儿童！”

　　中东人微微一愣，随后一边挣扎一边大喊道：“放你妈的屁！我从来没做过这件事！刚才明明有个小孩跟父母走散了跑来捡垃圾，你们却对此不闻不问，却要以这种蹩脚的借口来欺负我们中东人！我不服——不服！”

　　警察冷笑道：“你就瞎扯吧！美国的救助体系那么完善，别说是小孩子了，就算是成年人失业了也可以领取到失业金和每日三餐的伙食！想诋毁我们？没门！”

　　另一位警察有些不耐烦道：“刘易斯，你跟他废什么话啊，小心泄露机密上级扣你的奖金。”

　　刘易斯点头道：“恩，确实不能再多说了。”

　　中东人听到这话知道这帮警察是不会放过自己的，想到自己受到的不公正待遇他就觉得憋气，只见他破罐破摔似的对着周围的人大喊道：“快来看啊！美国警察欺负良民啦！他们对一个只有两三岁却出来捡破烂的小孩子视若无睹，却对一个良好的美国公民肆意打压！想想看吧！一个只有两三岁的小孩子出来捡破烂是一件多么可怜的事啊！这帮警察居然不管啊！”

　　美国人对于小孩子是极为重视的，特别对于那些未成年儿童的教育和抚养问题，一直都是美国人极看重的问题，此刻听到这家伙大喊一个只有两三岁的小孩子跑出来捡破烂警察却不管，一些美国人立刻就停下脚步看了过来，甚至有几个人已经朝这边走了过来。

　　警察不想被白人公民质问这样的事情，搞不好是要丢饭碗的，于是两位警察立马就对周围的人摆手道：“这家伙纯属胡说八道，大家不要相信他，他是因为被捕心怀不满才胡乱诋毁我们的！”

　　这个中东人闻言大喊道：“我根本没有说谎！那边的一群人都可以证实我所说的绝对是真的！”

　　这个时候一位刚才围观的老头走了过来，只听他对警察说道：“差点忘了——刚才我们看到一个只有三岁左右的小男孩在捡垃圾，警察先生，这件事你们不能不管！虽然抓捕恐怖分子很重要，但我们也不能忽视这样的事情，小孩子可是美国的未来，我们不能失去未来！”

　　美国人对警察一直都这么硬气，谁叫他们都是白种人呢？更何况他们还是纳税的白种人？

　　周围的人此刻终于相信这件事是真的，大家纷纷围拢过来，要求警察处理这件事。

　　警察听到周围的声音，有些悻悻的看了看被抓捕的中东人，随后他们对周围的白人公民说道：“大家放心，我们这就去寻找那个小孩子——”

　　这位警察刚说到这里，忽然想起什么似的转头看了看同伴一样，随后他迟疑道：“刘易斯，消息上好像说……”

　　刘易斯立刻会意，他赶忙扭头盯着被抓住的中东人，小声询问道：“你说的那个小男孩是不是个混血儿？”

　　中东人一看有戏，立刻回想起来，片刻之后他点头道：“好像是个混血儿，他的眼珠和头发是黑色的，但是鼻子很高，面部有些像西方人……”

　　两位警察脸上露出惊喜之色，刘易斯接着问道：“他是不是非常古灵精怪？”

　　中东人点头道：“确实挺古灵精怪，明明是个小孩子，却非要装出大人的口吻说话……你们认识他？”

　　刘易斯的双眼一片通红，激动不已道：“他是不是穿着蓝色的外套和黑色的裤子？？”

　　中东人听到这话惊讶道：“你是怎么知道的？？”

　　刘易斯再也抑制不住的对自己的同伴大喊道：“吉姆！我们发财了！真的发财了啊！！”

　　吉姆跟着大喊道：“快把这个消息上报上去！”

　　两人说话间扔下中东人冲向了警车，拉开车门后他们就拿着对讲机大喊道：“我想我们找到目标人物了！我们在纽约第五大道！快点派人过来增援！”

　　周围的人全都一头雾水的看着这两个忽然变得有些不太正常的警察，都搞不明白这两个家伙到底怎么了。

　　他们哪里知道黛妃儿曾经发布过这样的悬赏消息：只要找到我儿子的人，我将支付一亿美金给他作为报酬！凡是提供有价值的线索的人，我将支付一千万美金作为回报！

　　刘易斯和吉姆对着对讲机大喊一通，然后又冲回来对着中东人大喊道：“快点说！那个小男孩现在在哪儿？”

　　中东人看着两个如狼似虎的警察，有点发怵的回答道：“他跟着一个叫灵魂歌者的男人好像往东边去了……”

　　刘易斯和吉姆不再废话，两人拉着中东人冲进警车，然后疯了似地往东面驶去。

　　黛妃儿正坐在家里的客厅里小声的低泣着，风小天一号是她跟风笑天的孩子，并且是风笑天目前唯一的孩子，要是小家伙真的出了什么事，她怎么跟风笑天交代？身为小家伙的妈妈，她又如何面对可能发生的严重后果？

　　梅隆夫妇一脸的焦急之色，看到黛妃儿低泣，两人只能小声安慰着。

　　过了片刻，黛妃儿的手机忽然响了起来，黛妃儿慌忙的接通电话，然后询问道：“蔷薇，是不是有什么消息了？”

　　白蔷薇正作为光明国度的代表正在纽约警局监督警察们是否配合，听到黛妃儿焦急的声音，她立马回答道：“黛妃儿小姐，我们刚刚接到两名警察的汇报，他们说已经发现了风小天一号的踪迹，据目击者说小家伙当时正在纽约第五大道捡破烂……黛妃儿小姐，我觉得这件事应该跟沙特人无关，不出意外的话，应该是小家伙自己偷跑出去的。”

　　黛妃儿听到这话彻底傻眼了，片刻之后她才咬牙切齿道：“这个小王八蛋！一定是他偷跑出去的！我昨晚跟他讲过关于他爸爸的故事，他就忍不住想去体验一下！”

　　白蔷薇的语气放松下来，只听她苦笑道：“黛妃儿小姐，目击者说他跟着一个叫灵魂歌者的男人往第五大道的东面去了，警察正在搜索，估计很快就会有消息了，您不用担心，也不要生气，无论如何只要他没事就好。”

　　黛妃儿擦了擦泪水，咬牙切齿道：“你放心，我很好，你现在赶紧通知一号，让他停止行动，改为监视就可以了。”

　　白蔷薇答应一声，然后挂断了电话。

　　黛妃儿放下手机，悬着心放下来不少，梅隆夫妇此刻也是长出一口气，只听梅隆先生忍不住笑道：“我看这小家伙跟你这个当妈妈的很像，都是那么调皮。”

　　黛妃儿撒娇似的看了爸爸一眼，不满道：“爸爸，我跟他哪里像了？我小时候可没离家出走过。”

　　苏珊娜笑着说道：“是啊，你确实没有离家出走过，但却不止一次有预谋的想要离家出走，只是没能成功而已。”

　　黛妃儿抱住妈妈，撒娇道：“这些都是往事了，你能不能别提了啊！”

　　苏珊娜笑着点头道：“现在知道做父母的是什么心情了吧？妈妈不说就是，省得被小家伙知道，他一定会嘲笑你的。”

　　梅隆笑着说道：“真没想到这小家伙会如此聪明，居然会想到关掉电源让监控器失效，不然的话我们也不会误以为他真的被人抓走了。”

　　风小天一号趁着吃早餐的间隙找到了别墅的电源开关，并且把电闸给拉了下来，这造成别墅里的监控器全部停止工作，黛妃儿回来之后发现这点，越发的认为这是沙特人干的，现在看来这些应该都是风小天一号的杰作。

　　想到这个让人不省心的儿子做出这种事，黛妃儿心里即好气又好笑，只见她叹了口气道：“这小家伙真是让人伤脑筋，这次找到他我一定要好好教育教育他！”

　　梅隆夫妇相视而笑，随后苏珊娜劝说道：“小甜心，孩子毕竟还小，你可不能下手太重啊。”

　　黛妃儿呵呵一笑道：“你们放心，我是不会打死他的，最多也就把他打成猪头罢了！”


第889章 小样，我还治不了你？

　　一家三口说了一会儿就决定坐车去纽约第五大道，此刻风小天一号已经跟着风笑天来到了一家餐厅，小家伙肚子饿了，一路上吵吵着要先吃点东西。

　　餐厅的服务员看到小家伙脏兮兮的，原本不想让他进来，风笑天用一百美金的小费让服务员闭上了嘴巴，点餐之后他就笑盈盈的看着风小天一号，询问道：“小朋友，你之前好像说你出来捡破烂是为了追寻浪漫，对吧？”

　　风小天一号点头道：“是啊。”

　　风笑天呵呵一笑道：“这是不对的。”

　　风小天一号听到这话反问道：“有什么不对的？难道追寻浪漫还有错？”

　　风笑天觉得自己很有必要好好跟自己的儿子说道说道，不然按照这个形势发展下去，这小家伙将来指不定变成什么样呢，只见他笑道：“当然不对了，首先你还小，浪漫这种东西对你来说还很遥远，至少不是你这个年龄段应该考虑的事情，其次你不应该采用这种方式去追寻浪漫，难道你以为一个捡破烂的人真的可以遇到一个像你妈妈那样的女人吗？就算遇到了，你确定他们真的可以在一起？”

　　小家伙转动眼珠道：“首先请你不要以看待小孩子的眼光看待我——”

　　他说到这里似乎觉得自己确实很小，于是解释道：“有些人看着很小，但是却要比大人还厉害，身体上的小不能说明他的内心也很幼小，其次每个人都有追寻浪漫的权力，这跟年龄无关，如果一个人活到五十岁仍然都不知道什么叫浪漫，而一个小孩子——比如说我，这么小就知道什么叫浪漫，这不值得肯定吗？难道非要活到五十岁仍然懵懵懂懂才叫合适？”

　　小家伙说到这里俨然一副大人教育小孩子的口气，只见他扬了扬下巴接着说道：“你说捡破烂的人不可能遇到像我妈妈那样的女人，更不可能待在一起，这就更不靠谱了，我的爸爸妈妈就是这么认识的，事实胜于雄辩，你能否定已经发生的事情吗？”

　　风笑天听到这些论调忍不住哈哈一笑道：“有点意思，我算是知道你的妈妈为什么会经常揍你了，因为你确实是个很让人头疼的小孩。”

　　小家伙歪着脑袋看着风笑天，迟疑道：“你是怎么知道我妈妈经常揍我的？”

　　风笑天呵呵一笑道：“很简单啊，换位思考一下就知道了，如果我有你这样的小孩，我想我也会忍不住经常揍你的。”

　　小家伙哼哼道：“哼哼，别做梦了！你想要有我这样的小孩首先得要有一个像我妈妈那么漂亮的女人才行，别以为你长得很帅女人都会围着你转，这个世界上像我妈妈那么漂亮的女人全都已经被我爸爸娶走了，你还是不要多想了！”

　　风笑天哈哈大笑道：“这点我必须要承认，世界上的美女虽然很多，但是像你妈妈那个级别的却非常罕见，估计整个世界也就那么三四个吧。”

　　小家伙听到这话十分得意的扬了扬下巴，随后趾高气扬道：“所以你只能做做白日梦——不对——”

　　小家伙说到这里忽然想起什么盯着风笑天，然后迟疑道：“你见过我的妈妈们吗？不然你为什么会说这个世界上像她那么美的女人只有三四个呢？”

　　风笑天摊开双手道：“我只是顺着你的话说的，你之前不是一个劲的跟那帮人说你的妈妈多么多么美吗？”

　　小家伙这才放下心来，只见他盯着风笑天警告道：“我警告你哦！你绝对不允许打我妈妈的主意！不然后果会很严重的！”

　　风笑天苦笑道：“难道你以为世界上的每个男人都会打你妈妈的主意吗？难道我就不能是个例外？”

　　小家伙切了一声，说道：“我绝得不可能有意外，只要你见过我的妈妈，你就会被她迷住的！”

　　风笑天点头道：“好吧，你说的都是对的，不过我们要讨论的话题好像不是这个，还是来谈谈关于浪漫和捡破烂的事情吧，你说浪漫这件事跟年龄无关，那我问你为什么世界上除了极少数民族具有特别习俗的国家之外，其他绝大多数国家的法律都规定了结婚年纪呢？”

　　小家伙微微一愣，想了一下他才开口道：“那是因为年纪太小的人不具备正确分辨事物的能力，也不具备承担相应责任的能力。”

　　风笑天点头道：“你说的很对，总的来说是因为小孩子的思想不够成熟，所以他们不被允许结婚，浪漫不是目的，结婚才是目的对吧？这么说来你在这个年纪去追寻浪漫是错误的选择，因为你是不能够结婚的。”

　　小家伙撇了撇嘴道：“你应该知道结婚之前夫妻双方都有一个互相了解的过程对吧？双方了解的过程叫做恋爱，浪漫也是恋爱最重要的组成部分，结婚当然是目的，但也不能忽视恋爱的过程吧？我追寻浪漫只是为了恋爱，然后长大了不就能结婚了？所以你的说法不成立。”

　　风笑天笑道：“你真的认为恋爱最重要的组成部分是浪漫吗？不得不说这是个极其错误的认知，浪漫只是恋爱的调和剂，恋爱最根本是要取得对方的信任，彼此了解对方的思想，如果只是短暂的浪漫而没有长久的信任，那么这段感情也是不会长久的——你的爸爸妈妈之间为什么会那么恩爱？那是因为他们很了解对方，彼此能够达到一个极高的契合度，并不是所谓的浪漫在起作用，你明白吗？”

　　小家伙被风笑天说得愣住，沉默了一下他才开口道：“可是我妈妈却说这就是浪漫……”

　　风笑天笑着摇头道：“你妈妈跟你爸爸之间的相遇确实很特别，说是浪漫的邂逅也不为过，但你忽略了一个很重要的地方——他们是在彼此相爱后回想起了当时的场景才会觉得很浪漫的，这点你不会否认吧？这么看来最美好的浪漫应该是对过去点滴的回忆，时间越久，这种浪漫的气息就会越浓厚，不然的话你真的以为一个连饭都吃不饱的叫花子有那份心思去考虑怎么才叫浪漫？你真的以为一个长得像你妈妈那么美丽的女人会觉得遇到一个捡破烂的叫花子是很浪漫的一件事？他们都是事后才觉得浪漫的，对不对？”

　　如果两人的话被别人听到，一定会跌破眼镜的，一个二十好几的男人跟一个两三岁的小屁孩谈论关于感情的事情，说出去谁相信啊？

　　风笑天发表完观点之后就一脸笑意的看着风小天一号，他心里笑到：小样，我还治不了你？想跟我扯这些没用的，你还嫩得很呢。

　　小家伙彻底陷入了沉思，好半天他才说道：“可是……可是如果我爸爸没有去捡破烂的话，他就不会遇到我妈妈了，也就没有了后来的故事，所以我现在跑出来捡破烂有什么不对？就算是回忆，也应该要有回忆的基础才行吧？不然我整天坐在家里还能遇到像我妈妈那样的女人吗？”

　　风笑天听到这话心说：这小屁孩的恋母情结挺重的嘛！居然想找到像你妈妈那样的女人，我看这个难度不小啊。

　　风笑天心里这么想，嘴里却说道：“你已经进入了一个误区——谁告诉你想要拥有美好的回忆就必须要跑出来捡破烂的？世界上那么多相爱的人，恐怕只有你的爸爸是在捡破烂的时候跟你妈妈认识的吧？除了他们之外，还有其他人是这样子相识的吗？”

　　风笑天说到这里停了一下，给了小家伙思考的时间，片刻之后才接着说道：“更何况你把捡破烂当成什么了？美丽邂逅的工具吗？这绝对是大错特错！你爸爸当时捡破烂是为了生活，不像你是为了追寻所谓的浪漫！那是他求生的手段，不是浪漫的手段！他真正打动你妈妈的应该是他的其他特别之处，比如说他是个非常厉害的人，具有了你妈妈理想中的爱人最关键的素质，所以你的妈妈才会喜欢上你爸爸的，不然的话世界上的叫花子多了去了，你妈妈为什么唯独对你爸爸情有独钟呢？”

　　小家伙彻底沉默了，风笑天静等了一下，然后接着说道：“小朋友，你没有经历过你爸爸的事情，而是以听故事的方式知道这些内容的，所以你根本无法想象你爸爸当时到底是有多么的不容易，他值得你学习的不是因为捡破烂而认识了你的妈妈，而是他即便在捡破烂过生活的困苦情况下仍然坚持下来的信念！你以为你照着葫芦画瓢就能收获你想要的东西吗？这是非常荒谬的想法，你应该去努力学习他的品质，而不是用所谓的追寻浪漫的可笑借口去模仿他，他就是他，这个世界上任何人都是模仿不来的！同样的，你没有必要去模仿任何人，因为你就是你，是这个世界上独一无二的你！”

　　风笑天说到这里叹了口气道：“你的妈妈一定很为你担心，你就没有想过她现在会是怎样的一种心情？你就没想过她为什么要经常揍你？小朋友，如果你真的想要学习你的爸爸，我觉得你首先要学习他的就是听话，做一个诚实可靠而又勤奋刻苦的男人，因为只有这样的男人，才配得上一个像你妈妈那么优秀的女人。”


第890章 不用挨揍的法子

　　风笑天说完话不再开口，这个时候服务员端着点好的餐点走了过来，在上餐的时候，服务员的眼睛一直都不由自主的看向风笑天，很显然，她对这个长得极帅的男人已经怦然心动了。

　　风小天一号沉默了好一会儿，这才撅着小嘴道：“我妈妈以前跟我说过类似的话，不过却没有让我彻底心服口服，今天遇到你，我才算是真正的服了，叔叔，你真的很特别呢，至少说的话、讲的道理都让人无法反驳。”

　　风笑天笑道：“快点吃东西吧，然后叔叔给你表演魔术好不好？不然再过一会儿估计就会有人找到我们了。”

　　风小天一号点头道：“恩，等下我要看你表演魔术。”

　　两人吃饭的时候，风笑天时不时的打量着小家伙，他心里想到：这小家伙的智商真是厉害，并且情商也不低，智商可以遗传，但是情商是怎么冒出来的？这么个小不点就有这样的想法，长大了还不变成西门庆啊？

　　风笑天敢确定自己在三岁的时候绝对没有自己的儿子聪明，那个时候的他仍然是个什么都不知道的小屁孩，至于他的智商为什么会突然变得那么厉害，经过他的分析很可能是因为那次差点就要了他小命的高烧造成的。

　　小孩子发高烧极有可能会得脑膜炎，更严重的甚至会死掉，风笑天当时高烧到连温度计都测不出温度的地步，后来吃了刘素清买的药才捡回来一条命，他并没有得脑膜炎，也没有被烧死，但是脑细胞却因此出现了变异，这也为他后来得脑癌晚期埋下了根源。

　　这是风笑天想到的唯一合理的解释，也就是从那个时候之后，风笑天觉得自己学什么都极快，在学习上遇到任何问题都能很快找到解决的办法。当时的他并没有察觉这件事的反常之处，后来他在跟金牛聊天的时候谈到了这个，当时他也没有想到关键点，一直到上一次生命的最后时间，他才隐约想到造成自己高智商的原因所在。

　　风笑天想到这里忍不住在心里叹了口气，上一次是那么的凶险，如果不是有精灵的存在，估计他真的会死掉的，现在自然也就不可能跟自己的儿子面对面坐着吃午餐了。

　　小家伙吃饭的时候非常认真，一直到把最后一点食物吃完，他这才擦着嘴巴道：“叔叔，我吃完了，你现在该给我表演魔术了吧？”

　　风笑天早就吃完了，听到这话他笑着点头道：“这个当然没问题，你想看什么魔术都可以直说，叔叔一定会让你满意的。”

　　风小天一号眨巴着小眼睛想了一下，随后开口道：“你有读心术吗？据说这个才是魔术里面最厉害的。”

　　风笑天呵呵一笑道：“读心术只是小儿科，你想让我读谁的心思呢？”

　　风小天一号转动眼珠道：“读我妈妈的心思，你知道她现在在想什么吗？”

　　风笑天听到这话哈哈大笑道：“小朋友，你是不是担心你妈妈会揍你，所以才让我使用读心术先查探一下她的心思啊？”

　　见自己的小九九被看穿，小家伙稍稍有点不好意思的说道：“是啊，我妈妈找到我之后一定会狠狠教训我的，虽然我很小，但她却根本不会手软……”

　　风笑天看着小家伙有点怕怕的表情，不由叹了口气道：“那你觉得你妈妈教训你是对是错呢？”

　　风小天一号小声说道：“以前我还觉得有些多余，现在觉得她是对的。”

　　风笑天点点头，说道：“既然你已经认识到错误了，叔叔就帮你一把，让你免于承受你妈妈的责罚。”

　　风小天一号用带着惊喜的眼神说道：“真的可以吗？叔叔，你没有骗人吧？”

　　风笑天点头道：“叔叔怎么会欺骗你呢？你只要按照叔叔的话去做，就不会挨揍了。”

　　风小天一号期待道：“那我该怎么做呢？”

　　风笑天笑道：“很简单啊，等下要是你妈妈找来了，你就赶忙冲上去抱住她的大腿，然后哭喊道‘妈妈，我知道错了，我再也不调皮了，我终于体会到爸爸当年是多么的不容易了，我以后一定好好学习，一定要做一个像爸爸那么伟大的男人’，只要你这么说了，并且哭得很有觉悟，相信你妈妈就不会忍心揍你了。”

　　风小天一号先是很开心的点头，可片刻之后他又皱着眉头道：“我妈妈是个很讲究原则的人，她跟我定下了许多规矩，只要我触犯了这些规矩，她一定不会手软的……”

　　风笑天笑道：“相信叔叔，你真的不会挨揍的，如果你还担心会挨揍的话，你只要在哭的时候说一句话就可以确保无虞了。”

　　风小天一号好奇道：“有这么神奇吗？说一句什么话能让我妈妈消除怒气呢？”

　　风笑天笑了笑，然后凑到风小天一号耳朵边小声说道：“你跟你妈妈说‘那些大人给我取了个外号叫我小矮子’，这样你的妈妈就绝对不会揍你了，相信叔叔，叔叔不会骗你的。”

　　风小天一号带着疑惑点点头，他始终搞不明白为什么小矮子这个外号会有如此威力，能让自己的妈妈不忍心对自己下手，不过看到风笑天一脸的笃定之色，小家伙只得选择相信了。

　　随后风小天一号询问道：“叔叔，你真的是灵魂歌者吗？”

　　风笑天点头道：“如假包换。”

　　风小天一号眨巴着小眼睛看着风笑天，良久之后忽然笑道：“叔叔，你真厉害，只比我爸爸差一点点哦。”

　　风笑天心说：我就是你爹，不过现在还没透露身份而已，等你知道了真相，也不知道你会不会管我叫爸爸？

　　这是风笑天最感到为难的问题，小家伙如果知道自己是他爸爸，不叫自己爸爸那多尴尬啊，毕竟自己从他出生到现在都没尽到一点点做父亲的责任，这小家伙如此古灵精怪，心里极可能会有想法的。

　　风笑天正这么想的时候，风小天一号忽然问道：“叔叔，你还没结婚吧？”

　　风笑天点头道：“是啊，叔叔还没结婚——你该不会想帮我介绍一个老婆吧？”

　　小家伙的心思根本瞒不住风笑天，看到风笑天再次看穿了自己的想法，风小天一号不以为意道：“别看我小，但我身边的美女多得很呢，比如说蔷薇阿姨，她可厉害了，如果她嫁给你的话，那绝对是你的福气哦！”

　　风笑天当然知道这小家伙在打什么算盘，只见他笑道：“你是不是觉得我会把你妈妈从你爸爸身边抢走才这么说的？小朋友，你真的可以放心，我绝对没那个心思。”

　　风小天一号不相信道：“你还没见过我妈妈，当然会这么说了，等你见到她了，你就不会这么想了。”

　　风笑天笑着说道：“如果你不相信我，我现在就可以离开，只要不见到你的妈妈不就可以了吗？”

　　风小天一号先是点头，然后摇头道：“那可不行，你还没给我表演魔术呢，怎么能现在就走？”

　　风笑天思考片刻，然后说道：“叔叔现在就给你表演魔术，你看好啊。”

　　风笑天说到这里打了个响指，餐厅的音响里忽然传来了一阵动人的旋律，小家伙立刻被音乐声迷住了，在他沉迷于音乐声中的时候，风笑天在心里叹了口气到：黛妃儿就要到了，我还是赶紧离开吧，现在见面的话实在是太仓促了，我要是忍不住彻底坦白的话可就有些不美了。

　　风笑天缓缓起身离开，在走出餐厅门口的时候，他回头看了看小家伙一眼，呆了片刻他才转身离开。

　　一首歌曲播放完毕，风小天一号这才回过神来，看到风笑天已经不见，他不由呆呆道：“好奇怪……他是什么时候离开的啊？”

　　就在这个时候，大批警车呼啸着停在了餐厅门口，随后一大帮人冲了进来，风小天一号在人群中看到了自己的妈妈，他立刻整理好表情，心说：表演的时候到了，也不知道叔叔教的那一招管不管用？要是不管用的话，我的屁股绝对会变成法式烤面包的！并且还是烤糊了的法式面包！不管了，拼了！

　　等到黛妃儿刚刚快步走进餐厅，风小天一号忽然“哇呀”一声大声哭了起来，随后他跑过去紧紧抱住黛妃儿的大腿道：“哇哇……妈妈……我知道错啦……小天天以后再也不调皮了……哇哇……我终于体会到爸爸当年是多么的不容易了……小天天以后一定要好好学习……哇哇……做一个像爸爸那样的男人……”

　　看到小家伙抱着自己的大腿哭得如此伤心，并且说出了这番话，黛妃儿原本的怒火和准备好教训的言语瞬间消失不见，她甚至有点哭笑不得的感觉。

　　不过很快黛妃儿又下定决心到：这家伙不好好教训是不行的！不然以后还怎么管教？这家伙就是不能放纵，有了第一次就绝对有下一次，哼哼！不能就这么饶了他！


第891章 两个曾经的敌人的相遇

　　黛妃儿正这么想的时候，风小天一号就接着大哭道：“哇哇……那些大人欺负人……他们给我取了个外号……叫我小矮子……哇哇……我还小……以后会长高的……”

　　黛妃儿听到小矮子这个外号立马愣在了当场，沉默了一会儿她终于叹了口气道：“知道错了就好，跟妈妈回家吧。”

　　风小天一号一直都在偷偷注视黛妃儿的表情，此刻看到黛妃儿一声长叹，他就知道妈妈已经彻底心软了，开心之余他不由把黛妃儿抱得更紧了，同时心想：叔叔果然没骗我，小矮子这个外号真的挺管用啊！

　　风笑天离开之后开始在大街上漫步起来，他带着墨镜遮住了大半边脸，走了没多久他忽然在人群中看到了一个很熟悉的面孔。

　　这是一个三四十岁左右的男人，戴着一副眼镜，身上的衣服看上去有些老旧，男人有些无精打采的在人流中缓缓而行，过了一会儿就跟风笑天打了个照面。

　　风笑天看着他失落的模样，不由心说：想不到凯文这家伙现在混成这样。

　　这个男人就是黑客界大名鼎鼎的凯文米特尼克，三年半以前的那次黑客大战，他差点就被风笑天杀死，被从废墟下面救出来之后他原本以为自己会没事，结果却在纽曼的授意下被FBI带走，关了这么几年之后，不久之前才被放了出来。

　　凯文在狱中就得知了后续发生的事情，对于撒旦的死，他充满愧疚，现在的他早已没了当年的雄心壮志，至于对人工智能的狂热，也早就随着狱中的囚禁岁月而消耗殆尽了。

　　凯文知道他这辈子永远都不可能是上帝的对手，撒旦当时已经实现了他对人工智能的所有想法，结果依然还是被击败，并且死得那么惨，凯文至此彻底心灰意冷。

　　被放出来之后，凯文原本有机会被国家招安，结果他拒绝了，他已经对黑客生涯失去了兴趣，甚至连人生都觉得索然无味，现在虽然还活着，但是跟一具行尸走肉没什么太大的区别。

　　凯文并不知道上帝长什么样，更加不可能知道已经改变了容貌的上帝是什么样的，他迈着轻轻的步伐走过风笑天身边的时候，甚至都没扭头看风笑天一眼。

　　一直等到凯文走出去老远，风笑天这才呵呵一笑道：“也算是老朋友了，还是过去打个招呼吧。”

　　风笑天转身朝凯文走去，看到凯文走进了街角的一家酒馆，风笑天也跟了进去。

　　“老板，来一打啤酒。”

　　凯文扔给老板五十美金，老板立刻拿上来十二瓶啤酒。凯文打开瓶盖一边喝酒一边发呆，对于周围的情况根本就没关注。

　　风笑天笑了笑，然后走到凯文身边坐下，掏出一百美金放在吧台上，对老板说道：“来两打啤酒。”

　　两打啤酒就是二十四瓶，这个数字有些巨大，终于引起了凯文的注意。

　　凯文喝了一口啤酒，然后扭头看了看坐在自己身边的这个男人一眼，发现男人身边并没有同伴，他不由露出了惊讶之色。

　　一个人喝下二十四瓶啤酒的事情在酒吧里也不太多见，凯文自己最多也就只能喝十瓶左右，看到这个男人居然要喝下比自己多一倍的啤酒，凯文不由心想：看来这家伙也是个对生活失去兴趣的人，不然的话他怎么会跟我一样来酗酒呢？

　　“先生，你想错了，我对生活很有兴趣，并不是来这里酗酒的。”

　　凯文念头刚落下，这个男人马上就说出了这番话，他在说话的时候根本没有扭头看向凯文，而是一副悠然自得的样子。

　　凯文顿了一下，随后震惊道：“你……你能猜到我心里在想些什么？”

　　风笑天喝了一口啤酒，然后呵呵一笑道：“也许吧。”

　　凯文微微皱起眉头，他总觉得这个男人的气息有些古怪，但就是不知道自己为什么会有这样的感觉。

　　“你不用多想，因为就算你想破脑袋，也不会知道这是因为什么。”

　　男人再次开口，这一次凯文的双眼睁得更大了，他有些震惊道：“你……你真的能够看透别人的心思吗？”

　　风笑天举起酒瓶对凯文说道：“关于这个问题，我无法回答你，不介意的话我们可以干一杯吗？”

　　凯文愣了一下，然后举起酒瓶道：“当然可以，干杯！”

　　两个酒瓶碰在一起，发出了悦耳的撞击声，风笑天心说：这一次碰杯就当是对过去各种恩怨的道别吧。

　　两人全都把瓶中的酒一口喝干，随后凯文就开口道：“先生，你似乎不是美国人？”

　　风笑天又拿起一瓶啤酒，笑着说道：“是不是美国人真的很重要吗？”

　　凯文听到这话微微一笑，点头道：“确实如此，美国人又如何？这个国家所标榜的自由和民主只是做给那些不明真相的人看的，对于某些人来说，这里根本就没有政府所描绘的那么美好。”

　　风笑天呵呵一笑，说道：“这也得要看你是什么样的人，如果是真正守法的美国公民，我想国家能够给与你的民主和自由都足以让你感到欣慰，如果你是不守法的人，那就另当别论了。”

　　凯文听到这话沉默了一下，然后问道：“看来你是来找我的了？你属于中情局还是FBI？”

　　风笑天喝了一口啤酒，笑道：“没有你想象的那么复杂，其实我们之间非常熟悉，只是没有见过面而已，今天之所以会相遇，我觉得这是一个上苍赐予的机缘。”

　　英语中上苍这个词跟上帝一样，凯文听到这个单词不屑道：“不好意思，我是唯物主义者，不信上帝，你说我们之间其实很熟悉是不是不太合适？我们好像并没有见过面吧？”

　　风笑天知道凯文对上帝是什么态度，听到这话他并不以为意，而是笑道：“没有见过并不代表就不认识，有些人一辈子都没见过面，但却非常熟悉，甚至要比那些每天见面的人还要熟悉，你说你不信上帝，其实我也不信，不过我觉得人还是要有信仰才行，人活着不是为了获得上帝的宽恕，只要对得起自己就可以了。”

　　风笑天的一番话让凯文惊疑不定，沉默片刻他这才开口道：“你应该知道我的身份对吧？这么说来……你跟我是同一类人？”

　　风笑天再次举起酒瓶道：“不错，地狱黑客的大名我十分熟悉，不介意能再干一杯吗？”

　　凯文举起酒瓶道：“希望喝完这瓶酒，你能够解开我心中的疑惑。”

　　两人一饮而尽，随后风笑天开口道：“你想知道我是谁对吧，你真的觉得这个非常重要吗？”

　　凯文定定的看着风笑天，询问道：“我只是想知道这个问题的答案而已，并没有其他的意思，如果你实在不想透露的话，也没关系。”

　　风笑天叹了口气道：“过去的事情都已经过去了，你何必要为此消沉，就算你知道了我是谁，已经发生的事情也不会有任何改变的，所以听我一句劝，还是好好珍惜你现在所拥有的一切吧。”

　　凯文自嘲的笑道：“我现在有什么值得珍惜的？”

　　风笑天正色道：“比如说你还活着，你将来可以活得比以前更好；你还有自由，还可以享受到温暖的阳光、美味的食物；甚至你可以娶妻生子，去构筑一个幸福美满的家庭，这些东西才是最真的，至少要比所谓的黑客梦想要真实许多。”

　　凯文微微一愣，沉默片刻他才叹息道：“是啊，也许我该以另一种方式去面对一切——干杯！”

　　凯文说到这里再次举起一瓶啤酒，风笑天呵呵一笑跟他碰杯，两人喝下了第三瓶啤酒。

　　风笑天看了看凯文，微笑着递出一张卡片道：“如果你需要帮助的话，可以打这个电话找我，我想我可以帮你解决大部分的困难。”

　　这是一张十分普通的纸质卡片，上面只有一个电话号码，其他什么都没有，如果其他人看到，一定会不以为然的，但是凯文在看到上面的电话号码之后却立刻呆住，良久之后他才用颤抖的声音说道：“你……你是上帝……？”

　　凯文之所以能够凭借一个电话号码就认出风笑天的身份，是因为这个电话号码上面的数字就是他曾经追查到的上帝的真实IP地址，说完这话他就颤抖着转过头呆呆的看着风笑天，眼神中充满了极度震撼的表情。

　　风笑天叹了口气，伸手拍了拍凯文的肩膀道：“过去有许多值得铭记的教训，对你我来说都是如此，我之所以会跟你说这些话，是因为跟我为敌还未投靠我的人能够活到现在的就只剩下你了，凯文，我这么说并不是想威胁或者压迫你，我只是想告诉你一个事实——其实我之所以成为黑客，并不是我的本意，那只是一个意外罢了，我使用黑客技术所做过的那些事情原本无意伤害任何人，只是命运如此多舛，有些事情不是以前的我能够掌控的，现在回首往事，我倒觉得如果我们当时能够不那么骄傲，也许一切的一切都不会发生了，你说对吗？”


第892章 飞机

　　凯文呆呆的看着风笑天，风笑天带着的墨镜上映照出了他自己的面孔，这张面孔在半球形的镜面上看上去十分扭曲，而在这两面镜片之后，则有着一双诚恳的眼睛，虽然凯文并未看到这双眼睛，但他的内心却能感受到这双眼睛流露出的诚意，这只是一种感觉，虽然听起来很荒谬，但对此刻的凯文来说却是这么的真切。

　　许久之后凯文这才深深叹息道：“我现在觉得如果能跟你成为好朋友倒是一件挺不错的事情，上帝，你的一切都是那么神秘，同时又让人感到不可置信，跟你为敌是我这辈子最错误的选择，同时我也对自己能够活到现在感到非常庆幸——来！再干一杯！”

　　“叮咚”一声，两个酒瓶再次碰撞在一起，两人一口气喝完第四瓶啤酒，然后相视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　风笑天一边笑一边说道：“告诉你一个秘密，其实你的另一个徒弟在我们互相为敌之前就已经是我的女朋友了，听到这个消息是不是觉得世界真的很小？”

　　凯文先是一愣，随后笑道：“世界确实很小，我没想到黛妃儿居然会跟你走到一起，现在恭喜你们还不算晚吧？”

　　风笑天笑着点头道：“不晚不晚，我们还没结婚呢，不过……我们却已经有了孩子了。”

　　凯文大笑道：“这种事在美国并不怎么少见，你不用不好意思。”

　　凯文说到这里忽然停住，然后询问道：“你能说说主宰现在在哪儿吗？”

　　风笑天叹了口气道：“主宰是我见过最偏激的人，他因为偏激做过许多不好的事情，同时他也是我见过最执着的人，一直到死，都是那么执着，虽然我很不认同他的所作所为，但我不得不承认他在某些方面确实有值得我们尊敬之处。”

　　凯文叹了口气道：“主宰已经死了吗？我从未想过黑客界的主宰居然会死，比较电脑技术的话，我觉得你们应该是半斤八两。”

　　风笑天点头道：“如果单纯的比较黑客技术，主宰并不在我之下，只是因为某些其他的原因，他在面对我的时候只能一而再再而三的失败，其实他并不是死于我之手，而是你的徒弟撒旦杀了他。”

　　凯文虽然知道撒旦的死，但并不了解当时在英国发生的事情，风笑天见他露出既震惊又疑惑的表情，于是把撒旦临死前做过的事情大致说了一遍，凯文听到后陷入了沉默，好久之后他才小声说道：“看来拥有太强大的力量并不是什么好事啊……”

　　这句话说得非常含糊，似乎是在说主宰，又好像是在说撒旦和他自己。

　　风笑天听到这话点头道：“当一个人拥有的力量让常人难以企及的时候，他通常都会做出一些十分疯狂的事情，同时会变得极度藐视他人的生命，有一句话说得很好——上帝欲使人灭亡，必先令其疯狂，我觉得这句话很值得谨记。”

　　凯文点点头，然后看着风笑天道：“不过这句话似乎对你无效，你已经是上帝了，还需要接受这种忠告吗？”

　　风笑天笑道：“你是担心我真的会跟撒旦和主宰那样疯狂对吧，放心好了，我绝对没那个打算，人生如此美好，何必要去祸害别人呢？有这功夫还不如好好享受生活来得实在。”

　　风笑天说完话就再次举起一瓶酒道：“我还有事，就不陪你多喝了，干完最后这瓶酒，希望你以后能幸福。”

　　随后两人干杯，风笑天带着一脸的笑意离开。

　　凯文看着风笑天的背影消失在酒馆门口，好半天他才喃喃自语道：“他能成为最后的胜利者，好像也并不是什么坏事啊……”

　　这个时候一个中东人沉着脸走进酒吧，看到凯文面前摆着这么多的啤酒，他不由一愣，随后他走到吧台跟前想掏钱买酒，不想却掏了个空。

　　中东人气急败坏的咒骂道：“该死的警察！害得我的钱包都掉了！”

　　凯文心情不错，听到这话他指了指风笑天留下来的那些啤酒道：“这些啤酒你随便喝，算我请客。”

　　中东人连连致谢道：“多谢先生的慷慨！同是白种人，你要比那帮警察好多了呢！”

　　凯文笑道：“怎么？你遇到什么烦心事了吗？”

　　中东人喝了一口啤酒，然后没好气道：“我刚才被那帮警察给抓了，我根本没做任何违法的事情，他们就随便找了个中东人要袭击美国的借口对我的人权肆意践踏！你说气不气人？更可气的是那帮警察还跟我说只要是在纽约的中东人，一个都逃不掉，这算什么事啊！”

　　凯文跟政府打了多年交道，当然知道美国政府是什么嘴脸，听到这话他举起酒瓶道：“不用生气，你现在不是被放出来了吗？还是看开一点吧，咱们这些普通人就是这种命啊。”

　　两人喝了一口酒，随后中东人开始讲述起了事情的经过，期间凯文自然为他鸣不平，两人边喝边聊，凯文首先喝醉，中东人却还依然清醒，只见他拿起第八瓶啤酒道：“真是气死我了！哥们，你说我该怎么办呢？要不要回国？美国这地方实在不是我们中东人待的啊！”

　　凯文醉醺醺道：“别气……我帮你想办法教训教训狂妄的美国佬……”

　　中东人听到这话立马来了兴趣：“原本我还想做一个守法的良好公民，现在看来是不行了，哥们你有什么好办法能够教训美国人？”

　　凯文已经醉得不行，他趴在桌子上，喃喃道：“不能再犯错误了……上帝走了……我还是去西雅图生活吧……坐飞机去……飞机比较快……”

　　中东人没听清楚，于是凑到跟前仔细听了起来，结果他只听到飞机这个单词，他思考了一会儿，忽然眼前一亮道：“对！飞机是个不错的工具！要是开飞机撞击美国的地标性建筑……不过这样我也会没命的……”

　　这个时候酒馆里响起了《永恒的回忆》这首歌，中东人立刻就被优美动人的旋律给吸引住了，他在歌曲中回忆起了过去的事情，忍不住流下了两行伤心的泪水，只见他一边哭一边喃喃自语道：“那些兄弟死得好惨……都是被美国大兵杀死的……我要报仇！”

　　等到歌曲播放完毕，中东人就对已经睡着的凯文道了声谢，然后走出了酒馆，他一边走一边掏出手机打电话到：“穆罕穆德，是我，想找你谈点事情，易卜拉欣他们都在吧？哦，我等会儿就到。”

　　也不知道这家伙想找同伴商量些什么……

　　风笑天离开酒馆后就坐车来到了郊外，随后登上了雷霆战机，返回巴西。

　　巴西此刻已经是深夜，不过这里的人们却没有想睡觉的意思，大家都在聆听不同版本的《仙女的梦想》这张专辑，虽然每首歌一美元的下载费用对有些人来说实在太高，但大家都舍得掏这笔钱。

　　不舍得掏这笔钱的人想了很多办法，比如说从别人那里把下载好的歌曲翻录过来。不过经过翻录的歌曲却根本听不出那种震撼人心的效果，一些人为了聆听到最美妙的音乐，于是打起了其他的主意，比如说一些黑客试图通过黑客技术破解梦想娱乐公司的网站，想免费搞到所有版本的歌曲。

　　可是这些黑客尝试了许久，都没能攻破这家公司的网站，于是梦想娱乐公司的官方网站牢不可破的传言就在黑客界散播开来。

　　英国伦敦金融城，安娜坐在明亮豪华的办公室里处理着红盾家族的事物，在外间的办公室里，戴丽戴丝姐妹也在专心致志的审阅文件。

　　自从终极决战结束以来，世界最顶级的两大黑客组织的成员就被安排在了风笑天的产业里任职，经过黛妃儿、薇薇安和安娜的商议，这些黑客们不分职位高低，每人的年薪全都达到了一亿美金。

　　三人希望用这种方式让这些人安分下来，不在暗地里从事跟黑客有关的事情，因为黛妃儿曾经答应过各国政府，光明国度不会干涉世界正常秩序，这里面当然也包括黑客界的秩序了。

　　从此两个原本叱咤黑客界的黑客团体销声匿迹，这么多年过去，再也没有出现在黑客界。

　　戴丽戴丝姐妹被分配到了安娜手下，两人的工作非常简单，就是审阅各种递交上来的文件，然后给出自己的处理意见，这样可以减轻安娜的工作量。

　　正当两人低头认真工作的时候，办公室的大门就被莎娃推开了，她看了看在里间工作的安娜，然后凑到姐妹两跟前小声说道：“我听到了一个消息，据说这个世界上出现了一个无法攻破的网站哦。”

　　戴丽戴丝姐妹听到这话兴趣索然的笑了笑，随后戴丝调侃道：“这个消息应该是伯格那家伙告诉给你的吧？莎娃，不是我说你，都这么那么多年了，你还不接受伯格对你的深情厚谊，这是不是太残酷了一点啊？”


第893章 魔音大帝

　　莎娃撅了撅嘴道：“你呢？不是也没接受萨奇的爱吗？还好意思来说我？”

　　一旁的戴丽听到这话叹了口气道：“两位，现在可是工作时间，你们就不能谈点跟工作有关的事情吗？”

　　戴丽话音刚落，两人就同时盯着她，然后异口同声道：“最可恨的是你，神罚六号、八号和十号全都对你有意思，你居然对他们三个视而不见呢！”

　　戴丽忍不住苦笑道：“别说了行吗？我现在只想好好工作，没空去想那些事情。”

　　戴丝凑到姐姐耳边小声说道：“只怕你在想着上帝，没空想其他男人吧？”

　　莎娃接口道：“我早就说过了，上帝跟我们是绝对不可能的，戴丽，你就死了这条心吧！”

　　三人叽叽喳喳的议论声被安娜听到，安娜笑了笑，然后起身走到外间对三人说道：“三位美女，咱们还是去吃饭吧，边吃边聊怎么样？”

　　三人看到安娜出来，立刻恭敬道：“安娜小姐好。”

　　安娜带着三人往外走，还没走到门口，伯格就冲了进来，他一脸的激动之色，可是看到安娜在场，他立马就转变脸色打招呼道：“安娜小姐好。”

　　莎娃白了他一眼道：“伯格，你干嘛这么慌忙火急的？差点就撞到安娜小姐了知道吗？”

　　伯格讪笑道：“真不好意思，其实……其实我是想跟大家分享一件很美妙的事情，所以才这么激动的。”

　　四个女人全都露出了好奇之色，伯格见状接着说道：“具体来说是一首歌——不对，是一张歌曲专辑，你们是不知道，这张专辑上的歌曲真是太美妙了！绝对是不容错过的经典之作啊！”

　　伯格唾沫横飞的推荐让四人觉得有些小题大做，莎娃开口道：“不就是一张专辑吗？值得你这么激动？”

　　伯格听到这话睁大双眼道：“这可不是一张普通的专辑！相信只要你们听了，就不会是这幅心态了——你还记得我刚才跟你说这个世界上有个攻不破的网站这件事吗？这张专辑就是我从这个网站下载的——你们别误会，我可没有动用黑客技术，而是老老实实的付费下载的！”

　　其实伯格真的动用了黑客技术，不过他却很丢脸的连门都没摸到，出于对这家网站的震撼和好奇，他这才付费下载了上面的歌曲，结果听了之后就立刻沉迷其中无法自拔了。

　　伯格正在追求莎娃，为了讨好她，伯格这才急忙跑过来通知这个消息的。

　　安娜早就知道伯格跟莎娃之间的事情，看到伯格一片苦心想要讨好莎娃，她就想撮合一下，只见她笑道：“既然如此，我们不如去听听看吧。”

　　她都发话了，莎娃自然不会反对，当下四人在伯格的带领下走进了伯格的办公室。萨奇此刻正坐在里面静静地听歌，五个人推门而入的动静都没把他从音乐的意境中拉回到现实。

　　伯格见状对萨奇大声说道：“萨奇，你倒是把声音调大点啊，这么小你怎么能听得清楚啊？”

　　萨奇这才回过神来，他看到安娜等人进来，立刻起身打招呼道：“安娜小姐好，各位美女好。”

　　萨奇说话的时候老是不由自主地看向戴丝，戴丝只是笑了笑，并没有露出特别的表情。

　　萨奇有些失望的伸手把音响的声音调大一些，随即一阵动人的旋律透过音响传进众人的耳朵里，随后又带着一股无法抗拒的魔力直接穿透了众人的灵魂。

　　等到一首歌播放完毕，众人兀自沉浸了一会儿才回过神来，随后就见莎娃睁大双眼不可思议道：“这……这首歌是谁演唱的啊？真是太动听了！”

　　戴丽姐妹连连点头赞同，安娜也一脸陶醉道：“这是我听过的最美妙的音乐了……那种直达内心最深处的感觉真是让人陶醉啊……”

　　伯格为了讨好莎娃，开口回答道：“这首歌是一个叫做灵魂歌者的人演唱的，不仅有你们刚刚听到的英语版本，还有德语、法语、俄语、西班牙语、华语等等许多版本，虽然版本众多，但每种版本的歌曲都一样那么深入人心！”

　　伯格话音刚落，萨奇就在一旁补充道：“这张专辑名叫《仙女的梦想》，一共有十首歌，所有的歌曲都非常动听，现在整张专辑歌曲的下载次数已经超过了两百多亿次，就连我这个平时不怎么听歌的人，也下载了好几个版本。”

　　听到萨奇的补充，戴丝首先感叹道：“这得赚多少钱啊！”

　　萨奇笑道：“每首歌的下载费用是一美元，并且今天上午才提供下载资源的，也就是说短短半天之内，这个专辑的发行方就赚到了至少两百多亿美元。”

　　安娜笑道：“我觉得这是人家应得的，能够写出这种歌，赚到这么多的钱也理所应当。”

　　莎娃凑到电脑跟前看了看这家网站，随后她迟疑道：“梦想娱乐有限公司？这家公司的名字怎么看着这么耳熟啊？”

　　伯格接口道：“我刚才打听了一下，据说这家公司是一个叫肖发达的人开设的，他很早就跟着老板了，梦想娱乐这个名字可能是借鉴了梦想科技和梦想移动的名字得来的。”

　　戴丽开口道：“这么说来这家公司也是老板旗下的产业了？”

　　伯格摇头道：“这倒不是，肖发达是以个人名义开设这家公司的，跟老板的产业没什么关联。”

　　戴丽听到这话失望道：“是这样的啊，原本我还想找他问问关于灵魂歌者的个人信息呢。”

　　莎娃笑道：“都是一个公司的人，相信这个肖发达是不会拒绝的，我现在也很想知道这个灵魂歌者的信息，能够写出这么动人的歌曲，想来这个人应该非常特别。”

　　伯格紧张道：“莎娃，你可不要多想啊，人家的粉丝现在突破两个亿了，也不差你这一个，你还是老老实实的工作吧，别去想什么灵魂歌者了。”

　　众人听到这话忍不住哄笑起来，只见萨奇笑道：“伯格，你就别瞎担心了，我相信莎娃小姐只是对这个人感到好奇而已，并没有其他的意思，此外这个灵魂歌者现在已经被狂热的歌迷称呼为魔音大帝，灵魂歌者这个名字都没人叫了。”

　　戴丝听到这话念叨道：“魔音大帝……恩，这个名字确实更贴切一点，不知道他什么时候开演唱会？我一定要去现场感受一下他的音乐。”

　　这下轮到萨奇紧张了，只见他讪讪道：“戴丝，这个……真有必要去现场看演唱会吗？”

　　伯格在一旁幸灾乐祸道：“刚才不知是谁说我瞎担心，现在遭到报应了吧？”

　　四个女人听到这话全都笑了起来，戴丝一边笑一边说道：“萨奇，你可以放心，我没有其他的意思，就算要去看演唱会，我也会带着你的——”

　　戴丝说到这里停顿了一下，萨奇立刻露出激动的表情，还没等他开口，戴丝就接着说道：“当然了，我也会带上其他人的。”

　　萨奇被戴丝戏耍了一下，却丝毫不敢露出任何不满的表情。安娜见他的样子有些可怜，不由笑着说道：“戴丝，你就别折磨萨奇了，他这么老实，对你又这么好，你还有什么好挑剔的？”

　　萨奇听到这话精神一震道：“是啊，我这人虽然不会说话，也不会制造浪漫，但我比较诚实可靠啊。”

　　戴丝看着萨奇真挚的表情，忽然娇笑道：“你就是个傻瓜——走啦，我们去吃饭吧。”

　　四个女人走了出去，萨奇有些纳闷道：“我是个傻瓜？——伯格，她这句话到底是什么意思啊？”

　　伯格也是一头雾水的表情道：“我连莎娃的心思都琢磨不透，又怎么知道戴丝的想法？”

　　这个时候戴丽的脑袋忽然从门框边探了出来，只见她一脸笑意道：“我妹妹刚才其实已经答应了你的追求，如果你能带她去看魔音大帝的演唱会就更好了，你明白吗？还不快点跟上来？”

　　萨奇微微一愣，随后惊喜道：“是吗！我这就来！”

　　伯格呆了一下，然后叹了口气道：“这家伙真幸福啊……”

　　戴丽听到这话转头对伯格说道：“莎娃刚才被魔音大帝的音乐深深感动了，她说如果有人愿意带着她去看魔音大帝的演唱会，她一定会感动得流泪的哦！”

　　伯格顿了顿，立马睁大双眼道：“我一定会带她去看演唱会的！一定会的！”

　　说完这话他也跟了上去，一行人走进楼下的餐厅，然后坐在一起吃饭。席间萨奇和伯格一直都在咧着嘴傻笑，戴丝和莎娃则都表现得中规中矩。

　　一直到吃完饭喜滋滋的回到办公室之后，萨奇和博格才意识到一个很关键的问题——魔音大帝没说什么时候要开演唱会啊！

　　当下两人就在网络上不停的搜索与此有关的消息，结果找了一圈他们都只看到狂热的歌迷们期待魔音大帝开演唱会的事情，而梦想娱乐公司却根本就没有回应这件事，想到只有带着美女去看演唱会才能抱得美人归，两人不由犯起难来。


第894章 潘多拉的电影剧本

　　同一时刻，风笑天正在考虑这样一件事——自己到底要不要把手里准备好的专辑全都发布出去？

　　风笑天一共准备了四张专辑，除了《仙女的梦想》之外，还有另外三张，分别叫做《天使的畅想》、《女王的低语》和《公主的祈祷》，这四张专辑分别对应王倩倩、黛妃儿、薇薇安和安娜四个女人，风笑天是以四个人的特点来给这些专辑命名的。

　　他原本打算开一次演唱会，最好把四个人都聚集到一起，来个大团圆的重逢，这样既温馨又感动。可是考虑到王倩倩目前的状态，他又有些迟疑。

　　王倩倩还未恢复记忆，如果在这个时候让她跟黛妃儿她们见面，不知道王倩倩会不会觉得不适应。

　　自从今天见了自己的儿子之后，风笑天的内心一直都平静不下来，他想早点见到黛妃儿她们，并且跟自己的儿子早点相认，但是王倩倩还未恢复记忆，自己到底该怎么办呢？

　　风笑天正在思考此事的时候，潘多拉却在构思着一部电影的情节。

　　按照潘多拉的想法，她觉得仅仅凭借着演唱会还不足以让时隔三年半的这次重逢彻底圆满，她瞒着风笑天创作电影剧本，想通过这种方式来彻底感动他的几个女人。

　　这部电影非常小众，因为里面的故事大都跟风笑天和几个女人之间的往事有关，其他人也许看不懂，但是风笑天的几个女人一定会看懂的。

　　至于拍摄的事情，潘多拉根本不需要去找别人，她自己就可以采用动漫的方式制作出来，电影画面就算比不上真实拍摄的场景，但相信也不会有太大的差距，这对她来说简直就是小菜一碟的事情。

　　潘多拉正在构思电影剧情的功夫，王倩倩正待在自己的房间里发呆，她的眼神有些呆滞，似乎在想些什么，但又好像什么都没想。

　　过了一会儿，王倩倩终于有了动作，只见她深深叹了口气道：“我到底是谁呢？为什么那些记忆总是隐约闪现，但就是无法抓住呢？特别是风笑天，我总觉得他对我来说是个极为重要的人，但就是想不起之前跟他发生过什么……”

　　王倩倩说完话缓缓走到窗前，天上一轮明月高悬，皎洁的月光给整个大地蒙上了一层银灰色，周围的风景看上去朦胧一片，让人难以看清，这就像是王倩倩的记忆一样，大致的轮廓有点印象，但是具体的细节却怎么也记不起来。

　　王倩倩有些懊恼的抱住脑袋，喃喃自语道：“我到底该怎么办啊……”

　　懊恼过后，王倩倩就披上一件外套步入了别墅的花园里，一阵清凉的晚风吹过，王倩倩的衣裙随风飘舞，她缓缓走到秋千上坐下，然后一边荡秋千一边闻着沁人心脾的花香，这才感觉心里的郁闷减少了不少。

　　潘多拉正在闭目构思着电影情节，听到花园里传来荡秋千的声音，她睁开双眼往外看去，随即她笑了笑，低语道：“真是人间仙子啊……”

　　过了一会儿，潘多拉的脑海里就有了完整的构思，她伸手拿着一支笔，开始写了起来。

　　原本她根本就不需要把脑海里的构思写下来，因为她的大脑绝对可以记住所有的细节，不过潘多拉却执意如此，她之所以要这么做，只是为了让自己更熟悉人类的各种生活方式而已。

　　潘多拉写字的速度非常快，并且写出的字体跟打印机打出来的没有任何区别，很快的，二十几页稿纸就被她写满了，随后潘多拉打开窗户对王倩倩说道：“王倩倩小姐，要小心着凉哦，你还是早点回屋休息吧。”

　　王倩倩扭头道：“我穿了外套，不会有事的，你不用担心我，我想一个人静一静。”

　　潘多拉闻言只得苦笑着摇摇头，随后她扭头看到风笑天房间里的灯也是亮着的，她犹豫了一下，然后转身走出了房门。

　　潘多拉打开窗户后并没有关上，结果她刚打开房门，一阵风就把她写好之后放在桌子上的稿纸给吹散了，其中几张稿纸飞到了花园里。

　　王倩倩看到之后有些好奇的捡起稿纸看了看，借着皎洁的月光，她能看清上面的文字。

　　一开始的时候她只是站在第三者的角度在看，可是过了片刻，她就觉得上面的内容给她一种十分熟悉的感觉，王倩倩歪着脑袋边看边说道：“奇怪……上面写的事情我怎么好像都经历过呢……？”

　　潘多拉关上房门之后就径直走到了风笑天所在的房间门口，她敲响房门道：“上帝，你还没休息吗？”

　　风笑天正坐在台灯下沉思，听到声音他起身打开房门道：“我还没睡，你怎么也没睡啊？”

　　潘多拉在风笑天面前自然没有任何隐瞒的必要，她无法用任何语言形容的美貌彻底呈现在了风笑天的眼中，风笑天虽然看过不少次，但是每次看到都会忍不住在心里感叹潘多拉的美貌。

　　潘多拉露出一丝甜美的笑容道：“我就知道你今天见过你儿子之后就会有心事的，就算你现在拥有了神的能力，但你毕竟还是一个活生生的人，有些事情不是那么容易放得下的。”

　　风笑天把潘多拉迎进屋内，忍不住笑道：“你的思维方式越来越像人类了，确实如你所说，我见过儿子之后内心始终无法平静下来，我恨不得立刻就跟她们相认，然后做儿子的好爸爸，做妻子的好丈夫。”

　　潘多拉伸手给风笑天倒了杯茶水，笑道：“既然如此，想必你正在考虑的事情应该跟此有关吧。”

　　风笑天点点头，说出了自己要开演唱会的计划，说完之后他就皱着眉头道：“可是王倩倩现在还是失忆状态，如果让她过早的跟黛妃儿她们见面，这会不会不太好？”

　　潘多拉听到这话笑了笑，说道：“我知道你这是在担心王倩倩无法跟黛妃儿她们好好相处，不过我觉得你的担心全都是多余的，在我看来让她们早点见面也许是个好事，也许在黛妃儿她们的帮助下，王倩倩能够更早的恢复记忆呢？”

　　风笑天自然也想到过这点，只见他叹了口气道：“这是一件风险与机遇并存的事情，我担心的是风险，因为我不想再看到王倩倩受到任何伤害。”

　　潘多拉劝说道：“你也说过这是风险和机遇并存的事情，既然如此，你就不应该只看到风险而不考虑机遇，如果王倩倩小姐一百年都不恢复记忆，你还要等一百年不成？上帝，你还是听我的吧，早点让她们见面，让王倩倩在这个大家族中能够切身体会到那份温情，就算她还不能恢复记忆，但这对于她来说仍然是一件十分幸福的事情，不是吗？”

　　潘多拉的话让风笑天陷入了沉思，过了一会儿他才点头道：“好吧，我接受你的建议，还是早点跟大家重逢吧！不过具体的细节我还需要筹划一下，潘多拉，你有没有什么比较好的建议？”

　　潘多拉听到这话心中一动，然后笑着说道：“其实我暗地里正在构思一部电影，这部电影讲述的就是你跟黛妃儿她们之间发生过的故事，你刚才提出要开演唱会给她们一个浪漫的重逢，我倒觉得如果同时把这部电影在演唱会上播放出来，效果可能会更好一些。”

　　风笑天听到这话眼睛一亮，他立马接口道：“对啊！正好我的专辑还没有拍摄MV，这部电影完全可以当成MV来使用，当我在台上唱歌的时候，四周的大屏幕上就播放这部电影，黛妃儿她们看到之后就会深受感动！我们在这样的情形下重逢，这对于我们来说绝对是最好的选择了！”

　　潘多拉看着风笑天激动的神色，忍不住笑道：“那就这么说定了，我现在就去把我写好的稿纸拿过来给你过目。”

　　风笑天笑道：“你居然把剧本都写了出来，用得着这么费劲吗？不如直接传输到我的脑子里就行了。”

　　潘多拉笑了笑，说道：“我想让自己看起来更像一个正常人，你等会儿，我马上就回来。”

　　潘多拉说完话走出房门，当她回到自己房间的时候，这才发现写好的稿纸已经被风吹散，潘多拉并未使用任何能力，而是老老实实的蹲下身子捡拾起来。

　　当她把稿纸捡起来整理好之后，她这才发现最后几页稿纸不见了，潘多拉看了看没有关上的窗户，叹了口气道：“一定是飞到外面去了。”

　　说完话她就转身下楼，想去外面把稿纸找回来。

　　此刻，王倩倩正坐在秋千上默默地流泪，她哭得非常压抑，似乎担心自己的哭泣声会惊动潘多拉和风笑天。

　　王倩倩一边哭泣一边低语道：“原来如此……一切的一切都想起来了……”

　　她说到这里看了看自己的手臂，在上一次生命的最后关头，她用一把残缺的剑毅然决然的割开了自己的手腕，现在风笑天还活着，自己也活着，但是那道伤口却不见了呢。


第895章 上帝的回归

　　三年半以前，在那个地下空间里，王倩倩当时是十分绝望的，她不是为自己绝望，而是为风笑天感到绝望。

　　风笑天当时的情况十分危险，王倩倩觉得就算自己用鲜血来延续风笑天的生命，风笑天也不见得能够支持到救援人员的到来，她之所以会选择割开自己的手腕用自己的鲜血去延续风笑天的生命，是因为她无法接受这个世界上没有风笑天存在的事实，同时也无法眼睁睁的看着风笑天在自己面前就那么慢慢的死去！这对于她来说也是一件十分残酷的事情，她觉得就算是死，风笑天也应该死在自己后面，哪怕风笑天能比自己多活一秒钟，那也是极美好的一件事情啊！

　　当王倩倩把残缺的王者之刃放到手腕上的时候，她流下了悲观绝望的泪水。

　　晶莹的泪花滴落在手腕上，每一滴泪珠中都包含着她跟风笑天之间的点点滴滴，同时也包含着她对风笑天的爱，那是一种无法言喻的心酸，两个明明相爱的人，却要在这种时刻必须做出生与死的抉择，世界上还有比这更痛苦的事情吗？

　　王倩倩当时哭得非常压抑，因为她不想让风笑天知道发生了什么，或者说即将会发生什么，她想默默地献出自己的生命，然后让这一切都隐藏在岁月里，虽然没有自己的陪伴，但她相信风笑天如果能够得救，以后的日子必将会十分幸福。

　　当王倩倩用力划开手腕的时候，她内心的酸楚和痛苦早已超越了身体上的痛感，她一边默默流泪，一边不停地用刀刃割着自己的手腕，当自己的第一滴血滴入风笑天嘴里的时候，她觉得这也许就是自己存在于风笑天生命里的意义所在。

　　随后她放下滴血的刀刃，把自己的手腕放到风笑天嘴边，用另一只完好的手紧紧抱住风笑天。她想在生命的最后关头感受一下风笑天的体温，还有风笑天身上那股熟悉的味道。

　　在弥留之际，王倩倩最后一次举起了残缺的王者之刃割开了有些凝固了的伤口。

　　因为失血过多，她的脸色十分苍白，王倩倩能够感觉到生命的远去，不过她没有后悔，在闭上眼的一刹那，她看到了传说中的天堂，那里十分美好，只是那里没有风笑天，她只能默默地祝福风笑天一定要幸福。

　　王倩倩的脸上露出了一丝微笑，眼角滑落出了最后一滴泪水，随后她就彻底失去了意识。

　　事情的经过王倩倩全都回想起来，那种刻骨铭心的痛苦，让她永生难忘，在看过了潘多拉写出的电影剧本之后，王倩倩终于找回了那一份失去的记忆，顷刻间，她什么都明白了。

　　当潘多拉的脚步声响起的时候，王倩倩立刻伸手擦干泪水，同时小声说道：“你是在找这些稿纸吗？”

　　王倩倩的语气没有任何异常，听起来很平静，潘多拉点头道：“恩，王倩倩小姐，你怎么还不回去休息啊，外面的气温有点低，可千万别着凉了。”

　　王倩倩把几页稿纸递给潘多拉，微微一笑道：“我等会儿就会回去的。”

　　潘多拉叮嘱王倩倩一番，这才拿着稿纸走进别墅，王倩倩沉默良久，然后小声说道：“痛苦的往事历历在目，不过总算是有了一个最完美的结局，现在每天能够被风笑天关心真是很不错呢，不如我再装一阵，等到合适的时候再表露一切吧，恩……就这么决定了，我想多享受一段时间风笑天的关怀，想来黛妃儿她们应该不会有意见吧？”

　　王倩倩说到这里嘴角浮现出了一丝微笑，朦胧的月光下，她的笑容有些俏皮，同时也有着历经沧桑的味道。

　　第二天一大早，风笑天就找到肖发达，并且交代道：“最近几天之内，你要把我手里的这三张专辑全都发布出去，一天一张，明白吗？”

　　肖发达从风笑天手里接过三张专辑，然后点头道：“没问题，我一定照办，不知道老板对专辑的发布有什么具体的要求，比如说要以何种方式发布？”

　　风笑天沉声道：“还是通过里约音乐电台发布吧，让他们继续做音乐专题，并且告诉他们，每一张专辑发布出来之后，梦想娱乐公司都会在第一时间把专辑曲目发布到网站上，提供付费下载服务。”

　　肖发达点头道：“属下知道了，这就去找他们。”

　　肖发达刚准备离开，风笑天就一挥手道：“别急，还有一件事你要提前做些准备。”

　　肖发达坐回到沙发上，恭敬道：“老板请吩咐。”

　　风笑天把一张纸递给肖发达，说道：“这上面是关于演唱会的事情，原本我准备在珍妮的演唱会上首次登台表演，不过现在没有必要了，这上面是关于我开演唱会的一些大致规划，你回去之后好好看看，然后帮我把相关的准备工作做好，等到所有的专辑全都发布完毕，你就对外宣布这件事。”

　　肖发达点头道：“属下明白，这就去办。”

　　三天之后，里约音乐电台，主持人奥尼尔的声音通过无线电波传到了听众的耳朵里：“各位听众，今天是连续第三天发布魔音大帝的专辑了，加上第一张，魔音大帝到目前为止已经发布了四张专辑，一共有四十首曲目，每一首曲目都是经典中的经典！此时此刻，我无法再用任何词汇来赞美魔音大帝带给大家的极品音乐享受！我想说的是——请问魔音大帝，您到底什么时候开演唱会啊！大伙儿都等不及了啊！”

　　收音机前的听众全都哄笑着附和起来，大家对于魔音大帝早就望眼欲穿了，恨不能立刻身临现场去观看他的演唱会，就算为此倾家荡产大家也愿意。

　　这些人都觉得门票可能会很贵，毕竟魔音大帝现在已经拥有了超过二十多亿的歌迷，这么多的人都想去看演唱会，门票怎么可能会不贵？

　　奥尼尔开了个小小的玩笑，然后接着说道：“我跟大家有着相同的想法，并且已经做好了随时出发的准备，不过遗憾的是，一直到目前为止，大家没有得到任何关于魔音大帝会开演唱会的消息。”

　　奥尼尔说到这里停顿了一下，然后嘿嘿奸笑着拿起手中的一张纸看了看，对着麦克风继续说道：“不过请大家不要失望，我现在要跟大家宣布一条最新的消息，这条消息是梦想娱乐公司让我代为发布的，当我在五分钟之前拿到手里的这张纸的时候，我简直不敢相信自己看到的内容是真的！因为这张纸上面写的是关于魔音大帝开演唱会的消息！”

　　收音机前的听众听到这话全都屏住呼吸，压抑着内心的极度兴奋等待着奥尼尔把消息发布出来。

　　奥尼尔不敢在这个时候卖关子，他接着说道：“我很荣幸能把这个天大的好消息传递给大家！下面我就宣布消息的具体内容，首先，魔音大帝已经做出了开演唱会的决定，根据梦想娱乐官方给出的时间，这次演唱会将在五天之后举办！举办地点在华国三江！”

　　奥尼尔舒缓了一下激动的情绪，然后接着说道：“相信大家现在一定既开心又有点失望吧？因为华国三江对于我们来说实在是有点远啊，路程很远也就意味着路费会很贵，大家会不会觉得钱不够用啊？不过我想说的是——大家完全没有必要因此而担心，因为我很清晰地看到消息上先写到——本次演唱会只收取象征性的十美元门票费！对！你没有听错！你去现场聆听一次魔音大帝的演唱会只需要付出十美元购买门票！并且魔音大帝还表示这笔钱是用来捐给慈善机构的！既能做善事又能去现场聆听魔音大帝的演唱会，我们能不去吗！！！”

　　奥尼尔用近乎呐喊的声音喊出最后一句话，收音机前的听众们全都大吼道：“去！我们一定要去！”

　　奥尼尔喘息两口，然后平复下心情说道：“请大家记住魔音大帝演唱会的名字——《上帝的回归》！好了，今天的《大家一起来听歌》到此结束，如果大家想继续聆听今天的音乐专题所播放的歌曲，大家可以在半个小时之后去梦想娱乐官方网站下载，再见啦！顺便告诉大家一个小秘密，我最近一段时间都不会主持这个节目了，因为我还要赶着去华国呢，不过就算我在这里主持，估计也没人听了吧？因为大家都会去华国的对吧？？哈哈哈哈！”

　　此刻，薇薇安正静坐在自己的房间里，她的面前放着一台收音机，收听的节目正是奥尼尔主持的《大家一起来听歌》。

　　这个节目早就使用卫星把信号发送到了世界各地，为了能让大家都听得懂，魔音大帝的歌迷们还自发组成了即时翻译。

　　薇薇安听到奥尼尔说出的消息之后，忍不住喃喃道：“演唱会的名字叫《上帝的回归》？真的会这么巧合吗？”


第896章 大家一起去三江

　　薇薇安平时对音乐没什么特别爱好，自从风笑天被潘多拉带走之后，她每天所做的事情不是傻傻的发呆，就是疯狂的训练杀人技巧。

　　薇薇安发呆是因为她在思念风笑天，她疯狂的训练杀人技巧是为了减少对风笑天的思念。这是一种很矛盾的心态，三年半以来，薇薇安一直都是在这种矛盾中度过的。

　　一直到几天之前，金牛忽然找到她，并且把《仙女的梦想》这张专辑放给她听。等到薇薇安带着一脸的诧异之色把专辑听完，金牛就询问道：“薇薇安，你是不是觉得这种音乐有种很熟悉的感觉？”

　　薇薇安点头道：“确实很熟悉，这种能够穿透灵魂的音乐是风笑天的杰作，他以前就表演过。”

　　金牛欣喜道：“我也是这么认为的，特别是专辑的名字，你看到这个名字是不是联想到了什么？”

　　薇薇安听到这话疑惑道：“你是指……王倩倩？？”

　　金牛一拍手道：“不错！我曾经跟风笑天讨论过你们几个女人，后来也把这件事当成笑话讲给你听过，当时风笑天形容你们各用了几个比喻，他说王倩倩像仙女，黛妃儿像天使，你是绝代尤物！这张专辑名叫《仙女的梦想》，这种音乐又是风笑天才能创造出来的，难道你就没有关联到什么吗？”

　　薇薇安眼前一亮，激动道：“你是说……风笑天他……他回来了？”

　　金牛点头道：“我觉得有这种可能，只是还有些不确定，因为如果风笑天真的回来了，那么他为什么不直接来找你们呢？”

　　薇薇安沉思了一下，然后开口道：“也许……这只是另一个极具音乐天赋的人创造出来的音乐吧，我们现在也无法确定此事的真相，还是不要胡乱揣测了。”

　　薇薇安担心希望越大失望越大，所以不到真正能够确定的时候，她不想让自己深陷进去。

　　接下来的几天，薇薇安就接连听到了后续的三张专辑，特别是三张专辑的名字，让她对那份期待越来越强烈。

　　按照风笑天给自己和黛妃儿等人的评价，那张名叫《天使的畅想》的专辑很显然能够跟黛妃儿对上，那张《女王的低语》很显然能够跟自己对上，那张《公主的祈祷》应该就是对应安娜的！

　　薇薇安在组织里的代号叫女王，安娜跟风笑天认识比较晚，风笑天没有说过她很像公主之类的话，但是安娜很显然具有公主的所有特质。

　　特别是刚才听到奥尼尔说魔音大帝的演唱会名叫《上帝的回归》，这让薇薇安心里有些相信风笑天是真的回来了，但与此同时她又觉得这件事有些古怪，如果风笑天真的回来了，他为什么不第一时间来找自己？而要去发布专辑和开演唱会呢？

　　薇薇安不知道这里面的真实原因，呆坐了一下之后，她就下定决心道：“既然这场演唱会的举办地点在三江，说明魔音大帝极有可能就是风笑天，无论如何我都必须去看个究竟！”

　　薇薇安说完话开始收拾自己的行李，她还没收拾好，金牛就敲响了房门：“薇薇安，你是不是要去看演唱会啊？”

　　薇薇安打开房门道：“恩，我想去确认一下——金牛，你这是……？”

　　金牛此刻背着个行李包，看上去一副准备出远门的样子，看到薇薇安露出疑惑之色，金牛忍不住笑道：“我自然也要去啊，不仅我去，蝎子他们都想去呢！我们已经准备好了飞机，就等你了！”

　　薇薇安露出一丝明媚的笑容道：“稍等片刻，我马上就好。”

　　十分钟之后，一艘雷霆战机缓缓驶离停机坪，向华国三江飞去，飞机上坐着杀神联盟的高级成员，大多数人都是跟风笑天见过面的。

　　这些人大都知道三年半以前发生过什么，想到老板可能回来了，大家的心情都很不错，一些人甚至聚在一起喝酒猜拳，这样的场景三年半以来还是头一次。

　　薇薇安透过窗户看着碧海蓝天，心情也是极好，不过她并没有参与那些娱乐活动，而是独自坐着有些患得患失起来，她心里忐忑到：几年没见，风笑天现在到底变成什么样了？他还是以前的那个他吗？会不会不喜欢我了？如果他不喜欢我的话……我该怎么办？

　　金牛看出了薇薇安的忐忑，他凑到跟前笑着问道：“薇薇安，你怎么一副心事重重的模样啊？”

　　薇薇安听到这话脸上一红，然后小声问道：“金牛，你觉得我是不是老了很多啊？会不会变得很难看了？”

　　金牛哈哈一笑，然后压低声音道：“这怎么可能呢？你现在更加成熟妩媚，我保管风笑天看到你之后绝对会傻眼的！傻丫头，不要担心那些根本不存在的问题，还是想着跟风笑天见面之后该说些什么吧！”

　　薇薇安有些不好意思的点点头，心想：对啊，见面之后我该说些什么呢？要不要亲他一下？或者紧紧地抱着他？不过人太多，这样会不会不好意思啊？

　　薇薇安正在胡思乱想的时候，黛妃儿心里也不怎么平静，她是个极聪明的女人，早在风笑天的第二张专辑《天使的畅想》发布出来之后，她就有一半以上的把握敢确定这是风笑天的杰作，不过她也有着跟薇薇安一样的疑问：为什么风笑天没有直接现身呢？

　　黛妃儿把自己锁在房间里默默地思考，想起风笑天跟自己之间的点点滴滴，黛妃儿终于抛开了所有的顾虑，下定决心一定要去看看这场演唱会。

　　当她把这个想法说出来之后，风小天一号却极力阻拦：“妈妈，你怎么能去看一个陌生男人的演唱会呢？难道你不爱爸爸了吗？”

　　小家伙很显然是在担心黛妃儿会移情别恋，黛妃儿忍不住笑道：“傻瓜，等你跟妈妈一起去了就会明白一切的，快点把东西收拾好，准备跟妈妈一起去追寻幸福吧！”

　　小家伙仍然有些不安，但是看到妈妈一脸的激动和期待之色，他终于还是点头同意了。

　　黛妃儿乘坐的是私人专机，同机的人除了她们母子之外，还有梅隆夫妇。老两口最近被魔音大帝迷得不轻，非要去现场感受一下魔音大帝的音乐。

　　除此之外，纽曼夫妇和约翰摩根夫妇也全家出动，跟着黛妃儿的专机后面出发了。两人除了要看演唱会之外，最关键的是想要跟风小天一号继续套近乎，两人已经下定决心，无论如何也要当小家伙的岳父。

　　欧洲境内的英国伦敦金融城，安娜和戴丽等人也正在收拾行李，她们算是比较特殊的一群人，相比较薇薇安和黛妃儿得出风笑天可能已经回来了的猜想，安娜则根本没有想到这点，她主要是作为莎娃和戴丝等人的红娘跟着去凑热闹的，平时的工作也挺枯燥乏味，能够借着这个机会去消遣一下其实也挺不错呢。

　　三个女人全都出发之后，知悉这一切的潘多拉忍不住笑着对风笑天说道：“原本还担心她们不会去看演唱会的，现在看来所有的担心都是多余的。”

　　风笑天压抑住内心的激动点头道：“是啊，我们不用再通过某些手段让她们必须去了，省下了不少麻烦呢。”

　　王倩倩坐在一边，她笑着说道：“她们都赶过去了自然是好事，就是不知道你做好跟她们重逢的心理准备没有？”

　　风笑天听到这话微微一愣，然后笑道：“心理准备当然有，就是不知道她们会不会怪我没有事先通知。”

　　王倩倩听到这话欣然一笑道：“相信我，她们是不会责怪你的，因为那个时候她们都将被彻底感动，对你的思念会让她们泪流满面，你最好多准备一些纸巾。”

　　风笑天笑了笑，说道：“倩倩，我觉得你好像变了一些，看到你这样子我真的好开心，其实黛妃儿她们都是很善良的人，你很快就会感受到的。”

　　王倩倩浅笑道：“我知道，你不用替我担心。”

　　潘多拉正一脸疑惑的盯着王倩倩，不过却一句话也没说，王倩倩这个时候忽然转头看向潘多拉，两人的眼神对视在了一起，随后就见王倩倩微笑道：“潘多拉小姐，不介意的话我能看看你长什么样吗？”

　　潘多拉没有回答，而是转头看向了风笑天，看到风笑天点头，她这才点头道：“没问题，我这就把纱巾取下来。”

　　当王倩倩看到潘多拉的容貌之后，她原本微笑的表情立刻凝固住，好半天她才喃喃道：“真是太美了……”

　　潘多拉听到这话抿嘴一笑，然后伸出手道：“王倩倩小姐，希望我们今后能和平共处。”

　　潘多拉的眼神里带着一丝古怪的意味，王倩倩立刻就感受到了，她对潘多拉眨了眨眼，笑道：“这是肯定的，我们大家都会和平共处的。”

　　风笑天不太明白两个女人的话是什么意思，他也不好多问，只能在心里纳闷到：怎么感觉她们有点怪怪的？


第897章 网络上的传说

　　潘多拉已经感受到了王倩倩的改变，她猜到了真实的原因，所以才会说出那句话，王倩倩也知道潘多拉看出自己已经恢复了记忆，所以才会有那种表现。

　　两个女人似乎都没有把此事告诉给风笑天的想法，握手之后她们就互相眨了眨眼，交流了一下眼神之后，潘多拉就转头向风笑天问道：“上帝，这次去看演唱会的人一定很多，场地太小的话根本不够用，你准备找个什么场地开演唱会啊？”

　　风笑天原本有些疑惑的心理立刻被转移开，他笑道：“我对此早就做好了规划，已经交代肖发达去操办了，到时候你们就会知道了。”

　　这还是风笑天第一次向潘多拉卖关子，潘多拉忍不住笑道：“好吧，让我们拭目以待吧。”

　　此刻，全球各大新闻媒体几乎都在报道关于魔音大帝开演唱会的事情。

　　美国CNN电视台，主持人正一脸兴奋的对着镜头说道：“大家好，我是雅妮，今天我们将停止其他新闻的播报，专门开设了一个专题来报道目前全球最顶级的盛事，那就是魔音大帝开演唱会的事情！”

　　雅妮说到这里拿出一张纸，然后边看边说道：“我手里拿着的是本台刚刚做的民意调查，调查的题目是《你愿意不远万里去华国三江观看魔音大帝的演唱会吗？》，结果在受访的五百位街头行人里，有四百九十九人全都表示一定会去，其中的大部分人已经抢到了去华国的机票，并且会在最近两天就动身，大家一定很好奇，为什么还有一个人给出不同的答案？”

　　雅妮说到这里忍不住笑了起来，她笑得十分开心，似乎看到了一个天大的笑话一样，只见她笑得很夸张的说道：“因为这个被采访者是一个聋哑人！咯咯咯咯咯！我觉得这份调查报告有点问题，既然是聋哑人，自然不可能聆听到魔音大帝的歌曲，他根本就没有参加这项民意调查的资格——当然，我并不是歧视聋哑人，我只是觉得这样的调查对于聋哑人来说不太合适而已。”

　　雅妮放下了手里的调查结果，整理好自己的表情后，她这才接着说道：“就在此时此刻，全球各个国家的魔音大帝的粉丝们正在为了一张飞往华国的机票而抓狂，自从魔音大帝要开演唱会的消息被发布出来之后，他的歌迷们就陷入了极度狂热的状态，全球各大机场都在第一时间挤满了人，这些平时很有素质的人根本没有排队，而是直接拥挤到售票窗口跟前购票，这其中自然免不了会出现有人受伤的情况，下面我们就来看看对一位伤者的采访画面。”

　　电视画面一转，只见一个脑袋上绑着绷带的年轻男子正呆呆的坐在医院门口的台阶上，记者举起话筒提问道：“这位先生，据说您是因为抢购去华国的机票而受伤的，能跟我们谈谈你现在的感受吗？或者说您觉得因为这样的事情受伤值得吗？”

　　这位伤者抬起头，用赤红的双眼盯着记者怒吼道：“我很烦躁！别他妈来惹我！信不信我揍你啊！”

　　记者讪笑着说道：“这个……结果也不是我们造成的，您——”

　　记者的话还没说完，这个伤者就挥舞着拳头砸了过来，镜头开始剧烈地摇晃起来，然后陷入了黑暗，杂乱声一片，只听见一个声音大喊道：“打死狗日的！来烦我也就罢了！居然还敢提值不值得的问题？老子现在很后悔！当时要是再坚决一些就能抢到机票了！我打！我打！我打！”

　　电视画面切回到了演播室，雅妮摊了摊双手，做了个无奈的手势道：“失去理智的人永远都是这么不可理喻，更何况是魔音大帝的歌迷？为了证实一下魔音大帝歌曲的魅力，我们下面来看另一段视频。”

　　电视镜头一转，出现在了一个山丘地带，摄像师一边摄像一边小声说道：“大家好，这里是CNN驻中东记者站，大家现在看到的画面是阿富汗两个部族之间的武装冲突，战斗非常激烈，已经打了超过三个小时了！”

　　摄像师说到这里把镜头转向了身后，在清晰可闻的枪炮声中，镜头中出现了一台大功率的音响，摄像师接着说道：“网上流传着一个传说，据说非洲卢旺达发生了一场政府军与叛军之间的战斗，一位魔音大帝的歌迷把魔音大帝的歌曲通过大功率音响在战场上播放了出来，结果交战双方立马停止了战斗，现在好像正在进行和谈。”

　　摄像师停顿了一下，他一边给音响插音频线，一边接着说道：“这个说法实在是太难以让人相信了，下面我们就来做个试验，看看魔音大帝的歌曲是否具有那种神奇的能力。”

　　摄像师说到这里偷偷看了看不远处正在交火的双方，然后压低声音道：“希望我的举动不会触怒交战双方的注意力，不然我会很危险的。”

　　随即他按下了播放键，优美的旋律立刻被大功率音响播放出来，瞬间传遍了整个山谷。

　　过了不到二十秒钟，整个山谷中的枪炮声彻底消失不见，一首歌曲放完，摄像师这才不敢置信道：“噢——天哪……大家都看到了吧？交战双方在听到魔音大帝的歌曲之后居然真的会停火！如果不是亲眼所见，我实在是不敢相信眼前看到的一切都是真的！赞美上帝！感谢您给我们送来了魔音大帝！相信以后这个世界的流血事件会减少不少的！”

　　电视镜头就此定格，随后画面切换回来，雅妮满脸笑容道：“各位观众，相信大家现在都已经认识到魔音大帝的音乐究竟具有何种魔力了吧？实在是令人感到无比震撼啊！”

　　一番感叹之后，雅妮这才接着说道：“据我们所知，目前从世界各地飞往华国的航班已经达到了爆棚的顶点，特别是直飞华国三江的航班，所有的机票早就被一抢而空，一些不能直飞三江的歌迷不得不先坐飞机抵达华国，然后乘坐其他交通工具赶往三江，愿上帝祝福他们时间还来得及，因为大家只有五天时间啊！”

　　CNN正在专题报道魔音大帝演唱会的事情的同时，第一批抵达华国的航班已经降落，其中有一架航班是直达三江的，当满满一飞机的歌迷走下机舱后，他们这才意识到一个很严重的问题——梦想娱乐公司虽然说过魔音大帝的演唱会将在三江举办，但却没有说明具体是在哪个地方，三江这么大，我们现在要去哪儿啊？？

　　这架航班是从韩国飞来的，由于距离很近，所以他们是第一批赶到三江的歌迷，意识到这个问题之后，这帮人就傻在了当场。

　　好半天才有人提议道：“要不……我们去问问当地人，这样的事情不可能没人知道，最起码演唱会的准备工作还是要做的吧？当地人很可能知道详细情况。”

　　这些韩国歌迷是包机过来的，互相之间因为同是魔音大帝歌迷的原因，自然有些归属感，此刻听到有人提出这样的建议，众人并未发生无谓的争执，而是通过投票的方式决定先按照这个法子去尝试一下。

　　结果他们在走出机场的时候遇到了一道很特别的安检口，这道安检口站满了警察，其中有两个人不是警察，这两人端坐在两台电脑前，看到韩国人走出来，其中一人就用英语开口问道：“请问你们是魔音大帝的歌迷吗？”

　　韩国粉丝团立刻点头表示肯定，此人微微一笑道：“根据演唱会的规定，每一个前来参加演唱会的歌迷都必须支付十美元的门票费用，这个大家都知道吧？”

　　韩国粉丝团再次点头，工作人员微笑道：“这里就是演唱会的门票购买处，请大家依次排好队购票通过，不然的话你们是不能够离开机场的，请大家放心，我们身边的这些警察能够证明我们身份的合法性，大家不用担心我们是骗子。”

　　韩国粉丝团的两百多号人没想到演唱会居然会采用这样的售票方式，有些粉丝忍不住询问道：“你好，我有一个问题很疑惑，如果有的歌迷没有坐飞机，而是坐车来的，你们该怎么售票呢？”

　　工作人员很有礼貌的微笑道：“我们已经在通往三江的各个路口设置了售票点，歌迷只要进入三江，都会遇到类似的售票点。”

　　韩国粉丝团听到这话才释然，大家排好队付钱，然后工作人员把刚刚印刷出来的门票发给大家。

　　韩国粉丝团购买门票后接着询问道：“能告知一下演唱会的具体地址吗？”

　　工作人员做了个无奈的表情道：“非常抱歉，我们对此不太了解，只知道现在三江有许多地方正在搭建高台，据说是为了这次演唱会准备的，不过那种高台很像是瞭望塔，似乎不太可能让人站在上面表演。”

　　“啥？？”

　　一帮韩国粉丝听到这个回答全都傻眼了，工作人员接着说道：“具体的情况还是大家自己去看吧，同时请大家时刻关注梦想娱乐官方网站，如果有相关消息发布出来，官网一定是最权威的。”

　　韩国粉丝团呆了一会儿，然后商议了一下，这才带着疑惑离开了机场大厅，出来之后他们立刻搭乘出租车，去寻找那些高台。


第898章 禁区

　　等到韩国粉丝团离开，两位工作人员就小声交流起来：

　　“你说这次演唱会会来多少歌迷啊？”

　　“具体的数字我不太清楚，不过电视上说非常多，很可能会超过两千万。”

　　“两千万？才这么点吗？”

　　“两千万的数字对于魔音大帝的庞大歌迷群体来说确实有点少，不过这也是因为许多人无法赶来造成的。”

　　“我就说嘛，二十多亿的歌迷，才来这么点人，跟魔音大帝的号召力根本不相符嘛！”

　　“这个数字只是计算了那些有能力赶来的外国歌迷，咱们华国歌迷可没计算在内。”

　　“哦？华国歌迷的人数应该不少吧？”

　　“那是肯定的啊，就咱们三江而言，据说整个城市人口的百分之九十九的人都是魔音大帝的歌迷呢！其他省市估计跟咱们三江差不多。”

　　“这么多的人咱们三江挤得下吗？”

　　“这就不是我们需要考虑的问题了，我们需要考虑的是怎么去看演唱会。”

　　“恩，我也是魔音大帝的忠实粉丝，这次演唱会一定不能错过！”

　　“告诉你个绝密消息——据说魔音大帝的演唱会不收华国人的门票钱哦！”

　　“啥？还有这好事？”

　　“我是听到我家亲戚说的，她可是梦想基金的高层，消息绝对可靠。”

　　“魔音大帝把演唱会的举办地点选在三江，同时又不收咱们华国人的钱，你说他会不会是华国人啊？”

　　“你这个笨蛋，这还用说吗？梦想娱乐公司的老板接受采访的时候就说过，魔音大帝是巴西籍华裔！虽然不是华国国籍，但身体里毕竟流着华国人的血脉呢！”

　　两人在交流的当口，另一批抵达三江的歌迷从出机口走了出来，这些人也是东方人面孔，经过询问，他们都来自日本。

　　日本歌迷跟韩国歌迷一样，买了门票之后就去寻找高台去了。

　　此刻，整个三江地区有超过一万个高台正在搭建中，这些高台十分简陋，是用建筑钢管搭建的，当韩国歌迷和日本歌迷找到最近的高台后，他们都极度费解。

　　正如售票人员所说的那样，这些高台看上去根本不能让人在上面表演，更何况高台这么多，魔音大帝只有一个人，他该在哪座高台上表演呢？

　　歌迷们正在疑惑的时候，建筑工人还在努力工作，按照委托方的要求，这些高台的高度不能低于二十层楼，并且要在三天之内搭建完毕才行，不然后续的设备安装工作根本没时间展开。

　　歌迷们最后通过询问，确认这些高台是准备用来给魔音大帝开演唱会的，虽然不知道它们到底会被怎么使用，但是歌迷们还是做出了决定：先找一个高台抢好有利的位置再说，后续情况还是时刻关注梦想娱乐的官网吧。

　　三江新区内，陈红梅正在时刻监督工期的进展。

　　肖发达是跟庄文军一同进入天下风投的，肖发达被分配到天下风投美洲分部当总裁，庄文军则被任命为天下风投亚太分部总裁。

　　风笑天让肖发达找到庄文军帮忙筹备演唱会的事情。庄文军的老婆是陈红梅，这个女人是三江本地人，因为身份上的关系，她在三江的影响力自然不用多说，这样的事情找她帮忙绝对是最合适不过的了。

　　庄文军接到肖发达的电话之后没有多说二话，直接就答应帮忙，然后他就给陈红梅打了个电话，陈红梅得到消息也没有停顿，立刻展开了演唱会的准备工作。

　　陈红梅之所以这么上心，其实也因为她是魔音大帝的忠实歌迷，听说魔音大帝要在三江开演唱会，她自然是欣喜若狂，所以她对这项工作是十分认真负责的。

　　陈红梅站在一座正在搭建的高台旁边，对施工方吩咐道：“高台一定要搭建得牢固些，这是首要的前提，其次要确保工作人员的安全，然后就是工期要抓紧，你们听清楚了吗？”

　　旁边站着的十来个工程主要负责人全都点头哈腰的应承着，陈红梅满意的点点头，接着说道：“据说这次有许多国家的领导人都会来看魔音大帝的演唱会，你们的工作已经上升到了国家高度，不要偷懒，也不要松懈，如果出了任何问题，你们今后也就不要在国内混了！”

　　这算是在敲打，工程负责人连忙拍着胸脯表示一定会按照最严格的要求去完成这次任务，陈红梅嗯了一声，然后向自己身边站着的秘书吩咐道：“你留在这里，时刻注意相关工作的进展，有任何情况都要第一时间通知我。”

　　秘书点头答应，陈红梅这才上车离开。

　　三江新区的天下工业厂区里，一个小男孩正在刘素清的办公室里专心致志的看漫画书，刘素清坐在里间的办公室处理着文件。

　　刘素清现在已经是四十来岁的人了，不过岁月却没有在她的脸上留下太多的痕迹，她看上去跟几年之前相差不大，唯一的区别就是她现在的气势更足了，低着头批阅文件的样子看上去非常威严。

　　小男孩看完漫画书后就走进办公室询问道：“妈妈，爸爸什么时候回来啊？我还想找他去游乐园玩呢。”

　　刘素清抬起头，露出一丝慈爱的笑容道：“你爸爸刚刚打来电话，说下午就能到了，不过妈妈估计他没时间带你去游乐园玩，他还有其他事情需要处理。”

　　小男孩听到这话有些失望的哦了一声，这个时候一个身材高挑的少女走了进来，这个少女跟刘素清长得有些相似，身上的衣服非常简洁时尚，如果有识货的人看到她的装束，一定会惊呼：“天哪！光是这身衣服就能买一辆奔驰了吧！”

　　少女笑盈盈的拍了拍小男孩的脑袋道：“金不换，要不要姐姐带你去游乐园玩啊？”

　　小男孩听到这话刚想答应，刘素清就皱着眉头道：“依依，你不是还要去上课吗？怎么有时间带着弟弟去玩呢？”

　　少女就是柳依依，听到这话她笑着走到刘素清跟前，然后抱住刘素清在她脸上亲了一口道：“妈妈，你难道不知道现在全国所有的学校都已经放假了吗？”

　　刘素清微微一愣，然后不相信道：“现在又不是什么节日，学校怎么可能会放假啊？”

　　柳依依咯咯娇笑道：“因为魔音大帝的演唱会就要举办了啊，学生们都无心上课，据说别的省市这几天出现了逃学潮，学校里面基本都空了呢！”

　　刘素清先是惊诧，随后她苦笑道：“魔音大帝确实挺厉害的，妈妈都想去看他的演唱会呢。”

　　柳依依听到这话转动眼珠道：“妈妈当然不能错过这样的音乐盛典了，同时也希望妈妈能帮我搞几张门票，这个要求不过分吧？”

　　刘素清叹了口气道：“合着你早就给妈妈下套了是不是？说了这么半天原来是为了几张门票啊。”

　　柳依依哀求道：“妈妈，我平时那么听话，成绩又那么好，这几张门票就当是对我的奖励好不好？”

　　刘素清对柳依依的表现十分满意，听到这话她笑道：“好啦好啦，妈妈答应你还不行么？不过你可不要到处跟人炫耀这件事，要低调明白吗？”

　　柳依依很懂事的点头道：“知道啦妈妈！女儿可不是那么爱显摆的人哦！”

　　刘素清瞥了她一眼，说道：“既然如此，你为什么还要求着妈妈给你买一辆兰博基尼呢？”

　　柳依依今年过生日的时候要求刘素清送给她一辆兰博基尼，刘素清当时就想拒绝，后来在金牛的劝说下，她终于还是答应了，从此柳依依每天上学都开着那辆纯黑色的兰博基尼，甭提多拉风了。

　　要不是因为金牛派了几个高手暗中保护她，估计刘素清会担心死的，此刻听妈妈说起这茬，柳依依撅着小嘴道：“妈妈，你赚了那么多的钱，给女儿买一台车难道还不舍得吗？”

　　刘素清苦笑道：“妈妈不是不舍得，而是担心你开车太快出事故，再者说了，这么贵的车在国内实在是太张扬了，妈妈担心坏人会找上你。”

　　柳依依呵呵一笑道：“我有爸爸派来的绝顶高手保护，哪个不长眼的会来招惹我啊？女儿也不是那种喜欢飚车的人，更不会出事故，所以妈妈的担心是多余的啦。”

　　柳依依说到这里转身往外走去，走到门口的时候她扭回头对金不换笑道：“金不换，不是姐姐不带你出去玩，是妈妈不同意，所以姐姐先走了哦。”

　　柳依依说完话走出了办公室，金不换呆了一下才叫喊道：“姐姐——姐姐——妈妈并没有说不同意啊，你等等我啊！”

　　小家伙追了出去，刘素清喊道：“跑慢点！别摔着了！”

　　金不换追上柳依依的时候，柳依依正站在楼下呆呆的看着不远处的一栋低矮的建筑，那里是梦想科技有限公司，是风笑天曾经的科研基地。

　　金不换看到姐姐盯着梦想科技的招牌发呆，不由小声问道：“姐姐，你又想偷偷溜进去啊？妈妈和爸爸都说了，那里是禁区，除了薇薇安阿姨和黛妃儿阿姨之外，这个世界上就只有就爸爸和蔷薇阿姨才能进去呢！”


第899章 黑炭

　　自从风笑天离开这个地方之后，梦想科技有限公司的大门只对极有限的几个人敞开，薇薇安自不必说，这里是她跟风笑天呆在一起时间最长的地方，她算是这里的半个主人，她想进去根本不会有人阻拦。

　　黛妃儿也有着同样的特权，除此之外就只有金牛和白蔷薇可以进去，除了这四个人之外，其他任何人想要闯进去的话只有一个结果——死！

　　薇薇安对这个地方充满感情，风笑天被潘多拉带走之后，她曾下令任何未经允许想要擅自闯入这里的人可以不经警告就直接击杀！这十分符合她的性格特点，身为杀神联盟的最高领导人，她的话自然无人敢反对，唯一一个可以反对的金牛对此也是举双手赞成，所以这个地方已经成为了禁区，只要薇薇安等人不回来，梦想科技有限公司的大门永远都是关着的。

　　柳依依对这个地方充满好奇，她曾经不止一次想要潜入这个地方，如果不是因为守卫这里的人知道她的身份，估计她早就死了不知道多少回了。

　　柳依依听到金不换的话有些气恼道：“姐姐当然知道啊，不过姐姐是不会放弃的，这个地方一定隐藏着什么秘密——不换，你想不想去里面看看究竟啊？”

　　金不换摇头道：“不想。”

　　金不换的性格十分醇厚老实，柳依依听到这个回答有些不满的撇了撇嘴道：“真是胆小鬼！”

　　金不换不以为意道：“胆子大了就会做许多不该做的事情，然后就会闯下大祸，后果会很严重的，搞不好会死人的——这是爸爸说的。”

　　柳依依举起双手道：“好吧，我算是服了你了，什么事情都听爸爸的，既然如此，那么姐姐就不跟你啰嗦了，姐姐现在要去看看情况，你可别跟来哦。”

　　柳依依说完话就朝着梦想科技公司走去，金不换叫喊道：“姐姐，那里很危险的！你快点回来啊！”

　　柳依依咯咯娇笑道：“你放心，姐姐不会有事的。”

　　梦想科技的大门口看不见一个人影，如果你真的以为这里无人把手，那你就大错特错了。

　　柳依依刚刚靠近梦想科技大门口不到三十米的距离，她脚下的一块石头忽然被子弹给击飞了，同时一个男人的声音远远传来：“依依小姐，这里是禁区，你不能靠近，还请退后。”

　　柳依依听到这话心说：每次都是这种说辞，能不能换个花样啊？

　　她心里这么想，同时脚也没停下。

　　当她靠近梦想科技大门口十米距离的时候，地面上的一个下水道井盖忽然打开，一个黑衣人窜了出来，此人挺身挡在柳依依的跟前，冷冷道：“依依小姐，我们的耐心是有限度的，就算你是一号的女儿，如果违反了女王大人的命令，我们也不会手软的！”

　　柳依依这次似乎是下定决心一定要进去看看，她自然不会被此人的话恐吓到，只见她皱着柳眉，不满道：“黑炭，要是我笑天哥哥在这里，他一定不会把我拒之门外的，我想进去靠的不是我是一号女儿的身份，而是我是笑天哥哥的妹妹，你明白吗？？”

　　两人显然打过许多次交道，由于此人穿着黑色的衣服，说起话来也是毫不讲究情面，所以柳依依给他取了个黑炭的外号。

　　黑炭听到这话沉声道：“如果是老板亲口下令，我们自然不会对依依小姐有任何阻拦，但是很遗憾，我们并未接到过老板的命令，所以还是请依依小姐回去吧。”

　　柳依依气恼的盯着黑炭的双眼，说道：“你就是个木头！明明知道笑天哥哥好几年都没出现了，我怎么能让他向你下达命令啊！我现在进去就是为了找他！等到见了他，才能让他下命令啊！”

　　黑炭不为所动道：“根据安全管理条例，依依小姐的要求不被允许，所以请你离开。”

　　柳依依之所以想进去，为的就是找到几年没见的风笑天，她觉得这件事很反常，心里甚至想到了另一种可能。

　　只见她大喊道：“你为什么坚决不让我进去？是不是你们这帮家伙对我的笑天哥哥做了什么见不得人的事情？我就知道！他一定是被你们囚禁了！或者……或者被你们给杀了！你们都是坏人！”

　　黑炭还是第一次听到这样的言论，目瞪口呆了一阵他才开口道：“我们并未对老板有任何不敬的地方，更不敢谋害他，命令是女王下达的，同时也是你父亲同意过的，所以很抱歉，我们不能让你进去。”

　　柳依依听到这话冷笑道：“你告诉我，到底需要谁的授权我才能进去？”

　　黑炭沉默了一下，然后说道：“薇薇安小姐授权之后你才能进去。”

　　柳依依掏出手机道：“好！我这就给她打电话！”

　　片刻之后电话接通，柳依依对电话那头说道：“薇薇安姐姐，我是依依，有件事我想跟你说说。”

　　薇薇安好奇道：“依依，你有什么事情要跟我说的？”

　　柳依依把事情说了出来，然后问道：“薇薇安姐姐，你能让我进去看看吗？笑天哥哥已经消失好几年了，我想看看他在不在公司里面。”

　　薇薇安沉默了一下，然后回答道：“依依，这件事我无法答应你，因为……因为你很快就会见到他了，他确实不在那里面，不然的话我也不可能不守在那里，对吧？”

　　柳依依根本不相信薇薇安的说辞，她冷哼道：“我爸爸也是这么说的，都不知道说了多少次了！你们到底有什么事情瞒着我？”

　　薇薇安一时语塞，过了一会儿她才叹了口气道：“这件事我们所有的人都无法回答你，只有风笑天才行，相信我，这一次他是真的很快就会出现了，最多一个礼拜你就能看到他。”

　　柳依依迟疑道：“是真的吗？你没骗我？”

　　薇薇安笑了笑，说道：“是真的，如果我说了谎，我就亲自带着你进入梦想科技，你想怎么寻找都可以。”

　　柳依依这才满意道：“那好，我就相信你一次，你可不要说话不算数哦！”

　　薇薇安回答道：“我绝对说话算数。”

　　柳依依挂断电话后对黑炭说道：“哼！一个礼拜后我再过来！”

　　随后她就走回到金不换身边，拍着小家伙的脑袋道：“走吧，姐姐带你去游乐园玩。”

　　两人坐上了一辆黑色的兰博基尼，很快消失在了厂区里。

　　薇薇安放下电话后在心里琢磨到：依依对风笑天到底是个什么心思呢？难道她爱上他了？

　　金牛看她正在沉思，于是凑过来问道：“刚才谁打的电话？”

　　薇薇安把经过说了一遍，金牛听完后哈哈一笑道：“你放心，风笑天在依依的眼里只是哥哥，并没有达到爱人的地步，这点是她亲口跟我说的，况且……”

　　薇薇安好奇道：“不过什么？”

　　金牛哈哈大笑道：“况且你没觉得依依总会借口去找老板其实是另有目的吗？”

　　薇薇安越发迷糊起来，只见她愣愣道：“什么目的？”

　　金牛看了看周围，发现没人注意这边，他这才小声说道：“我估计依依是看上十号了，她还给十号取了个外号叫黑炭呢！”

　　薇薇安彻底傻眼了，她心里想到：不可能吧？依依会喜欢上十号？而不是风笑天？

　　风笑天此刻正坐在雷霆战机上，极速的朝华国赶去，一路上他都在自己的房间里忙活着什么，王倩倩问他在干什么，风笑天只说是制造演唱会所需的工具，王倩倩看了看，发现风笑天制造的是一些小圆球，她对这些小圆球十分好奇，因为这些小球看上去并没有任何特别之处，也不知道风笑天要用它们来做些什么。

　　潘多拉把雷霆战机的速度提升到了最快，飞行了两个多小时之后，风笑天三人终于抵达了三江，随后他把数量多得数不清的小圆球放进一个个口袋分装好，然后跟潘多拉改换面貌之后，以梦想娱乐公司员工的名义开始忙活起来。

　　王倩倩没有参与两人的行动，而是以想休息一下的借口独自留在了雷霆战机上。等到风笑天跟潘多拉离开，她悄悄溜下了雷霆战机，步行一段距离之后，她就拦到了一辆出租车，径直往自己家里赶去。

　　王倩倩不久之前就被风笑天带到这里追寻记忆，此刻再次回到这个城市，她不由在心里感叹到：这里的大多数地方都已经面目全非了，跟几年前比起来变化真大啊！也不知道爸妈的身体怎么样了？希望二老一切都安好……

　　半个小时之后，出租车到达了目的地，王倩倩递给司机一百美金，然后迫不及待的拉开车门道：“不用找了！”

　　司机看着一个绝美的背影消失在小区门口，忍不住嘀咕道：“小姐，这里是华国，请使用人民币好吗？话说这张美钞到底是真是假啊？我不会被骗了吧？那女的好奇怪，为什么要把自己遮掩的那么严实呢？？”


第900章 爸妈，我回来了

　　王倩倩一路狂奔，她的脸上蒙着一条纱巾，这样的打扮加上这样的狂奔，自然吸引到了不少人的注意。

　　许多人都对这个身段诱人的女人频频侧目，一直等到王倩倩跑进自家所在的门栋，众人这才回过神来，只听有人迟疑道：“咱们小区什么时候有这样的一个女人了？难道是谁家的儿子刚娶的媳妇？？”

　　王倩倩一口气跑到三楼自家门口，然后就想伸手敲门，这个时候她隐约听到房门里传来了父母的说话声，只听爸爸王建国叹了口气道：“卫红，你别哭了行不？看着怪让人难受的……”

　　刘卫红低泣道：“咱们家的闺女好几年都没回家了，也不打个电话回来，我这个当妈的能不担心吗……”

　　王建国再次叹了口气道：“小天的手下不是说过了么，他们两正在进行一项秘密工作，小天不也几年没出现了吗？倩倩跟着小天一定不会有事的，你放心好了，快点吃饭吧，再不吃菜都凉了。”

　　刘卫红继续低泣道：“我不想吃……你自己吃吧……”

　　王建国第三次叹气，然后他小声说道：“你不吃的话我也没有胃口了啊……”

　　王倩倩听到这里再也忍不住，两行热泪从她的眼眶滑落下来，她抬起似乎有千斤重的手臂敲响了房门。

　　“谁啊？”王建国听到敲门声询问道。

　　王倩倩强压住想要痛哭的心情，小声回答道：“爸，是我，倩倩。”

　　王倩倩话音刚落，王建国就呆坐在了椅子上，随后他颤抖着起身打开房门，看到王倩倩真的站在门口，他不由老泪纵横道：“你终于回家了……回来了就好……回来了就好啊！”

　　刘卫红此刻睁大双眼看着忽然出现的王倩倩，好一会儿她才哇呀一声抱住脑袋痛哭起来，王倩倩上前抱住妈妈，母女俩流出的泪水很快就打湿了她们的脸颊。

　　王建国关上房门，一边擦眼泪一边劝说道：“都别哭了……这是喜事，哭什么啊……”

　　王建国虽然这么说，但是他眼中的泪水一直都没停过。

　　王倩倩把爸爸拉扯过来，一家三口紧紧抱在一起，过了好一会儿，王建国才擦着眼泪问道：“倩倩，你这几年都跑到哪里去了啊？怎么连个电话都不打回家？要不是知道你跟小天待在一起，爸妈一定会以为你出什么事了。”

　　王倩倩的双眼哭得红肿起来，她擦了擦泪水道：“爸、妈，这都是女儿不孝……女儿今后再也不会这样子了……”

　　几年没见，王建国夫妇苍老了许多，这显然是因为老两口担心女儿造成的，王倩倩愧疚道：“以后我们一家三口要永远生活在一起……再也不分开了……”

　　王倩倩说完话伸手帮着妈妈擦干泪水，当她的手指触摸到妈妈布满皱纹的眼角的时候，她忍不住再次痛哭起来。

　　刘卫红哭了一通，心里的积郁被一扫而空，看到女儿痛哭，她拉住女儿的手劝说道：“傻丫头，别哭了，你回来就好，爸妈只要看到你健健康康就可以了，你今后是要嫁人的，不能总陪着我们这两个老头老太，只要经常回家看我们一眼就好。”

　　华国的老人总是这么无私的付出，为了儿女的幸福，他们从来都不奢求太多，只是现今有几人能够做到经常看望父母的？特别是结了婚以后不住在一起，看望父母的次数只怕是越来越少吧？

　　王倩倩听到这话摇头道：“不会的，就算是结了婚，我也要把爸妈接过去跟我们一起住。”

　　王建国夫妇听到这话老怀大慰，只见王建国笑道：“你的心意我们领了，但我们这两个老头跟你们年轻人住在一起实在是不太好——对了，小天呢？他怎么没跟你一起回来啊？”

　　刘卫红也迟疑道：“是啊，不是说你们这几年一直待在一起吗？倩倩，你跟他之间还好吧？”

　　王倩倩擦了擦泪水，露出一丝微笑道：“我们很好，他还有一些工作需要处理，是我不让他来的，过几天他就会有空了。”

　　王建国夫妇听到这话并未有什么不满，老两口都知道这个未过门的女婿产业众多，这样一来事情自然就很多，反正都是自家的女婿了，有些事情也不用计较那么多。

　　当下一家三口坐在一起诉说着离别之后发生的事情，一直聊了将近两个钟头，王倩倩这才发现父母还没吃饭，她微笑着站起身道：“爸、妈，你们先坐着歇会儿，女儿去给你们做一顿丰盛的晚餐，咱们今天要好好喝一通！”

　　王建国夫妇笑着点点头，等到王倩倩系好围裙走进厨房，老两口这才叹了口气，互相对视一眼之后，王建国伸手搂住刘卫红的肩膀道：“卫红，你说咱们家闺女是不是真的懂事了？她的脾气那么倔，嫁给小天之后他们两不会吵架吧？”

　　刘卫红笑道：“小天那么善良的一个人，怎么会计较这些呢？你放心好了，他们一定会跟我们一样恩爱的。”

　　这个时候王倩倩的脑袋忽然从厨房探了出来，只见她撅着小嘴对爸妈撒娇道：“爸、妈，你们可不能背地里说女儿的坏话啊，女儿的脾气哪里不好了？明明很好啊。”

　　夫妇俩对视一眼，然后同时大笑着点头道：“对对对，咱们家的倩倩脾气最好了。”

　　半个小时之后，王倩倩就做出了五道菜，四菜一汤，荤素都有，然后一家三口就围坐在餐桌前边喝边聊。

　　王建国兴致颇高，他拿出了珍藏了十多年的茅台酒，跟自己的爱人和女儿喝得不亦乐乎，结果一家三口免不了就喝醉了。

　　一直到第二天早上，三人才醒了酒，王倩倩为了不让风笑天担心，于是向父母辞别，并约定好几天之后会带着风笑天回家来看望父母。

　　当王倩倩回到雷霆战机的时候，风笑天并未露出太过担忧的神色，反而笑着说道：“王倩倩同学，你居然瞒着我这么大的事情，看我怎么惩罚你！”

　　风笑天说话间一把抱住王倩倩，然后用力的亲吻起来，很显然，他已经知道了王倩倩恢复记忆的事情。

　　昨天晚上风笑天跟潘多拉回来之后发现王倩倩不在，风笑天当时就急得不行，潘多拉却猜到了原因，显得并不怎么焦急。

　　风笑天察觉到她的异常，于是追问起了原因，潘多拉在直面风笑天的追问的时候，自然不可能再瞒着他，于是就把王倩倩恢复记忆的事情说了出来。

　　风笑天对此极为开心，他一直担心的最大问题不复存在了！

　　此刻看到王倩倩回来，他再也抑制不住内心的激动，不由分说就抱着王倩倩亲吻起来。

　　好几分钟之后，王倩倩才娇喘着推开风笑天，然后红着脸道：“风笑天，别这样，潘多拉还在呢……”

　　风笑天回头看了看潘多拉的房间，笑道：“你放心，她不会有意见的，更不会瞎想，倩倩，你真的彻底恢复记忆了吗？”

　　王倩倩抬头看着风笑天的双眼，点头道：“恩……风笑天，你不会怪我瞒着你吧？”

　　风笑天笑道：“怎么会呢！我开心还来不及！你昨晚是不是回家了？为什么也不跟我说一声啊，我这个做女婿的也是要尽一点孝心的啊！”

　　王倩倩的脸上洋溢着幸福的微笑，说道：“没事，等你跟黛妃儿她们见面之后再去我家也不迟，到时候你可要想好怎么跟我爸妈解释一夫多妻的事情。”

　　风笑天笑着点头道：“这件事虽然有些难以启齿，但该来的终究是要来的，我不会逃避，会尽量说服岳父岳母大人的。”

　　两人抱在一起说了好一会儿的贴心话，回忆着从前发生过的许多事情。过了半个多小时之后，王倩倩这才打住话头道：“风笑天，演唱会的事情你准备好了吗？可不能光顾着跟我聊天把正事给耽误了。”

　　风笑天扬了扬眉毛道：“你又不是不知道我现在的能力，这些小事一个晚上要是做不完，那我还有什么资格被潘多拉那样的女超人称为上帝呢？”

　　王倩倩看着风笑天略感得意的表情，忍不住伸手在他的额头上推了一下，然后说道：“就算你是真的上帝，也不能忘本知道吗？”

　　风笑天很受教的点头道：“遵命老婆大人！夫君今后一定会牢记夫人的教诲，做一个有良心、有爱心、有孝心的好夫君！”

　　王倩倩忍不住咯咯娇笑道：“你是真的越来越贫嘴了，不过我喜欢。”

　　风笑天能够感觉到王倩倩性格上的变化，他先是定定的看着王倩倩，然后笑道：“你不也变得越来越温柔了吗？人都是会变的，只要往好的方面转变，那就是好事，倩倩，等下我们一起出去玩玩好不好？”

　　王倩倩好奇道：“去哪儿玩啊？”

　　风笑天笑道：“当然是去我们的母校啊，你忘了我们还欠留言墙一句话吗？”

　　王倩倩笑道：“是啊，我要在留言墙上写王倩倩是个大傻瓜！”

　　风笑天笑着接口道：“那我就写风笑天是个大骗子！”


第901章 演唱会的震撼开场

　　半个钟头之后，郭林一中校园内的留言墙上，风笑天首先用小刀在墙壁上刻下了“风笑天是个大骗子”这句话，随后王倩倩在这句话的下方刻下了“王倩倩是个大傻瓜”这句话。

　　两人的字迹非常小，如果不仔细寻找的话，是很难被人看到的。

　　两人写完之后相视而笑，多年以前，两人因为误会而产生了一些尴尬，然后通过在纸上写字的方式交流，最终两人尽释前嫌，并且在纸上留下了这两句话。

　　多年以后，两人早已不复当年的青葱，经过岁月的洗礼，两人变得更加成熟理智，但是唯一没变的是两人的心，这两句犹如玩笑般的话语，是他们对过去的总结，同时也是他们对美好未来的憧憬，相信这一次不会再有任何的意外和苦难，有的只是满满的爱，以及幸福快乐的未来。

　　两人相拥着渐渐走远，一直到离开校门口，门卫大爷这才喃喃自语道：“这两个人看上去有些眼熟……到底在哪里见过呢？”

　　门卫大爷这么多年以来一直尽忠职守，由于年纪大了，他干满今年就会退休，风笑天和王倩倩知道老人家里条件不好，不然也不会这么大的年纪还在外面工作，两人在离开之前给老人留下了一张支票，老人老眼昏花，数了好一会儿才数清楚支票上的数字，原来上面的数字是一百万！如果他认识上面写的英文的话，那么他就会知道这是一张价值百万美金的支票！

　　门卫大爷内心激荡，再次转头看去的时候，却没看到两人的背影，而是看到了三个女人的身影。

　　门卫大爷用戴着老花镜的双眼一看，立马就认出了这三个女人是谁，离着老远他就打招呼道：“彩霞，你们今年怎么回来得这么早啊？”

　　来人是谢彩霞、李露和李芳玲，三人早已毕业，并且已经成为了梦想移动的高层管理人员，这么多年以来，三个人每年都会在暑假相约回到母校来看看，不过今年还没有放暑假，她们就已经回来了。

　　三人搂在一起款款而来，构成了一副亮丽的画卷，听到门卫大爷的话，谢彩霞老远就笑道：“老大爷，我们是回来看演唱会的，顺便来学校转转。”

　　三走很快走到跟前，把手里提着的礼物递给门卫大爷，然后对老大爷挥挥手走进了校园。

　　老大爷看着桌子上的礼物，忍不住感叹道：“还是这一届的学生最有人情味啊，不仅每年都会来看望母校，还会给我这个老头子买这么多的东西，真是比儿女们还孝顺呢。”

　　三个女人在校园里漫步几圈，最后不约而同的来到了留言墙跟前，看到自己曾经留下的诗句，三人都忍不住笑了起来。

　　这么多年过去，三人早已不是当年的小女生了，可是对于当初留言的场景，三人仍然觉得这是恍如昨日发生的事情。

　　过了没多久，李芳玲忽然在留言墙上看到了一个熟悉的名字，她不由呆在了当场，嘴里喃喃念道：“风笑天是个大骗子……他回来过吗？”

　　李露和谢彩霞听到风笑天的名字都是一震，随后两人凑到跟前看了起来。

　　两人很快就看到了王倩倩的留言，只听谢彩霞念道：“王倩倩是个大傻瓜……看来他们两人是一起回来的。”

　　三人忽然沉默起来，过了好一会儿，谢彩霞才笑着说道：“这两个家伙，既然回来了，为什么不联系老同学一起聚聚呢？”

　　李露笑道：“也许他们正在过甜蜜的二人世界吧。”

　　李芳玲娇笑道：“我们三个还是祝福他们吧，希望他们白头偕老，永远幸福。”

　　三人虽然都装作没事人一样，但是心里的想法彼此都很清楚，这么多年以来，三人都没有结婚，这已经很能说明问题了。

　　再次沉默了一下，性格比较直爽的谢彩霞这才开口道：“算啦，我们还是好好过自己的日子吧，再去想那些不现实的事情，只会庸人自扰啊。”

　　谢彩霞说完这话就拉着李露和李芳玲往外走去，三人恢复了常态，只是眉宇间的那份失落谁都能看出来。

　　一直到她们离开校园，三人间的欢声笑语才再次响了起来，只听李芳玲说道：“你们说魔音大帝到底长什么样子啊？他会不会是个大帅哥呢？”

　　谢彩霞笑道：“班长大人，你别花痴了行么？人家可是拥有数十亿粉丝的大明星，是不会看上你的啦！”

　　李露附和道：“就是啊，像我们这种人，只能对人家远观，想要走到人家跟前都是不可能的。”

　　李芳玲哼哼道：“人家只是随便问问还不行吗？你们敢说心里面没有想过这个问题？”

　　谢彩霞笑道：“当然想过啊，不过我却不会说出来，因为这个问题实在是有些无聊啊，一切的一切还是等到演唱会开始之后再去寻找答案吧！”

　　李露接口道：“我也是这么想的，不过这次的演唱会有些反常，也不知道主办方搭建那么多的高台做什么用？”

　　三人在这里讨论演唱会的时候，黛妃儿、薇薇安和安娜也正聚在一起探讨这个问题，三人都不知道风笑天搭建这么多的高台做什么，黛妃儿为此还专门打电话给肖发达问过原因，结果肖发达也说不知道。

　　随着演唱会的日子越来越近，三个女人的心理都不平静，三人的反应都有些奇怪，比如说她们会把自己独自关在房间里，一关就是好几个小时，别人根本不知道她们在做些什么。

　　其实三人把自己关在房间里是在不停的试穿衣服，三人跟风笑天分别许久，为了能在重逢的时候给自己加分，三人可谓是下足了功夫，特别是黛妃儿，她不仅试穿买来的衣服，更是亲自动手做了不少漂亮衣服。

　　一直等到演唱会开始前的一个小时，三个人才走出房间，安娜换上了一套公主服，薇薇安穿上了十分鲜红色的礼服，看上去很有女王范，至于黛妃儿，她穿上了一套白色的绸布长裙，天使的风范扑面而来。

　　三人见面之后都明白了对方的意思，不由相视一笑，随后三人共坐一辆车，来到了早就专门留给她们的一座高台跟前。

　　此刻的三江已经被挤得爆满，不同国家不同肤色的人随处可见，数千平方公里的地方，至少挤进来不下一亿五千万人！

　　好在高台的数目后来又追加了一些，堪堪达到了给这些人同时表演的要求。

　　风笑天正缓缓走下雷霆战机，他的身边只有潘多拉和王倩倩。

　　雷霆战机此刻已经飞到了长江上空，在江心的位置有一座荒岛，一个十分简陋的场地被开辟出来，这里就是风笑天用来表演的舞台。

　　舞台的四周除了被被色的幕布围起来，甚至连一台音箱都没有，舞台灯光更不可能出现了，也不知道风笑天在这样的地方表演，该怎么才能达到演唱会的效果，并且被超过一亿五千万的歌迷们看到？

　　风笑天背对着舞台静静地站在长江边，许久之后他才转回头微笑着对潘多拉说道：“潘多拉，等下就要辛苦你了。”

　　潘多拉微笑着点头道：“请上帝放心，我早就预演了许多次了，是不会出任何问题的。”

　　风笑天点点头，然后转身走进了临时搭建的舞台，他把自己制造的那些圆球从口袋里掏出扔向半空，随后不可思议的一幕出现了！只见这些圆球全都四散分开，静静的悬浮在风笑天的周围！

　　圆球的小孔里射出五彩斑斓的光，把风笑天和整个舞台构建成了一幅美到不可思议的星空幻境！同时每个圆球都发出了声音，各种声音混合到一起，居然合成了天籁之音！这要比音响的效果强上一万倍！

　　风笑天静静地站在舞台中央，但却给人一种置身于宇宙星空的绝对真实感！

　　潘多拉微微一笑，看到风笑天打了个手势，她微笑着点点头，然后她直视着风笑天，双眼中射出两道骇人的红芒！她双眼中看到的所有景象全都通过无线电波传输给了太空中的一个圆柱形的巨大金属物体上，这个金属物体是潘多拉花了三天时间亲自做出来的。

　　金属物体接收到潘多拉的信号之后，立刻打开了底部的舱盖，露出不下数百个蜂窝形的圆孔，随即无数的小圆球从里面激射而出！径直朝三江地区冲去！

　　这些金属圆球在经过大气层的时候跟空气摩擦，形成一道道刺眼的流星！

　　歌迷们看到无数的流星从天际滑落下来，所有人都忍不住看傻眼了！如果这是流星雨的话，恐怕是大家看到的规模最宏大的流星雨了！

　　大家发愣的功夫，这些圆球就各自分散到搭建好的高台上空自动调整好坐标，然后发射出了五彩斑斓的光芒，在高台的最顶端显现出了一幅三维立体图画！同时小圆球各自发出来的声音合成了一股气势磅礴的开场曲！听来尤其震撼人心！


第902章 属于潘多拉的第五乐章

　　“轰！”

　　无数的歌迷被眼看看到的景象给深深震撼到了！无垠星空带给人们超级震撼的即视感，在星空的中央，一个穿着黑色长袍的蒙面男人看上去是那么的神秘，同时又那么的具有气势，瞬间就让这些歌迷全都有了一种想要拜伏于地的感觉！

　　高台其实是没必要搭建的，因为这些圆球本来就可以自动悬浮起来，风笑天之所以要搭建高台，其实是为了划分好观看演唱会的区域，不然的话歌迷们都不知道该去哪儿看演唱会。

　　有了高台，能够更好地把歌迷分成一个个的小圈子，这样就可以不让他们因为过度拥挤而受伤，同时也能更好地获得观看体验。

　　此刻，无数的高台上全都呈现出了同样的画面，三维立体画面上的那个穿着黑袍的蒙面男人无论面对哪一个方向的歌迷，永远都是正面对着的，这种不可思议的技术估计也只有风笑天才能创造出来。

　　无垠的星空中，蒙着脸的风笑天终于开口说话了，只见他微微一笑，在气势磅礴的音乐声中开口道：“各位歌迷大家好，很高兴大家能来看我的演唱会，这次演唱会的名字叫做《上帝的回归》，这个名字对于某些人来说是具有特殊含义的，相信你们已经看到了对吧？”

　　台下的歌迷们还未从震撼中回过神来，这种不可思议的开场方式，实在是让人无法形容啊！

　　黛妃儿、薇薇安和安娜此刻早已泪如雨下，她们当然知道魔音大帝说的人是谁。

　　风笑天微微叹了口气，然后伸出了右手掌，随即他的手心里浮现出了一朵白色的火焰，风笑天把火焰抛向空中，整个画面顿时一变，只见虚空中无数的星河开始变换位置，最终组成了这样一行字——“仙女的梦想”。

　　随后他微笑道：“下面开始本次演唱会的第一乐章——《仙女的梦想》。”

　　画面再次一转，风笑天的身影消失不见，整个画面开始呈现水纹波动，光影变幻之后，画面呈现出了一个小叫花子正在捡破烂的场景。

　　这个小叫花子手里提着一个破篮子，正在垃圾堆积翻找着烂菜叶。在他身后不远处，一个戴着猫耳朵、穿着红色棉袄的少女正站在大树下用好奇的眼神看着他。

　　场景的色调基本都是灰蒙蒙的，少女红色的棉袄看上去极为瞩目，远近交替过后，镜头朝着少女拉近，歌迷们这才发现这个少女长得真是太美了，她跟刚才的小叫花子简直就是两个世界的人。

　　这个时候一首《初遇》响起，这是《仙女的梦想》这张专辑中的曲目，曲调十分柔和，带着一丝期许的味道。

　　歌迷们全都沉浸在了歌曲里，双眼呆呆的看着三维立体画面，只见画面一转，忽然出现了一个教室，其他人的脸都看不太清楚，唯独只有讲台上站着的一个少女十分清晰，当然了，教室最后一排坐着的那个少年也看得很清楚，众人这才发现原来这个少年就是捡破烂的叫花子，而少女就是目睹了他捡破烂的美少女。

　　音乐声从未停止，三维立体画面不停地变换着，每一首歌都会浮现出许多动人的镜头，讲的都是少年与少女之间发生的故事。

　　薇薇安等人已经知道接下来会发生过什么，特别是在最后一首歌出现的画面，让她们泣不成声。

　　最后一首歌是《永恒的瞬间》，音乐声中呈现出的是男主角被坏人伤害，女主角为了救他，最终牺牲了自己。

　　剧情虽然做了改动，但是女主角牺牲的情节却跟发生过的事实一模一样，看到王倩倩用自己的鲜血挽救了男主角的生命，所有的歌迷们全都热泪盈眶，在动人的音乐声中，许多人一边看一边哭，即便泪水打湿了衣襟，他们都没动手擦一下。

　　等到一张专辑演唱完毕，画面中出现的是男主角和女主角相拥在一起的美好画面，画面定格了许久才消散在了无垠的星空中。

　　高台下的歌迷们依然没有从悲伤中回过神来，许多人都抱头痛哭，看到刚才感人至深的MV之后，众人似乎都不愿接受这个结局。

　　这个时候音乐声忽然一变，变成了欢快活泼的节奏，歌迷们悲伤的心情被冲淡了不少，大家擦着眼泪抬头看去，只见画面中出现了这样一行字——第二乐章：《天使的畅想》。

　　悬浮在高台上的金属圆球忽然急速旋转起来，就像正迎着欢快活泼的节奏翩翩起舞一样。

　　画面中很快呈现出了一个长得犹如天使般美丽圣洁的少女，这是一个金发碧眼的西方少女，她的气质无比高贵，但是双眼转动间却流露出了一丝调皮的味道。

　　这张专辑的第一首歌叫做《让我们做好朋友吧》，画面中呈现的是之前那个小叫花子跟这位美少女相识的过程，相比较第一张专辑MV中大多灰蒙蒙的背景色，这张专辑MV呈现的画面比较鲜明，伤感几乎没有，快乐才是主旋律。

　　一直等到最后一首歌《永生》响起的时候，画面才开始变得有些灰暗起来。

　　这一首歌也是整张专辑中节奏最慢的一首歌，通过MV的叙述，歌迷们这才知道画面中的男主角得了绝症，而女主角无法接受这个结果，选择要跟男主角一起去死。

　　跟风笑天和黛妃儿之间发生的真实的故事不同的是，这个MV里面并未讲述风笑天为了让黛妃儿活下来而让她怀上自己孩子的事情，而是把悬念一直留到了最后都未透露出来，一直到整首歌播放完毕，MV里面都没有给出一个答案，只是在画面最后定格的时候，歌迷们才看到这个天使般的女人手里抱着一个小孩。

　　这个画面让许多人一头雾水，还没等大家细想，画面再次一变，出现了这样一行字——第三乐章：《女王的低语》。

　　《女王的低语》这张专辑讲述的是风笑天跟薇薇安之间的点点滴滴，由于其中的情节大多只有当事人才知道，所以大家只是把MV当成故事来看。

　　等到第四乐章《公主的祈祷》结束之后，整个演唱会进行了将近四个小时，歌迷们之前过于陶醉，甚至都没来得及仔细欣赏，等到音乐声结束，大家这才回过神来，纷纷叫喊着再来一次。（重复的情节不想写太多，不然大家又会觉得有凑字数的嫌疑了）

　　超过一亿五千万人的疯狂呐喊声响彻整个三江，就连在江心孤岛上进行表演的风笑天都听到了，他微笑着对潘多拉说道：“潘多拉，你把刚才的影像重复一遍吧，如果你想改编的话可以随便改编，我现在还有更重要的事情要去做。”

　　潘多拉当然知道风笑天要去忙什么，她微微一笑道：“你去吧，这里有我就行了。”

　　风笑天笑着点点头，然后掏出手机发出了几条短信。等他把短信发完，潘多拉就操控着无数的小圆球玩起了非常炫酷的歌曲改编游戏，不管是什么歌曲，她都能把节奏变得非常欢快明畅，虽然这跟演唱会之前展现出的气氛不一样，但是歌迷们在这个时候才有了真正体验到快乐的感觉。

　　整个三江全都变成了欢乐的海洋，歌迷们快乐的跳着舞，跟随着动感的旋律肆意的发泄着心中的情绪，潘多拉一边忙活一边小声说道：“应该还有第五乐章，名字叫做《潘多拉的理想》。”

　　她这话刚说完，正准备带着王倩倩离开的风笑天忽然回头笑道：“既然有第五乐章，你为什么不把名字告诉歌迷们呢？”

　　潘多拉小脸一红道：“这个……真的可以么？”

　　风笑天哈哈一笑道：“当然是没有问题的，你放手去玩吧，明天早上我会带着你跟大家见面的。”

　　潘多拉听到这话沉默了一下，然后小声说道：“我能……能在你的歌迷面前露个脸吗？”

　　风笑天看着潘多拉，忍不住笑道：“没想到你居然会吃醋，是不是觉得之前她们四个出现在MV中的画面太美，你有些羡慕啊？我刚才说过了，接下来的时间你自己做主，你想怎么样都行。”

　　潘多拉有点不好意思的点点头，等到风笑天带着王倩倩离开，她的脸上忽然浮现出了调皮的笑容，小声说道：“我怎么可能会吃醋呢？我只是想昭示一下我的存在罢了。”

　　广大的歌迷原本正在跳舞，大家正跳得开心的时候，画面中忽然出现了一个女人的面孔，随后一行字浮现出来——第五乐章：《潘多拉的理想》。

　　这个女人的面孔出现在画面中的时候，所有的歌迷顿时就看傻眼了，之前看到那样四个不同气质的极品美女，大家都已经深受震撼，可是此刻看到的这个女人绝对要比之前的四个还要美得多！话说她究竟是谁啊？

　　这个时候画面中的女人忽然开口道：“大家好，我叫潘多拉，我是魔音大帝背后的女人之一，很开心跟大家见面，下面是属于我的乐章，希望大家玩得开心点哦！”


第903章 重逢

　　歌迷们从未见过如此美丽的女人，大家呆呆的看着潘多拉，许多男人都觉得自己的心跳速度已经达到了顶点，大家对潘多拉的突然出现感到极为诧异，许多人心想：她是魔音大帝的女人之一？话说魔音大帝到底有几个女人啊！

　　这个时候大家忽然想到之前出现在MV中的四个女人，一些人立刻明白过来——看来之前的四个女人全都是魔音大帝的女人，不愧是我们的偶像！居然这么厉害呢！

　　不知怎么的，众人虽然惊叹于这些女人的美貌，但却没有一个人因此而吃醋，大家觉得像魔音大帝这样的男人有几个女人非常正常，特别是这种级别的美女，也只有魔音大帝才配得上她们了。

　　接下来的时间完全属于潘多拉，潘多拉把歌迷们的情绪带动到了一个很高的高度，然后跟随风笑天的歌迷们一起欢快的歌舞起来，她的歌声虽然没有风笑天那种穿透灵魂的魔力，但也相差不多，歌迷们一时间玩得非常愉快，甚至有些疯狂的味道。

　　这边正在疯狂的时候，长江边的某个地方却有些安静。

　　风笑天带着王倩倩来到江边，在江边生起了一堆篝火，然后静等着自己的女人们的到来。

　　过了不到十分钟，一辆加长版的豪华劳斯莱斯疯了似地开了过来。

　　这可是劳斯莱斯，不是跑车，没想到司机愣是把劳斯劳斯开到了跑车的程度，车子刚刚停稳，引擎盖就冒出了一阵白烟，不用说，这辆车已经坏掉了。

　　不过车里的人根本不在乎这个，车子还没停稳的时候，三个女人就打开车门冲了出来，其中一个差点就跌到，好在司机扶了她一把，她这才没有摔倒。

　　司机是个中年男人，看到三个女人慌忙火急的样子，他却没开口劝说，等到女人们跑下江堤，他这才叹了口气道：“老板，你终于现身了啊……”

　　风笑天跟王倩倩静静地站在篝火旁，三个女人跑到跟前之后全都不约而同的停下了脚步，随后其中一个穿着白色长袍的女人忽然开口道：“小矮子……你……你还好吗？”

　　女人说话的时候因为激动，丰满的酥胸不停的起伏着，构成了一副诱人至极的画面。

　　不过现场唯一的男人却没有丝毫的邪念，他沉默了一下，然后叹了口气道：“黛妃儿——薇薇安——安娜，我很好，我回来了。”

　　站在男人身边的女人开口道：“三位，好久不见啊，你们就不问候我一下？”

　　穿着鲜红色礼服的女人听到这话流着眼泪道：“倩倩……我们知道你会毫发无损的回来的……”

　　王倩倩的表情显得有些古怪，只见她促狭的笑道：“三位，你们要是实在忍不住的话，可以随便拥抱这个男人，甚至可以咬他，我不会介意的哦！”

　　穿着白色长袍的女人听到这话忽然冲了过去，然后一把扑到男人的怀里，把脑袋深深埋进男人的胸口拱来拱去，一边拱一边哭泣道：“我就知道魔音大帝就是你，小矮子真可恶……呜呜……回来了也不跟黛妃儿打招呼……呜呜……”

　　男人伸手搂住女人的纤腰，抱歉道：“黛妃儿，你只要知道我很想念你就足够了……”

　　黛妃儿再也忍不住，哇呀一声大哭起来，男人没有说话，而是一边流泪一边抚摸着黛妃儿的秀发。

　　黛妃儿哭了一会儿，忽然不好意思道：“小矮子，快点去安慰一下薇薇安和安娜吧。”

　　薇薇安只是低着脑袋哭泣，安娜虽然也在流泪，但是神色还算镇定，风笑天走到两人身边，伸手楼主两人的肩膀道：“我回来了，能够再次看到你们感觉真的很好。”

　　两个女人性格都比较内敛，不像黛妃儿那样活泼，可是听到这话两人还是忍不住大哭起来。

　　王倩倩转头看向黛妃儿，叹了口气道：“黛妃儿，几年不见，你依然还是老样子啊。”

　　黛妃儿伸手紧紧拉住王倩倩的手臂看了看，然后抱住她道：“倩倩，你付出的实在是太多了……我……”

　　王倩倩微微一笑道：“换做是你的话，只怕你也会跟我一样的，以前的事情都已经过去了，今天是大家重逢的好日子，就不要再说那些伤感的往事了好吗？”

　　黛妃儿点点头，擦干眼泪道：“好，我们今天说点开心的。”

　　十分钟之后，四个女人和一个男人围坐在篝火旁的石头上，风笑天打开随身带来的大包包，变戏法似的从里面拿出来许多啤酒和烧烤食材，然后又把烧烤用的架子搭好，随后几个人一边烧烤一边喝酒。

　　奇怪的是几个女人都不怎么说话，更多的时候都是一边喝酒一边看着风笑天发呆，过了好一会儿，风笑天这才苦笑道：“几位，能不能说点什么啊，好歹也是我们历经生死后的重逢，你们能不能不要这样看着我？”

　　薇薇安听到这话说道：“风笑天，你看上去更加成熟稳重了。”

　　安娜说道：“你看上去更加自信了，有种……有种说不出来的气息，好像跟以前的你不太一样。”

　　黛妃儿最直接，只听她说道：“小矮子，你是不是变成了潘多拉那样的超人了？”

　　风笑天疑惑道：“你们都看出来了？是怎么看出来的？”

　　黛妃儿微微一笑，说道：“我们对你太熟悉了，就算这么久没见面，你的任何改变我们也都能感觉出来，特别你的身上有着跟潘多拉差不多的气质，这种气质非常特别，应该说……是一种很接近大自然的味道。”

　　风笑天微微一笑道：“还是女人的心思比较细腻啊，倩倩，你跟大家解释一下吧。”

　　王倩倩笑着点头道：“黛妃儿刚才说得非常对，风笑天现在跟以前确实不一样了，他的一举一动都十分具有韵律，这是因为他已经脱离了人类的范畴，踏入神的领域了。”

　　三个女人听到这话先是一呆，随后大家全都露出了释然的表情，风笑天见状好奇道：“你们为什么不问问原因呢？”

　　黛妃儿笑道：“你是被潘多拉重生的，变成跟她差不多的超人有什么好奇怪的？我现在倒很奇怪为什么潘多拉不把倩倩姐姐也变成这样的人——或者说，我能不能也变成这类人呢？”

　　黛妃儿的眼神里充满期待，同时也带着调皮的味道，只听她接着说道：“拥有神的力量，想想都拉风啊！”

　　薇薇安却接口道：“我也想变成这样的人，因为风笑天是这样的，所以我也想……”

　　安娜忍不住笑道：“薇薇安，我就知道你会这么说，我虽然也有这样的想法，但我只是想通过这种方式跟风笑天待在一起久点，因为神是不会死的，我也不想死，因为天堂里面不会有另一个风笑天。”

　　黛妃儿不满道：“喂喂喂，你们用得着说得这么肉麻吗？哼哼！肉麻的话我也会说！小矮子，我想变成神，是因为我要跟你生许多许多孩子，据说神的生育能力是无限的，要不我们生一支军团去征服宇宙吧！”

　　风笑天听到黛妃儿说的话脸上瞬间划过了几条黑线，他苦笑道：“黛妃儿，一个风小天一号就已经够令人头疼的了，你居然想生一支能够征服宇宙的军团？这个……”

　　黛妃儿调皮的笑道：“人家是开玩笑的嘛！小矮子居然真的相信了，我现在才知道，你虽然拥有了神的力量，但依然还是我心目中的那个小矮子哦！”

　　黛妃儿明显是在活跃气氛，经她这么一闹，现场的气氛果然活跃了不少，大家都露出了开心的笑容。

　　只见王倩倩笑道：“黛妃儿，如果不是我已经知道你为什么会跟风笑天生小孩子的原因，我一定会质问你关于我们之间承诺过的事情，就算要跟风笑天生孩子，现在也应该轮到我们三个了吧？哪能让你一个人独占鳌头啊？”

　　黛妃儿听到这话睁大双眼盯着王倩倩，一脸不敢相信道：“哇哇哇！倩倩姐姐变了哦！以前是绝对不会说出这样的话的，现在不仅说了，并且连一点不好意思的表情都没有呢！”

　　王倩倩大笑道：“我可不是以前的那个王倩倩了，人都是会变的，我想变成一个更能跟上你节奏的女人，难道不行吗？”

　　黛妃儿听到这话一把抱住王倩倩，在她脸上吧唧一口道：“当然没问题啊，要不要我教教你怎么跟男人撒娇？或者怎么才能让一个男人爱你爱得无法自拔啊？”

　　黛妃儿说话的时候看向风笑天，风笑天立刻举起双手道：“我投降！黛妃儿，你那么古灵精怪，加上咱们的孩子，就相当于有两个黛妃儿了，要是把倩倩也变得这么古灵精怪，我可怎么办啊！”

　　黛妃儿得意道：“哼哼，我就知道你会这么说，不过你放心好啦，倩倩姐姐不是那种人，她可是大才女哦！怎么可能跟我一样变成调皮鬼呢？”

　　薇薇安这个时候接口道：“风笑天，潘多拉现在在哪儿？”

　　安娜点头道：“是啊，为什么没看到她呢？我还想对她救活你们两个表示感谢呢。”

　　黛妃儿转动眼珠道：“其实相比较感谢潘多拉而言，我更想问她一个问题——她究竟是从哪里冒出来的？居然能突破人类极限，并且突破各种物理定律，实在是很让人好奇呢！”

　　三个女人全都看着风笑天，风笑天早就想好了说辞，只见他叹了口气道：“这个……其实潘多拉早就跟我认识了，只是你们不知道罢了，主宰的史前文明遗迹你们都知道吧？她就是史前文明最后活下来的一个人。”

　　这个说法是风笑天跟潘多拉商议之后定下来的，不然的话许多地方都没法跟黛妃儿等人解释清楚，为了不透露潘多拉的真实身份，风笑天只能用这种说法堵住这几个女人的好奇心了。

　　王倩倩也是第一次听到这种说法，只见她笑道：“原来如此，难怪潘多拉长得那么漂亮，美得根本不像生活在同一个世界的人呢！”

　　黛妃儿三人并未见过潘多拉的真容，听到这话三人都露出了好奇的神色。

　　风笑天见状伸手一挥，随即江面上就出现了一道水幕，演唱会现场的画面呈现了出来，黛妃儿三人看到这个潘多拉的容貌之后，全都呆在了当场，好半天三人才异口同声道：“好……好美的女人……”


第904章 黛妃儿的阴谋

　　潘多拉此刻的形象跟她之前保持的神秘感大相径庭，以前的她言语很少，总是刻意的隐瞒着什么，现在的她却在蹦蹦跳跳，开心的大声唱歌，看上去活脱脱一个青春少女的形象。

　　几个女人看着潘多拉许久，这才转回头，大家全都看向了风笑天。

　　风笑天尴尬道：“你们为什么这样看着我啊？”

　　黛妃儿转动眼珠道：“看来我们之中又要多一个成员了？”

　　风笑天挠了挠头道：“这个……好像是的……”

　　黛妃儿忽然笑道：“我觉得挺好的，女超人呢，以后我们几个姐妹出门逛街都不用带保镖了！”

　　风笑天讪笑道：“带上我的话不也一样？”

　　薇薇安伸手抓住风笑天的手掌道：“风笑天，我不想逛街，待在你身边就足够了。”

　　黛妃儿兴趣索然道：“薇薇安姐姐，你真是……真是太傻了，这样容易把男人宠坏知道吗？”

　　薇薇安在风笑天面前又恢复了以前那个千依百顺的性格，听到黛妃儿这么说，她丝毫都不介意，反而劝说道：“黛妃儿，你也不要出去逛街了，因为这样会让风笑天担心的。”

　　黛妃儿举起双手道：“我投降还不行吗？真是服了你哦！”

　　黛妃儿说到这里忽然眼珠一转站起身道：“各位，要不我们来玩个游戏吧。”

　　风笑天看到黛妃儿转动眼珠的样子，不由紧张道：“你想玩什么？”

　　王倩倩等人也都一脸好奇的看着黛妃儿，黛妃儿扬了扬眉毛道：“很多年以前，我跟风笑天在这个地方成为了好朋友，当时我跑进了江水里面，让他来救我，算是对他的考验，结果风笑天虽然不会游泳，但仍然下水把我拉回到岸上，各位，难道你们就不想让风笑天救你们一次？”

　　黛妃儿的提议虽然听上去非常可笑，但是三个女人却全都陷入了沉思，似乎正在考虑要不要这么做。

　　风笑天看了看王倩倩三人，不可置信道：“三位，这样的游戏你们不会真的要玩一次吧？”

　　黛妃儿扑到风笑天的后背上，在他耳边小声说道：“就算你变成神，也不可能真正了解女人的心思哦，小矮子，等下如果真的做了这个游戏，你可不能使用超出常规力量之外的能力去救她们，不然的话，哼哼！”

　　黛妃儿说到这里挥了挥粉拳，然后站起身来对三个女人说道：“姐姐们想通了没有啊？要不要来一次这个游戏？如果你们不做这个游戏的话，我可就要再来一次了哦，其实能够被风笑天营救真是一件非常美好的事情呢，大家真的不想试试？我可要提醒大家，这个游戏的奖品可是非常丰厚的哦！”

　　女人之间就算关系再好，但是同为一个男人的女人，多少也会产生互相比较的心理，王倩倩等人听说风笑天曾经在这里“救过”黛妃儿，不由怦然心动，都想体验一下这种感觉，至于有什么很丰厚的奖品，三个女人对这点倒是不太感冒。

　　很快的，王倩倩就站起身笑道：“风笑天，我要去洗个澡，不介意的话你也下来一起洗吧！”

　　说完话她就从身后的石头上一跃跳进了江水中，安娜也想尝试一下，王倩倩刚跳进水中，她也跟着跳了下去。

　　薇薇安迟疑了一下，看到风笑天目瞪口呆的表情，她忽然觉得很有意思，只见她笑道：“风笑天，她们都下去了，如果我不去的话会被鄙视的，所以……”

　　薇薇安是四个人中身手最好的一个，所以她是从动身到入水最快的一个人。

　　风笑天看到三个女人全都跳进江水，不由叹了口气，对黛妃儿说道：“黛妃儿，你一定有什么阴谋对不对？”

　　黛妃儿眨巴着大眼睛道：“被你看穿了呢，不过这对于你来说是一件好事，对她们同样是好事，小矮子，快点下水吧，不要让她们等太久哦！”

　　风笑天看着黛妃儿有些暧昧的表情，心里大感不妙，黛妃儿不由分说拉着他就推进江水里，然后大笑道：“各位，风笑天刚才说了，谁要是能第一个抱住风笑天，风笑天今晚就会跟谁同床而眠哦！第二个抱住他的人只能排到明天了，第三个只能等到第三天了！”

　　至此，黛妃儿的阴谋彻底曝光，三个女人在江水中对视一眼，都没行动，这样的事情多少有些不太好意思。

　　黛妃儿似乎早就料到了这点，只见她接着大喊道：“难道你们不想跟风笑天生孩子吗？哼哼！要知道黛妃儿小姐跟风笑天的孩子都快三岁了哦！你们是不是落后太远了？”

　　黛妃儿这话一说出口，三个女人的心态立马改变，立刻奋力朝风笑天游去。

　　水花扑腾之间，薇薇安第一个抱住风笑天，随后她把羞红了的脸埋进了风笑天的怀里。

　　王倩倩是第二个抱住风笑天的，安娜原本离风笑天最近，可是她有意放水，结果她是最后一个抱住风笑天的人。

　　风笑天此刻可谓是温香软玉抱满怀，特别三个女人身上穿的衣服都很单薄，被江水打湿之后，衣服的领口几乎全部下垂，露出了她们洁白的酥胸，三道深深的沟壑的边缘，是三件不同颜色的文胸，如果仔细地看一看，甚至能看到山峰顶端的那抹红晕。

　　如果换做别人，只怕此刻早就鼻血满天飞了，可是此刻的风笑天却极为尴尬，只见他讪讪道：“介个……黛妃儿，你的阴谋是不是太狠毒了一点啊……”

　　黛妃儿摊开双手道：“小矮子，这不能怪我，谁让你在那个夜晚背着三位姐姐私自占有我的？我总不能让你厚此薄彼吧？既然三位姐姐都完成了这个游戏，接下来你需要做的事情应该没那么困难吧？”

　　风笑天看着薇薇安三人全都红艳艳的脸颊，叹了口气道：“既然你们都用行动证明了你们的想法，我这个做老公的也不能太煞风景，薇薇安，你是第一个，然后是王倩倩和安娜，就这么定了！江水里有点冷，大家别感冒了，还是上岸烤烤火吧，至于接下来该怎么安排……介个……”

　　黛妃儿大笑道：“真是个大笨蛋，还安排什么啊，先把薇薇安留下，我们三个先回家，你们俩想去哪里都可以哦！”

　　三个女人红着脸一句话也不说，上岸之后大家看到对方有些暴露的着装，全都刻意的拉扯着衣服的领口。

　　金牛正在修车，黛妃儿转头对他大喊道：“金牛，你给蔷薇打电话，让她开辆车过来接我们，顺便带几套干爽的衣服过来——对了，你不许看这边哦！”

　　金牛的听力非常好，早就把江堤下面发生的一切听得清清楚楚，此刻听到这话他不由笑道：“没问题，我这就照办——老板，你先忙吧，等你忙完了我们再找机会好好喝一顿！”

　　金牛说完话头也不回的离开了，过了片刻，两辆车停在了江堤上，白蔷薇虽然很想见见风笑天，但是这个时候明显不合适，她只能先带着黛妃儿、王倩倩和安娜离开。

　　另一位女保镖把风笑天那辆黑色兰博基尼跑车停在了江堤上，然后搭乘白蔷薇的车一同离开。

　　等到众人离开，风笑天这才拉着薇薇安上车，随后他看着低头不语的薇薇安道：“薇薇安，咱们现在该去哪儿呢？”

　　薇薇安用微不可闻的声音说道：“回……回家去吧……”

　　风笑天当然知道薇薇安嘴里所说的家指的是哪里，他点头道：“好吧，我们先回家。”

　　一刻钟之后，兰博基尼停在了梦想科技有限公司的大门口，被柳依依称为黑炭的十号拦住了车辆，风笑天打开车窗道：“你是……十号？”

　　十号见过风笑天，看到风笑天之后他先是一呆，然后激动道：“老……老板！老板你终于回来啦！”

　　很快的，二十多个黑影就从各个地方冲了出来，大家围在车子跟前，全都一脸激动的跟风笑天打招呼。

　　风笑天笑道：“大家这些年寸步不离的守在这里，实在是太辛苦了，从现在开始，我给大家放两个月的假，假期从现在开始！你们可以好好放松一下！”

　　众人全都欢呼起来，随后风笑天对大家挥挥手告别，开着车进入了车库。

　　半个小时之后，洗完澡的薇薇安换上了她多年前买来用来勾引风笑天犯错误的性感睡衣坐在床前，她的脸色红得发紫，甚至连裸露在性感睡裙外面的肌肤都透出了红晕，薇薇安的双手紧握在一起，手指关节因为太过用力都有些发白了。

　　看得出来，她非常紧张，也极其害羞，等待了这么多年，当这个时刻即将来临的时候，薇薇安心里乱成了一团麻，她根本不知道自己是该高兴还是该期待，只能傻坐着静等风笑天的到来。

　　风笑天此刻正站在门外，他总觉得今晚发生的事情太可笑了，一个游戏而已，怎么就牵涉到了这方面的内容呢？搞得自己好像是个种马似的。

　　犹豫了一会儿之后，风笑天终于叹息一声道：“唉，到了现在不是种马也是种马了，该来的迟早都会来，既然如此，我还是早点享受无边艳福吧！”


第905章 以下省略一万五千字

　　风笑天说完话推门而入，开门的动静把薇薇安吓得一哆嗦，风笑天看到她穿着多年前买的性感睡裙，忍不住笑道：“薇薇安，这套衣服你还留着啊。”

　　薇薇安脸上变成了酱紫色，脑袋都快埋到自己的双腿里去了，听到这话她用微不可闻的声音回答道：“恩……”

　　风笑天看着薇薇安身上穿着的鲜红色丝质睡裙，不由想起了几年前发生的事情。

　　当时薇薇安有意穿着这套睡裙在自己面前转悠，她的意图用脚趾头都能想明白，可是他当时却因为所谓的原则，愣是忍住没下手，此刻回想起来，风笑天忽然觉得自己其实是挺不容易的。

　　话说在薇薇安这样的绝代尤物面前，有几个男人能够经受住她的刻意诱惑？特别她穿着的是近乎于情趣内衣的睡裙，鲜红色的睡裙领口极低，让她胸前的沟壑极为明显的暴露在外，绸缎的裙身十分光滑柔软，很好的贴合在了薇薇安的身上，把她凹凸有致的身材彻底展现出来，在灯光的映照下，睡裙上闪烁着诱人的丝质光泽，怎么看怎么令人喷血啊！

　　风笑天仔细的打量着此时的薇薇安，不知怎么的，他忽然觉得自己以前真的是个大笨蛋，在如此美色之前，自己居然真的没有下手，这实在是不应该啊！

　　风笑天的视线缓缓滑过薇薇安洁白的脖颈，然后顺着她光滑的肌肤往下，看到了她呼之欲出的双峰，和双峰间深深地沟壑，随后是她平坦的小腹，以及她修长紧致的双腿。

　　一直看到薇薇安的身体微微颤抖起来，风笑天这才收回目光，缓缓走到她身边坐下。

　　风笑天伸出手搂住薇薇安的香肩，这个动作十分自然，但却让薇薇安浑身一震。

　　风笑天知道薇薇安很紧张害羞，于是笑道：“薇薇安，今天晚上是属于我们的幸福时刻，为了缓解你紧张的情绪，我先表演魔术给你看好不好？”

　　薇薇安轻轻的点点头，风笑天微笑着伸出右手，然后打了个响指，薇薇安扭头看着风笑天的手指，结果什么也没发生，她不由好奇道：“风笑天，这是魔术吗？”

　　风笑天哈哈一笑道：“当然是魔术啊！难道你就什么都没察觉到？”

　　薇薇安迟疑道：“察觉到什么？真的什么都没发生好不好……”

　　薇薇安说到这里，忽然低头看向自己的酥胸，随即她面色大红道：“你好坏……把我的内衣变到哪里去了……？”

　　薇薇安刚才说到一半，忽然发现自己穿着的内衣内裤全都莫名的消失了，这显然是风笑天干的，她不由大窘的低下了脑袋。

　　风笑天哈哈一笑道：“看看床头柜就知道啦。”

　　薇薇安转过头去，果然在床头柜上看到了自己原本穿在身上的那套鲜红色内衣，她想伸手把内衣放进抽屉，但是手伸到一半忽然停住，因为她已经感觉到风笑天的双手已经侵犯了自己的身体。

　　风笑天一把抱住薇薇安，在她耳边小声说道：“薇薇安，不用穿上它们了，就算你穿上了，等下也是要脱下来的，接下来……”

　　风笑天说到这里打了个响指，房间内的灯光忽然熄灭，随后他动情的声音传来：“接下来就让我们享受这美妙的时刻吧……”

　　薇薇安听到这话不知道从哪里鼓起的勇气，她紧紧抱住风笑天，在风笑天的耳边说道：“风笑天，我想为你生孩子……”

　　风笑天亲吻了一下薇薇安的嘴唇，手里也没闲着，他一边忙活一边说道：“想好我们的孩子叫什么名字了吗？”

　　薇薇安只感觉风笑天的双手犹如火烧般炙热，她的身体有些不安份的扭动起来，嘴里呢喃道：“我听你的……你说叫什么名字都可以……”

　　接下来想说一句让大家十分痛恨的话——以下省略一万五千字！

　　以下省略一万五千字……

　　三天之后，三江宾馆里，风笑天见到了梅隆夫妇和王建国夫妇。

　　这三天他过得十分快活，至于做了什么事情，不足为外人道也，不过看到薇薇安、王倩倩和安娜脸上的红润之色，傻瓜也能猜到发生了什么。

　　风笑天在演唱会上很大胆的用黛妃儿等人当MV的女主角，其实他这么做是有意的，为的就是让自己女人的父母们看到。他们除了会看到自己的女儿跟风笑天之间的事情之外，还会看到别的女人跟风笑天之间发生的故事。

　　这相当于把事实先暴露出来，然后这几天刻意对岳父岳母们避而不见，给他们一些自行消化的时间，到了今天，风笑天跟几个女人之间全都有了夫妻之实，他觉得岳父岳母们也应该想得差不多了，这才现身跟他们相见。

　　四个女人中间，薇薇安和安娜没有父母，只有王倩倩和黛妃儿的父母需要说服，这对于风笑天来说也算是减少了不少的阻力。

　　当他老老实实走进两对夫妇等候的茶室之后，房门立刻关上，所有人全都退了开去，根本没人敢偷听里面发生了什么。

　　一直过了将近半个小时，风笑天终于走了出来，早就等得心焦的王倩倩和黛妃儿立马上前拉住他询问道：“事情怎么样了？”

　　风笑天的脸颊上有着很明显的几个巴掌印，巴掌印的痕迹很深，一看就知道下手的时候很重。

　　两个女人看到风笑天被打，还以为是自己父母干的，全都心疼的帮着风笑天揉捏着伤痕。

　　至于薇薇安和安娜，则都站在一旁不说话，这个时候她们是没有发言权的，说什么都不合适。至于风笑天挨揍的事情，这也不是她们可以操心的，就算她们很爱风笑天，但遇到这种事，她们不敢有丝毫的不快流露出来。

　　金牛等一众保镖看到风笑天脸上的巴掌印，全都扭头不看这边，这些人全都知道这是风笑天自己的家事，他们除了对此视而不见，其他的什么也做不了，只要风笑天不被打死就行了。

　　当今世界，能够对风笑天动手的人当然有，比如说他的几个女人，她们发脾气打风笑天几下也没什么，不过从她们对待风笑天一贯的态度来看，估计是下不了手的。

　　除此之外还能对风笑天动手的人就只有他的岳父岳母大人了，梅隆夫妇和王建国夫妇现在相当于风笑天的父母，父母教育孩子打几下又怎么了？别说风笑天是地球第一人，就算他是宇宙第一人，这个时候也只能挨打。

　　王倩倩和黛妃儿帮着风笑天揉着巴掌印，风笑天的脸色却有些古怪，他似乎很想笑，但因为某些原因，没有笑出声来。

　　两女见状对视一眼，随后异口同声道：“风笑天，到底发生什么了？”

　　风笑天装模作样的叹了口气道：“在我的诚恳认错下，我的岳父岳母大人们终于原谅了我对他们的女儿犯下的错误，虽然过程极为艰难，但我总算是挺过来了。”

　　两女听到这个消息全都面露惊喜之色，她们最担心的问题终于解决，以后就能毫无阻碍的跟风笑天呆在一起了！

　　这个时候茶室的房门忽然打开，只见王建国很亲热的搂着梅隆先生的肩膀走了出来，他一边走一边笑着说道：“梅隆先生，要不要去找个盲人按摩店洗个脚捶个背啊？你远来是客，我做东请你去消遣一下好了。”

　　梅隆笑道：“没问题啊，既然是你老王请客，我怎么可能会不去呢？”

　　刘卫红此刻对苏珊娜说道：“他们去洗脚捶背，我们干脆去做美容好了，我这几年苍老了不少，苏珊娜女士最好教一些美容秘笈给我哦！”

　　苏珊娜笑道：“没问题！我那里还有好多美容品，等下我教你怎么使用！”

　　两对夫妇走到大厅，众人这才看到他们全都变了样子，似乎四个人都变年轻了，所有人全都傻傻的看着他们，眼神里充满惊讶。

　　王建国见状呵呵一笑道：“小天，你要不要跟着我们一起去洗脚捶背啊？”

　　风笑天微笑道：“王伯伯，我还要处理一些其他的事情，就不凑热闹了。”

　　梅隆先生笑道：“是啊，小伙子事业做得那么大，事情一定很多，我们还是自己去吧。”

　　刘卫红笑道：“小天，你这几天有空的话可别忘了把婚期定下来，我们等着喝喜酒呢。”

　　苏珊娜接口道：“最好搞得隆重一点、新颖一点，婚礼对于女人来说可是一辈子最重要的几件事之一，可不能马虎啊。”

　　风笑天一幅乖乖儿的模样点头道：“岳父岳母大人请放心，女婿一定会好好操办这件事的。”

　　两对夫妇点点头，然后往外走去，路过风笑天的时候他们还伸手拍了拍风笑天的肩膀以示鼓励，然后分别对自己的女儿说道：

　　“倩倩，你以后可要收敛脾气，像小天这样的好男人你上哪儿去找啊！”

　　“甜心，你已经是当妈妈的人了，不要再那么调皮知道吗？要好好表现哦！”


第906章 绝对演技派

　　等到两对夫妇离开大厅许久，众人这才回过神来，黛妃儿首先眨巴着大眼睛问道：“小矮子，这是怎么回事啊？？”

　　风笑天呵呵一笑道：“什么怎么回事啊？”

　　黛妃儿睁大双眼道：“就是……就是他们的态度啊，为什么会忽然变得这么友善？居然一点生气的样子都没有呢。”

　　王倩倩接口道：“还有——他们怎么看上去忽然年轻了二三十岁啊！你确定他们还是我们的爸爸妈妈？？”

　　风笑天先是哈哈一笑，然后故作神秘道：“难道你们忘了我的能力了吗？把他们变年轻一点有什么难的？至于他们的态度问题，我只能说我的态度十分诚恳，他们是被感动的，好了，我们还是去跟老朋友们见见面吧，不能让他们等太久啊。”

　　黛妃儿和王倩倩总觉得风笑天的话有些不尽不实，但又不知该怎么质疑，风笑天拉着两人往外走，边走心里边想：要不是我的演技得了，你们以为这件事真的会这么简单就解决了吗？唉，做女婿不容易啊，特别是同时拥有两对岳父岳母的女婿就更不容易啊！

　　时间回到半个小时之前，当风笑天打开房门走进茶室之后，他首先做的并不是跟两对岳父岳母问好，而是立马关上房门，然后“扑通”一声跪在他们面前。

　　在岳父岳母们还没回过神来的时候，他就一边用脑门撞击着地板，一边大声说道：“都是我的错！我不该同时跟王倩倩和黛妃儿交往，更不该犯下错误跟她们有了夫妻之实！我错了！我错了！”

　　风笑天先是磕头如捣蒜，随后就伸手噼里啪啦的不停地扇自己耳光，把自己的岳父岳母大人全都惊呆在了当场。

　　说句实话，原本两对夫妇心里确实有些气愤，世界上没有哪个父母愿意看到自己的女儿跟别的女人分享一个老公，他们准备好了一些言语，准备教训风笑天这个花心大萝卜。

　　可是看到风笑天这般表现，两对夫妇之前准备好的言语全都派不上用场了，风笑天对自己下手又极狠，片刻功夫他就在自己的脸上印上了无数鲜明的巴掌印，甚至连嘴角和鼻孔都被打出血了。

　　两对夫妇看到风笑天如此惊人的行为艺术，再也坐不住了，其实他们从内心里还是对风笑天极度认可的，只是有些不满风笑天跟如此多的女人发生关系而已，看到风笑天鼻子口流血，四个人全都起身劝阻。

　　花了一番功夫，四个人才把努力自残的风笑天安抚下来。风笑天虽然停了手，但嘴里却没停下，他用极其诚恳的认错态度说道：“岳父岳母大人，千错万错都是我的错，是我抵挡不住你们女儿的魅力，如果你们想要惩罚我，我什么都愿意接受，不过还请你们千万不要拆散我们，我很爱她们，实在是舍不得跟她们分开啊！如果让我跟她们分开，我情愿去死！”

　　这番话大致上透露了这么一个意思：你们的女儿魅力太大，魅力大到我至死都不愿跟她们分开。

　　这算是变相的恭维她们的女儿，做父母的谁不愿意听到这样的话？虽然……虽然这番话中间的“她们”这个词听起来有点怪怪的，但好歹也证明了自家女儿的优秀吧？

　　风笑天说完话就用极真挚的眼神跟两对夫妇对视，一幅“我绝对是实话实说”的表情。

　　事情发展到这里，两对夫妇居然不知道该如何开口了，他们准备的那些苛责的言辞早就被抛到了九霄云外，两对夫妇对视了一眼之后，王建国首先开口道：“小天，这两天我跟你梅隆伯伯之间交流过对你的看法，我们当然知道你是什么样的人，只是……这个……一夫多妻的事情……”

　　风笑天从进屋到现在一直都没有半点推脱责任的表现，也没有给自己找任何借口，只是不停的认错，由于他态度良好，所以王建国的语气也表现得十分柔和，似乎在为风笑天感到为难一样。

　　风笑天立刻接口道：“王叔叔——梅隆伯伯，为了能跟两位的女儿终成眷属，我已经创建了一个国家……”

　　风笑天把话说到这里就打住了，因为后面再说什么都不合适，你总不能说因为这个国家是我建立的，所以法律也由我来定，我规定一夫多妻在这个国家是合法的，这样一来人家会不会觉得你是在用事实强迫他们接受一夫多妻制？

　　这个时候只要抛出这个事实，剩下的事情两对夫妇自己就会想到，他们认为的最大障碍已经消失，所以他们从心里的阻碍就会更少一些。

　　同时他们也会震惊于已经建国的事情，能够把心里剩下的那一点点障碍给转移到这件事情上。

　　风笑天预料的不错，两对夫妇听到风笑天说已经建国了，全都露出了震惊的神色，梅隆先生之前听说了一些事情，但他并不敢确定，他首先询问道：“这么说来……黛妃儿所说的光明国度就是你建立的了？”

　　风笑天点头道：“恩，这个国家位于太平洋西南部，名字叫做光明国度。”

　　王建国夫妇早就被惊呆了，听到这里王建国忍不住开口道：“小天，为什么这个国家我之前一直都没听说过？”

　　风笑天回答道：“因为我一直都没有向大众宣布这件事，不过世界上的大多数强国都知道这个国家的存在，他们也默许了这个事实。”

　　王建国呆了一下，然后接着询问道：“当今世界想要建立一个国家只怕没那么简单吧？就算你再有钱，但是没有武力保障的话也是不行的，难道说这个国家已经拥有了自保的能力？”

　　风笑天点头道：“恩，王叔叔，您应该知道我在科研方面很有天分，开发一些武器装备自保根本不成问题，其实我消失的这几年是在进行一项极高端的研究，现在我终于出现，是因为我的研究获得了良好的成果，你们看——”

　　风笑天说到这里伸出手掌，两对夫妇立马就看到他的手心里出现了一朵白色的火焰！

　　四个人震惊无比的看着这团白色的火焰，风笑天接口道：“我已经通过技术手段把自己变成了超人——或者说我现在已经成为了神一样的存在，下面我就来给几位演示一下我的能力。”

　　风笑天说完话就挥动了一下右手，这团火焰忽然分成四股，分别钻进了四个人的身体里面，让人感到奇怪的是，四个人并未感到任何的灼烧感，反而立刻感觉到身体暖洋洋的。

　　这种感觉十分舒服，四个人都忍不住呻吟起来。

　　片刻之后，这种感觉消失不见，随后风笑天拿出早就准备好的镜子递给王建国道：“王叔叔，您可以照照镜子，看看自己有什么变化。”

　　王建国迟疑着接过镜子，照了一下之后他就睁大双眼道：“这……这不是中年时期的我吗？难道说……我变年轻了？”

　　很快的，四个人都发现自己年轻了二十岁多，这一下四人再次傻眼了。

　　风笑天微笑道：“我刚才说过我已经拥有了神的能力，所以这些事情对我来说并不算太困难，我甚至可以让四位永生不死。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　四个人再也说不出一句话，这个世界上流传过许多关于永生不死的传说，但却没有一个是真的，没想到今天居然能够亲身体验一把，这真的是意外之外的意外啊！

　　话说谁想死？只要生活条件优越一点的人，谁不想获得永生？

　　至此四人看向风笑天的眼神就跟之前大不一样了，有了这样的女婿，就算自己再多生一个女儿，嫁给他也心甘情愿啊！

　　这件事就这么化解了，在风笑天真挚的表演和给出的逆天好处面前，两对夫妇不仅没有任何的不快，反而有了巴结的态度。

　　风笑天想到这里忍不住笑了笑，最大的问题已经解决，剩下的日子就是逍遥快活了啊。

　　一行人乘车抵达了三江大酒店，这个地方已经被风笑天整个包了下来，当他进入酒店大门的时候，看到了许多张熟悉的面孔，这些人里面有刘素清、柳依依、李若男、李三财兄妹、苏云、暗剑、刘小军夫妇、郭向前、胡佳颖汪子兴夫妇、肖发达、庄文军夫妇、纽曼一家三口、约翰摩根一家三口、三井健次郎夫妇和日本另外两家财团的负责人……

　　看到这些熟悉的面孔，风笑天的心情自然极好，跟众人一一打过招呼之后，他就跟大家不停地喝酒聊天。

　　这顿饭从上午一直吃到晚上才结束，气氛绝对是爆棚，酒席结束后大家又去喝茶接着聊，许多往事从众人口中叙述出来，听者只觉得恍如昨日发生的事情。

　　一直到转钟，众人这才各自回去休息。

　　梦想科技有限公司最底层风笑天的房间里，传来了两个人的对话声：

　　“小矮子，你确定今晚只跟我呆在一起？”

　　“是啊，我回来之后还没跟你亲热呢，黛妃儿，难道你不愿意？”

　　“没有啦，我只是觉得……把她们三个叫来一起睡可能会更好玩更刺激一点哦！”

　　“……黛妃儿，你脑子里整天都在想些什么啊！把她们三个叫过来像什么话？”

　　“哼哼！你明明很期待，却非要装出正人君子的模样，真是可恶呢！我这是在帮你好不好？”

　　“那什么……那啥……那……？？”


第907章 捡破烂的小屁孩

　　十分钟之后，房间里漆黑一片，但是却传来悉悉索索的声音。很快的，声音就消失了，随后就有人开口道：“小矮子，你怎么不动手啊？”

　　“介个……”

　　“哼哼！又在装了！姐姐们！跟随我一起惩罚他！”

　　“喂喂喂——等会儿行不行啊？我还没准备好呢，话说……四女一男这个样子真的好么？？”

　　“有什么好不好的？反正都是你老婆，你有什么不好意思的？”

　　“可是——”

　　“别可是了，落入我们的魔掌，你以为你还能逃得掉？？”

　　“唔——唔——”

　　男人似乎想说话，但是嘴巴被堵住了，随后传来其他女人的声音：

　　“唉呀——谁摸我的屁股了？？”

　　“我……我的文胸呢？谁给我脱了？”

　　“谁的手啊，这么不老实？”

　　“嘻嘻！这下大家都解除武装了吧——咦？小矮子呢？”

　　这个女人刚说到这里，忽然感觉自己被人抱住，随后一个男人的声音传来：“黛妃儿，你真是太调皮了，明明年纪最小，却非要欺负三个姐姐，看我怎么收拾你！”

　　“救命啊——唔——老公……你能温柔点么？”

　　三个月之后，外太空里静静地悬浮着一艘雷霆母舰，风笑天微笑着对自己的岳父岳母说道：“岳父岳母大人，你们对这样的婚礼现场还算满意吧？”

　　王建国结巴道：“满……满意……很满意……”

　　刘卫红笑道：“想不到我还有冲出地球的这一天呢！”

　　梅隆先生看着舷窗外璀璨的星空，沉迷道：“真是太美了……”

　　苏珊娜拉着梅隆的手掌道：“亲爱的，有生之年能跟你一起看到如此美景，真的很令人感动呢……”

　　在雷霆母舰的大厅里，几个盛装打扮的新娘子正互相牵着小手朝这边走了过来，婚礼进行曲适时地响起，一旁站着的刘素清笑道：“几位，婚礼开始了，还是等到婚礼结束了再看美景吧。”

　　众人赶忙回过身来，在他们的旁边，只站着寥寥数人，整个会场的人数加起来不超过一百。

　　这些人全都是风笑天的老熟人，他们被允许参加风笑天跟众女的婚礼，这对大家来说可谓是极大的荣耀了。

　　风笑天面对着四个穿着婚纱的女人，露出了最幸福的笑容，这个时候站在他身边的一个小男孩开口道：“爸爸，拥有这么多的老婆你受得了吗？”

　　风笑天好奇道：“我为什么会受不了？”

　　小男孩翻看着手里的一本书，说道：“据说一个男人的女人太多的话，会很吃力的，甚至会让身体提前垮掉。”

　　风笑天听到这话哭笑不得道：“儿子，这是你应该操心的问题吗？”

　　小男孩翻了翻眼皮道：“我只是不想看到爸爸英年早逝，善意的提醒一下而已，顺便说一句，如果你找到了解决问题的办法，还请告诉我。”

　　小男孩说到这里看了看身边站着的两个小女孩，然后接着说道：“纽曼叔叔和摩根叔叔的女儿都等着嫁给我呢。”

　　风笑天伸出手指给小家伙来了个脑瓜崩，然后指着不远处站着的金不换和丽萨道：“你就不能学学金不换？看看人家，只对蝎子阿姨的女儿丽萨好，你怎么就不学着点呢？”

　　小家伙揉着脑袋上鼓起的一个小包，不满道：“他们是怪物，小小年纪就只知道练习打架的技巧，他们那样的莽夫有什么好学习的？”

　　小家伙说到这里撅着嘴继续说道：“爸爸，我终于知道你跟妈妈为什么会走到一起去了。”

　　风笑天问道：“为什么？”

　　小家伙哼哼道：“因为你们都是暴力狂，才跟我相认三个月，你就把妈妈的招数全都学会了呢！我的屁股现在还是肿的，你就不心疼一下自己的儿子吗？”

　　风笑天听到这话露出一个很诡异的笑容，小家伙看得浑身一个哆嗦，只见他结巴道：“爸……爸爸……你……你又想到什么损招了……？”

　　风笑天嘿嘿一笑道：“爸爸跟妈妈最大的区别就在于爸爸的智商更高一些，所以爸爸的想法会更多、更有效，等到婚礼结束，咱们回到地球后你就知道爸爸要干什么了。”

　　小家伙吓得脸色发白，说道：“爸爸，你该不会把我……把我给卖了吧？”

　　风笑天还没说话，站在小家伙身边不远处的丽萨就扭回头道：“卖你谁要啊？除了嘴巴厉害，你就是个废物呢！”

　　小家伙很想反驳，但是看到丽萨微微扬起的小拳头，他立马闭上了嘴巴，只能在心里哼哼到：你这个暴力狂，等下我就去告诉蝎子阿姨和狂暴叔叔，就说你又欺负我了！看他们不揍你！哼！

　　一个礼拜之后，三江新区的大马路上，一个小男孩正提着一个破蛇皮袋在垃圾桶里翻找着什么，路过的人看到他却根本不敢过来询问缘由，因为小男孩的身边跟着二十多个一看就极不好惹的黑衣人。

　　有人打电话报警，警察却说管不了，这件事实在是太奇怪了，所以许多人都在远远的围观。

　　小男孩一边捡破烂一边哼哼着自言自语道：“爸爸真可恶，居然真的让我来捡破烂，我真是他亲生的么？哼哼！”

　　这个时候一辆极其拉风的黑色兰博基尼跑车开了过来，看到小男孩正在捡破烂，她打开车窗对着他挥手道：“小天天，要加油哦！依依阿姨支持你！争取早点赚到一万美金吧！这样你就能解放啦！”

　　小男孩有点不满的翻了个白眼道：“依依阿姨，你是来给我加油的还是来看黑炭叔叔的？”

　　柳依依听到这话转头看了看十号，十号依旧是面无表情，只见他对柳依依点头道：“依依小姐好。”

　　柳依依笑了笑，说道：“黑炭，我买了几张电影票，晚上一起去看电影哦。”

　　小男孩插口道：“喂喂喂，你们能不能不要当着我这个小孩子的面说这些啊，不知道这样会残害祖国未来的花骨朵么？”

　　柳依依娇笑道：“就你？还花骨朵？我看你早已是怒放的鲜花了吧？”

　　小男孩撇了撇嘴道：“你比我大这么多，如果我是鲜花的话，你应该是落日黄花吧？”

　　柳依依气得小脸发红，过了一会儿她才哼哼道：“难怪笑天哥哥要把你下放到这里来好好改造，换做是我的话，哼！”

　　小男孩占了些口头便宜，立马得意道：“拉倒吧，就算你跟黑炭结婚了，也不可能生出我这样的小孩子的。”

　　小家伙说到这里伸手捋了捋头发，做出一副自己帅呆了的表情。

　　柳依依忍不住笑道：“你的口才这么好，干脆去做说书先生好了，捡破烂确实太屈才了——黑炭，记得晚上要来哦，还是老地方，不见不散。”

　　柳依依说完话就开车离开，小家伙转头看向十号，歪着脑袋道：“你们真的在一起了？依依阿姨居然说老地方不见不散，黑炭，我怎么就没看出来呢，像你这样的木头居然也知道跟女孩子约会？”

　　十号仍然面无表情道：“小少爷，这些事与你无关，请你继续为了一万美金努力吧。”

　　小家伙撇了撇嘴道：“真是个木头，也不知道依依阿姨看上你哪点了，至于赚钱，我现在已经改变注意啦！我可不想走我爸爸的老路，还是开发点新手段吧！”

　　小家伙说到这里丢下手里的工具，走到大街边叫嚷道：“走过路过不要错过啊——天下第一说书先生来了啊——大家快点来听听看啊——不精彩您就别给钱啊——”

　　小家伙长得十分可爱，很快就吸引到了许多人的围观，随后他的声音从人群中飘了出来：“我要给大家讲的是一个男人和四个女人的故事，话说二十五年之前的一个月黑风高的夜晚，北风呼呼的吹着，在三江新区的某个村子里，一个小男孩降生在了这个世界上，这个小男孩的家庭原本很幸福，他有疼爱他的爸爸妈妈和奶奶，可是在他五岁那年……”

　　一个月之后，太平洋上的一艘超级豪华游艇上，风笑天正悠闲地躺在甲板上晒太阳，在他身前十多米开外，四个穿着比基尼的绝色美女正聚在一起聊着育儿经。

　　在风笑天的身后，坐着一个美得不像话的女人，她就是潘多拉。

　　潘多拉一句话都没说，而是正在对着一台电脑敲打着。

　　她的双手敲击键盘的速度极快，甚至连幻影都看不到，片刻之后，潘多拉停了下来，然后呵呵一笑道：“这个黑客团体还真是有几把刷子，我没有动用入侵网络的能力，居然花了三分钟才搞定他们呢。”

　　风笑天把戴着的墨镜挪开，露出了那双带着笑意的眼睛，只听他笑道：“潘多拉，你这不是自己没事找事吗？这些小虾米随便打发一下也就是了，何必要限制自己的能力动手操作呢？”

　　潘多拉笑道：“我只是想体会一下你以前在黑客界是怎样的一种状态，自从上帝消失之后，黑客界现在群龙无首，几乎每隔一段时间都会有人打着你的旗号在外面招摇，我不教训一下怎么行？”


第908章 宇宙大帝（大结局）

　　风笑天叹了口气道：“这年头还有人敢做这样的事情，难道他们不知道上帝曾经做过什么吗？唉，一群傻瓜。”

　　潘多拉站起身道：“我去换身衣服，等下想去海里游游泳。”

　　潘多拉离开之后，正在跟姐妹们一起讨论育儿经的安娜偷偷跑了过来，随后她询问道：“老公，渴了没有？要不要喝点冰镇饮料？”

　　风笑天在安娜的脸上亲了一口，然后笑道：“不用了，潘多拉刚刚给我开了一瓶饮料，我刚喝完呢。”

　　安娜哦了一声，然后装作若无其事的样子走回到几个女人身边。

　　片刻之后，王倩倩就偷偷的溜了过来，她微笑着问道：“老公，想喝点什么？我去给你拿。”

　　风笑天笑道：“倩倩，谢谢你的好意，不过我刚刚喝过，不渴。”

　　风笑天说完话在王倩倩的脸上亲了一口，然后王倩倩带着微笑回到了几个女人身边。

　　又过了片刻，薇薇安趁大家不注意溜了过来，她小声问道：“老公，你渴不渴啊？”

　　风笑天呆了一下，心说：这什么情况？为什么都跑来问我渴不渴啊？

　　风笑天心里这么想，脸上却笑着说道：“谢谢了，我不渴，刚刚喝过饮料。”

　　薇薇安哦了一声，然后跑了回去。

　　过了不到三十秒钟，黛妃儿就溜了过来，风笑天傻傻的看着她，黛妃儿不由好奇道：“小矮子，你为什么这样盯着我啊？”

　　风笑天这才笑道：“没什么，黛妃儿，你有什么事情吗？”

　　风笑天心说：该不会你也是来问我渴不渴的吧？

　　黛妃儿笑了笑，说道：“小矮子，你渴不渴啊？要不要我帮你拿一瓶饮料过来？”

　　风笑天心里叹了口气到：我的个天！今天这都是怎么了？为什么都来问我渴不渴？就不能问我饿不饿？

　　风笑天心里这么想，嘴里却笑道：“我不渴，谢谢你的好意。”

　　黛妃儿听到这话嗯了一声，然后跑了回去。

　　过了没多久，安娜再次跑了回来，开口问道：“老公，你饿了没有？要不要我给你拿点吃的过来？”

　　风笑天：“……”

　　三分钟之后，风笑天打发了再次跑过来的黛妃儿，心里哀叹到：先是一个接一个的跑来问我渴不渴，现在又一个接一个的跑来问我饿不饿，看来女人多了也不见得是好事啊！同样的一个问题要问四遍呢！

　　就在这个时候，换好衣服的潘多拉走了过来，只见她笑盈盈的问道：“老公，你渴不渴？饿不饿？要不要我去给你拿点吃的喝的过来？”

　　风笑天先是呆了一下，随后他一个翻身，“扑通”一声跳进了大海。

　　潘多拉看着风笑天在大海里疯了似地扑打着水花，不由笑道：“老公是想跟我一起游泳吗？”

　　潘朵拉说到这里露出很开心的笑容，然后一个纵身跳进了大海。

　　风笑天对着海水发泄了一下心中的郁闷，这才停下来叹了口气，这个时候潘多拉从他身边浮出海面，对他微笑道：“老公，要跟我一起游泳吗？”

　　风笑天听到这话还没开口，甲板上的四个女人全都扑通扑通跳下海来，薇薇安等人都已经怀孕了，也不知道注意身体，风笑天刚想说道几句，四个女人就抢先异口同声道：“老公，要我们陪你一起游泳吗？”

　　在五个女人期待的眼神中，风笑天的嘴角抽搐了一下，然后呵呵笑道：“呵呵……这个当然……当然很好了……呵呵……呵呵……”

　　当天晚上，风笑天独自沉思了许久，一夜都没睡。

　　等到第二天早上跟众女吃早餐的时候，他就把一份写好的稿纸递给几人，说道：“这是我拟定的计划，大家可以先看看，然后提出自己的意见。”

　　众女扭头看去，只见稿纸上写着这样一个标题——《关于争霸宇宙的若干计划》。

　　众女看到这个标题立马露出惊喜期待的表情，随后黛妃儿就笑着说道：“争霸宇宙呢！真是想想都激动啊！老公！我们全力支持你哦！”

　　风笑天呵呵一笑，心说：找点事情做才是最正确的选择啊，不然呆在你们身边我迟早会被你们唠叨死的。

　　不知道过了多少年，宇宙深处的一艘星际战舰上，一个男人正对着五个女人训话道：“从今天开始，安娜只能问我渴了没，王倩倩只能问我饿了没，薇薇安只能问我困了没，黛妃儿只能问我累不累、潘多拉只能问我冻着没或者热着没！大家都听清楚了吗？？”

　　五个女人全都点头，然后安娜问道：“老公，你渴了没？要不要喝点什么？”

　　王倩倩问道：“老公，你饿了没？要不要来点吃的？”

　　薇薇安问道：“老公，你困了没？要不要去睡一下？”

　　黛妃儿问道：“老公，你累不累？要不要我帮你捏肩捶腿？”

　　潘多拉似笑非笑道：“老公，你冻着没？或者热着没？要不要脱点衣服——或者加件衣服啊？”

　　风笑天摇摇欲坠，他差点就吐血了，只见他扶住指挥室的桌角，一字一句道：“亲爱的老婆们，我还要指挥无敌舰队发动对艾斯星系的全面进攻，请容许我一个人静一静好吗？”

　　五个女人很听话的点点头我，然后一个接一个的走出了指挥室，等到大门关上，风笑天立马对着超时空对讲机咬牙切齿道：“金牛，传达我的命令——让无敌舰队立刻对该死的艾斯星系的抵抗力量发动毁灭性打击——记住——是毁灭性打击！我不想再看到那些长得像鼻涕一样的艾斯星系人出现在我的视线里！！！！”

　　金牛接到命令后立马回复道：“知道了老板！属下这就执行命令！”

　　很快的，风笑天所在的无敌战舰的周围忽然出现了一个个黝黑的洞口，无数的宇宙战舰从这些洞口飞了出来，密密麻麻的宇宙战舰根本数不清有多少！

　　片刻之后，这些宇宙战舰就极速的朝着下方的一个星系展开了毁灭性打击，在他们的攻击下，风笑天嘴里所说的艾斯星系人根本无力抵挡，很快就被消灭一空。

　　金牛打开了超时空对讲机，向风笑天汇报道：“老板，那些长得跟鼻涕一样的艾斯星系人已经被我们尽数歼灭了。”

　　风笑天对着超时空对讲机询问道：“这么快就把它们消灭了？？”

　　金牛苦笑道：“老板，我们一路上都是这么打过来的，这些所谓的超级文明种族根本就不是咱们的对手啊。”

　　风笑天听到这话不由想起了自己的老婆们在耳边唠叨的话语，他立马接口道：“那就再去找一个我们还没有征服的星系！把刚才的事情重复一遍！”

　　金牛叹了口气道：“老板，李三财苏云夫妇、李巧云暗剑夫妇、狂暴夫妇和白蔷薇分别率领着另外四支无敌舰队已经把宇宙其他的地方全都征服了，由潘多拉小姐掌控的机器人军团上个月消灭了宇宙最核心位置的最强大的摩卡神族，到现在我们已经占领了整个宇宙，实在是没仗可打了啊！”

　　风笑天听到这话微微一愣，然后紧张道：“你赶快想想，还有哪个地方是被我们遗漏了的？”

　　金牛思考了一下，然后回答道：“如果说还有一个地方没有被我们打击过，那只有地球了。”

　　风笑天一拍桌子道：“那就去征服地球！”

　　金牛顿了一下，然后哭笑不得道：“老板，地球——包括地球所在的银河系是我们的大本营，难道您忘了吗？”

　　风笑天撕扯着自己的头发道：“妈的！这下绝对会被唠叨死的！”

　　当同一句话被几个女人不断地在你耳边重复的时候，就连风笑天都会受不了这种折磨，不过事情真的是这样子的吗？

　　这艘无敌战舰的休息区，五个女人悠闲地躺在几乎跟地球一模一样的沙滩上晒着人造日光浴，只听黛妃儿得意道：“我的法子是不是很管用啊，如果不是我们这样烦他，他会取得现在的成就吗？只怕早就深陷在温柔乡里无法自拔了吧？”

　　安娜笑道：“还是黛妃儿有法子，风笑天这些年来丝毫也没懈怠，居然征服整个宇宙了呢！”

　　薇薇安接口道：“恩，这么多年以来他一直都保持着极高的工作效率，跟以前比起来也是不逞多让。”

　　王倩倩咯咯娇笑道：“这个法子虽然很好，但我觉得也是时候停止了，你们刚才没看到风笑天已经快发疯了吗？”

　　潘多拉忍不住笑道：“这点可以放心，他是神，神是不会发疯的，不过我也觉得是时候停手了，不然他会忍不住通过其他途径发泄郁闷的。”

　　黛妃儿听到这话立刻警觉道：“是哦！上次遇到的那个吉诺星系的人都长得好漂亮！特别是女人，绝对是美若天仙啊！你说我们要不要偷偷的过去把那个星系给彻底摧毁啊？”

　　薇薇安眉毛一扬道：“要不我来动手吧，使用超级反物质炮，摧毁那个星系花不了多少时间的！”

　　潘多拉听到这里忍不住笑道：“大家放心好了，那个星系早就被金牛给干掉了，据他所说，他觉得老板身边的女人已经够多了，再多的话就会出问题，特别是外星人，非我族类其心必异啊。”

　　安娜长出一口气道：“这就好，姐妹们，要不我们这就去跟老公坦白一切吧。”

　　风笑天正坐在指挥室郁闷的时候，五个女人款款走了进来，风笑天立马紧张道：“我不渴不饿不累不困不冷不热！我敢保证这是真的！”

　　五个女人看到他紧张的模样，全都哈哈大笑起来，随后黛妃儿俏皮的对风笑天眨眨眼道：“老公，你不用再担心我们今后会在你耳朵边唠叨了哦！”

　　风笑天听到这话立马傻眼，随后他迟疑道：“这是真的吗？黛妃儿，你们……你们以前那样是不是故意的？”

　　王倩倩笑着拉住风笑天的手臂道：“老公，我们是担心你深陷温柔乡，会失去以前的进取之心才这么做的，委屈了你这么多年，你可不要生气哦！”

　　安娜笑道：“其实这也是迫不得已，自从我们结婚之后你连一点进取心都没了，我们不希望看到一个虚度人生的你，所以才会出此下策。”

　　风笑天扭头看向薇薇安，薇薇安低着脑袋小声说道：“我……我是被迫同意的……”

　　随后风笑天又看向潘多拉，潘多拉苦笑道：“你觉得在黛妃儿小姐面前谁有拒绝的权力么？”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！就是我出的主意，小矮子你能怎么地？”

　　风笑天呆了好半天，最后无奈道：“唉，我这辈子算是拿你彻底没辙了，黛妃儿，你能不能不要再这么调皮了啊？”

　　黛妃儿嘻嘻一笑道：“嘻嘻！我就知道你舍不得埋怨我的，为了对你的宽宏大量表示感谢，这个送给你啦！”

　　黛妃儿说话间从口袋里掏出一条白色的小内裤，这就要套在风笑天的脑袋上。

　　风笑天的脸立马变成了猪肝色，他原本想躲闪，不过却被几个女人紧紧拉扯住。

　　黛妃儿娇笑道：“虽然不停的在你耳朵边唠叨的主意是我强迫大家同意的，但是把这条内裤套在你的头上却是我们五个人一致认同过的，小矮子，你就别挣扎啦！”

　　风笑天听到这话立马停止挣扎，很快的，这条小内裤就套在了风笑天的脑袋上，风笑天苦哈哈道：“你们这样做有什么特殊的含义吗？”

　　黛妃儿笑道：“当然有啊，你自己看看镜子就知道啦！”

　　王倩倩递过一面镜子，风笑天对着镜子照了照，除了看到极度屈辱的自己的形象之外，他还在这条内裤上看到了一行黑色的字迹，只见上面写着“宇宙大帝”四个字。

　　安娜笑道：“老公，经过这么多年的拼搏，恭喜你终于征服了整个宇宙！晋升为宇宙大帝啦！”

　　风笑天愣了好半天，这才哭笑不得道：“如果自宇宙诞生到现在真的有宇宙大帝这号人物存在过，那么我一定是其中最屈辱的一个了吧……”

　　黛妃儿哼哼道：“哼哼！我们这是想告诉你，就算你已经变成宇宙大帝，你在我们眼中也还是从前那个风笑天！你永远都不可能脱离我们哦！”

　　风笑天挠了挠脑袋道：“那……宇宙要是毁灭了呢？”

　　黛妃儿听到这话眼睛一亮，随后调皮道：“老公，你累不累啊？”

　　王倩倩很机灵的接口道：“老公，你饿了没？”

　　安娜笑着问道：“老公，你渴了没？”

　　薇薇安看了看身边几个女人的眼神，只得跟着问道：“老公，你困了没？”

　　潘多拉似笑非笑道：“老公，你冻着没？或者热着没？”

　　风笑天的额头瞬间冒出大片冷汗，只见他面色惨白道：“你们放心，我不会懈怠的，就算宇宙会毁灭，我也要让它重生！”

　　五个女人全都大笑起来，黛妃儿捂住笑疼了的肚子说道：“这才对嘛，有目标才有动力，不然跟一具行尸走肉有什么区别？唠叨不是目的，让你保持上进心才是目的哦！”

　　风笑天看到五个女人全都很夸张的大笑着，他不由恶从心头起，忽然一把抱住笑得最欢的黛妃儿，双手在她的身上游走起来。

　　几个女人全都愣住的功夫，风笑天嘿嘿一笑道：“你们唠叨了这么多年，现在也应该让我收点利息吧？”

　　风笑天说完话就打开了一旁的休息室，然后笑道：“为了庆祝我成为宇宙大帝，今天咱们就来个大被同眠！谁都不许跑！哼哼！不让你们知道老公的厉害，就不足以振夫纲啊！是时候展现为夫的雄风了！”

　　风笑天一挥手，几个女人身上的外衣全部自动落地，只剩下五具穿着性感内衣的动人胴体，随后指挥室的大门关上，里面传来了几个女人的求饶声。

　　不过……话说这些求饶声怎么听起来有点欲拒还迎的味道呢？嘿嘿！

　　（全书完）
