

特工全球

作者：虾写
 

内容简介：

　　做一个世界级特工的最高境界：拿沙特工资，住英国房子，用瑞典手机，戴瑞士手表，娶韩国女人，包日本二奶，做泰国按摩，开德国轿车，坐美国飞机，喝法国红酒，吃澳洲海鲜，抽古巴雪茄，穿意大利皮鞋，玩西班牙女郎，看奥地利歌剧，买俄罗斯别墅，雇菲律宾女佣，配以色列保镖，洗土耳其桑拿，当中国干部。



序幕：古山

　　俗话说山不在高，有仙则灵……其实这句话挺不正确的，比如娥眉山够有灵气的吧？你抓只神仙出来给我看看。

　　X星球北元三千年一个叫中国的地方也有一座没仙也很出名的山。这山有名在山上全是高人，首先得说明高人意思不是说人很高，也不是说很能打架，当然长的高又能打架的确实也有。高人在这里的意思是……他们住的比较高。最少叶迁是这么认为的。

　　这座叫古山的山可不简单，用俗话说这里就是国家精英培训基地。两百年来，满12岁再被国家接手教育的古山弟子们个个出类拔粹……当然不能算上还没拔粹就夭折的部分。不论是运输、电力等国家部门或者是警察、消防等基层部门都有他们的身影。再当然人数还是比较少的，古山一般不搞人才批发。因为批发出去的比较便宜，恩！叶迁是这么认为的。

　　不过国家对古山弟子的培养也是按零售价格算。这最重要一个原因是，两百年来古山提供人才在社会上不仅没有任何人背叛国家，更连贪污受贿的事情也没有发生。用的放心、没有毒副作用是古山的招牌。两百年没发生的事情就不能称为奇迹或者偶然，而是一种必然。古山老头不仅是法盲而且还是流氓，没事就下山查帐，查人。一发现苗子立刻抓了暴力回炉再造。所以一个古山出品的人比挪威的公务员还清廉。

　　古山有很多的小宗，从武宗到智宗都有。每宗的大徒弟，等老师变先师后，无论你在从事什么职业，都得回去报道接任。然后负责本宗弟子培训和监视山下本宗弟子的行为。

　　一代接一代，古山在社会的影响力越来越大。早在百多年前，每年的端午需要人的单位会来这选秀，到了现在端午时分，需要人的部门是来抢秀。用人家话来说，你傻点笨点没关系，只要是古山牌的，再说古山出去没见过有傻的，平均智商都在130以上。各种拉秀手段层出不穷。甚至还有一家单位喊着‘包吃包住包娶媳妇’的口号。

　　于是叶迁就在这家什么都包，就是不包生命安全和工资待遇单位的卖身契……合同书上按下了手印。合同书在手印按上后，影形药水失效，在按手印的地方出现这么一小条字：本人用祖师爷名誉发誓：生是特工局的人，死是特工局的死人。这个伪装成警察部的特工局今年终于是拉到了两个人，完成了今年的任务指标。木有办法，这职业的死亡率倒不高，就是失踪率超高。一个不小心，地球上就没了这号人。古山前几年对特工局已经发出抵制信，可是指标总得完成，特工这职业，还是古山牌的让人比较放心。

　　……

　　古山山门，一个老头拉着叶迁的小手眼泪啪嗒啪嗒的乱掉：“迁儿，你这是要走了。你千万记住，要尽可能的少说话，少做事，最好别做事。师傅也不图你为国家做多大贡献，只要你活着时候少祸害大家，师傅就心满意足了。你要是实在憋不住，就去国外，爱怎么折腾都行，师傅绝对不去查你。”

　　叶迁也伤心说：“师傅，我记住了，你自己多保重。你一个孤寡老头，不容易。对了，我看您就别再收徒了，完全是在糟蹋祖国花朵。”

　　“难道我教的有错吗？”老头怒道：“这些都是你师傅的师傅教我的。”

　　“是！是。”叶迁突然眼睛一亮喊道：“小倪，你也出山了？”

　　“啊！”一个戴着眼镜的瘦弱女孩挣脱一美妇的手两步跑过来：“你也下山？你去哪个单位？”

　　“特工局。”叶迁一回答，旁边特工局招聘单位负责人心中‘噶崩’一下，果然是古山牌的，竟然被识破了。

　　“我去的是警察部做后勤工作。”小倪回答。

　　“……是不是这人的招的？”叶迁一指身后的特工局负责人。

　　“是啊！他说我每天可以随便吃巧克力。”小倪点头。

　　“聪明不等于智慧，这伟人说的话真没错。”叶迁替小倪默哀。自己是没办法，老头逼着自己去那按手印来着，说什么这一按就代表可以自由周游世界，还不带花钱。自己哪不知道，这老头恨不得自己死远点，好有精力祸害下个小朋友来着。

　　美妇也就是小倪的师傅也就是智宗老头子一听着话就急了，一把过去抓了特负的衣领问：“特工局？”

　　特负挣扎两下完全不能动弹，当即面如土色，传说智宗老头从来很武力，今天一试果然如此。美妇叹口气，放下特负说：“这就是命那。带走吧！”

　　于是两位小鬼离开了小窝，走向未知而又冰冷的世界。对了！差点忘记说：咳！命运的轮子开始转动……


第1章 小鬼小能量

　　……火车硬坐车厢！

　　小倪支着眼镜看了特负十分钟，直把特负看得毛毛的才做罢，转头对叶迁说：“他先前三分钟很若无其事，其后虽然有点心虚，也是可以理解，特别是第七分钟，他突然想给自己壮胆来着……按照我的智商判断，他的身份不会错。”

　　叶迁白了他一眼：“我早知道他是真的。”

　　“你怎么知道？”

　　“不是真的，上不了古山。”叶迁使用最简单的推断。

　　“那你告诉我，为什么我们不是坐飞机而是坐火车？不是卧铺而是硬坐？”

　　特负咳嗽一声，他认为现在自己有必要发言，压了声音说道：“干我们这行的，什么都要低调。要时刻保证与群众们生活在一起。这样即使逃起命，安全系数也能高上不少。这是第一堂课。”特负摆显完问叶迁：“她是智宗的，你是什么宗？”

　　“他是盗宗。一脉单传，出去一个才能再收下一个。”小倪抢答。

　　“盗宗？”特负眼睛一亮，心中大喜。这是条大鱼啊！专业分外的对口，这次不升个一级，领导都不好意思见自己。盗宗是古山中人最少一个宗派，但也是最稀罕的一个宗派，三十年前有个盗宗弟子曾经轰动全球。这猛将兄用一个半月时间将一沿海大型城市小偷全部抓光光，其当任反扒大队长的半年内，那城市小偷比人妖还稀罕。好容易抓一小贼，群众们总要万人空巷前去围观。后来……后来被挖到特工局，出国两月后就报请了失踪。大家总结教训后一致得出结论：问题出在他太出名，想不被发现都难。

　　特负掏出一块巧克力亮亮，然后放在自己上衣口袋中说：“表演下，拿到就归你。”

　　叶迁摇头说：“盗宗有死规定，不得用盗术为自己谋私利。”

　　“真可惜。”特负叹了口气，很是遗憾。叶迁也抱歉一笑，一不小心碰到了桌边的矿泉水瓶，特负急忙弯腰伸手一抄，稳稳的抓在手心。心中得意：这下让你们两个小鬼看眼了吧。

　　可他直起腰去傻眼，俩小鬼正在一起吃巧克力，再摸摸自己胸前，巧克力已经不在了。特负惊讶指着叶迁问：“你这不是谋取私利吗？”

　　“谋取私利？”叶迁一楞后说：“没有啊！我拿了你的巧克力，‘劫富济贫’给了小倪。小倪再‘有好东西要大家分享’给了我一半。何来谋取私利之说？”

　　特负张大嘴问：“你这道理是哪听说的？”

　　“我师傅教的。”叶迁回答。

　　特负再问：“你师傅还教你什么？”

　　“你想知道？”小倪惊讶问，世界上真有不怕死的人。

　　“想。”特负意志坚定。

　　叶迁三下吃完巧克力，指了下贩卖车说：“去！给我们一人买十盒巧克力。”

　　“凭什么？买巧克力又没发票，我一个月工资才几个钱。再说火车上的东西贵死了。”

　　叶迁道：“你不买，我就告诉大家，你诱拐我们。”

　　“切，我还以为什么高招。见到乘警我会亮明身份。”特负很不屑。

　　叶迁道：“见到乘警前，你会被暴揍一顿。当然你如果会对百姓们嚷嚷：‘我是特工’那就例外了。”

　　特负转头一看，这车厢有觉悟最高的大学生，还有粗壮有力的农民工，还有……两名战士！特负咬牙一拽拳头在空中停留了三秒后，笑咪咪说：“我给你们买，要什么口味的？”

　　“杏仁的，他的也是。国产的不要。”小倪抢答。

　　特负全身有点虚脱感觉，但身为一名特工，这点破财消灾的觉悟他还是有的。咬牙拽出一个干瘪的钱包，一步一挪的朝贩卖车走去……

　　……

　　虽然囊中羞涩，但饭总是得管的。这名不到三十岁的特负悄悄点点钞票，也就三百来块钱。身为特工人员不仅衣食住行要和老百姓没区别，更重要不能朝口袋揣过多的现金。至于银行卡……银联储蓄卡可以用用，什么金卡银卡还是省省吧，更别提信用卡。再说你有卡，人家未必让你刷。谁没事跑火车站买两张票要要求刷卡，肯定是闲在家里欠抽类型，特别是敢跟铁老大叫板的，人家从警察到法院可有专门流水线一条龙服务。

　　三人面前是三盒干饭再加三个青菜。

　　小倪很不满说：“我们那每餐每人保证三菜一汤，两荤一素。你知不知道我们还是花朵，需要浇灌。你懂不懂？”

　　“凑合吃吧！”叶迁先拿起筷子，特负一听这话，感动啊，感动到眼泪鼻涕一起流。不愧是男孩子，就是比较懂事。

　　叶迁吃了一口后对小倪说：“吃啊！用眼光杀死他也没用。他没钱了。”特负立刻低头惭愧……

　　“那怎么也要个汤啊！”

　　叶迁一拉矿泉水说：“这个！”

　　“这个还是我师傅给的。”小倪喃喃白了特负一眼，终于不再说什么，开始吃饭。特负的头都想埋到椅子下去。

　　特负又认为自己应该说些什么来缓和当前气氛，想了想后问：“你们是怎么入古山的？是你们父母送你们去的。”

　　小倪用筷子指下叶迁说：“我是！他不是，他是孤儿，盗宗老头拣的。”

　　叶迁筷子一拍说：“你胡说，老头说我有父母，我是不小心丢的。”

　　“哼！”

　　叶迁把快餐盒一放：“你道歉。”

　　“就不，你就是孤儿，大家都知道。”

　　叶迁一听，当时就急了，一把拍掉小倪筷子：“你道歉。”

　　小倪怒了：“你打我？……我师傅都没凶过我。”说完放下快餐盒就扑了过去。

　　叶迁不甘示弱与其扑在一起，小倪可不是普通人，从小就有暴力的学习，但叶迁毕竟是男孩子，再说虽然差了点，但也不是手底没货。两人半摔绞半近身散打干上。从座位打到车厢通道，又从车厢通道打到另外一边座位，看得出来叶迁很是吃亏，最少脸被挠了一把，手臂被咬了一口。

　　特负深深自悔多嘴，但倒没妨碍他拉两人的动作，但这一拉，把原本叶迁要打向小倪脸部的拳头也给拉了过来，结结实实的鼻子挨上一圈。他立刻没心再管，只顾捂了鼻子，当时眼泪就刷了下来。

　　最后附近的两名农民工一起帮忙才将俩小鬼给拉开，但结局是悲惨的，叶迁的衣服被撕成粉条，脸上还有被抓的血线，手臂上还有一牙印。而小倪的俩眼睛变成熊猫眼睛，还在不停的流鼻血。


第2章 业余VS专业

　　俩小鬼各自气呼呼的在位置上对视，而特负则忙着四周道歉，并且赔偿农民工哥俩两瓶啤酒。火车上的啤酒可不是普通的啤酒，而是啤酒中的啤酒……很贵的！于是特负的钱包又空了一点。接着他又开始很委屈的收拾玻璃残渣，这东西可是不敢叫乘务员来打扫。

　　等他倒完垃圾回来，俩小鬼已经凑坐在一起吃巧克力了。他又多嘴问了一句：“你们没事了？”

　　“她道歉了，我是男孩子，不和她计较。”

　　“我没道歉，我就问你要不要吃巧克力。”小倪反驳。

　　叶迁一捋破碎的袖子：“那你现在快道歉。”

　　“就不。”小倪开始磨牙。

　　特负急忙钻到两人中间说：“两位爷，是我的错。我道歉行吗？我拿那点薪水不容易，上有老下有小，你们两位就当可怜可怜我，给我一条活路成不成？”特负一把鼻涕一把眼泪。如果允许，他肯定选择狠揍俩小鬼一顿。但他身为特工人员，具备最起码的理智，这揍是爽了，可是后果一会可是自己跳火车自杀也没办法收拾。

　　“好拉！我道歉。”小倪毕竟大了叶迁几个月，先开口说道。

　　“看在人家活的这么不容易，我勉强接受。”

　　特负一听，似乎火药味又出来了，急忙左右一抓俩小拳头问出一个他想揍自己的问题：“巧克力吃完了吗？”

　　……

　　一天一夜的火车终于是到达了终点站，一个沿海的大城市——X市。这是一个非常繁华城市。除去因为岛屿原因造成面积过小外，其他方面足可以比肩国际商业都市。

　　“怎么样？开眼了吧。”特负摸着已经非常干瘪的钱包，问俩小鬼。

　　“叶迁，你来过几次？”小倪问。

　　“两次。”

　　“哼！我才来一次。”

　　特负惊讶问：“你们来过？”

　　“废话，你以为我们是山猴子。每年有两个月，老头会带我们出来逛逛，顺便查查山下弟子的家底。”

　　“怎么查？”特负好奇问。

　　“首先查住的房子，公务员四十岁之前房子是自己买的，二话不说拉了就走。三十岁之前按揭贷款买房的一样拉走。其次看装修，还有抽的香烟，喝的啤酒，穿的衣裤看是不是弟子们工资所能负担的。反正多了，只要是收入不符一定会调查，如果没有令他们信服的理由……他们是流氓，政府那都挂了号的，他把人拉走，谁也不敢说他们违法。”

　　特负擦擦汗问：“小倪！那你为什么就来一次，而他有两次？”

　　“他师傅就他一徒弟，我师傅却有俩个。”

　　“……”特负无语，有些问题答案就是这么简单。

　　叶迁不耐烦说：“你走不走？再这么站下去，人家十有八九得把你抓了。”

　　特负惊讶问：“抓我？为什么？”

　　“你看看我。”叶迁指指自己和小倪，自己是一身的布条，于小乞丐没什么区别。小倪则貌似被家庭暴力摧残的幼苗。这么注目俩小鬼朝火车站一杵，没警察上来问是怎么回事，那真是见了鬼了。

　　“走，走！”特负大汗，他已经瞄见了远处有两巡警。忙一手牵一个拉出火车站。

　　……

　　“公交车？”叶迁和小倪同时惊讶问。

　　“绿色，还环保。”特负开始蒙小孩。

　　“现在是下午六点，你让我们坐公交车，你确定？”叶迁可是有下午六点坐公车的经历，脸蛋都快被挤扁了，更可恨是自己的脸蛋是被人屁股挤扁的，这算好的，要是万一哪个缺德的没事吃洋葱炒鸡蛋……虽然现在高了点，但在这个时间段坐公车，那可真要了老命。

　　特负耐心说：“我们得出岛，到郊区。再说我们现在一穷二白，坐不起一个小时的的士。”

　　“你叫局里来车接啊。”

　　“非紧急事务，不得乱拨电话。”

　　小倪旁边说：“那你叫你朋友来接啊！或者我们打的，到了地头再给也行。”

　　“实在不行，我请客。”叶迁豪爽道。

　　特负抓抓头：“我就跟你们说实话吧！这个时间段，除非你搭119或者120的车，否则即使市长的车，平时十分钟的路程，不走上四十分钟，那你就可以去买彩票了。看见那辆小车了吗？”特负一指米黄色小车说：“刚才就在转圆盘来着，过去了七分钟，它才转了半个圆盘。公车多好，挤是挤了点，但有绿色通道，他快啊。再说……”特负摸摸叶迁的头说：“我保证你16岁后，特别喜欢坐公车。”

　　“为什么？”叶迁疑惑问。

　　“因为它挤啊！”特负笑咪咪回答：“长大了自己悟吧。”

　　于是两个莫名其妙的小鬼和特负上了挤死人的公车。

　　“你说这车上有没有人突然发挥出孔融精神？”叶迁在过道中勉强探出一个头问。

　　特负手抓扶竿低头回答：“有是肯定有，但我不认为我们有这样的运气。”

　　叶迁拉拉特负裤子，特负低头问：“又干嘛？”

　　叶迁贼兮兮小声说：“有小偷。”

　　特负用更小声音说：“我们是特工，不是警察。”

　　“哦！”叶迁闭嘴。

　　小倪钻出头问：“他被偷了？”

　　“是啊！”

　　“小偷呢？”

　　“下车了。”

　　“你没干什么？”

　　“干了。”

　　“干了什么？”

　　叶迁回答：“我把小偷身上的六个钱包全顺了下来。”

　　“钱包呢？私吞了？”

　　“我哪敢！有三个我送了回去，还两个不知道是谁的，一会遇见警察就顺手塞给他们。还一个是另外一伙小偷的。”

　　“小偷怎么这么多？”

　　“废话嘛！偷个钱包又不坐牢。一有空谁不来顺几个钱包赚点外快。顺到就顺到，顺不到又没什么损失，何乐而不为之？”

　　……

　　经过一个小时的挤压，一行三人终于是达到了目的地：X钢中学。特负边带俩人向里走边解释说：“这里大部分是钢铁厂工人的子弟，初中到高中都有。凡是三班全是我们的人。这里有一个规矩，任何人在学习期间泄露自己身份，包括你使用的物品、说的话等等，我们将放弃对其的培养。即使是古山弟子待遇也是一样。因为特工的最大特点就是隐蔽，我们并不希望你们以全优记录毕业后，丧命他乡。”

　　“校长和两位副校长是我们的高级领导。老师当中有十个是我们的人，门卫保安全是我们的人。你们慢慢会认识的。”

　　“都是用假名吗？”

　　“恩！叶迁这名字以后也将是你的假名。”

　　叶迁疑惑问：“那我是谁？”

　　“你就是你，叶迁只是你使用过的一个名字。甚至你的外貌、声音也只是你使用过的一个外貌或声音。”

　　叶迁似懂非懂。

　　特负继续介绍：“你们只上基本的文化课，语文、数学、历史、这些是普通老师教导。至于其他的生物、化学、音乐等等课程才是我们老师给你们上的。”

　　“你们就是这样培养特工的吗？”小倪问。

　　特负哈哈一笑说：“当然不是，这个学校只是培养有潜质的儿童或少年。想吃猪肉未必要养猪。”

　　“可是都不养猪，去哪吃猪肉？”小倪问。

　　“你们将来就是养猪的或者变成猪。”


第3章 校长

　　这是一所很普通的学校，有几栋教学楼，有两栋宿舍，有一栋办公楼，还有一个大食堂。这时间已经是放学时间，校园显得各位安静。

　　校长办公室在办公楼的四层。特负介绍说：“这层全是自己人。”说完在挂校长牌子的房间门上敲了几下。

　　“进来！”一个年轻的女性声音。

　　特负推门进去，这是一个两间一卫的房间。外面是一个会客厅，有位二十来岁的女子正在专心在办公桌上打电脑，见了特负三人进来，正眼也没看他们，手随便朝里面一指了事。

　　“这是校长秘书，小范老师，自己人。她一般负责处理通讯方面的问题。里面走。”特负当先走进去。

　　叶迁一探头马上又一缩头，趴了小倪耳朵说：“玩扫雷，贼笨的那种。”

　　小倪疑惑看一眼后不满对叶迁说：“这是高级难度，会有死角的……”

　　小范秘书听了这话，转头笑着看了两小鬼几眼后介绍说：“这可不全是扫雷，小女孩你过来。”小倪听话走到办公桌旁边，小秘问：“我只提示你这是一位国外特工发回的图，他说的是一个英文组成的单词，你有没办法把他们找出来，并且拼出来？”

　　小倪仔细看了好一会说：“按照1对应A的话，未破解却可以推算出还有三十二颗地雷。这个位置肯定是5雷连环。32－5=27，再扣去16进……应该就是第十一位单词‘K’……”

　　“小倪，以后有的是时间啊。”特负不耐烦打断。

　　小秘摸摸小倪头说：“小丫头真不错，先去见校长吧。有空来找我玩。”

　　“恩恩！”小倪点头，到叶迁身边送上一个鄙视的眼神。她是知道，叶迁那电脑和数学水平……估计为什么是16进而不是10进都不明白。

　　叶迁不屑说：“就你能。”

　　“你能你表演一个。”

　　“切！这人……钱包在右屁股牛仔裤口袋，里面最少有一张不超过三张银行卡类似硬物。脖子上的项链是地摊货……哇！结婚戒指的竟然是锆石，丫的三十块钱一大个的东西，竟然才戴芝麻大小。”

　　“锆石？”小秘惊讶跳起来：“你不要胡说，你看这光泽明明是钻石……”

　　“一样的，人工锆石长的和钻石没什么区别。当然什么八星是不会有的。他们最直观的区别是硬度，比例是1：10。我觉着你晚上得回去和老公谈谈这件事情的后果。”

　　小倪见小秘还是不信，拍拍叶迁肩膀说：“专家中的专家，请相信他的判断。”

　　小秘楞了一秒后，操起手边电话就拨：“喂！……钻石是怎么回事？……什么怎么回事，你自己说，机会只有一次……什么？丢了？你给我去找回来，否则晚上、明天晚上、后天晚上……我就去飞龙娱乐城玩通宵，用你的信用卡，哼！”完了‘啪’的挂掉电话。

　　“飞龙？”叶迁惊讶问：“与飞龙地产是什么关系？”

　　“一个老板啊，现在叫飞龙集团。怎么了？”小秘问。

　　“没什么，随便问问。”叶迁打哈哈。

　　……

　　特负敲门，“进来！”门内传来一个略带苍老的男性声音。

　　叶迁进去后，一个一米八的六十岁左右老头正微笑看着自己。“我就是校长，不要紧张。你可以先回去，辛苦了。”

　　特负客气一句后，走出去把门给带上。

　　“这边来。”校长在电脑上敲了几下，右边一面墙壁如魔术般无声的出现一道门。“你们直接叫我校长就好，很欢迎你们加入。不过我们身份特殊，就没有那么多仪式。走，里面说。”

　　这是一间十平方的小屋子，除了一张桌子和六把椅子外，就一台很普通的电脑和一台投影机。校长一见叶迁那表情解释说：“学校内没有什么重要的机密的。这间暗室唯一作用就是可以保证谈话没有其他人可以听到。”

　　“哦。”叶迁恍然。

　　校长敲了下电脑，投影机启动，对面淡蓝的墙壁上出现一部电影。校长问：“看过没有？”

　　俩小鬼同时回答：“是007。”

　　“对！但这个是特工，这个只是打不死的特种兵，其实严格来说，根本就不是特工。再看这一部：国产‘五号特工组’。”

　　“也看过！”

　　“这个就有点象我们的工作了。”校长关闭投影机说：“他们集盗窃情报、暗杀、反谍、保护、联络等为一体。不过已经是很落后了，要知道一个人的精力是有限的，不可能全面发展。所以现在就要给你们出难题了，我们部门分为：后勤支援组，包括技术支援与暴力支援。国内组：隐藏或公开在国内查访间谍，分析线索，寻根追源，跟踪，抓捕。国外组：这组最是危险，担负国外收集情报，反谍中谍，潜伏，渗透，窃取情报等等。你们有兴趣加入哪个部门？”

　　小倪马上回答：“后勤支援。”

　　“恩！智宗的娃娃，信的过。”校长转头问还是沉思的叶迁问：“你呢？”

　　“恩……说实话我觉在国内混蛮好的。但我师傅非让我去国外。”

　　“让你去国外？”校长若有所思点点头说道：“你师傅我见过一次，唉……我一直觉很对不起他。他身体怎么样？”

　　“还行，正常情况下应该没那么快入土。”

　　“哈哈！不愧是仅存的一支下三滥的宗派，把徒弟都教成什么样了。”

　　叶迁知道校长说的‘下三滥’并不是在骂人。清朝时候，人分九等。最下三等人是长工、戏子、饭馆跑堂、妓女、守门人等这些被人剥削的劳苦大众，他们被那些有钱有势的人称为下三烂。家里有一个下三等的人，家庭的其他成员都会被人看不起。曾经有个故事，说是一书生考得了举人，但又被取消了，究原因是因为他哥哥是给人当长工的。

　　而盗宗原本是下三滥中小偷一门，后来以器制器，在一个有魄力的祖师带领下，上了古山，说服了古山总掌门入了支派，依靠下三滥手段为国家做自己的贡献。盗宗出来的人基本职业都是警察。他们依靠流传下来办法能从普通人说话中分出真假。能控制黑社会的危害。他们是一群明了犯罪者心理的人。遇见危险，他们又能用各种希奇古怪的办法逃生。通俗说，他们是有着极高犯罪天才的执法者。用的是下三滥的招，做的却是上三等的贡献。

　　后来盗宗完全脱离了小偷这一名号。第三代盗宗老头也就是叶迁老头的老头则最为出类拔萃。将偷一字演化的淋漓尽致：偷钱窃物乃是下乘，偷梁换柱只是中乘，偷天换日才为上乘。这一代开始加入了心理素质培养，观察力，表演力，更培养弟子们在把握最低尺度情况下无拘无束，天马行空乱想。所以盗宗是为古山上胆子最大，杂学最多，心思最多的一个宗派。

　　只可惜第四代，也就是叶迁的老头虽然本人资质和弟子的资质远远超过第三代。但可惜他是天生衰运，几十年下来，几个弟子均过得并不如意。


第4章 飞龙

　　校长稍微介绍了下规矩，顺便介绍了一些事宜。

　　叶迁：十三岁，X钢铁厂一个老会计的远方侄子。就读初二三班。

　　小倪：十四岁，X钢铁厂团支部书记的外甥女，就读初三三班。

　　三班对外说的全是寄宿生，非钢铁厂职工的直系家属。他们也同普通孩子一样放学、吃饭。星期六日也放假。但外出时候很可能会被抽查监视，任何人在校期间透露本人或者他人真实身份的，一律做开除处理。这点也是校长千万叮嘱叶迁的。如果连这样松散的环境都无法隐藏自己的身份，那在更复杂的情况下就更不可能隐藏自己。另外，除了校长与教师外，两人也必须隐瞒自己古山弟子的身份。同是特工的孩子不会去问他们的真实身份，问了就算是暴露自己身份。

　　接着两小鬼每人拿到一张工资卡，在学期间他们现在拿1/3普通特工工资，不过预先发放了一个月七百块钱。然后他们被他们的班主任带去熟悉校舍。小倪的班主任是个三十岁的凶女人，姓张。而叶迁的班主任叫肖平，戴着副眼镜，是个白净的二十来岁书生。是一个只有理论而没有实战经验的高才生。

　　叶迁很幸运，肖平不象小倪那只老师凶巴巴的，甚至连一点架子也没有。完全是把叶迁当做同事般的对待。而且是那种很热情热心的大哥哥类型。

　　叶迁有了一个五平方米自己的小屋子，除了生活用品和衣服外，里面还有一台配备好的个人电脑。这个六层楼的宿舍里全是小特工，不能有访友，楼道有监控系统。宿舍门卫也是24小时值班，如果有必须的访客，也得提前一个小时打招呼。

　　课是明天再上，叶迁浏览下课程表，上面写的也就是普通课程。肖平说道：“叶迁，除了语文、数学和历史。至于其他课程都是我们自己人上。”

　　“稍微透露点别的啊，肖哥！”两个小时，叶迁就和肖平熟的象老朋友。

　　“恩……比如有基本外语六门，要求最少过专业4级。二十多个国家的具体地理、法律、风俗、民族、主食……你怎么了？”肖平话没完，叶迁已经昏死了过去。

　　“没……事。”叶迁哆嗦，这对其他古山弟子来说，就那些课程实在不放在眼里。而针对盗宗来说，别说是叶迁，就是把他老头拉来，也得直接昏死过去。六门外语啊？古山每年一次弟子英语考试，一百多年来就没盗宗弟子及格过。即使是叶迁老头的老头，号称拥有千古第一智慧的盗宗第三代祖师爷，身位弟子期间，最高分是三十五分。而且最大原因是由于全是选择题。不过这分数已经高过盗宗平均分25分不少……这也是以后盗宗弟子仰望这位祖师爷的唯一原因。干哪行的，运气都很重要。

　　“肖……哥，我打算改行，你看……有希望吗？”叶迁还在哆嗦。

　　“那我只有杀你灭口了。哈哈！”肖平为自己的幽默而得意。

　　“那万一我成绩差怎么办？”

　　“生是我特工局的人，死是我特工局的死人。你放心，即使是一张卫生纸，人家也能把你能量压榨出来。这是我们局长的原话。”肖平正色说：“最重要是忠诚，即使你愚蠢如猪，也能安排你到合适的岗位。当然最重要你能不违反我们这边的唯一规定：泄露自己的身份。”

　　“知道拉。”

　　“好了。”肖平拿出一根普通钥匙说：“这不仅是你305宿舍房间钥匙，也是一台信号追踪器。一来是抽查监视所用，二来也是为了你的安全，你收好。”

　　“恩恩。”叶迁收下钥匙。

　　“你就先洗澡，现在是……九点了，一会去食堂吃点东西，校长叫人留了你们的饭菜。吃好后早点睡觉，明天一早来我办公室找我，我带你去三班报道，上课时间是八点。”

　　“OK！”叶迁看着肖平离开，打了个响指，终于自由了，期盼了近十年终于是自由了。

　　洗澡三分钟，包括脱衣服裤子。换上一件普通的运动衣，叶迁根本没理会四面飘过来好奇的眼神，直接杀出了校门。

　　“注意注意！目标出了校门。”

　　“明白，银狐一号跟上。”

　　取款一百，叶迁很速度的搞定。然后直冲马路：“铁丝！”

　　‘刷’的一辆的士停了下来。叶迁上车打响指：“师傅，麻烦你，飞龙娱乐城。”

　　“哪？”的士司机是个五十岁的中年人，还没反应过来。

　　“飞龙娱乐城啊！”

　　“你去？”司机确定没听错后，更惊讶问。

　　这话问的，不是我去，难道是你去。不过叶迁很理解，自己还未成年呢。人家司机是好心，自己要说实话，人家保不齐来个拒载。X市的的士司机可是全国出名的优秀。

　　“恩……我是去娱乐城的对面，呵呵。”

　　没想司机更惊讶：“飞龙娱乐城正对面？”

　　叶迁心中打鼓：“稍微要……侧上一点。”

　　“哦？”司机更惊讶。

　　“呼叫银狐一号，他要去你就载他去。别那么多废话。”

　　“系好安全带。”特工银狐司机终于不再问，招呼了一声。

　　……

　　一下车，炮天明脸有点发烫，丫的飞龙娱乐城的正对面，侧对面，侧侧对面竟然是海，而且还是没有沙滩的海，甚至还是连人行道也没有的地方。

　　……

　　飞龙娱乐城外表建筑面积六层，集桑拿、自助OK、演艺厅、保龄球、晚茶等为一体的X市最大的娱乐设施之一。

　　金碧辉煌的大厅，有身着制服的门童，总台小姐，引领员……还有保安！

　　叶迁一进去，人家保安就给堵上了：“站住，小鬼，你不能进来。”看那架势叶迁说个不字，直接就把他扔出去。

　　叶迁忙说：“我找人。”他看的出来，这保安可是练过。

　　“找谁？”

　　“找你们老板。”

　　保安惊讶问：“找我们老板？你知道我们老板是谁吗？”

　　“……不知道！但我可以认出来。”

　　“那你有他电话号码吗？”保安还是比较耐心问。

　　“……没有。”叶迁默然。

　　“去，去，出去。”就这样叶迁被轰了出来。


第5章 欧阳时

　　叶迁皱着眉头在飞龙娱乐城附近走了半圈后，跑到就近一加小报亭说：“老板，来份法制报。”

　　……

　　‘咳！’叶迁清清嗓子，调整嗓音，然后拿起路边的IC电话：“110吗？”拨打紧急电话可以不用IC卡。

　　“对！”

　　“我早上看了法制报，听说有几个来自S市的流窜犯来到我市，作为一名普通市民我深感愤怒。就在刚才我在飞龙娱乐城时候，看见了两名操S地口音的人进了四楼的K房。”

　　“非常感谢你，请您说下自己具体身份好吗？”

　　“我是飞龙集团，也就是飞龙娱乐城的那位。”

　　“啊！原来您就是我市十大明星企业家欧阳时，我们马上就到，请您注意下自己的安全。”

　　……

　　五分钟后，三辆警车急驶而来，下来十几名警察。

　　三十分钟后，一名三十岁左右的西装男子，与一名二十五六的成熟女子陪同着警察出门。

　　看着警察走后，这位带点啤酒肚的男子对那女子说：“可儿，你找人查下，看是谁恶作剧，还是有谁想找我欧阳时的麻烦。”

　　“二……哥！”叶迁突然从角落旮旯伸出个脑袋来。

　　欧阳时楞了好一会，惊喜喊道：“老四。”转脸迅速对可儿说：“不用查了。你快去打扫下办公室，准备最好的茶，最好的烟。还有给天鹅宾馆打电话，我要总统套房……不用，直接买套别墅，会不会太麻烦？要来怎么也不先打个招呼。”欧阳时有点手足无措。

　　“老头没来。”叶迁笑咪咪说：“是我出来了。”

　　欧阳时眼睛一亮：“你出来了？”

　　“出来了！”

　　欧阳时看着小叶迁，一米六的个子，一双运动鞋，一套运动服，身材瘦弱。一对眼睛却是分外有神。带着对新世界的好奇，带着未来的憧憬。他如同看见了十八年前，刚出古山的自己。看着看着，欧阳时的眼泪就丢了下来，手放叶迁肩膀上口中喃喃说道：“出来了好，出来了好。”

　　可儿旁边咳嗽了一声，提醒欧阳时这边是大门口。

　　欧阳时忙抹把脸说：“老四，这是你可儿姐，娱乐城的负责人。”叶迁仔细一打量，这可儿瓜子脸，1.67的身材。波浪型头发显得很有女人味。一身打扮很是轻松与休闲，就连饰品也只有一对很小的耳环。

　　“这是我老家表弟，叫……”欧阳时有不知道叶迁名字。

　　“叶迁！你好。”叶迁主动伸出手，可儿略带惊讶与其握了一下。她可不知道，演艺事业也是盗宗涉猎的区域。

　　“可儿，你帮我找个安静的包厢，然后拿点饮……来几扎生啤。别让人打扰我们，我们哥俩要好好喝一杯。”

　　……

　　欧阳时：男，三十岁。十八岁警察大学毕业，毕业后在X市担任缉毒警员。两年内，连破三件大案。以二十岁的年龄担任X市缉毒中队长。几年下来，让X市的毒品价格比外地价格高出10倍，甚至20倍。曾参加国际刑警组织的国际反毒联合行动，战果为各国之首。

　　二十五岁在缉捕毒犯中，被其手雷炸断右腿。修养半年安装假肢后，不顾领导同事，甚至是国际刑警众多人员的挽留，退出警界。

　　二十六岁，创办飞龙地产。

　　二十八岁，担任X市政协委员，同年被评为X市十大明星企业家。

　　校长看着这份履历对身边人说：“别跟踪了，人家是师兄弟。”

　　小秘疑惑问：“古山弟子？那怎么就怕了毒犯了？”

　　“你不懂！”校长叹口气说：“古山盗宗的人用起来是非常顺手的。只可惜出产率实在是太低了点，平均10年才出一个。所以啊！他不是怕死，他是不能死。”

　　……

　　“三年没见，怎么还是那么瘦？”欧阳时乐呵呵给叶迁倒上啤酒问。

　　叶迁干了一口：“味道不错啊。给老头当徒弟，哪个不瘦？我听说你出山那会，13岁了才60斤。”

　　“老头好吗？”

　　“还行，我看怎么还能折腾一个老五出来。这酒怎么和我以前喝的不一样啊。”

　　“这是生啤，就是没经过杀菌处理直接罐装的啤酒。出去外面可别随便喝，这东西高压密封保质期就一个半月。过了期限，细菌容易繁衍，就如长期吃糟菜一般，容易得食道癌。”

　　“我打算先喝十年，再改瓶装的。”

　　“哈哈！你小子这次是去了哪个部门？别是我的学弟哦，我可让我留校同学好好整治整治你。”

　　“特工局拉！”

　　“特工局？”欧阳时手一抖，酒杯直接打在地上。他缓缓站起来，走到窗户边，看着浩瀚的大海许久许久问：“老头叫去的？”

　　“是！”

　　“老头还是放不下，还是放不下啊。唉……都是我这个徒弟没用，现在让你这个老四来担起那么大的事。”

　　“什么事啊？”叶迁不明白问。

　　欧阳时转身问：“我们盗宗有几口人？”

　　“我老四，加老头五口，如果他现在还没把人蒙上山的话。”叶迁奸笑，当年自己就被哄上山的，说什么他是神仙，还变个戏法说是仙术。三岁的自己就这么跟他跑了。

　　“不是，古山盗宗就三人，你、我和老头。”

　　“恩？”叶迁惊讶，老头从没和自己说什么，有时候自己问到为什么不去大师哥和三师哥那查帐，老头就发脾气。

　　“现在该让你知道了……”欧阳时缓缓说道。

　　三十年前，X市的反扒大队长即盗宗大弟子‘柯恒’加入特工局，出国两个月后失踪。十二年前，十五岁的盗宗三弟子，也就是海事局的‘车志’在校出国学习期间失踪。由于当局怀疑其是去寻找柯恒，所以事情就压了下来。

　　“都失踪了，活不见人，死不见尸。就剩下我这个废人。那天知道老三丢了，我闷了一整天。那本来是我得去干的活。”

　　“二哥，你是要继承盗宗的，怎么也不能让你去冒险。”

　　欧阳时点点头，拣起杯子倒满酒说：“你二哥是不成了，连国都出不去。老四，别怪老头狠心。这些年来，我们盗宗在古山连头都抬不起来。他将你送到特工局，而不是我也不是老三，说明他觉着你有比我们强的地方……我们干！”


第6章 盗宗往事

　　欧阳时一口闷完酒，对还拿着杯子的叶迁说：“我去下洗手间。”

　　欧阳时刚出门，就见了可儿在门口徘徊：“我正要找你。”

　　“馨姐来了，在你办公室。”可儿迎上去说。

　　“她怎么来这了？”欧阳时自问了一句后说：“我们先说下正事。我老四也就是叶迁，我准备明天让他来这边上班，做你的副手。”

　　“副手？……”可儿一听这话突然想哭，这是隐晦的说要辞退自己。

　　“别急！多大的人，等我话说完。”欧阳时点根烟说：“我要你带他熟悉上流社会、白道、黑道、中流资产者、小混混、流氓、流窜犯、学者……等等，反正每个方面的人都让他接触到。特别是小姐，要让他深刻点接触。”

　　“时哥，你这是要干嘛？”可儿惊讶问。她突然觉着今天的欧阳时好象变了一个人，不再是谈吐幽默，不再是那喜欢恶作剧的大小孩。

　　“不该问的别问。一句话，让他认识社会黑暗面，学会各行各业的各种手段。还有一点……尽可能培养他的外语水平。”

　　“怎么培养？”可儿晕，她又不是老师。

　　“来我们这消费不是很多老外吗，特别是那地方，你带他多去看看。钱算我的。”

　　“可是这样做，你就不怕毁了他吗？”可儿在记忆中这是第一次和欧阳时顶嘴来着。

　　“我相信他会海纳百川而不被噎死。”

　　“那万一……”

　　“没有万一……真有万一，那他迟早也是个死。算了还是我有空带他去吧。”欧阳时深叹口气硬气心肠继续说：“另外很重要一点。交代下去，从员工到小姐，任何人敢勾引他的，别怪我手黑。在这个问题上，我绝对不会和大家讲道理。”

　　“时哥，你今天有点吓人。”可儿怯生生说道。

　　欧阳时笑了下缓和情绪后缓缓说道：“五年，最多五年！他也只有五年时间。如果你不想看他五年后客死他乡，你就好好培养他。对外你就说……他是准备接你的班。还有他白天要上课，你腾间办公室给他休息用。”

　　“我那办公室隔间可以摆两张床……”

　　“我刚说的人也包括你，别给他喜欢上你的机会。”欧阳时冷森森抛出一句话，让可儿打个冷颤。

　　“知……知道了。”

　　……

　　“老四，想不想来帮我的忙？”欧阳时回到包厢问。

　　“你别逗了二哥，我能帮你什么忙。”

　　“我没逗，我是认真的。你也知道我外面还有生意，这个娱乐城只不过是部分生意罢了。我外头还得忙，这边没个信的过人，我终究是放心不下。”

　　“二哥，你哪来这么多钱？”这问题叶迁早想问了。

　　“这是老头的钱，前几年我还躺在医院时候，老头给我一张地契，是开发区一块两千平米的土地。然后我拿了我的积蓄和补贴还有借了点钱，凑了一百万，就有现在的规模了。”欧阳时笑咪咪说：“我知道你不信，你想不想知道我是怎么发起来的吗？”

　　“哇！你这表情很象老头也。你说说。”小孩的好奇心可以害死两只猫。

　　“首先我用八十万行贿，在地契上批到了证件而且是容积率达到了开发区最高的3.8……你知道什么叫容积率吗？”

　　“不知道！”

　　“容积率就是土地与建筑面积的比率。意思就是容积率越高，我那两千平米所能盖的建筑就越多。3.8知道是什么概念吗？就是把只值两千万的土地，一个翻身变成了一个多亿。你二哥手头没钱了，盖不了房子，只好用八千万把土地和项目全卖了。然后呢就正式开启咱们盗宗的欺骗模式。用钱买地，行贿，批容积率。楼盖一半拿去贷款，贷款的钱建这座娱乐城。娱乐城建一半，再拿去贷款。然后飞龙地产就成形了。当然这其中黑钱是不能少的。”

　　叶迁惊讶问：“这……可是触犯基本原则的。”这基本原则是古山的死规定。就三条：第一不可判国。第二不可祸害百姓。第三公职人员不可有舞弊。叶迁说的就是第二条。

　　“放心！你二哥出产的质量完全可以保证。容积率只影响建筑面积和外观，最多还有一个舒适性。但绝对比那些黑心的房产商强太多。”

　　“可是这贪官……”

　　“老四，你这就不懂了。我现在身份是商人，就得去适应这游戏规则。我知道你想我们把他告了。确实我手头多的就是证据，但是你听说过这么一首诗吗？死了我一个，还有后来人，贪官是杀不完的。我可以配合调查，但是我不会主动要求调查。另外一个原因，一百万花不完，一个亿同样也花不完，他们不敢那么嚣张的，即使逃到国外，不是还有你们特工局吗？”

　　欧阳时正慢慢给叶迁灌输价值观念时候，有人敲了两下门，然后推门走了进来。进来的是位女人，确切说是位美女。身着一套清凉运动装，而且还是打网球的那种，看模样既有三十多岁少妇的风韵，又有二十来岁白领的气质，更难得的是还有一些少女时期的青春痕迹。

　　“几岁啊这是？”叶迁首先对不速之客冒出这句话来。

　　这样无礼的话，那女子却没有生气，确切的说没有来得及生气，就很惊讶看着欧阳时。欧阳时先解答了叶迁和那女子一部分的疑惑：“当年我一见她也是这么直接问的。”

　　欧阳时对叶迁说完这话，转头看了那女子一眼，并没有搭理，给叶迁倒上酒说：“前果食，色唐点，是个空子，但腿长。”

　　意思就是前妻，外国人，对江湖黑话不了解，是个雏鸟。但是跑过很多地方，阅历很深。前妻就应该是前女朋友意思。欧阳时要是结婚，叶迁不可能不知道。

　　“不是个正点？”意思是这女人很扎手？

　　“恩！”

　　“你们在说什么？”那女人问道。

　　欧阳时不咸不淡说：“家乡方言，难道可儿没和你说我在接待朋友，不想被人打扰吗？”

　　那女人却忽视了欧阳时态度，坐在叶迁身边，手轻摸叶迁头温柔问：“我叫陈馨，你可以叫我馨姐。你叫什么名字？”

　　“是不是我讲的话你听不明白？”欧阳时语气很淡漠的说。

　　陈馨有点哀怨的看了欧阳时一眼，只好站起来想和叶迁说两句话缓解下尴尬，却没想‘嘶’的一声，她的外短裙被撕开一个大口。她第一反应是看看沙发上有什么东西，却发现空空如也。然后立刻用手一抓破裂处，一句话也没说的急速离开。


第7章 小老板

　　“真是个空子哈！”叶迁从沙发内取出三枚牙签说。这个是不入流的雕虫小技，叫三星困龙，但是小把戏隐藏着大哲理，这是利用西方三角稳定原则，与割包技术流相结合。割包多是暴力行为，拿了一刀片看哪顺眼朝哪割。而技术流派则不然，他们看好了所要盗取物品的体积，然后在包的缝合位置割出一小口。这样一来，即使失主发现东西不见，首先怀疑的不是被盗，而是因为皮包质量太差开线丢失的缘故。

　　“她是我在国际刑警总部F国里城认识的，后来他做为CNN特派记者来到中国，然后我们交往了一段时间，感情还是可以的。”

　　“但是？”

　　“但是……但是半年后我请我各个国家的国际刑警朋友一查，惊讶的发现世界上没有这个人。最少在她14岁以前完全没有任何资料。只有14岁后才发现她就读Y国女子学校的记录。一步步调查，一步步发现这女人深不可测。”

　　“那你还跟她交往？”叶迁疑惑问道。

　　“老四，你要记住一点，行有行规，我现在是商人，商人就应该舍义取利，她能帮我不少忙的。比如说你吧，小特工，那你就好做好你特工的本分。良心与道德有个最低的底线就足够了。当然如果我有证据证明她的身份，我会顺便把她送到她该去的地方。”

　　……

　　欧阳时因为要和陈馨谈事情，可儿就带了叶迁把飞龙娱乐城走了个遍。每到一处，可儿都会招呼现场领班介绍下‘未来的飞龙集团副总经理’兼娱乐城的副经理。一路下来叶迁越看越有意思，每个人一知道他是欧阳时将来的副手，甚至接班人时那种态度。有嫉妒的、有殷勤的。如果是一群人看见暴发富一般，心中有嫉妒、眼中有不屑、口中有热情。

　　可儿：“怎么样？”

　　“恩，很有意思。”

　　“什么有意思？”

　　“你讹我诈。”

　　可儿惊讶看了一眼叶迁，叶迁笑了一下。可儿也默契笑下解释说：“这问题主要也是因为时哥薪水开的大方。一个普通部门领班就是外面白领的收入，还不算上月底奖金、小费。他的上一层还有主管，还有一个部门经理，干的好还可以调到集团去。你啊！以后有得受了，不小心就有人给你吹吹风，说说谁的小道。然后在你出现时候干活特卖力，似乎你不给他们涨工资就对不起他们似的。”

　　“都这样吗？”

　　“肯定不是拉，只是一部分……一半吧！不过别说一半，就是一个就够你受的。还有呢？”

　　“还有？……恩……没有了吧？”叶迁抓脑袋，想不出来。

　　可儿笑说：“你和你二哥倒有点意思。他这人有远虑……就是俗话说的深谋远虑类型。而你呢有小聪明，却少了你二哥那一分深沉思考。我再带你走一趟给你仔细介绍一次。”

　　……

　　“一楼，桑拿区。现在的黑色交易，特别是权钱交易因为科技的发展而越来越危险。不管是商亦好、官亦好都想抓点对方把柄在手中。所以桑拿包房就成为最好的地点。赤诚相见，谁也藏不住录音机。这边真正来洗桑拿的倒是占了很少数一部分，很多人是因为应酬或者谈事的，当然还有想找女人的。只不过我们不提供这些服务。”

　　“二楼演艺厅，暴利消费地。你看那些给演员们买花的人，未必就是喜欢了演员，就是一个面子。等演员下场陪他喝上一杯，这冤大头感受下旁边的目光就算是满足了。你以后自己了解这样的人是属于哪种人群。”

　　“三楼迪厅，鱼龙混杂，从混混到黑老大，从乞丐到公司老总，从小公务员到干部都有。来的人目的很多，有发泄的、有找一夜情的等等。平均每天有三起斗殴事件。”

　　“四楼K房，这边是比较清楚的地方，多是兴趣等缘故，和家人朋友出来唱歌。但一个月也得打上两次架。”

　　“五楼，左半区属于运动区域，保龄球、台球、飞镖。每个月我们都会举行一次飞镖比赛，只要能七轮投掷到达10分的人都有资格参赛。至于右半区……这边没有直达的通道，到时候你二哥会亲自带你去。”

　　“六楼是办公区，员工更衣区等内部设施。现在我们去B楼就是地下一楼。”

　　“B楼一半是停车场，还有一半是保安的工作地。”可儿和叶迁刚走出电梯，迎面就走来一个二十五岁左右的男子。一米七五的个头，短发，西装，看上去分外精干。“这位就是保安经理张军。”可儿介绍道。

　　“时哥给我电话了，这位就是迁哥吧？”男子面虽无表情，但话语中可以听出客气万分。

　　“我就叶迁就好，我不是什么迁哥。”叶迁很不适应那叫法，自己还是祖国的花朵，他一句迁哥，直接将自己变成小扛把子。

　　男子稍微动了下嘴角想笑下来着，但没有成功。于是手身边一指道：“迁哥请。”说完当先开路。

　　可儿在叶迁耳边说：“这张军是十年前你二哥从越南顺便救出来的，具体的我也不清楚。反正除了你二哥，可是谁都不放在他眼里。”

　　……

　　把娱乐城转了两圈，叶迁也算是明白了欧阳时的用意。这里面无论是好人还是坏人都有自己的能量，而他需要的是利用这样的能量。一个人的力量太过于渺小，特别是在异国他乡。必须利用所有可以利用的资源。而要利用这些资源，首先必须了解他们，了解他们的喜好、了解他们利益、了解他们的矛盾、了解他们的弱点。

　　凌晨六点，叶迁睡了。清晨七点，叶迁醒了。凌晨八点，出租车司机把还在熟睡的叶迁扔到学校门口。

　　……

　　叶迁耷拉着脑袋跟随着吐了一路血的肖平来到初二三班。

　　肖平关上门，下面一片安静。叶迁用朦胧的眼睛一扫，小感叹一句：哇！好多小鬼。为什么会有这么多小鬼？自己也是小鬼来着。小鬼……难道是上课了？叶迁打个激灵，清醒了两分，真是要上课啊。

　　“大家好，这位是新来的同学‘叶迁’大家欢迎。”

　　噼里啪啦。


第8章 校园记事

　　“现在大家介绍下自己……”

　　肖平话没完，叶迁晃脑袋说：“肖老师，要不明天吧，今天我实在撑不住了。我现在……就想上课，很急，反正还有好几年时间好好熟悉呢。”

　　“……那好吧！”肖平深切体谅第一次熬夜的未成年人：“你自己找个位置吧。”

　　“恩！”叶迁一听，下意识的朝最角落位置缩，肖平急忙过去一把将他拉了回来：“那边挤不下了。”然后朝第三排一个空位置一塞，就算是成了。

　　“今天我们来说下心理暗示，心理暗示就是不说明具体或者不涉及具体事务，而把主动权交给对方，让对方在潜意识内跟随着你的思路……”肖平一看第三排的叶迁正聚精会神的听课，甚至五分钟内连眼睛也没眨一下分外的满意：不愧是古山的人，这素质真是没说的。

　　下课铃响，叶迁的同桌正想与叶迁聊上两句。没想叶迁‘啪’的一声，脑袋合在桌子上，眼睛也合上……睡着了。

　　第二节是数学课，上课铃一响，同桌想叫醒叶迁来着，却没想叶迁‘蹭’的笔直坐立，眼睛不眨的正视正前方。同桌摸摸小心脏，看着精神抖擞的叶迁长时间没有语言。

　　……

　　两个星期过去了，叶迁重复再重复着这样的生活。8点上课，11点半下课。下午两点上课，五点半下课，洗澡、洗衣服。晚上七点到达飞龙娱乐城，凌晨六点睡觉，七点打车，八点上课。

　　这两个星期内，他的同桌是全地球最抓狂人。同桌原本是想客套认识下叶迁的，可是打死也找不到机会。上课叶迁很认真听讲，没时间下手。下课叶迁很认真睡觉，打都打不醒。好容易中午放学了，人家刷的冲向厕所……同桌是很想跟进去，可惜叶迁上的是男厕所，而他的同桌却是个女生。

　　那就等吃午饭吧？可没想叶迁根本就没坐下来吃饭，打好饭，边走边吃，到了宿舍门口也就吃完了。然后呢……就是睡觉。

　　下午……还是睡觉。叶迁根本就不在学校吃晚饭来着。所以两个星期后，他的同桌很彻底的火了。她敢保证，叶迁到现在也没看过自己一眼。

　　……

　　三个星期过去了，事情发生了些变化。这事情变化是由于一个很善良的多事老师惹起的。

　　这是一名历史女老师，普通的四十岁女老师。她发现虽然叶迁是转学来的，但是上课之认真程度实在让她自己也汗颜，认真听课不说，手里还拿支笔，笔下是本子，随时做笔记来着。在她任教二十多年历史来，叶迁可谓是学习最专心的一个……虽然从不交作业。

　　故此她认为有义务鼓励下叶迁的积极性。鉴于其是转校生，她决定问个低难度的问题。

　　“唐朝的贞观之治说的是哪个皇帝？请这位同学回答下。”女老师一指叶迁道。

　　……叶迁仍旧睁着那双纯真又充满求知欲的眼睛一动不动。

　　他的同桌见此，很自然的用笔捅了下他：“问你呢。”叶迁被这一桶‘刷’的站起来，然后茫然四顾。

　　女老师虽然心中奇怪，但是仍旧很温柔说：“请你回答这个问题好吗？”

　　“可是……我没举手啊。”叶迁快速从昏沉的脑袋中找回理智。

　　“没举手也可以回答，我相信大家都没有意见。”女老师也懂点幽默。

　　“恩……选A。”叶迁回答。

　　“这不是一道选择题。”女老师发现自己很有耐心。

　　“错误，选错。”

　　集体喷血……

　　女老师深吸一口气缓和自己情绪十几秒后说：“你下午放学后到我办公室来，我给你补课……从北京人开始给你补。”

　　“对不起老师，因为我没交作业下午必须去语文老师那报道。”

　　“那明天。”

　　“明天是数学老师要我去找他。”

　　“那……”

　　叶迁诚恳打断说：“老师您的心意我领了，不过这周全部排满了，要是您有时间，下个星期倒是还有两天空。”

　　……一分钟的沉默。

　　老师示意叶迁坐下道：“不知道历史的人，只能重复历史。我希望你能记住。”

　　叶迁头稍微朝同桌一靠问：“她干嘛问我问题？我不是没举手吗？”

　　同桌一听激动道：“你是在和我说话吗？”

　　叶迁转头看了她一眼后肯定回答：“不是。”怎么自己同桌有点白痴来着。

　　同桌则因为那话持续抓狂一节课。

　　……

　　两个月后，肖平拿着几张考卷闯进了校长办公室，把考卷朝校长桌子上一扔说道：“您老人家看看。”

　　“是什么？”校长摸索起一张一看，原来是数学试卷，考卷已经批改完毕：“20分？叶迁？”

　　“恩，20分中判断题20分得了10分。选择题40分得了10分。其他……一律空白。”肖平一指考卷底说：“张老师特意加了评语：我第一次见到有学生的分数跟随着判断和选择题多少而变化，实在是长见识了。”

　　肖平再抽出下一张：“这是英语试卷，评语上说：我他妈的受够了，第一次见到把名字填到班级编号位置的学生。”

　　“还有地理，他把我们国家的疆土整整扩大了一倍。地理老师问我，是不是要给他颁发一个民族英雄奖章。”

　　校长看了试卷沉思许久问：“那有没有好消息。”

　　“好消息？恩……有！他和厨房师傅不知怎么搞在一起跟哥们似的，现在他的饭菜比我们的还好。这算不算好消息？”

　　“……还有什么不类似这样的好消息呢？”

　　“好吧！就一个好消息。他做了语文课的课代表。”

　　校长长出口气欣慰道：“我早和你们说过，一个人可能有各种各样的缺点，但总有他闪光的一面。”

　　“可您知道他是怎么混上这个课代表的吗？”

　　“混？”

　　“恩！听说是他帮语文老师泡到了初一的一名女老师。然后他的作业就可以不用交了。”

　　“……”校长无语。

　　“现在倒好，别说国外特工危险，他就是到国外拿了喇叭大喊：我是特工。估计也没人会信。难道你忍心让一个盲流出国当特工？万一他被抓了招供自己是特工，国家体面何存？”肖平很激动，当然他有理由激动。

　　“叫他来一趟，我问问他。”校长也很无奈，实在不行，就随便找个看门的活给他干干。退货肯定不行，影响声誉。


第9章 满分

　　校长看着一米六五无精打采的叶迁，很平静的问：“叶迁，上课都在忙什么，怎么成绩这么差？”

　　“恩……”

　　“要说实话。否则我就打电话给你师傅。”

　　“睡觉！”叶迁老实交代，通讯发达的时代是如此可恶。

　　“睡觉？”肖平惊讶问：“你不是都睁着眼睛吗？”

　　“这叫门神功。”叶迁得意解释道：“我们盗宗多是下三滥的技巧，而门神也就是古代给老爷们看门的人一种戏称。他们就能边睡觉边睁着眼睛，一来防贼，二来打发无聊的时间。”

　　“这么说你的门神功练的很好了？”校长悠悠问。

　　“没有没有。”叶迁谦虚到：“才两成火候，六成火候可以站着睡觉，而且有人一注意到他会马上觉醒。八成火候可以边走路边睡觉，脚底不带绊的……这个历史上有记载，当年有支军队就有不少人练成。十成火候就只是传说，睡的时候和醒着的没有任何区别。我们的第三代祖师爷考虑到人的睡眠会妨碍人的时间，特意精研了一翻。”

　　“那你祖师爷到了几级？”校长仍旧微笑，肖平则在替叶迁担心，他可知道校长现在是非常的愤怒。

　　“二级，我们只练到二级都不练了，反正是糊弄人用的。够用就行。”叶迁貌似很谦虚。

　　校长站起来转移话题问：“叶迁啊！你到现在拿了几个月工资？”

　　“两个月。”

　　“够花吗？”

　　“刚好够。”

　　“哦，那就好。我记得有句话叫什么……对！拿人钱财替人消灾，有这句话吗？”

　　叶迁感觉到不妙忙回答：“没听说、没听说过。”

　　“你拿了国家的工资，而你读书的任务却没有完成好。”校长凑近叶迁道：“如果后天的历史考试你考不好，我会写信给你师傅，找他要回我发的工资。你说他会给吗？”

　　叶迁擦把冷汗拍胸口说：“您老放心，保证及格……不！保证90分。”

　　……

　　90分啊！叶迁真想抽自己来着。回到课堂叶迁就悔恨万分，自己还是过于年轻，被校长一句唬人的话加上点淡漠的表情就楞把90分给吓出来。

　　……

　　叶迁转头笑眯眯打量了几眼自己的同桌，恩！是个很朴素的姑娘，马尾辫、白色发圈、无修眉、无化妆、翘鼻子、小嘴唇、眼中似水、水中有……90分。

　　“同桌你好，我叫叶迁。”叶迁很郑重友好的伸出右手。

　　这么一个普通的动作将同桌吓了一跳，急忙一拍叶迁手，压了声音说：“上课呢。什么事？”

　　恩！声音稚嫩，嫩中带静，静中带……90分。

　　“喂！你历史成绩怎么样？”

　　“我是历史课代表，你说成绩怎么样？”同桌咬牙，合着几个月了，他还不知道自己的身份。

　　叶迁一楞，叹气道：“唉！我还以为你成绩好呢，没想到和我一样是课代表。”

　　同桌抓狂：“你那代表是蒙来的，我的是真金白银赚来的。”

　　声音过大，老师就很不满意了：“这位同学，上课时间不许说悄悄话，我已经观察你很久了，希望你即使要说话，也请不要打扰你的同桌。”

　　同桌一楞，急忙举手汇报：“报告，是他先和我说话的。”

　　叶迁忙说：“我没有。”

　　老师很严肃看着同桌道：“他一直都没有张开嘴巴，难道他是用胳肢窝和你说话吗？”

　　同桌一听这话，当时就把眼泪给委屈下来。

　　……

　　“跟我说话。”同桌死盯着叶迁的嘴。

　　“说什么？”

　　同桌大惊，这丫的果然没动嘴。

　　“你是怎么做到的？”

　　“这叫腹语。通过鼻腔配合小腹，再通过喉结。”

　　同桌忙问：“能教我吗？”

　　“能啊！又不是什么不传之秘，只不过，你能不能帮我一个小忙？”反正没练个三四年，声音都出不来。

　　“什么忙？”

　　“小忙拉！”

　　……

　　历史老师拽着试卷在讲台上久久无语，扫视了学生几眼后说：“自从当老师以来，除了在女学生厕所发现避孕套外，最让我吃惊的就是这次考试成绩。所有的学生竟然全部是满分。”

　　……

　　“全部满分？”校长比历史老师更惊讶，这绝对是不可能的事情。

　　“确实是全部满分，而且我调看了考试现场监控录象，没有发现任何人有作弊行为。但唯一奇怪的是这道题。”肖平指着最后一道题说：“这是一道送分题，问：百家争鸣中你支持哪个学派。三十二个学生集体回答：法家。”

　　“……”校长很冷静翻看几眼考卷后一拍桌子喝道：“小雏鸟敢出老鹰的千，过堂、三十二个人集体过堂。”

　　……

　　三十二个人将校长办公室拥挤的水泄不通。校长认真审视大家后说：“我现在不是你们的校长，而是你们的同事、领导。叶迁，你站前一步。”

　　叶迁擦把冷汗跨一步，在这必睡时间里，今天可是一点睡眠的感觉都没有。

　　“你能不能告诉我，为什么大家这次都拿到了满分？”校长很平静，肖平却很清楚，平静的湖水下隐藏着火山。

　　“这个……因为……一来是组织上的关怀，二来是校长您的威信让我们不敢不认真念书，三来离不开历史老师的教导。”

　　“别打花枪。”肖平在校长暴发前，急忙插嘴。

　　叶迁再甩把冷汗：“按照物理能量守恒定律，同样物体在受到同样力量时候，会产生相同的变化。我们是同一所学校，同一个老师，同一个教室，同一个食堂，同一个校长。在客观条件都成立的情况下，难免都按照相同的轨迹运行。所以有一人考了满分，其他人如果不考满分，那就是对守恒定律不负责，所以大家被逼无奈，只好全考了满分。”事实证明，兔子急了会咬人。人急了会咬焦耳。

　　“……”全体师生听了这话一起头顶着黑线。

　　校长稳定情绪后再深呼吸了三次，继续平静道：“好，就算是大家一起被守恒了。叶迁我问你……”

　　“报告校长，已经问过我了，是不是问下别人，老让我出风头会脱离群众。肖平老师说过，身为特殊工作人员，必须时刻和群众们在一起。”

　　“啪！”校长终于怒了一拍桌子喝道：“我就问你怎么了？”

　　肖平急忙咳嗽一声，提醒校长，对同事和下属咆哮是很不好的行为。

　　校长手一挥表示自己不在乎，逼问道：“叶迁，你为什么能考满分。马上回答。”


第10章 过堂

　　“因为我努力。”

　　“你发誓？”

　　“我发誓。”叶迁肯定回答。

　　肖平继续咳嗽一声道：“叶迁，说话可是要负责的。你真的是努力学习？”

　　“……我没那么说。”叶迁回答。

　　“那你是怎么说？”肖平疑惑。

　　“我发誓我努力了，没说努力学习来着。”

　　校长问道：“那你努力什么了？”

　　“……我有权保持沉默吗？”

　　“……你有。”校长喝道：“班长张小名。”

　　“到！”一个与叶迁个头差不多的英俊男子跨前一步。

　　“问：你是如何考满分的？”

　　“答：因为我花了十分钟背诵答案，所以考了满分。”张小名完全是军人作风。

　　“问：你知不知道作弊是可耻的。”

　　张小名大声回答：“答：特工守则第三条，为达目的必须用尽任何手段。当有答案在你面前，而你没有利用，那就不是一个合格的特工。”

　　“……”校长小吐二两血。

　　肖平忙接问：“张小名，你是如何得到那份答案的？”

　　“答：是别人给我的。”

　　“问：你怎么看待这样的行为。”

　　“答：特工守则第七十一条：普通情报必须与身边同事共享，我认为给我答案的人是一名很优秀的特工。我很荣幸有这样的同事。”

　　校长再喷血问：“问：是谁给你的答案？”

　　“答：若非特工内部调查人员，我必须为我同事的所作所为保密，但不包括叛国等危害国家行为。特工守则第四十一条。”

　　“……”校长很没有语言，这个张小名可是出名认死理的人。不过他也很欣慰，最少目前看来，最少回答了问题两人具备了相当反审讯的能力。这个叶迁最少普通的讯问是拿不下他的，因为他滑头。而张小名则是硬骨头。

　　校长在三分钟后终于决定把突破口重新转移到叶迁身上，一定得把这群小鸟拿了，这是一次过堂，也是一次锻炼。

　　“叶迁啊！”校长回到椅子上拿试卷扫了两眼问：“元朝是被什么朝代推翻的？”

　　“明朝！”叶迁有点鄙视校长。

　　“明朝的开国皇帝是谁？”

　　“朱元璋。”

　　“那第二任皇帝呢？”

　　“……他儿子吧。”叶迁狠甩把冷汗。

　　校长摸摸下巴疑惑问：“可是考卷上你不是写他儿子，而是写……朱棣。”

　　“对！对，他儿子就是朱棣。”

　　“……”全体学生为叶迁默哀。

　　“可是据我所知朱棣是他孙子来着。”

　　叶迁瀑布汗：“应该可能是他……儿子死太早了吧。”

　　校长一扔试卷，嘿嘿一笑说：“不好意思，朱棣是第三任皇帝。现在该说实话了吧？”

　　“说实话有什么好处？”

　　“没有好处。”

　　“我继续保持沉默。”

　　“好拉好拉！”叶迁同桌跳出来说：“我说好了，要违反守则我一人违反好了。大前天叶迁弄来了一张试卷让我帮忙做。后来考试我才发现，这试卷与考卷是一模一样的。”

　　“……那怎么大家都知道答案？”

　　“因为第七十一条守则。”

　　校长转头问：“叶迁，你哪来的试卷。”

　　“我……不是被逮去补历史课了吗？然后不小心发现有个抽屉的锁很别致，就花了一秒稍微研究了一下，然后……”

　　肖平再咳嗽，他提醒叶迁别泄露古山弟子身份。

　　“其他人都出去吧，叶迁留下。”校长挥挥手。

　　……

　　“盗为己利，我听说可是盗宗的大忌。”校长道。

　　“报告，我没有利用考卷。考卷我没看就直接给了我同桌。我同桌是把答案写在另外的纸上。所以我并没有利用盗术为自己谋取私利。”

　　校长笑说：“叶迁，我没怪你盗窃试卷。其实事情都有正反两面。即使是一个杀人犯也能为自己的罪行找到解释。但你要知道，你现在是在学东西，而不是想着法子来对付我们，对付考试。”

　　“可是……可是我真的分身乏术。”

　　“哦？娱乐城有那么忙吗？给我说说你的安排。”

　　叶迁一点也不奇怪校长知道娱乐城，不知道那才奇怪呢。：“今天晚上我得和人去彪车，明天晚上我二哥带我去参加五十公斤级的地下搏击，后天我得学西餐的吃法……”叶迁掏出一个本子继续念说：“大后天有两伙黑帮谈判，张军将带我去观摩。大大后天，法院审理诈骗案，我得去旁听，大大大后天是飞镖比赛，到时候会有不少外国人氏参加……你说我每天就那么点时间，白天得上课，晚上得在娱乐城呆着，还得抽时间去这些活动。所以……”

　　“……你一口气学这么多，不怕被噎死？”校长没有生气，他很明白欧阳时的安排，这些都是一个成熟特工必须涉猎的范围。“叶迁，实践固然重要，理论也不能忽视。一名优秀的特工说白了，就是天上的事要知道一半，地上的事要全部知道。让你做哪行，你哪行都行。可是你，现在就连就基本的学生身份也没有做到。”

　　“……”叶迁表示惭愧。

　　“这样吧，语文、历史这两课你必须要上，而且必须交作业。其他课程你就继续门神功。我们内部的课程你可以到角落去睡觉。每星期一你就不要外出了，和同事们也应该多点交流才行。毕竟里面可是藏龙卧虎。”

　　“谢谢校长。”叶迁感动。

　　“你先出去吧。”

　　……

　　叶迁一走，肖平就有点激动道：“校长，这怎么能行啊？”

　　“有什么不行？”校长喝口茶，笑得象只小狐狸：“不是还有寒假、暑假、节假日吗？找专人给他补课。古山尊师重道，让专门补课的老师随身携带刚尺……不，携带钢针，一敢犯困就一针扎下去。”

　　“太狠了吧？”肖平开始出冷汗。

　　“玉不诼不成器，这个以后将是非常优秀的人才。”

　　“您怎么这么看好他？”

　　“因为他不仅有把天锨翻的胆量，也有充分利用规则的本事，更有一双识人心理的眼睛。虽然现在都在萌芽，但按照这样速度发展下去，不出三年，我就拿他没办法了。也幸亏他是古山弟子，否则我们就不得不防备身边有这样一个危险人物存在。”

　　肖平惊讶问：“您怎么看出来的？”


第11章 四年了

　　校长平静道：“一个地方有一个地方的规矩，他虽然没有说什么守则，但他的行为都是围绕着守则进行。也就是说他什么都没学，但先吃透了规则。偷试卷，就在老师眼皮底下，说明他不仅有信心，更有胆量。让他同桌做考卷，说明他知道谁是最好的人选。然后把答案传开，一是吃定大家守则，二是来个法不责众，说明他对后果有清楚的认识，这不仅让自己得到了满分，更是把自己的满分隐藏在群众满分之中，最少历史老师就没特别注意到他。从这点也可以看出，他还知道遵守水笼头定律，而不是水捅定律。”

　　“？”

　　“这两个定律意思是：好处到底是一捅水，还是取之不尽的水龙头？是一捅水话，每人一碗，水就见底了。如果是水龙头则是大家都能拿到一捅水。不小气、不藏私，在得到自己好处的同时，不会忘了给别人也留下好处，这就是他们江湖人所说的：做事情都要留后路。现代人多是自己赚钱同时，希望别人赔个精光，最少是竞争者陪个精光。但他们没想到，他的竞争者倒闭了，会有新的竞争者。这世界没有永远的霸主，只有合作、共享才是稳定发展的道路。”

　　“他这样的人，走到哪可能都少敌人而多朋友，小肖，比如说你现在要窃取一家保安公司会议过程，你会怎么做？”

　　“当然是伪装，然后侍机靠近，投放窃听器。”

　　校长摇头道：“这是理论上的笨办法。风险不仅高，而且成功希望不大。如果是叶迁……我想他会有更好的办法，这个以后有机会的。”

　　……

　　如校长所说，叶迁在有了一定的闲暇时间后，与初二三班大家混得很熟。大家都喜欢他，他不仅有取之不尽的新鲜小玩意，更有说不完的故事。每个星期一晚上，叶迁的宿舍楼总会聚满人，甚至包括一部分正式特工工作人员都来旁听。不仅因为叶迁的这些故事不是编的，都是真实缘故。更因为许多的事物连特工们都少有涉猎。从八卦到谣言，从赌马到相马、从地下钱庄到洗钱、甚至是毒品种类，叶迁都不陌生。

　　……

　　时间过的很快，一转眼四年过去了。这四年中叶迁每天都在忙碌，学习、交往、了解、针扎。不能说他门门精通，但都是吊足了半捅水。娱乐城生活已经很平淡，欧阳时慢慢带他涉猎到城市的各个角落。大到领事馆、小到大排挡叶迁都曾经一游。

　　X市的黑道都知道有叫‘小迁’这么一号人物，他并不凶残，也不好斗，但他有势力。这势力不是别人给的，而是他自己赚到的，很多小团体人都或大或小欠他的情。也许只是钱包丢失没钱买单时候，脸不仅没丢，还博了个喝彩。也许是出车祸的时候，叶迁伸出了援手，及时救了他的小命。很多的偶然，让大家必然对其有了一分尊敬，虽然这人并不是黑道中人。也正因为如此，他拒绝别人叫他‘迁哥’。

　　……

　　一米七八的个子、休闲衣装、短六四分头、普通的脸盘这就是不胖不瘦的叶迁。

　　“叶经理好！”叶迁一进娱乐城，门童客气招呼一声。

　　“老板在吗？”叶迁问。

　　“刚来，在办公室呢。”

　　……

　　“二哥。你找我。”叶迁推开欧阳时办公室。

　　“是啊！怎么打你手机也不接？”欧阳时给叶迁倒了杯咖啡问。

　　“我在医院呢，没开声音。”

　　“医院？怎么了？”欧阳时关心问。

　　“前两天不是光头李带人来找我们麻烦吗？我就在他刹车油里加了点水，结果撞树上了。然后我刚好路过，送到了医院。嘿嘿。”

　　欧阳时正色道：“别胡闹，万一赚到人怎么办？”

　　“放心二哥，他是去郊区的俱乐部，我调查过，那位置行人有防撞栏保护，除非行人走机动车道。再说我能没分寸吗？”

　　两人没提光头李死了怎么办？对于黑社会，他们本就很厌恶，死不死都达到了目的。只打掉了一个，还会再萌生一个。行有行规，他们不是警察，也许不排除他们会给在警察部门的古山弟子打打电话什么的。不过那这也是某些人做的太过分，没按规矩来的缘故。

　　“走！我今天带你去五楼的另半区看看。”

　　“好啊！”叶迁兴奋，那地方可算是绝密位置，虽然处在娱乐城中，但除了可儿和张军外，几乎没有人知道还有一个娱乐场所。

　　欧阳时拿了外套，两人先出了娱乐城，然后上车，转了一条街到达一个写字楼的停车场内，娱乐城和这写字楼并不靠在一起。欧阳时车内笑着和叶迁解释说：“有地下通道的。”

　　停车、下车。两人走到停车场的‘PA’专用通道门前。（‘PA’意思是保洁员，不是什么特殊的代号。）灯光昏暗，门前有一台很普通的监控器。欧阳时拿出一张卡在监控器前一亮，叶迁右手边的一台小车门打开，走出一名黑衣魁梧男子。

　　男子接过欧阳时的卡在手持的机器上刷了一下。绿灯亮起，黑衣男子点头把卡还给欧阳时，然后把手伸向叶迁。

　　“我也要？”叶迁惊讶，自己可是娱乐城的经理也。要知道查欧阳时可以，查自己可是说不过去，毕竟县官不如现管。

　　“是这样的，这边不许夹带。”欧阳时笑着解释一句说：“把你的学生证给他。”

　　叶迁虽然疑惑，但还是照做。黑衣男子拿到学生证明显楞了一下，仔细看了一眼后开口道：“稍等。”说完钻进汽车。

　　“怎么回事？”

　　“这边我不是老板，这边的老板是你的老板。不过不是一个系统的罢了。”

　　“不会吧？”

　　“他就会。”欧阳时象个小孩一样得意。

　　黑衣人很快下来，把学生证还给叶迁对欧阳时说道：“欧阳老板，我头说以后少开这种玩笑，再有这样的事，希望你先知会一声。”说完拍拍叶迁肩膀塞给他一张卡道：“记住你现在身份是飞龙集团副总经理叶迁，加油，我看好你。”

　　“看好我什么？”叶迁抓不到脑袋。


第12章 精英奥运会

　　门开了，是一条很普通的通道，到处是明目张胆的各种监控设备。尽头是电梯，两人入电梯上了五楼，到五楼后，电梯背后的镜子分裂出一条道路。欧阳时一揽叶迁的肩膀走向通道。

　　“二哥，别神秘了，到底是什么地方？”两人傻站在一个大门前，叶迁问道。

　　“赌场啊！哈哈。”随着欧阳时一声大笑，门终于打开了，一眼看去里面金碧辉煌，人声鼎沸，来来往往的服务人员一看也知道是从事特殊工作人员。所有的一切反应出一种颜色，黄色！金灿灿的黄色。

　　“这不是普通的赌场，而是很多国家联合办的一个赌场，并不只属于中国。这里的人都是各国的精英，不对！应该说是精英中的精英。千王中的千王。他们有数学家、特工、心理学家、催眠师、职业赌徒、小偷、强盗、犯罪者等等。”

　　“那……身份不是暴露了？”叶迁紧张问。

　　“切！你以为你那学校没人知道有一群小特工，这个时代没有不透风的墙。否则为什么校长要你保密你的最后身份？因为他知道，他的学生中就有内奸。人出去外面靠的是化装、伪装。老四，别忘了我们是盗宗，戏子也是我们盗宗的一部分。全世界都有的头像，难道你就不能改改你的面貌。一张脸最多只能成一次事。”

　　“恩！我知道了。”国内工作人员根本没必要对国外的同行隐瞒身份，而去国外，你要是都不伪装，如007那样，只靠一张脸闯上那么久，把他国情报人员当白痴，那基本是不可能的事情。

　　“五百万！12个小时内别输光了。”欧阳时掏出一张支票道。

　　“我们还会输？”叶迁惊讶问。我们可是盗宗，下三滥的祖宗，中华五千年的赌博历史不是开玩笑的。

　　“我的胜率是67％。还被对手识破出千三次，赔三百万。”欧阳时很认真指着一个在看转盘的金发外国老人道：“米奇，胜率63％。物理学家，可以粗略计算出滚珠停留的范围。这涉及到多少学科，我相信你知道。”

　　欧阳时再指一个在吧台喝饮料的金发年轻外国人介绍道：“卡路，M国耶城大学数学高材生。可以计算出某张牌的出率、胜负率。不仅拥有极强的记忆力，更有极端的心算能力。你看过电影‘玩转21点’吗？那个故事是真实存在的。这人胜率是58％。这主要还是因为他的老对手，他的老对手今天不在，那位可是Y国剑城大学心理学导师，他和卡路不通行但却棋逢对手。”

　　欧阳时笑着问听呆的叶迁：“怎么样？吓坏了？”

　　“哪能呢。他们天天泡这？”

　　“不是，大部分人一般一年会有一个月在这。这些人有自己国家发给他们的贵宾卡，一来是休闲，二是赚外汇，三来也是挑战自己。我国也保证他们的完全安全，除非是被陨石砸死。虽然明面上是我们管理，但实际却是各个国家特工机构一起管辖。没有本事的人是拿不到贵宾卡的，因为没有一个国家喜欢做赔本买卖。他们很多人带的钱，并不是他们自己的钱，而是国家资助的。少的上千万，多的上亿。这地方俗名为‘精英奥运会’。咱们中国这部分参加人也不少，但是战绩却很一般，排名十四位。最强国家还是M国，精英实在是太多了，其次是欧洲。顺便说一点R国的催眠师很可恶，会让你不知不觉的把赌注压在错误的地方。没事就咬舌头，会疼就代表有理智，不怎么疼就代表有人给你下套了。他的话语，动作都有可能催眠。千万小心。”

　　“我就带了一个舌头，还是我自己的。”叶迁不满道。

　　“我也没带猪舌头。”欧阳时哈哈一笑，推了把叶迁：“自己去玩吧！”

　　……

　　叶迁到了总台，把支票和刚黑衣特工给的卡一起递了过去。

　　服务小姐刷下卡后很有礼貌问：“叶先生，请问全部换成筹码吗？”

　　“当然。”

　　“由于您是初次前来，有些规矩必须向你声明。大厅内没有安装任何摄像头监控设备，但如果被你对手识破出千，将被处一百万的罚金。如果是对手诬陷，则他必须赔偿你一百万。本地提供免费的基本技术支持，就是指纹认别。”

　　“谢谢……你有胶水吗？”叶迁边收筹码边问。

　　“有……干嘛？”服务小姐很不适应叶迁这样跳跃性的问题。

　　“……衣服破了，拿点胶水沾沾。”叶迁随便编了个借口，他对服务人员问‘干嘛’很不满意。

　　“……”服务小姐递过一瓶胶水后说：“这外面只是休闲娱乐的地方，筹码必须到门内才能使用。”

　　……

　　欧阳时不知道溜哪里去了，叶迁只好独身一人来到了一道大门前。看门的两名黑衣人明显不是中国人，但见了叶迁拿了筹码，稍微点头示意了一下用英文说声：“请。”（本书外语翻译程度，全由叶迁水平标准判断）

　　“谢谢！”如今的叶迁不再是古山的叶迁，英文水平可是不低。这个得感谢那些补课的老师的努力，只不过虽然英文说的贼顺溜，但……用俗话说他就是一文盲，会说，但是不识字。这也是没有办法，英文老师绞尽了自己和叶迁的脑汁，楞是无法让其记得方块字外的字体。至于为什么说的流畅，那是英文老师把英文当方言来教。所以叶迁现在翻译的水平可是贼高，他最拿手的还是一边听英文，一边写出中文。

　　与大厅的喧嚣不同，内厅很安静。七百多平米的地方、百来名赌客、百多名巡视特工人员，这样环境下仍旧显得很安静。每个人脸上的表情都不一样，但唯一相同的是，无论老少，他们都很冷静。

　　内厅的正中大屏幕挂着每个国家的积分与排名。美国以两万三千分第一，其次英国一万六千，俄罗斯一万四千，日本一万……第十四名中国七千三百分。每一分就是一百万，叶迁知道这个排名还是有很大的水分。精英们的出产质量与本国的教育水平成正比。而中国仍旧是一个教育比较贫瘠的国家，能排到第十四名，不能不说有偶然的成分。也许有人不信服，说中国人多，但想想足球就知道了，十几亿人挑十几个，亿中选一仍旧是垃圾。最少这个比中国足球要好，中国足球现在排名百名之外。


第13章 五张老K

　　内厅各种赌具层出不穷，有东南亚流行的色子、有欧美流行的21点，还有百家乐、梭哈等等，所有人可以自己坐庄，然后自己挂牌，自己定最低赌注。

　　叶迁正打量着，一个口中叼烟，但却没有点燃的个性女子在旁边一招手用英文喊道：“这边缺个人。”

　　叶迁转头一看，一个反现代打扮的东方女子在梭哈台上向他招手，台边除她外还有两人，一个是东欧模样中年男子，一个却是风韵迷人的东方少妇。

　　“给我一杯白开水。”叶迁向服务人员招呼一声坐下去问：“中国人？”

　　“不！大韩。金顺。”女子骄傲的抬下头。

　　“？”叶迁疑惑问：“大韩？有这国家吗？”

　　“是韩国！”少妇不屑说了一声。

　　“哦！”叶迁恍然道：“难怪长这么漂亮。”

　　少妇‘噗嗤’一声笑了出来，她当然明白叶迁说的是什么意思，她也不理会抓狂的金顺伸手说：“中国澳门何彩云。”

　　“叶迁……澳门？何？澳门赌王何正梁是您的？”

　　“是我爸爸，见笑了。”

　　“久仰、久仰。”叶迁热情和何彩云握了下手。

　　金顺冷冷道：“我们可以开始吗？”

　　“当然可以。”叶迁示意。

　　“底一万，封注一千万。”金顺说完，对一边侍侯的裁判说：“可以发牌了。”

　　裁判点下头，用戴了白手套的手熟练掏出一副崭新的扑克放在桌子上道：“请大家验牌。”

　　何彩云一挥手：“不验。”

　　叶迁也学着挥手：“不验。”

　　同样男子和金顺也没验牌。

　　“红心A说话。”裁判指下叶迁。

　　“我说话？那……就先来三百意思一下。”叶迁见金顺要发怒，笑着把两张牌盖了一起扔出去：“开玩笑，不跟。”

　　金顺疑惑问：“你底牌不看就不跟。”

　　“怎么？有规定一定要看吗？”

　　“没有！”金顺忙收起心中的波澜，专心赌局。

　　……

　　“我要求换一副牌。”叶迁在第三把后道。

　　……

　　“不跟！”这是叶迁第八次不看底牌就决定了不跟。这么八次下来，金顺对叶迁警惕到达了一百，她不信会有一个白痴能进入到这里。

　　……

　　第十把，叶迁已经输掉了十万。叶迁不在乎对裁判说：“我要求第三次换牌。”

　　第十一把，裁判一指叶迁道：“方块K说话。”

　　“我说话也”叶迁笑盈盈看了眼金顺后说：“十万。”

　　何彩云呵呵一笑，也扔出一个筹码道：“终于要出手了，我怎么也得凑个热闹。跟十万。”

　　男子明显是记忆里超群的记忆者，从他拼命记忆牌的位置就可以看出来。但这十一把已经换了一副新牌，他只好一盖牌道：“不跟。”

　　金顺扔出一个筹码说：“我倒要看看你有什么货色，五十万。”

　　牌面对叶迁简直就是一边倒局面，叶迁明面上就是四张K，不看底牌已经是大杀四方。而且叶迁还真的没有动底牌，甚至牌都没有碰一下，全由裁判分发。

　　何彩云摇头道：“不跟！”

　　金顺牌面则是三张A，一张小2。金顺看了眼底牌后冷笑一声问：“你手头还有多少筹码？”

　　“三百万。”叶迁回答。

　　“我跟你三百万。”金顺扔出三个筹码。

　　金顺这手让叶迁开始踌躇，金顺到底是不是有四张A，还是在偷鸡呢？梭哈的魅力就在于讹诈，看你的胆量与判断力，当然最重要的是运气。

　　叶迁看着金顺那很迷人的眼睛，金顺则是似笑非笑的，根本就看不见她的紧张或兴奋。何彩云在一边很想和叶迁说：别跟。可惜她是一个成熟的女人，她不会说出这样的话。

　　“我跟！”叶迁在一分钟后，把所有的筹码扔出去说：“开牌吧！”

　　金顺哈哈一笑说：“找死的白痴。”说着翻开自己的底牌说：“A，四张A，你输了。”四A对四K，叶迁底牌是什么已经完全不重要。

　　失败了吗？

　　就在金顺要去收筹码时候，叶迁突然道：“慢！裁判，请帮我开底牌。”

　　裁判有点不耐烦道：“根本没有意义嘛。”

　　何彩云则道：“让你开就开。”

　　裁判只好叹口气，去翻叶迁的牌。

　　“各位观众……不好意思，五张K，应该是我赢吧。”叶迁话落，裁判刚好将牌翻了过来，赫然真是一张黑桃老K。

　　所有人一齐傻眼，叶迁笑说：“五张怎么也应该比四张大，大家认为呢？”

　　“你作弊！”男子和金顺同时指着叶迁吼道，声音之大，把所有人注意力都吸引了过来。他们不是没见过作弊的人，可没见过这么无耻作弊的人来着。

　　“不！”叶迁一挥手对裁判说：“我郑重提出，他们两人出千作弊连带诬陷，将不属于我的牌塞在我的牌中。”

　　裁判问道：“双方是否承认这次指控？”

　　三人同时回答：“承认。”

　　裁判吩咐身边一个黑衣人道：“立刻请鉴定小组来。”转头对四人说道：“这是副新牌，你们二位说他偷牌，那两张黑桃K上自然有他的指纹。如果牌上没有他的指纹，而有你们其中一位或两位指纹，那就证明你们用手法将牌塞给他，这么证明有问题吗？”

　　“……没有！”两人同时回答，金顺心中已经在打鼓，虽然裁判说的有道理，叶迁也没戴手套，但她却感觉分外不对。主要是叶迁行为太过于反常，第十一把，根本连牌都不碰，开底牌都是裁判帮忙，明显是估计了有这么一步。

　　何彩云见叶迁气定若闲也是大感奇怪。要说叶迁在前十把偷了张K她认为不奇怪，毕竟这招并不是太难的事，而且她发现好几次叶迁都把底牌和面牌合在一起扔出去，不小心截留一张完全有可能。奇怪的是他是怎样不留指纹而拿到了五张老K。

　　在二楼，一个四十来岁的男子问身边的欧阳时：“怎么回事。”

　　欧阳时笑说：“自然是出千了。”

　　“怎么出的？”

　　“我知道，但我不能告诉你。”

　　男子严肃说：“我以后将是他的上司。”

　　“我以后将是他的掌门人。”

　　男子叹口气道：“欧阳老弟，给点提示嘛。”

　　“好吧！看见他身边那杯白开水了吗？证据都在谁里面……你看，他要毁灭证据了，他喝水了，他喝了，他真的喝了……这下没证据了，老四赢了。”


第14章 色子王

　　如欧阳时所说，两张黑桃K中，一张没有任何指纹，另外一张发现男子和金顺的指纹。

　　裁判咳嗽声道：“按照规定，此局叶先生胜出，独得所有筹码。叶先生识破二位千术，二位每人判赔一百万。另外二位对叶先生指控失败，分别判赔一百万。最后丹麦、韩国总积分各扣20分，两位有什么意见吗？”

　　“没有！”事实在眼前，金顺和男子很冤枉的咽下这口气。

　　……

　　欧阳时道：“他把胶水涂在左手的食指与拇指上，胶水一干指纹就会消失。第三把换牌是因为他偷了一张K，第八把换牌是因为他又偷了一张K。第十把换牌是再偷了一张K。他虽然没碰底牌，但是面牌却碰了，只要稍微盖在一起，很容易就用藏好的K换掉底牌。接着他就很紧张判断金顺是不是在偷鸡，左手抓在刚加热水的杯子上。胶水由于受热融化，这时候他双手握杯喝水，把食指和拇指在杯壁上一刮，两片有指纹的干胶水就掉到了热水中。”

　　他身边中年男子点头说：“其实很简单事情，但是大家都进入一个误区，他就利用大家反应过来短短时间内处理了证据。你师弟很不简单。”

　　“恩！否则老头不会冒险让他进特工组。”

　　……

　　四人又开始了，四局下来个有小胜小负。男子与金顺面带寒霜，而叶迁则如湖水一般平静。

　　第五局：

　　叶迁牌面一对K一对Q，何彩云是三张七，金顺是两张J两张十，男子则是三个三。

　　底牌未开之前，谁都有赢面。

　　何彩云一盖牌说：“江山代有才人出，小心驶得万年船。我不跟。”

　　金顺：“一百万。”

　　男子：“跟进一百万。”

　　叶迁：“我梭，一千万。”

　　男子‘哼’了一声盖牌，金顺则死盯着叶迁的眼睛，但她什么也看不出来，那眼睛似乎如同海水一般，越看下去越觉着深不可测。

　　“喂！再看就爱上我了，身为大韩子民，怎么能爱上大大大大大大大中国的男子？不好意思，本人地理不是太好，不知道中国国土是大韩的几倍，数错了不要见怪。”

　　“我跟！三张J。”金顺被激怒了。

　　“不好意思。三张K。”叶迁奸笑了一下。

　　……

　　欧阳时叹气说：“这些笨蛋，只认真看叶迁有没有偷牌，竟然还不知道他原来早偷好了一群的K。”

　　他身边男子也笑下说：“你师弟必然是看准这次他们不敢再挑战出千，才又换了牌。”

　　“我师弟嘛！能差吗？”欧阳时得意。

　　……

　　“四张K，不好意思，又是我赢了！”叶迁捂嘴偷乐。

　　男子早就崩溃去大厅喝酒了，金顺到现在也坚持不住，一拍桌子吼道：“你给我等着。”说完狠狠再看叶迁两眼离开。

　　何彩云赞赏道：“没想小兄弟年纪轻轻，却是道中高人。”这话已经带上江湖的话。如果没看错，叶迁应该是道上人才对。此道不是黑道也不是白道，而是指具备延续某些古代技巧的人。

　　“哪里哪里，如果不是何姐帮我掩饰，估计早就露底了。”叶迁一半是谦虚一半是实话，他偷来的牌全塞在何彩云身上，这是准备一会人家查千搜身时候，再吃一笔。

　　“那不如请我喝一杯？”

　　“好啊！请。”

　　……

　　“啊！原来是飞龙集团的二当家，就是人称‘小迁’的那位？”何彩云这时才真正惊讶，这次来X市，她早听说有这么一号人，可惜去了娱乐城几次都没遇上，没想到就在眼前。

　　“哪里哪里。”叶迁很谦虚后问：“何姐，好象有什么难事。”

　　何彩云叹口气说：“确实有难事！我和你说实话，我特意去找了你几次，就想请你帮我个忙。”

　　“您说。只要不放火杀人。兄弟我能尽力一定尽力。”

　　何彩云也不客气，拿出一张照片说：“这是我妹妹叫何彩霞，因为和爸爸顶了两句就离家出走，听说是来了X市，你也知道在X市我们人生地不熟的，就只能看看有没有道上的兄弟能帮一把。”

　　“你妹妹？”叶迁抓了照片疑惑问。

　　“是啊！”

　　“同父同母？”

　　“是啊！”

　　“那她长的怎么那么……实在。”叶迁想了半天，终于没敢说个丑字。

　　“实在？”何彩云不明白这是哪里的黑话。

　　“就是……给人一种安全感。”叶迁甩把冷汗，这丫头，长的有够丑的，夜晚拉出去都能当鬼用。

　　“呵呵！”何彩云算是明白叶迁意思：“那要麻烦叶兄弟了。”

　　“只要是在X市，我保证三天之内能把她找到。”叶迁自信满满不是没有原因，这种让人过目不忘的女子确实不多。

　　何彩云感激道：“劳叶兄弟费心。”她没提钱什么的，提出来反而会坏事。

　　“没关系，到时候我给你电话。”

　　“那好！我有事得先告辞了。”

　　“再见，等我消息。”

　　……

　　欧阳时鬼魅一般出现在叶迁身边问：“老四，很有眼光嘛！”

　　“瞎说！她让我帮她找人呢。”叶迁把照片递给欧阳时。

　　“哇……”欧阳时感叹：“真有人长的这么大智若愚也。你让张军去办就好了，对了，刚才赢了多少？”

　　“三千万！”叶迁做个V手势。

　　“小兔崽子比我还有能耐，不过我只提醒你一句，那个金顺的胜率只有40％，你赢他是应该的。”

　　“那这边谁的赢率最高？”

　　“你跟我来！”欧阳时拉叶迁回到内厅，东拐西走后指着不远处的一个身着和服的女子说：“排第三名人称色（念shai）子王的日本第一高手千叶子，别看年纪就比你大几岁，但其真的是厉害。另外重要一点，她可能是你同道中人。”最后一句话，欧阳时是趴在叶迁耳边说的。

　　色子台围着很多亚洲人，毕竟好这声的还是亚洲人多。色子考的是耳力，传说中有人能按照色子碰撞色盅发出的声音来判断点数，不过毕竟只是传说。但是能摇出三个六的人，叶迁也曾经遇见过，要掌握诀窍并不难，可儿每五把也能摇出两把三个六出来。

　　围观上后，叶迁没有下注，他闭上眼睛听着色子滚动的声音，等声音停下来，他也睁开了眼睛，按照他的经验，虽然猜不出具体的点数，但可以肯定是‘大’。

　　“一二三小！谢谢大家。”千叶子给大家来个半鞠躬后，轻松把筹码收到一边，可以看出压注的几个人也是练过，都不敢相信竟然会开出小来。

　　“有门道啊！”叶迁对欧阳时说。

　　“那自然。怎么样，有没有信心？”

　　“没有！”叶迁坚决道：“但我可以去试试。”


第15章 西蒙

　　继续赌的有三人，叶迁也算一个。千叶子见有新来的人，很有礼貌一笑然后拿起色盅一阵狂摇。叶迁和另外两人一样，一直是闭住眼睛的，但就在千叶子要把色盅放在台上时候，他突然睁开眼睛道：“哇！胸肌好发达哦。”

　　千叶子没来由突然有人暴了这么一句话，一个失神，色盅放在台面后里面的色子又滚动了两下。三个赌徒互相看了两眼，然后……

　　“一千万，买大。”

　　“一千两百万，买大。”

　　“三千五百万。全下了买大。”叶迁把所有筹码都扔了下去。

　　开盅！四五六大！千叶子黑着脸非常愤怒瞪着叶迁。

　　叶迁抱着筹码回到欧阳时身边问：“怎么样？”

　　欧阳时无语苦笑道：“我当初怎么没想到这招，来这么破解盅里的干扰声，唉……白白输了几百万。”他深刻承认老头还是有眼光的。当特工没必要自己那看得远，能搞定当前就合格了。而叶迁最不缺的就是小聪明，特别在其脑袋一热的时候，什么事情都可能发生。

　　“我带你去下一位。”欧阳时揽了叶迁的肩膀又东西拐了几步后说：“第二名法国赌神西蒙，传说有特异功能，可以看穿扑克牌，他玩的是梭哈，而且只单挑。”

　　叶迁一眼看去，是一个很有男人味道的老外，坚毅又面带微笑，微笑中又隐藏着些许狂热。

　　“很危险的人。”叶迁说道。

　　“恩！当年我也是感觉到那眼神，第一个挑上他，结果五把我只胜了一把，还是他故意放水。更特别是这个名字，西蒙这名字虽然好听，但很多犯罪者的假名使用率最高的也是西蒙，这人身份特工局一无所知。千万小心。”

　　“死老外，赌两把？”叶迁坐下用很客气的表情说出中文。

　　“死中国佬，这么没礼貌。”西蒙突然冒出句标准的中文，直接将叶迁雷到里焦外嫩。

　　“不对。”叶迁摇手指说：“我说这个死老外是亲热的意思，你的死中国佬才是不礼貌。”

　　“哦？”西蒙明显不信。

　　“死党听说过吗？”

　　“死党？是不是很铁的哥们？”

　　“对哦！所以死老外就是很铁的老外，咱们可是一见如故……要不，我请你喝一杯？”

　　西蒙伸过手来拍拍叶迁肩膀：“死小鬼，不用了，我们还是开始吧。”

　　……这是不是骂我来着？叶迁很抓狂，被老外用中国字骂了一顿别还闷在鼓里。

　　“那好，我们就开始吧。”

　　“慢！能不能请你把袖子里的两张K拿掉。”

　　“哇！好眼力。”叶迁袖子一甩，两张老K飞了出去。

　　西蒙打量了叶迁一眼，一点也没看见害臊，于是就笑下道：“裁判！请发牌。”

　　叶迁面前是一张小7，西蒙面前的是小8，小8说话。西蒙道：“先来个一千万？”说完扔了一个筹码出去。

　　‘死老外！’叶迁心中狠骂一句。他刚要喊不跟，却突然发现一个问题，但他又不能肯定。于是只好说：“能不能让我先考虑半个小时？”

　　“可以！”

　　接着叶迁手抓热水杯子进入了急速的思考。首先可以排除特异功能，古山两百年的历史来，没有任何这方面的记载。既然中国人先进化了五千年都没整出来的玩意，那老外一定不会有。

　　否决了特异功能，那就只有其他几个解释，第一，这人身上带了电子设备，什么隐形眼镜等等，但过PA通道时候，明显有各种监控设备，而这些设备对电子、金属敏感度之高不用怀疑。并且这些情报都是各个国家共享，如果是利用辅助工具，不可能不被识破。否决！

　　其次是有同伙，这个难度也很大，同伙必须具备以下几个特点，首先眼力要非常好，其次必须来一次变化一个伪装，否则第二次两人一起出现定然会被怀疑。再说同伙也有视觉死角，而按介绍，这西蒙却是能把把看穿别人的牌。

　　现在开始就是研究问题，西蒙有一个很严重的错误，可是他自己却没注意到。那就是才发一张明牌的情况下喊出了一千万，也许是西蒙故意这么做的，给对手强大压力，但即使是这样也是一个非常大的错误。

　　来这里的人心理素质都非常好，西蒙搞这手必然有考虑到这一点，换句话解释，牌还没有发出来，西蒙已经能肯定，这局是自己胜利了。

　　从这点也可以否决特异功能说，要知道没发出来的扑克都在牌盒里叠在一起，即使是X光也只能一起看穿，而西蒙能非常清楚知道下张、下下张是什么，用现场看牌法是不行的。这么推断出来的答案只有一个，那就是西蒙知道这牌出的顺序，也就是说，裁判口袋的扑克是西蒙准备的。

　　叶迁不会白痴到去怀疑裁判，没有一个裁判敢收这样的黑钱，这里的老大是谁？是全球的特工，除非是躲到月球去，否则地球上一天也难生存下去。

　　所有一路算下来，答案就出来了，西蒙用手段把管自己梭哈台裁判的扑克调了包，虽然裁判携带不多，可能就三盒，可能是五盒，但是西蒙可以利用上厕所时间，把偷换来的扑克按照自己想要的顺序整理一翻，再送回裁判的口袋中，这样一来，他就可以进行无限循环的利用。

　　“我能去下洗手间吗？”叶迁问。

　　“可以！”裁判回答，他拿起身边的一个玻璃罩子将牌面罩住。

　　叶迁对西蒙笑下离开，然后转身对四处游荡的欧阳时做个手势，两人一前一后进了厕所的单人房。

　　“二哥，你当年胜他那一把是不是新牌，而且切了牌？”

　　“对！那时候突然想换换运气来着。怎么了？”

　　“那是一个记忆力超群的法国死小偷，我们……”叶迁开始咬欧阳时耳朵。

　　……

　　许久后两人走出洗手间，当即将一名正在小便的老外吓了一跳，手抓工具傻傻的看着两人。

　　“没见过同爱？死老外！再看没收你的工具。”叶迁随便丢了一句话和欧阳时出了厕所。

　　欧阳时脸烧心惭愧：单看脸皮这一途，自己就不如老四太多。


第16章 内部调查

　　叶迁重新回到牌桌，拿了水喝一口问：“西蒙先生在法国是从事什么职业的？”

　　西蒙微笑道：“这个问题在这可是隐私，我有权不回答。不过阁下如果能胜我话，我很欢迎阁下到欧洲一游，到时候阁下可以亲自看看西蒙事业，岂不是比我空口胡说强上太多。”

　　“也对！那我们开始吧！”叶迁扔出一个筹码：“我跟你。我倒要看看过了半小时，西蒙先生的记忆力是不是还那么好？”

　　西蒙微笑了一下，心中轻了一分，原来只看透自己一部分的本事。西蒙拣起两个筹码扔出去：“两千万，我看阁下也就两千万，不如梭了吧？”

　　叶迁手指轻敲桌面，考虑了十几秒后说：“不跟。”

　　西蒙哈哈一笑，把筹码收了回来，很轻松的赚了一千万。

　　“我要换牌。”叶迁举手道。

　　……

　　叶迁是K，西蒙是A。

　　西蒙笑说：“是我说话，梭了。”说完扔出了两千万。

　　“不！”叶迁再掏出三个筹码说：“我还有五千万，我还以为西蒙先生能看透我的身体呢，原来不能。哈哈！”叶迁表情轻松万分。

　　西蒙装着大吃一惊，脸上失色，许久才平复道：“那就五千万。”先让你得意。

　　“好！我跟。”叶迁把所有筹码扔了上去。

　　牌发了下来，明面上西蒙是三张A，而叶迁明面上是三张K。两人都没有看底牌。

　　西蒙手客气一伸说：“请阁下开牌。”

　　“好啊！”叶迁笑着把底牌翻起来说：“不好意思，是K，我四张K。”

　　西蒙微笑道：“我也很不好意思，我是四张A。”他感觉挺没意思的，都知道牌是什么，一点都不刺激。但是这时候终于是刺激了，他翻牌的手停在空中，因为他手中的底牌不是A，而是Q。

　　“承让、承让！”叶迁客气一句，把筹码收了进来问：“西蒙先生，还继续下一局吗？”

　　西蒙苦笑一下，盖上了牌说：“没必要了，我想你的同伙应该都做过手脚了。叶迁先生，今天很高兴认识你，本希望能和你有一次深谈，只不过我得走了。如果阁下有机会到欧洲，千万记得来找我，这是我的电话。”西蒙递上一张扑克说：“我们到时候可以好好切磋下技巧。”

　　叶迁接过那张扑克一看大惊！原来是刚才自己的底牌，上面写着一个号码，西蒙利用把牌扔回牌堆，闪电般拿出那张底牌，然后在说话之间写下了号码。叶迁低头一看，自己原来底牌变成了Q。

　　叶迁刷出一只小笔，拿起Q写了一组号码递过去说：“我的。”

　　这下到西蒙大惊，急忙一摸自己左手袖子，果然插在那的笔已经不在。十有八九是自己递电话号码时候被下了手。

　　西蒙与叶迁同时哈哈一笑，友好的握了下手，只不过这握手的姿势实在是难看了点，两人是拉起袖子探出身子警惕万分的握手，生怕一不小心又丢了什么零件。

　　……

　　“那胜率第一是哪个国家的人？”叶迁问欧阳时。

　　“没有国家。”欧阳时解释说：“第一的是一个叫天使联盟的团体，这是个情报猎团。当某国特工无法完成任务时候，可以雇佣她们。来参加奥运会的一直是一个三十岁左右的少妇，但可以看出来，这人绝对不是天使联盟的第一首脑。除了这人外，没有人知道他们都有什么人。”

　　“那怎么联系她们？”

　　“这个我不清楚，听说的都是他们自己找上门。”

　　“哦？”叶迁来了兴趣：“那倒要会会他们。”

　　但这时候电话却不合适宜的震动起来，叶迁一看，是校长打来的，接起来：“喂！校头，啥事？”

　　“立刻回学校。”

　　“可今天是星期六，现在是凌晨两点啊。”叶迁还惦记着会会天使联盟。

　　“我说的是立刻。”校长没和叶迁胡侃，直接挂了电话，看得出来他今天心情非常不美丽。

　　这边刚挂电话，又响了一通电话。

　　“叶迁，我是张小名，回来了吗？”

　　“马上！”

　　“一会记得去加油，别走一半车子就抛锚了。”张小名交代一句莫名其妙的话就把电话挂了。

　　叶迁听完倒吸一口冷气，出事了，最少自己和张小名电话都被监控了。

　　欧阳时见了叶迁脸色问：“怎么了？”

　　“不知道，但是我电话被监控了。”

　　欧阳时拍拍叶迁肩膀：“没有天大的事情，去吧！”

　　……

　　欧阳时走到二楼问：“你们搞什么鬼？”

　　男子放下电话摇头说：“是内部调查，我无权询问。”

　　……

　　叶迁一路上并没有发现跟踪的车辆，这就说明这事情并不是针对自己的。行了一半路程，他打车进了一家叫‘盛茂’的小加油站。

　　“老板娘。加油。”

　　一个四十岁左右风韵妇女走出来笑呵呵说：“这不是小迁吗？怎么都是半夜三更来加油。”

　　“这不是半夜三更容易想女人吗？对了我朋友落东西了吗？”

　　“咦？你怎么知道？给你。”老板娘掏出一个很普通手机说：“是张小名掉的，火急火燎的，我喊都喊不住。”

　　“谢谢啊！”

　　……

　　叶迁输入哥几个才知道的密码，屏幕上很快显示出一段字来。原来昨天高一、二、三的三班学员到特工总部参观。但今天早上特工局人清点物品发现，有三瓶药被人调了包。这不是普通的药，而是治疗尿毒症的特效药，制作成本就比同体积的黄金贵上十倍。这药是国外特工辗转了一个多月才到的中国。虽然大部分成分数据已经被专家破解，但最重要一环却怎么也找不出答案。没想就这么给丢了，这让特工局老大非常鸟火，立刻派出内部调查组对总部人员进行排查，在证明他们无辜后，就把目光转向了参观总部的X钢中学三个年级百来号人。

　　叶迁叹了口气，他和张小名一样，一看是这药出问题就知道是谁下的手。叶迁的同桌叫张雪，她是F市的人，去年夏天她父亲就得了尿毒症，一直靠透析来支撑生命。上个月，医院还下了两次病危通知书。

　　傻丫头！几瓶药再特效，最多只是延续下生命，是救不了绝症的。


第17章 出逃

　　开车进入校区，叶迁就感觉到了气氛紧张。校内灯火通明，门卫全部换了新人，并且安装了军用阵地雷达。这雷达有个好处，三公里之内可以锁定扫描进雷达的目标。

　　“停车！”两名黑衣人拦住了叶迁的去路。

　　“干嘛？”叶迁下车很不满问。

　　“叶迁？”

　　“对！”

　　“我们是内部调查组的，现在要对你进行搜身，请你配合。”

　　叶迁张开双臂说：“别乱摸啊，我可刚从爱人那回来。”

　　“哼！搜。”领头的说了一句，身边的黑衣人还算温柔的开始掏叶迁身上的物件。

　　“手机必须暂时没收……啊！一个亿的支票。”搜身的特工没忍住尖叫了一声。

　　两特工面面相觑，领头只好拿起电话一通胡打：“从叶迁身上搜出张一个亿万的支票……正常？怎么会正常？可是一个亿啊？……是！我知道了。”特工将支票放一边说：“局长说，让我替他谢谢你。”

　　“不客气拉。”

　　“这又是什么？”特工在叶迁手腕上解下一个缠满了细钢丝的手圈问。

　　“跳楼工具。”

　　“这个呢？”

　　“跳水工具。”

　　“这个呢？”

　　“跳崖工具。”

　　一路搜下来，俩特工抓狂万分，这家伙身上有十几来件希奇古怪的东西，就连指甲刀都和别人长的不一样。薄薄的鞋底里面有刀片、纽扣全是磁铁的、银行卡有三十一张。

　　叶迁只穿了一条短裤看着寸寸摸索自己衣裤的特工们无语。他哪知道俩特工更无语：裤子有夹层，裤边是用上好麻丝打的边，裤脚打边位置包裹着一把陶瓷做的小小刀。上衣搜凑出一套陶瓷做的盗勾、回勾。全是开锁用的家伙。

　　一个妙龄女子走过来说：“可以了。”

　　“是，组长。”俩特工终于停止了摸索，规矩的站在一边。

　　“你就是叶迁？”女子二十左右，但一双眼睛却如毒蛇一般，叶迁被看得分外不自在。

　　“我是，我说我这短裤不是叶子做的，再看也是掉不下来的。”

　　女子脸一红，收回审视目光喝问：“有这么和上司说话的吗？”

　　“我是国外组的。”叶迁不客气回答。

　　特工四组，国外组，国内安全组，后勤支援组，内部调查组。除了后勤组的外，国外组基本没有人喜欢另外两组人员。

　　女子走进几步，趴在叶迁耳边冷冰冰说：“小子，别让我抓到把柄。”

　　叶迁嘿嘿一笑问：“哦？你意思是我可以走了？”

　　“可以。”

　　叶迁穿好衣服看了那女子一眼，对在一边的特工说：“哥们，这东西送你。”说完抛过去一样白色东西。

　　特工顺手一接，看着这小巴掌大小的白色物体疑惑问：“这是什么东西？”

　　“问你们组长啊。”叶迁奸笑一挥手上车。

　　女组长看了一眼感觉非常眼熟，再顺眼低头一看……这一看她的脸直接刷红，胸前衬衫的扣子不知道什么时候被解开，里面原本的胸垫被换成一小块橡胶轮胎。

　　叶迁摇下玻璃说：“你看，效果其实是一样的，何必浪费那个钱。以后改用轮胎皮吧，便宜又耐用，而且到处都买的到……哇！哈哈，手感真差！”叶迁一睬油门，轮子狠打个转飞奔而走。

　　“王八蛋，我要杀了你。”女组长咆哮声音响彻校园。

　　……

　　高二三班教室走廊有十几个内部调查组在来回巡视。而教室内三十一个学生安静的坐在自己的位置上。肖平在讲台上见了叶迁进来，稍微点了下头继续说：“谁拿的？只要现在交出来，我可以保证他没有坐牢危险。甚至我可以帮他联系一家大学，以后可以很开心的过普通人的日子。”

　　没有人说话，高二三班所有人都知道那药在谁身上，但没有人朝叶迁同桌张雪看上一眼。只不过张雪神色就很不对了，虽然面上还是很镇定，但叶迁一坐下就发现她无意识的在玩手指。

　　叶迁拿本书一遮手，打哑语问：“东西在哪？”

　　“身上！”张雪见叶迁如见救星一般，很直接回打手势。

　　“给我，我帮你处理掉。”毁尸灭迹这点对叶迁来说不难。

　　“不要。”

　　“你那药救不了你爸爸的命。”

　　“不要你管。”张雪是铁了心肠。

　　“你猪啊！你要是失手了，咱们全班跟着丢人。国内组可以到处宣传，很随便的干掉了国外组。”

　　“我已经被搜过身了，应该不会被发现。”

　　“傻丫头！”叶迁突然发现张小名在对自己打手势。

　　“药走赢、药出输。游戏规则。”张小名停了一秒后继续打手势：“抽屉顶部有家伙。”

　　叶迁悄悄一摸，是一个通讯耳塞。

　　“上帝！”叶迁回打手势：“你丫是的叫我玩命啊。”

　　张小名：“赢：无罪，输：全班审查。”

　　就在这时候，女组长带着小倪走进了三班。要糟糕，叶迁一见小倪就知道不好，这丫头实在是太人才了，她手中的仪器是她自己做的，肯定有一定的用处。

　　叶迁忙站起来招呼：“HI，小倪，好久不见，越来越好看拉。”

　　小倪冷冰冰道：“是好久没人看吧？”

　　叶迁陪笑：“上次开个小玩笑，别往心里去哦。”

　　“坐下！”女组长喝道。

　　“我尿急。”叶迁回答。

　　“忍住！”女组长喝了叶迁一句后说：“下面请每位同事轮流走近这台仪器。”

　　……

　　第三个人上去了，叶迁稍微咳嗽一声，左边一长相憨厚的男同学点点头，手一撑在额头开始变幻着手指。五、四、三、二、一、零。随着其做个零的手势，课堂四个角落突然喷出几道烟雾。

　　张小名急忙大喊一声：“毒气演习，所有人速度撤离。”

　　女组长也反应很快喊道：“封锁教学楼。”

　　叶迁急忙一抓张雪的腰，靠窗户的一个女生早看好时间，‘啪’的将窗户推开，叶迁单手抓了张雪直接从四楼跳了下去。

　　人刚出窗户，叶迁右手一甩，跳楼用的工具飞出一个爪来，死抠住窗沿。两人在铁丝的拉力下，轻松的下到了一楼。

　　“走！上车。”叶迁喊了一句，十几道照明灯全部锁定在操场上的两人。

　　张雪也知道这事已经没有退路，与叶迁狂奔。

　　“抓住他们。”女组长在四楼朝操场吼道。她就纳闷，怎么一个转眼，两个人就到了下面。

　　话刚说完，女组长后脑就狠狠挨了一下，当即晕倒在烟雾中。

　　张小名喊道：“一组，王萍带领，迅速前往……。”

　　“二组，……。”

　　“三组，……”

　　“四组，……”


第18章 调虎离山

　　叶迁上车，在方向盘下拉出一个键盘，狠敲了几下，发动机声音又原来混沌型变成了轰鸣型。

　　“赛车？”张雪惊讶，这轰鸣声音她不陌生。

　　“恩，朋友帮忙改装的发动机。脸比较热，他一般不愿意给国产车改装的，磨了他小半个月。坐好！”叶迁一踩油门冲了出去。门口内部调查组的人根本无法阻拦，只挥下手喊几声停车，就只能目送叶迁远去。

　　……

　　头缠纱布的女组长冷静问道：“人走了多久？”

　　“半个小时。”下属回答。

　　“半个小时？立刻封锁高速公路，哼！瓮中之鳖……”

　　小倪在旁边说：“他们没出X市。”她的电脑显示，叶迁和张雪高速在向市区开进。

　　组长当即有点头疼，她最怕就是叶迁被混到老百姓中间，如果叶迁直接上高速前往F市，最少需要三个小时的车程，随便一封锁，抓他们就如同抓小鸡似的。可是这一回头进入了X市，就如同鱼入大海。至于电脑追踪，那两人都是高手，迟早会丢了钥匙，只是人家现在不想丢了定位系统而已。

　　“高二三班的人呢？”

　　“不知道！”小倪揉揉后脑勺，连带自己和肖平，一起被打晕。这些人下手一点都不温柔。

　　这时候一个五十岁的男人和在赌场出现与欧阳时说话的男人一起走进了校长室。

　　“怎么样，小叶？”五十岁男人问。

　　“报告局长，我们正在抓捕。”小叶女组长道。

　　而另个男人冷笑说：“就你们这几根废柴？如果你们敢不动用警察力量，人家现在已经快到F市了。”

　　“王组长意思是你们国外组很牛了？你放心，48小时之内，我们肯定将他们揪出来。”

　　“如果揪不出来，反而让他们到了F市呢？”王组长逼问。

　　“你想怎么样？”

　　“如果你们没办法把人抓到，而让他们到了F市。这不仅说明了你们是废物，更说明这两人是人材。局长你看……”

　　局长笑说：“既然这样，不如我们赌个东道。如果王组长赢了，这件事就算了。如果叶组长赢了，该怎么就怎么，包括那个你说的手下第一优秀特工叶迁。不过，国内组林组长不在，我可是站在小叶一边哦。你们认为怎么样？”

　　“好！”两人同时答应。

　　……

　　“为什么不上高速？”张雪疑惑问。

　　“死丫头，你感谢还没说，就先问问题啊。”

　　“我们是哥们嘛，我知道你靠的住。”张雪很得意说。

　　“你倒真不客气。我们不上高速是怕警察，人家通知下交警，我们随便就被堵了。高速路最大的缺点就是不能掉头，一条路捅到底。而我们进市区嘛……就是鱼入大海，让他们大海捞针去。”

　　“那你倒是进市区啊。”张雪不满道：“怎么一过大桥开始到处转悠。”

　　“得熬到天亮小姐，我们到这花了40分钟，他们肯定不会没有准备，一旦进了市区，速度快不起来，很容易被他们超截。”

　　……

　　“目标在环岛路转悠，并没有急于进市区。”小倪报告。

　　小叶问局长：“是不是把市区埋伏的车子调出来去堵他们？”

　　“不行。”局长肯定说：“小叶，你怎么一点都不了解你的对手。叶迁可是赛车俱乐部的会员，你看他处的位置，随时可以冲上政府给飚车爱好者开的专用赛车道。这个时间，正是那赛车道繁忙的时候，你们上去十台车，九台可能被叶迁呼叫的朋友逼下山崖。”

　　“那现在怎么办？现在已经是凌晨四点多，再过一个多小时，路上的车辆就多了，到时候我们埋伏的人手根本就没办法正面……”

　　“小叶！”局长道：“这个对手可以说是X市的地头蛇，如果就这普通招就能拿下他，王组长就不会有闲心在玩QQ聊天了。”

　　王组长嘿嘿一笑说：“局长放心，我想他不会动用欧阳时的关系，否则人家直接到领事馆一呆，然后领事馆派个专车将他送到F市，你们岂不是干瞪眼。人家可与十几个国家领事有交情。”

　　局长也有些头疼问：“码头、车站、机场全部派人了吗？”

　　“派了。”小叶也头痛问：“局长你说，他会不会直接从黑道走金门，然后转过去？”

　　“唉！你让海关派人盯死这些死角。”

　　王组长闲暇道：“万一人家化装直接坐出租出城呢？”

　　“与交警和警察联系，检查出岛大桥，就说让他们协查通缉犯。”

　　“局长，你电话。”一个工作人员喊道：“是刑警队的。”

　　……

　　局长放下电话默然许久道：“是我老婆、儿子、儿媳妇、孙子一起被人绑架了，刑警队说一个小时后绑匪会再打电话来，让我回去等电话。王组长，你手下学员胆子可真不小。”

　　王组长还没回答，工作人员又喊道：“叶组长，你的电话，也是刑警队的。”

　　小叶放下电话滩手说：“也是全家被挟持。一小时后绑匪会再来电话。”

　　王组长笑说：“两位以公忘私这种品德实在是让人佩服，只不过，我想如果两位一小时后没出现在刑警队，很可能绑匪会给新闻部门打电话，大大宣扬下你们的敬业精神。两位以后家庭那个矛盾……啧啧，这些绑匪实在是太坏了。”

　　局长和小叶同时头又开始疼了，这明摆是失踪的高二三班干的。这些人不同国内人员，个个是心狠手辣，而且法律在他们眼中能利用的上是法律，不能利用或者对自己有害的就只能称为垃圾。他们甚至可能炸毁X市，只要能达到目的。这也是国外组多年下来的教导所致。

　　最后局长和小叶只能匆忙布置下就前往刑警队，没有办法，幸亏毕竟是一场半演习的性质抓捕，否则人家可能已经不客气送出几根手臂。既然要玩游戏就得遵循规则。

　　……

　　早上七点，叶迁和张雪正眯眼休息，耳塞传来声音：“叶迁，我是张小名，眼镜已突破并控制交通中枢终端机，马上入城，半小时内保证一路绿灯。”

　　“OK！”叶迁发动车子。

　　小倪对疲惫不堪的小叶说：“信号只出现5秒，无法捕捉。”

　　“该死的。”小叶骂了一句说：“给我杯咖啡。”虽然把指挥部移到了总部，但是局长人还在刑警队，没有办法，刑警们严肃了批评了局长和她这种漠视家人生命的态度。小叶还是厚着脸皮出来的，一路上被辛苦了一夜的警察，由头到脚鄙视了个编。所有人均认为，这女人是希望自己的爸妈早点死。


第19章 潜龙在渊

　　“目标朝市区出发。”

　　“好！”小叶精神一振：“立刻给交警队电话，要他们给这部车路路红灯，等待我们的人缝补口袋。”

　　过了一会，小倪放下电话说：“交通控制中端机被病毒入侵，他们已经丧失了指挥权。”

　　小叶紧张问：“你多久能重新控制。”

　　小倪边敲键盘边摇头：“最少二十分钟，如果是他们班眼镜动的手脚，估计得一个小时才行。”

　　……

　　叶迁一路杀进去，果然是一路绿灯。而抄截他们的车辆可是一路红灯。谁也不敢强闯红灯，在马路杀手横行的年代，万一一个不小心，一辆绿灯货车就可以直接干上来。要知道货车这东西不是想刹车就可以刹住的。特别是在这不超载就不是合格司机的年代。当然司机也是被逼的，你空车人家罚款单都能说你超载，所以你不超载上对不起国家，下对不起黎民百姓。随着科技发展，载十吨的不装上八十顿，你都不好意思跟人说你是货车司机。

　　“目标进入市区，目标弃车，目标进入商场，目标……消失。”小倪摊了下手，叶迁他们终于抛弃了定位设备。这要在几百万人的城市挖出两个伪装过的人……简直就是不可能的任务。更何况叶迁是谁，是X市的龙，说句实话，抓他的人去少了，人家直接抄起一群兄弟反将你干掉。除非动用全城警力……但是这个责任谁也不敢负，要是市长知道，把城市搅翻天只为了一场演习性质的抓捕，那局长的日子就不好过了。螃蟹才是基本点。

　　局长终于是回来了，绑匪良心发现的释放了他的家人。作为交易，他不能追究三班的任何所作所为。没办法，他也只能答应，否则自己就泡死刑警队了，张小名威胁说，要请新闻单位采访这位，亲人遭绑架仍旧心系工作的好市民。新闻自由是最遭官员们憎恨的一件事情，多少官员向往那没有互联网的时代。

　　“现在怎么办？”小叶已经很无奈了。

　　“只有一个办法，死守交通要道。”局长吩咐：“把初一、初三、高一、高三的人全部洒出去。监听他关系人的电话。”他没说初二，初二是国外组。

　　“监听他关系人电话？”监听负责人想哭，这叶迁认识的X市人没有一千也有八百。

　　……

　　这时候，叶迁和张雪正在天鹅宾馆吃饭呢。叫的是客房服务。至于登记的身份证，是叶迁在商场买手机后，请做假证的人制作的。现在做假证那高明啊，做学历，上网都能查到毕业编号，这群人已经不是只站在路边吆喝要不要证件的人，他们大鱼吃小鱼，有了基本的客户后，开始形成规模，有自己的公司甚至是印刷厂。

　　只要有一天国家看文凭比才学重，那假证一天就不会消失。

　　叶迁甩把头发，张雪笑呵呵说：“你这身材装女人实在是太火了。”

　　“哼！”叶迁拿掉长假发，卸掉项链首饰，再脱掉长裙，身着短裤继续吃面。

　　“你就不把脸洗一洗啊？”

　　“洗什么脸，脸是你看的，我凭什么要让你看的舒心？”

　　张雪‘咯咯’乱笑好一会后，落寞说：“你说，即使没被抓住，可是我也回不去了。以后可能见不到你，见不到大家了。”

　　“不会拉！只要我们能赢，那我们就是人才。上面就有50％可能会压下这件事。再说，不管怎样，你也算是尽了孝道。”

　　“叶迁，谢谢你，为了我让你冒这么险。”

　　“那你是不是打算牺牲下身体补偿我？”叶迁色咪咪问。

　　“你去死。”张雪抓了苹果就砸过去。

　　“哈哈！”

　　张雪正色问：“你打算怎么走？交通都被封死了。”

　　“问题出在你这。”叶迁有点头疼：“你伪装根本就不到位，一多加点东西就动个不停，靠伪装出城风险过大。如果我们能埋伏个三五天……”

　　“不行，没有专业的保养，最多再48小时，已经开封的药品就可能会变质。不过只要我爸爸病能好，也算是值得了。”

　　“……那我们就晚上走，不过我得找人借车。”

　　……

　　高三班长张剑打电话给小叶：“报告组长，根据窃听，叶迁向朋友借了一辆法拉利，晚上八点在老地方交车，是否控制他朋友？”

　　“不用，让他借，我们得让他上高速才好办事。”

　　“那要不要对法拉利安装追踪系统？”

　　“不要！张雪是电子高手，人家一上车就会发现。”小叶放下电话问：“直升机借来了吗？”

　　“报告组长，已经从缉毒大队借到。”中国空中管制很严厉，而缉毒大队是唯一配备了直升机的警察部门。（北京第一台巡逻直升机已经开始在深山寻找罂粟花）

　　“通知大家，闲散人员两人一组秘密暗访。小倪你要完全控制住交通监控系统。”

　　小倪点头说：“没问题。”叶迁啊，如果在这么熟悉的环境你都逃不出去，还是另外找点事情做。她不认为叶迁会傻到不知道人窃听，从叶迁打完电话立刻换卡就知道，叶迁明白朋友电话不安全。但他为什么还敢借车呢？难道真是被逼急了？

　　……

　　“好无聊呢，真想找点事情来做。”张雪翻来覆去按着电视遥控器。

　　“表吵。”叶迁有气无力说：“上午十点属于鄙人深度睡眠时间。”

　　两人自己是一个房间，不过大家别想那么狗血，没事就开枪战。一个男人在超困时候，引发的不一定是枪战，而可能是拳战。

　　“零食吃完了。”张雪呼喊，女人看着一个男人大睡，不是感觉什么安全感，是感觉很无聊。特别是想和叶迁同甘共苦的张雪。

　　叶迁稍微蠕动了一下。

　　“东西吃完了，很无聊啊！”张雪不放弃。

　　叶迁抓起床边的电话砸了过去。

　　“起来陪人家聊天嘛！”张雪推了叶迁一把。

　　叶迁眼睛睁开一条缝，勉强张嘴说：“你再折磨我，我晚上没精神，吃苦的是你。”

　　“哼！我出去走走……就在走廊走一圈。”

　　……

　　十分钟张雪转了一圈回来，却见叶迁睡得和死猪一样，当时就怒了，摇醒其喝问之：“你就不怕我出去转一圈没了？”

　　叶迁崩溃，强打精神解释说：“楼道有摄像头，酒店保安经理我熟人。有外人闯入，我房间电话必响。”

　　“他是怎么知道是你的？”

　　“拜托，小姐！我给他发的短信好不好。现在人家加了双岗，就是保护我安全的，现在这地方比哪里都安全，您老人家就让我睡吧，我求你了成不？”

　　“睡吧！”张雪一把将叶迁推倒在床，叶迁立刻进入睡眠状态。张雪看了熟睡叶迁好一会，拿了件毛痰帮其盖上。然后打开电视，缩到床上，把声音开到最小。


第20章 一车打手

　　下午四点，叶迁准时的醒过来，看了一眼在自己身边熟睡的张雪狠骂一句：“丫的，第一次就没了。”见张雪没动静，自己洗刷一番，女式西装、喷增白粉，上打湿长头发、再补妆、上假睫毛、最后戴上一副平光无框眼镜。一个白领级别的女子就这么诞生了。

　　出门、大堂！一路上吸引了无数的目光，回头率直杀100％。

　　下午六点，叶迁回来，一见张雪还在睡，很不客气的一脚踢过去。

　　“你猪啊！”叶迁问怒视自己的张雪，拿出打包回来的食物说：“吃饭了猪。”

　　“你才是猪！”张雪也是饿了，没洗刷就吃起东西来：“晚上怎么安排？”

　　“要你管。”几年斗嘴习惯了，叶迁顺口就飘了一句。

　　没想张雪不仅不象以前那样生气，好象根本也不计较再问：“那我们什么时候走？”

　　叶迁看眼手表一指窗外说：“十五分钟内我们必须到达那个公交车站。”

　　“十五分钟？我还要上洗手间呢。”

　　“你可以边吃边拉。”叶迁奸笑。

　　“……”张雪真的抱了食物跑进洗手间。

　　活见鬼了！叶迁分外抓不到脑袋，今天张雪这性子转变也太大了点。

　　……

　　两人下了大堂，叶迁到总台正要结帐，张雪急碰下叶迁，叶迁小声说：“早知道了。”总台对面有一面镜子，反射出酒店门口走进来两个人。魁梧的男子是高三三班的班长张剑，女的则是小倪。

　　这丫头难道忙里偷闲来开房间？不过马上他又否认了这个观点，只见张剑走到总台问：“你好，请问今天白天是不是有一男一女入住酒店？”

　　叶迁偷偷一笑，一个巴蕾转身与张剑近距离对视上，手摸上张剑的脸，用沙哑的女声说：“你好帅！”

　　“……”张剑发现自己的魂没了，当然也是事后发现，这时候他嗓子正冒着烟。就连叶迁出了大门给他一个媚眼他都没有反应过来，傻傻目送‘佳人’走出大堂。

　　小倪则在旁边叹气，小孩子再成熟也难过美色这关，不过这女人眼光也够差的，张剑怎么看也配不上帅字，还有那抛的媚眼，好象是对自己抛的……眼神好熟悉……

　　“叶迁！”小倪如同被踩了尾巴的老鼠跳了起来，丫的，太嚣张了，竟然就在自己面前玩把戏。太不把自己这古山‘智’宗弟子放在眼里了。

　　张剑这边刚醒悟过来问：“什么？”

　　“叶迁啊，快打电话。”

　　但小倪刚掏出手机，手机却被人一巴掌打飞，四十几个保安在一个黑西装人带领下，虎视眈眈看着两人。

　　“迁哥女朋友出门说的就是这一男一女吧？”西装人问。

　　“恩！”一个保安肯定回答。

　　“拿下，送派出所。”西装人手一挥，四十个保安冲向张剑和小倪。

　　一个保安拽下一截无线电说：“经理，果然是色情集团来我们酒店偷偷安装摄像头的。”

　　“操！先打一顿，再送派出所。”经理下令。

　　……

　　叶迁偷笑：“小倪表怪我，谁让我们现在是敌人啊。”他拿起手机：“王所长你好，我是叶迁啊……你好你好……没什么事，我听说天鹅宾馆抓住了两个偷拍的人……已经报警了他们？那好，我看这种人审了就放没什么意思，不如先关上几天再说……别别，这是我身为一个公民的看法……您也是这么认为的，对哦，对付这样人，就得让他们吃点苦头……那好，不打扰你了，有空一定要去娱乐城捧捧玩……再见再见。”

　　“你真坏。”站台上张雪边笑边说。

　　“对方少了个高手了，一会才能一路绿灯啊，你可不知道小倪的本事。再说送上门的鸭子都不吃，那可不是一个合格的特工哦。”

　　一辆43路车晃悠进站，车上已经是全满，叶迁一拉张雪挤上了车。司机也很配合，一看实在没地方挤了，就关门走人。

　　……

　　再说小倪和张剑，张剑可是惨了，被打的满地找牙。小倪倒还好点，毕竟是女子，大家手下留了情，小倪也没有公然对抗四十人的勇气，只是在口袋另一部手机紧急的发送短信：两女上43路公车。

　　小叶收到短信，打了几个电话不通后，急忙下令盯死所有的43路公车。这个时间正是交通高峰期。除了公车有绿色通道外，什么车都快不了。于是几百名特工只好拿出最原始的交通工具——自行车，开始十几个人一组的全城分跟43路车。小叶特意吩咐别上车，公车拥挤，万一上去两个人入了虎口，被扁一顿事小，无线电这些工具要是被叶迁拿去，后果将不堪设想，特别对方是电子高手张雪和变声高手叶迁，人家拿了无线电模仿局长说一句话，全城特工全乱了。

　　就当小叶忙得想自杀时候，一边的局长却看不下去说：“小叶，需要那么麻烦吗？43终点是环岛路，而叶迁拿车也应该环岛路，你只要死守环岛路站点，然后让人只跟踪驶前往环岛路的43路车，不就可以节省一半的人力？”

　　“报告！”一个特工站起来说：“叶迁朋友将车停在了43路公车站旁。”

　　小叶看下时间下令：“所有人注意，只盯在半小时内可以到达终点站的43路公车，个小组注意中途下车人员。埋伏人员注意，一旦发现叶迁，可以动用麻醉枪，催泪瓦斯。”

　　命令刚下，小叶在无线电那就听见终点站那埋伏负责人激动声音：“发现叶迁，发现张雪。”

　　“就地抓捕。”

　　……

　　叶迁下车后笑着和张雪说：“我这个朋友就是有提早半小时的习惯。”

　　“刹……”随着一群轮胎急刹车留下的刺耳声音，六辆小车突然出现，每车各下来三个黑西装的男子，将叶迁和公交车团团包围。

　　负责带队的特工看着惊讶的公车上陆续下来的人，悠闲的点上一根烟道：“叶迁，你今天插翅也难飞，还是乖乖跟我走，万一兄弟们动手，不知道轻重，伤了你我可不好向欧阳时交代。”

　　公车司机跳下车，走到叶迁身边问：“小迁，就是这些人找时哥和你的麻烦？”

　　“是啊！可能是台湾黑社会想染指X市？”

　　“放心吧！交给我们了。是要胳膊还是要腿？”

　　“别！我二哥说，出来混不容易，全部打晕了就好，千万别伤人。还有记得那么喊哦。”

　　“小迁你就放心，今天来的都是老手，下手知道轻重。”司机突然呐喊一声：“光天化日，黑社会竟然这么嚣张欺负咱们老百姓，我们能不能不管？”

　　百来个公车下来的年轻人捋袖子同喊：“不能。”

　　“为民除害，让他们看看我们X市市民的血性，打晕他们。”

　　“打晕他们！”百来人集体呐喊分别冲向六辆车。


第21章 明修栈道

　　特工负责人急忙电话：“叶组长，老百姓将我们当成黑社会了，要打我们怎么办？”

　　“老百姓打你们？为什么？”

　　“不知道，也许是我们穿的太嚣张？”特工终于想到了问题所在，电视里清一色黑西装的基本都是黑社会团伙：“现在怎么办？叶迁要上法拉利了，组长快拿主意……啊！救命啊组长。”一声惨叫后，通讯中断。

　　小叶忙问：“小倪和张剑呢？”

　　旁边特工人员摇头：“没有任何消息。根本联系不上。”

　　“最近的人，什么时间可以到达环岛路？”

　　“组长……到了又怎么样？人家那肯定是改装过的法拉利。时速可以飚到两百。”

　　“那……那就通知高速开始堵截。”

　　“报告组长，现在不能肯定他是不是走高速，万一人家走国道呢？”

　　国外组的王组长停止聊QQ，很友好拍拍小叶肩膀说：“小叶同志，我提醒过的，在X市没有一百人千万不要贸然下令抓捕叶迁。现在你可连部跟踪的车都派不出来，你说现在要怎么办？”

　　小叶突然想哭，大部分特工现在还在追43路车呢，在这个黄金交通时段，要把分散出去特工整合一起，做到人手有车，实在是太难了，当然指的是机动车。而另外终点站被群殴的特工肯定是需要救护车的，另外小倪和张剑他们又去哪了？还有高二三班又在搞什么？一天没有动静了。

　　局长叹口气安慰说：“国内组组长不在，确实让你为难了。命令，发动X市到F市高速沿线，国道沿线的警力，盘查所有过往车辆。记住，叶迁不仅有法拉利朋友，更有宝马、保时捷等等朋友。另外通知火车乘警盘查，看是不是有无票人氏，得防备他们弃车跳扒火车。另外直升机出发，沿高速追踪红色法拉利。去吧。”

　　小叶的眼泪终于刷了下来，不过马上很坚强擦眼泪对王组长说：“我输了。”

　　王组长笑说：“别哭，不是你实力不行，实在是这人太狡猾。昨天他第一次参加‘精英奥运会’就为中国赚了一百分，这不是普通人。现在不如我们一起看看他到底有什么能量？”

　　“好！合作拿了这个小兔崽子，是得杀杀那嚣张气焰。”局长一锤定音。

　　……

　　“刚才那公车里全是黑社会？”张雪问。

　　“不能算，他们以前是，我二哥很欣赏他们豪气，觉着他们还留了一份古江湖人的义气，非常难得。就出钱给他们开了家建筑公司，还把一些项目送给他们做。现在可都是正当生意。”

　　“那万一他们被抓？”

　　“不会拉，他们殴打的可是黑社会哦……再说，他们现在正在修建高架桥，万一把他们都抓了，耽误了工期……嘿嘿，可是谁都负责不起的。”

　　“唉—中国官场的事真说不清楚。”张雪感叹了一句。

　　“五千年的历史不是白给的……喂！张小名啊，怎么样？”叶迁扶扶耳塞。

　　“还好，你们怎么样？”

　　“我们刚过X县，这次我们可是把他们玩残了。”

　　张小名沉默一会说：“叶迁，张雪，对不起啊。”

　　“怎么了？”

　　“目标信号捕捉完毕，目标在北五十公里处。”眼镜声音传到了叶迁耳朵。

　　叶迁平静道：“你反水可以，但你出千就很不对了。”

　　“我也没办法，你要小心，沿线全部警力快上高速了，另外直升机就在你们附近。”

　　“我看到了。”叶迁在倒车镜看见了直升机。

　　“加油，你赢了回来我给你按摩一个月。”

　　“输了呢？”

　　“你输了我帮你洗脚一个月。”

　　“说定了！”叶迁扔掉耳塞问：“张雪，现在几点？”

　　“八点二十五。现在……”

　　“放心，我留着一手，不过得飙车了。”叶迁一踩油门，换挡，法拉利四秒内从90公里直接飙升到160公里。

　　直升机不停的向指挥中心反馈着消息，组长加局长也协调各路警力，叶迁的一条道上已经布置下三道关卡，并且每道关卡都临时铺设了减速带（用凹凸不平的地面，强迫司机减速。速度再慢，过那减速带也非常够戗。）

　　……

　　“报告，目标距离第一道关卡还有十公里。”直升机回馈。

　　“报告，目标进入隧道。暂时脱离监视。”

　　“报……告，目标突然消失。”直升机驾驶员在隧道出口等待了五分钟后，甩把冷汗回报。

　　“消失？怎么可能？”局长两组长一起惊讶。

　　小叶急忙拿来地图分析说：“黄岭隧道长六公里，五分钟之内肯定要出来。除非他们窝在隧道里面和我们捉迷藏。”

　　“要不……命令第一关卡派车进去看看？”一个特工人员旁边出主意。

　　“笨蛋，在高速路上逆行，你不把警察的生命当生命看待是吗？”小叶怒斥。高速路天气差点都能连环追尾，更何况是逆行，那死亡率不是一般的高。

　　局长突然操起无线电问：“有没有出来长相类似，但不是红色的小车。”他突然想到，叶迁可能在隧道中变换了车的颜色。

　　“没有！”直升级肯定说：“除了二十几辆货车，小车就四辆，都是普通汽车。并且他们都被关卡拦下来盘查。”

　　“那肯定还在里面，跑不了，他就想藏……应该不会那么白痴吧？”小叶自言自语。

　　“我们最快的车多久能到达？”局长问。

　　“45分钟后。”

　　“那就等上四十五分钟，吩咐直升机千万盯好了。”

　　……

　　半小时后，张小名开车杀到了隧道，随便看了两眼拿电话：“报告，隧道内没有任何车辆停留。”

　　“啊？那不是见鬼了？”局长狠吃一惊，在这半小时，几人想了无数个可能，比如叶迁在隧道搭便车，比如直接打劫车辆，但都一一排除，现在连法拉利也没发现。难道真是如空气一般消失？

　　王组长一手捂着听筒对局长说道：“欧阳时打来电话，让我们别再玩这个游戏了。他说，没事扰民，吃饱了撑着，他还说叶迁已经快到F市郊区了。”

　　小叶一摊手：“我反正没脸调动F市的人。”

　　局长叹口气接过电话问：“欧阳老弟，叶迁是怎么消失的？”

　　欧阳时回答：“很简单，金蝉脱壳。”


第22章 暗渡陈仓

　　张小名的脑子进入高速计算，突然吩咐道：“眼镜，按时速170公里计算，叶迁现在到哪了？”

　　“……应该到F市郊区。”

　　“命令，第三道关卡盘查所有货车。”

　　“可是第三道关卡是在F市郊区外。”

　　“呵呵，眼镜，叶迁是把车直接开进货车走的，货车速度打死都到不了170，所以还有时间。”

　　半个小时后眼镜放下电话报告说：“发现一辆货车载有红色法拉利，不过没发现叶迁。按交警勘察，车是专门运输小轿车用的，估计叶迁已经开了另外一辆车离开。另外在国道入F市的收费站抓拍到叶迁……这小子是故意把脑袋伸出来被抓拍的。”

　　“一手藏一手，明面上是开法拉利走高速，没想却换车下高速上国道。中间再经过货车这么一转……抓不到他实在是因为对手太狡猾，连我们都不带信任。收队吧！”

　　话说叶迁开车进入隧道，他前面的一部集装箱车突然开始减速停车，并且货车的车厢打开，出来两个人，摇下一道铁皮，叶迁一加油门，冲上铁皮布置的坡道进入了集装箱车。

　　二十分钟后，集装箱车停车，叶迁开出原本准备好搭载在集装箱二层的奥迪，离开了集装箱车下高速上国道。他没有低估张小名，张小名早已被誉为阴谋家，此人策划的行动可以环环扣环环。

　　不过张小名也是临时改变立场，准备很不充分，这才让叶迁很顺利到达了F市。

　　由于国道多耽误点时间，到达F市是12点多，虽然叶迁在F市没有那通天本事，但头面上倒还认识几个人物，还能帮忙解决下小难题。

　　什么难题？当然是得向张雪父母交代下药的来路，自然是不能实话说，最好是用了药就连张雪父母，甚至特工局人都没发现。要知道到现在为止，没有任何证据能证明张雪拿了药。只要现在把赃一销，两人就可以摇摆回学校。

　　张父现在还躺在医院里，张雪的家庭并不富裕，张父是自由职业者，别听这自由职业好拉风的说，其实就是贩点菜，然后跟城管斗智斗勇那类型。当然，要是家庭条件好，谁舍得让孩子去干这一行，从小离家不说，以后指不定还有什么危险在等待。不就是为了那铁饭碗吗？不就为了女儿不象自己凌晨4点就得起来拿菜吗？别听电视瞎扯，说什么职业危险，老婆、孩子全叫丈夫换职业。纯粹扯淡，有个稳定工作就很不错了。再危险的国家职业，有多少还是愿意钻进去。

　　张父能住医院这点倒真是国家的关怀，他虽然没有医疗保险，但却有社区保险。也正巧，社区保险七大病中，正好掐中了尿毒症，不能不说是一种幸运。

　　叶迁和张雪身着白大褂进了这家医院，至于白大褂是怎么来的，是怎么进入已经关闭的医院，那可是有一千种办法，应该没有读者有兴趣知道。

　　两人到了病房，张父已经熟睡，但睡眠中仍旧挂着点滴。张母一直守护在他身边，张雪一看就想哭，叶迁忙扯了她一把：你丫的多少还有地方洒猫尿，已经够幸运的了。

　　叶迁用针管抽出了一针桶的点滴，然后注射在药瓶中。再把药瓶里的药摇融化了，再用针管抽出重新注射到点滴瓶中。这些动作两人没说话，张母对深夜还工作的医生客气了几句，一点也没有怀疑。

　　两人出了病房再摸进了注射准备室，值班护士小姐根本连问他们的兴趣也没有，两个小女孩正在对男人评头论足。

　　身为特工具备一定的医学使用常识是很有必要的，叶迁很轻松将扯淡药，也就是加了不多，不加也没关系的药掉了个包。医院对普通人还是手下有点留情，而对国家保证的保险，那可是能多黑就多黑。即使是没有良知的现代中国医生，仍旧是残存了那么一点底线。所以说人之初，性本善并不是没有道理。

　　一切处理完毕，已经是凌晨三点多。小雪在奥迪车内哭个不停，叶迁也没折，那你就哭吧，可哭了一个小时，张雪还没个完，这下叶迁可就火了。

　　“要不，你上去再看看。”

　　“不……了。”张雪继续哭。

　　“那你倒有没个完？”

　　“人家难过，哭下也不行啊？”

　　“不是还没死吗？”

　　“嗷！”张雪一口咬在叶迁手臂上。叶迁虽然疼得直嗤牙，但张雪总算是停止了哭泣。

　　“死丫头，你属狗的啊？”叶迁甩手问：“可以回去了吗？”

　　“再呆一会好吗？”张雪乞求道。

　　“好！”

　　……

　　到了五点多，叶迁不管张雪再再留一会的话语，发动汽车走人。这再拖下去，回了X市……都快过了自己睡眠时间，那怎么行？

　　……

　　星期一七点四十五分，叶迁和张雪回到了学校。校内不再是杀气腾腾，而是一片详和。有一对对早恋一起上课的，有独自一人的，有一群女孩JJZZ的。

　　叶迁是步行进学校，开车……别说开车，打辆摩托进学校也能成为学生们的偶像。叶迁早熟，熟透了，没兴趣在这边人五人六。

　　两人一推开三班的门，所有人同时朝叶迁奸笑一下表示肯定。他们也早熟，不会用什么激烈的方式来欢呼。叶迁落座，动下肩膀喃喃道：“腰酸背疼呐。”

　　张小名光速出现在叶迁身后，给叶迁揉起肩膀：“迁爷，这样感觉如何？”

　　“再重点。”

　　“好咧。”

　　叶迁眼角一瞄：“眼镜，你很嚣张啊。竟然……”

　　矮瘦的眼镜立刻屁颠过来：“迁哥，累了吧？我给您锤锤腿。”

　　“咳！”一声咳嗽，肖平和那小叶组长同时出现在校门口。

　　张小名问：“迁爷，晚上再帮你揉揉？”

　　“成啊！都下去吧。”

　　“……”张小名和眼镜一脸黑线，得！还给鼻子上脸了。

　　关门！

　　小叶上了讲台开门见山问：“叶迁，你这两天去哪了？”

　　“报告，周末自由活动去了。”

　　“哦？自由活动到了F市？”

　　“报告！是的。”

　　“那我问你，星期六晚上为什么逃跑？”

　　“报告，那天我说了，我尿急。您让我忍住，我没忍住。对于我没听从命令憋住这件事，从客观角度来说也许我没错，但从主观角度来说，我辜负了领导们的期望，连尿大一点事都憋不住，更不用说其他。我愿意对此做深刻的检讨，并且一定苦练业务，至少得保证领导要你憋尿时候一定要憋的住。”

　　小叶怒从心中起，这叶迁胡话明摆着说：尿大一点事情，还有什么好折腾的？撒掉就是了，这样一来你好看，我好看，大家都好看。


第23章 汉奸

　　肖平忙打圆场说：“同学们，今天我是有事要宣布。我马上就要调离学校到首都去了。你们将来一年时间内，小叶组长……不对，是叶老师将是你们的班主任。”

　　所有人倒吸一口冷气，这仇人上门，哪还能有好果子吃。

　　“报告！”叶迁站起来道：“首先我代表全体三班对肖老师高升先表示默哀……其次，我们三班都是新时代的弄潮儿，绝对不会做出人走茶凉的事情。为表示对肖老师您的哀悼，我们决定帮您守孝到毕业，以纪念您这位为我们操碎了心的班主任。同意提议的请举手。”

　　“刷！”所有人一起举手对叶迁提议表示赞成。

　　小叶看着一片反对声，自然知道下面都是怎么想的。但是局长交代了，这个高二三班是历届中最强悍一个班级，而肖平文弱的性格已经无法完全掌控。所以只能请自己来镇镇。最重要一点……事情说大不大说小不小，责任总是要有人负的，将祸首肖平平调，也是一个皆大欢喜的结局。至于惩罚叶迁或张雪……所有人一致表示反对。其行可谅是一点，另外一点一年后，他们都将离开祖国，如果国家都不能帮他们减些后顾，那不仅说不过去了，而且让人心寒。虽然叶迁这次实在是太嚣张了点，把全部人耍的团团转。

　　多数人总是不能代表少数，肖平与每个学生握手后，挥泪而别。临了还抓了张小名的手哽咽道：“我虽然只教你们一届，当我知道你们将是最优秀的一届。”

　　小叶送肖平出去后不久就打转而回，她关上门审视了下大家说：“我的名字叫叶竹雅，你们可以叫我叶老师，也可以叫我小雅。肖老师走了，大家都有点伤感，不过我想说有些事情或人迟早都会离开你，有些事情过去就过去了，可以当没发生过。但有些人离开了，请大家别当他从不存在过。”

　　全班对小叶的印象分加一。

　　“现在我点下名，让我也知道这三班到底怎么个藏龙卧虎。一号，李小路。外号影子，暗杀专家？”

　　“到！”

　　……

　　“十五号，刘晶，外号霹雳火，炸弹专家？”

　　“到！”很憨厚的男生。

　　……

　　“二十号，余小苗，外号眼镜，计算机专家？”

　　“到！”瘦小、并且带点尖嘴的男生。

　　……

　　“二十七号，班长张小名。”

　　“到！”

　　“二十八号，张雪，通讯专家？”

　　“到！”

　　……

　　“三十二号，叶迁……叶迁。”

　　“干嘛？”叶迁睡眼朦胧问。

　　“没事，你继续睡吧。下午放学到我办公室来一趟。”

　　“……”叶迁已经睡着。

　　……

　　在张小名的提醒下，下午放学后精神抖擞的叶迁来到了小叶的办公室。

　　“随便坐！”小叶合上电脑说。

　　叶迁一听这么客气，当即有点忐忑坐下，小叶给叶迁递上一杯水说：“我听说你一般都喝白开水？”

　　“……说实话，我蛮不喜欢喝白水的。可乐、咖啡什么倒还凑合。”

　　“我还以为我们终于有共同点呢。”小叶拿出罐可乐给叶迁。

　　“咱们不是都姓叶吗？我说叶老师，有话您就直说，别这么客气，我很不习惯的。”

　　“开门见山？”

　　“恩！这是个好提议。”

　　“那好！三个月前，X钢……知道X钢吗？”

　　“……知道点，我们现在就是在X钢中学。”叶迁鄙视。

　　小叶脸一红，怎么把这忘了，咳嗽一声继续说：“三个月前，X钢竟标澳大利亚的铁矿石一个项目，同时竟标的还有日本一家叫四菱的钢铁厂和几家欧洲的钢铁厂。但在三个月前的竟标中，日本竟然以只高过中国0.1％价格竟标成功，并且他们的计划书与X钢的计划书大有雷同之处。这说明什么？”

　　“说明竟标书外泄了呗。”

　　“恩！我们秘密调查，计划书是在保险柜中，上面的计划书是十二人做，而最后拍板的价格则是总厂长与总工程师。能拿到这份竟标计划书的有十四个人，而这十四个人中有经济问题的有四人，但是……”

　　叶迁一砸桌子说：“但是什么？一口气抓了，给他们上辣椒水，老虎凳，满清十大酷刑。宁可杀错4个，不可放过一个！汉奸就应该拉去游街、抄家、灭族、子女父母连坐。”

　　小叶不理会激愤的叶迁继续说：“最主要问题是下个月X钢将竟标澳大利亚的另外一处铁矿石。现在确实可以扣留四人然后大动干戈对其帐目进行清查，但是必然会影响竟标书的完成，更会造成另外不稳定因素。所以没证据之前不能下令抓捕。但是下个月竟标的是澳大利亚第二铁矿51％股权，参与的仍旧有这家日本四菱集团。”

　　叶迁疑惑问：“你对我说这个干嘛？你们就快点行动啊。”

　　小叶摇头：“四人都在秘密监控，但是现在这个社会，科技实在太发达，要传送十几页的计划书，然后毁尸灭迹实在太简单。下个星期一竟标书将做好，如果不能在这个星期之内抓到内鬼，那下次竟标我们就先输了80％。”

　　“不如我们把价格抬高，然后阴死小日本，让他们赔个血本无归。”

　　小叶笑道：“叶迁，看来你不了解日本。你知道吗？日本从不采集自己的资源。比如说筷子，他们做筷子的竹，还有做家具的木九成是从中国进口，他们宁可赔本也不愿意砍伐自己山林的木材。这单生意也是资源生意，日本人有钱啊，不会在乎赔本与否。当然这赔本买卖也要在他们心理承受能力之内。”

　　“那要我干什么？”

　　“要你查帐，查黑帐。你、我都知道X市有地下钱庄，有洗钱专业，但是白道很难介入其中。这些地方明面上帐目是很清楚的，但是另类交易却从不上台面。我们在依法办事情况下，根本拿他们没办法。所以要请你这X市地头蛇出马。”

　　“查什么帐？”

　　小叶答非所问道：“出卖国家情报的有三种人。第一种是仇视国家的人，这点四人都可以排除。其次亲人生命受到胁迫，虽然没人会白痴到到中国来胁迫，但由于关系人有几位的子女在国外留学，这个可能不能排除。再次就是经济利益，用钱收买。但凡有额外不清楚的大额来源就必须洗钱，必须将钱洗白了才能用。在后两种中，我们倾向第三种，毕竟他们子女都在发达国家留学，不是想绑架就可以随便下手。”


第24章 洗钱

　　“那万一人家直接开国际银行，未经过中国银行呢？或者直接寄给他们国外的子女呢？”

　　“有这个可能，但是机率比较小。要知道人的心理，当真金白银在面前时候心才容易动，另外我想这个汉奸与特工之间也不存在什么信任。所以最大可能是，这个汉奸收到了一张支票，名字可能不是他的，但是他却可以取用。这黑色交易是在四个月前完成，当时我们根本就没有介入，我们是到了三个月前事发才接手的。所以此人完全可以利用那一个月的空挡将钱洗干净，然后兑换成流通外币，再由国外子女或亲属接收。由于小额的外汇兑换银行并不会登记，一大笔钱要不引起银行怀疑而安全兑换并且转移，这就得有洗钱公司的帮忙才行。而我们进入这些洗钱公司时候，却受到了强大的压力，这些公司的帐目全部非常清晰并且合法，我们没有证据情况下，无法干扰他们的内部运做。”

　　“哪家是你们最怀疑的？”

　　“汇得国际贸易有限公司，公司老板是美籍华人，长年在海外，全部通过通讯遥控。我们也秘密询问了一些去兑换外币的马仔，但是人家根本不知道是怎么回事，这些马仔全是大大小小百家中介公司的成员。而这些中介公司的老板，我们一扣留就马上有电话来：没有证据，就不要干扰正常的商业运做嘛。”

　　中介公司？叶迁可是领教过他们的厉害。明面上是一些老百姓开的，但是深入一追究就发现里面可是不简单。比如前文说的容积率，欧阳时就是找到一家顾问公司帮忙做规划书，收费是按百万为单位，规划书上写建议申请3.8的容积率，就是你付这么多钱，你就可以批到这个指标。然后这公司老板就通知城市规划局也就老板情人的实权人物，这个实权人物再给下面打个招呼，容积率就被改动了。这样的过程非常隐秘，首先老板非公务员，不存在受贿之说，其次实权人物帐目清白，经得起考验。只要两人咬定青山不松口，中国的现行法律并没有治他们罪的条文。

　　小叶问：“怎么样？有把握吗？”

　　“没有！”叶迁摇头说：“但可以试试。”

　　“有什么要求？”

　　“我要求配枪。”

　　“不行。”小叶一口否决：“在你们未毕业之前，除了打靶外，不会给你们配备枪支。”

　　“我可以自己买……”叶迁很慷慨。

　　“更不行。”声音超过90分贝，小叶对叶迁这样无法无天的言语表示自己最大的愤怒。

　　“叶老师啊！你别看我在X市混的风声水起，这涉及到里面进去，明着人家会给点面子，但一露底，就很可能直接见红。”

　　小叶沉思许久后说：“不行，不过我可以给你配个有持枪资格的助手。一有危险你可以撩下他就跑。”

　　“……不太好吧？”

　　……

　　X市幻想咖啡厅，叶迁按照接头时间到达这里。顺手点了杯咖啡后，一个女警大大咧咧的坐了下来问：“叶迁？”

　　叶迁一口咖啡没直接喷在女警脸上。他傻呼呼看着女警整整一分钟，我擦，果然是有配枪资格。只不过身着这警服去黑色区域……危险倒是没有，不过一个屁也查不出来。

　　女警见叶迁死鱼眼睛看着自己忙介绍说：“我是罗红，是刚从公安大学毕业的，还没报到就通知我有个大任务。上面说了，我一切听你的指挥。”

　　“都听我的？”

　　“是！”罗红腰挺直，她根本就不知道面前是哪个神圣。

　　“那好，你现在马上回家，一个星期之内，没有我的通知不许出门。立刻消失！”

　　“是！”女警非常服从命令敬礼，走人。

　　叶迁拿电话打个张军：“军哥，帮我弄把枪。”还是得靠自己啊。

　　“好！有什么要求吗？”

　　“改装过，可以连发。”手枪不知道什么原因，特别给其设置了一个规则，除左轮手枪外，每一秒或者两秒才能击发一下，而改装过的则避免了这个问题，给予最大的火力支持。当然枪支的寿命也被打了折扣。

　　“晚上你来拿。”张军根本就不问叶迁要枪干嘛。

　　……

　　星期二，万里无云的天空飘荡着几丝云彩。

　　叶迁昨天很早入睡，今天九点就驱车单身来到了汇得国际贸易有限公司。

　　“请问我可以帮什么忙吗？”一名长相可以打90分身材火暴的总台小姐问道。

　　叶迁道：“我想见你们老板。”

　　“对不起，老板不在。”

　　“那就经理，负责人。”

　　“对不起先生，请问你有预约吗？”

　　“没有！但是如果十分钟见不到你们的杨经理，将会发生一些令人不愉快的事情。”

　　总台小姐再问：“我帮您联系下，请问先生贵姓？”

　　“叶！单名一个迁字。”

　　……

　　五分钟后，叶迁坐在经理的办公室。

　　“早听说迁哥的大名了，今日一见真是少年出英雄。”杨经理是一个四十来岁的瘦弱书生，戴着一副眼镜，给人一种温文而雅的感觉。

　　“杨经理也是不同寻常嘛！在我们X市可是出名的洗钱第一高手。”

　　“迁哥，我只是一个打工的，哪洗什么钱。不知道迁哥今天来有何贵干？”杨经理面不改色。

　　“老实说吧，我受了白道朋友的托付，来查一笔帐。”

　　“什么帐？”

　　“四个月前的帐。”

　　“哈哈！迁哥真爱开玩笑，四个月前的帐已经被税务查了N次了，不如节约点时间，我直接让税务局朋友给你电话？”

　　“我说的是黑帐！”

　　“迁哥开玩笑，我们公司全是正常业务往来，哪有什么黑帐。如果迁哥没有其他事，我改日一定到娱乐城好好与迁哥聊聊。”来着不善，没说两句杨经理开始下逐客令。

　　“不急！”叶迁拿出一张照片看了两眼后说：“杨经理，你老婆很漂亮啊，你女儿也不错，都十八了。按古代来说，早应该嫁人了，不知道要不要兄弟我帮忙找个婆家。”

　　“你……”杨经理蹭的站起来质问：“你什么意思。”

　　叶迁拿出手机问：“要不要先给你女儿打个电话？”

　　杨经理脸色阴沉看着叶迁：“你到底要什么？”

　　“老实和你说，我叶迁不是什么好人，有不少把柄落在别人手里，而那人说如果能帮他查到这帐，那我下半辈子就不用在监狱中度过。”

　　“这……这和我有什么关系？”

　　叶迁拿出四张照片问：“三个月前谁来过？”

　　杨经理拿了照片看了一会后说：“我从来没见过这四个人，我发誓。”


第25章 千钧一发

　　“杨经理看新闻吗？”

　　“常看本地新闻，怎么了？”

　　叶迁冷笑拿了电话播通号码，然后打开扩音器，里面立刻传来一个女子呼救声：“你们……你们想干什么。救命啊！”

　　“这么急？”叶迁很抱歉对杨经理说：“杨经理你可得快点决定才是。”

　　电话那一边，小倪正在紧张的工作，边工作边喃喃道：“将原声输入电脑，分析音调，分析口齿灵活，分析语气，分析加权度……分析完毕，保存！自动调节。使用紧张、害怕、绝望的语气频率，音量控制60分贝，上下波动不超过15分贝。搞定！”小倪拿出一个小麦喊道：“不要啊……”话出到了电脑出来，就变成一个陌生女孩在乞求：“不要啊。”

　　张小名拿麦淫笑：“不要？还是要了吧。大家看，小乳鸽好象还没有被开采过也。”说完拿出布条撕了一声。张小名是很崩溃的，他不象小倪有变声系统，念台词就好，他得装出色狼模样，念叶迁写的淫荡台词。这对于一个未经人事的小男孩，特别有小倪和小叶在场的情况下，分外尴尬。

　　“住手！”杨经理朝叶迁吼道。

　　“住手？你看过本地新闻，怎么可能不认识这位X市最大工业老大？”叶迁怒道：“当老子第一天出来混是吗？”

　　“迁哥！”杨经理竟然给叶迁跪下说：“我求求你放过我吧，那笔帐可是有人操控，他说要是我敢泄露出去，他就杀我全家。”

　　叶迁一把将杨经理提坐在椅子上，拿了桌子上的烟点燃。沉默了许久之后叶迁突然道：“杨经理，我得告诉你为什么我会来插这一手。我不是好人这你知道，你杨经理同样也不是好人。但是我为什么就接了这个事情？我们摊开了说，首先这笔钱是日本人收买汉奸的钱。其次你杨经理愿意把帐本给我，我可以保证你老板和警察不会知道这件事。他们为的是抓奸，经济犯罪不属于他们管理的范畴。你呢，也可以继续洗你的钱，直到哪天东窗事发。”

　　叶迁的条件开出来了，只要你交出帐本，那你没事我没事顺便还为国为民除一汉奸，皆大欢喜。如果你不交出帐本，白道、黑道都不会放过你，你得进白道，而你的妻女得去黑道旅旅游。

　　杨经理打冷颤，别说自己进了监狱，即使是看守所，别人一知道自己是为汉奸洗钱而进去的，不死也得剥层皮。他们为什么会知道自己帮汉奸？答案很简单，因为这有个混世魔王。

　　还有选择吗？别人要是知道自己顺便做了汉奸，更因为叶迁的原因，自己的老婆孩子会怎么死都不清楚，而且杨经理毕竟还算是有点血性的中国人，即使他买日货，为日本人擦屁股都可以，但是要包庇汉奸却是万万不能。历代来，汉奸比侵略者还遭人唾弃，侵略者毕竟是为了自己国家的利益，而汉奸则是为了自己的利益。

　　杨经理拿出一根银行保险箱钥匙说：“四菱东京日联银行，密码六个六。”

　　“谢谢！”叶迁接过钥匙欲走。

　　杨经理急忙拉住叶迁问：“那我女儿呢？”

　　“杨经理，我是坏蛋，不是畜生。”叶迁把钥匙放进口袋离开了经理办公室。

　　到了总台，叶迁对刚放下电话的总台小姐笑了一下问：“美女，今天有空一起喝咖啡吗？”

　　“没……没有吧！”总台小姐被这话问得有点手足无措。

　　“太遗憾了。”叶迁心情很好，他算定杨经理不可能蒙他。帐本到手后，很容易就知道内鬼是谁。

　　太可惜了，自己唯一的缺点就是长得没有张小名帅，否则那么漂亮的总台小姐可是得好好聊上一聊，那身材实在是……叶迁突然停止了得意中的胡思乱想，闪电般的拔出了后背的手枪，急转身指向总台小姐。

　　而同时总台小姐也举着一支口红对着叶迁，两人相距八米。

　　“千叶子小姐，别来无恙啊。”叶迁一道冷汗流向心窝：祖师爷在天有灵。

　　“你怎么知道是我。”千叶子很不明白，自己的化妆术可不是一般人能看出来。而自己和叶迁只照过一次面，没可能会被察觉。

　　“不能告诉你，否则下次我就认不出来了。”叶迁笑道：“千叶子小姐，你拿的不过是一把微型手枪，了不起就一发子弹。我拿的可是改装后的军用手枪，一秒半之内12发子弹可以将你打成马蜂窝。”

　　“正常人的反应是0.7秒，但潜意识的反应是0.07秒。叶先生，我认为我现在属于潜意识状态。并且即使你的子弹射进我的头颅，我仍旧可以保证有0.3秒的力气按下发射钮。”

　　“看来是这样。”叶迁又一道冷汗流向心窝窝，我擦他大爷，自己竟然没开保险。这时候要和人家保险商量：不开你也给我打上一轮，大不了下次补开就是。这显然是很不理智的行为。有道是子弹不在多，一发就够。八米的距离，别说是经过训练的特工，就是普通人也不会射偏。

　　千叶子对枪械显然也是个雏，竟然没发现叶迁的枪出了一点点问题。这也难怪她，这也是她第一次和人近距离驳火，心里紧张实属正常。

　　“钥匙给我，条件你开。”千叶子强自冷静，这个叶迁可不好杀。他在明面上的身份可是身家过亿的飞龙集团小老板。他一死，警方必然全面介入。而欧阳时也必然发动全市能动用的资源对其进行清查。即使是抓不到自己，但难保欧阳时会干出什么极端事情出来。而且一旦以后有日本特工来X市，不小心被有心人抓了，那个下场可会比落在警察手上惨一千倍。她没有指望不被发现。现代科技很容易就能辨别出叶迁死在什么枪下，随便一推算也知道是什么身份人干的。

　　最重要一点，她相信了叶迁的话，叶迁手里是一把能瞬间把子弹打光的改装手枪。改装手枪虽然有瞎火的可能，但是她并不愿意去赌那个渺小的机会。

　　另外一边，通过无线电小叶刚听见‘千叶子’三个字，就立刻拿起对讲机下令：“银狐1号迅速支援猎人，对方女，可能携带枪支，注意安全。”

　　“确认对方携带微型手枪，必要时候可以给予击毙。”


第26章 武宗

　　千叶子很清楚自己的处境，这是在中国，叶迁完全可以得到无限的支援。原本就想暗杀了叶迁，然后取走帐本，按照进度，中国是不可能在一星期之内抓到元凶。那她的任务也算是完成了。但没想叶迁身上竟然背有武器不说，自己的伪装竟然给识破了。

　　她已经听到了呼啸的警笛声，她心虚，叶迁比她还要心虚：这娘么干嘛来盯我枪看，别是给看出破绽。一个换一个，对自己来说可是蚀本买卖。他可没兴趣奖章和骨灰一起被送回古山。于是他动了，叶迁脚底一用力摔向左边，于此同时，千叶子潜意识的按了按纽，子弹擦着叶迁手臂飞了出去。

　　“祖师爷保佑。”叶迁念了一声，拉保险举枪，未想千叶子反应是一流，一枪出后，直接朝后门就跑，顺便还拉倒一个被吓傻的男子。

　　视线被阻，这毕竟不是抗日时期，敢把未成年拉去做儿童团年代。杀害无辜可是重罪，叶迁只能收枪一挺身朝千叶子追去。

　　“目标在南路。”

　　叶迁追了两条街后扶墙崩溃，我擦，这日本娘么实在是太能跑了，自己一个大老爷们竟然快跑脱力了。这个情况他无法改变，他有恶习，首先是熬夜，其次是喝酒吸烟，最重要是他虽然面上成熟，但实际才16周岁。16周岁人的体力受到了很大限制。最后从男女性来说，同样训练情况下，男性的爆发力大于女性，而女性的耐力则大于男性。

　　两人相距50米，再追一条街后，叶迁从崩溃到绝望。丫的，前面那人还生龙活虎呢。但就在这时，叶迁眼睛一亮，从百米外街对面商场竟然走出一个身着运动装两个女人。

　　叶迁拔枪朝空开了一枪，立刻吸引了那两女人的注意。叶迁用最后的力气吼道：“干掉那个娘么。”吼完叶迁很无奈的开始咳嗽，嗓子完全冒烟了。

　　“是！”回答叶迁的正是雏鸟罗红，她刚看见叶迁拿把枪正胆战心惊，违反个命令就要持枪抓自己，这是多大的罪名。她实在是耐不住呆在家里，拉了个女同学偷偷出来逛街，可没想才逛了一家就遇见了拿枪‘领导’这让她小心脏都快吓出来。

　　叶迁抬头一看，这才明白为什么并不白痴的小叶会给自己派个什么白痴助手，当看罗红那跨栏动作，叶迁就知道，比打架三个叶迁也不是罗红的对手。

　　果不其然，罗红控制脚底节奏，很轻松避开车辆到达对街。两女人一对上，只有一个回合，罗红一拳将千叶子凌空打飞起来。

　　叶迁打个冷颤，虽然自己体重超过千叶子，但估计也得凌空半米才行。他清楚看见千叶子的左颚被打骨折了。这丫的不是古山‘武’宗弟子，老子的叶倒着写。

　　寸金短打，古山武宗女性弟子的招牌，从咏春拳演变而来，不靠冲击而靠频率闪电攻击敌人要害。10秒，仅十秒，千叶子的上半身着实的挨上三十来拳。

　　“要活的哦。”叶迁一看，这再打上10秒，千叶子基本算是见天照去了。暴力女，一点都不智商啊。

　　叶迁挣扎走到罗红身边，罗红先来敬礼说：“报告，目标没死。”

　　“很好！”叶迁赞赏一句，对炸弹温柔点是对自己的负责。

　　“报告，我没有按照命令在家等待，请领导处罚。不过……”罗红拿出个电话说：“我携带了小灵通，和我家是一个号码。”

　　老子根本就不知道你号码，你带个小灵通有鸟用啊。叶迁挥手说：“没事。”

　　“报告领导，我愿意接受处罚。”

　　领你妈啊！老子连实习生都算不上。叶迁很真诚看着罗红说：“没必要。”

　　“可是……”

　　“我靠，命令你也敢不听。”叶迁怒，谁说古山出去的平均智商在130以上。

　　“……什么命令？”

　　“我……我命令说：你没必要接受处罚。”

　　“是！谢谢领导。”

　　“……”叶迁抓狂，无语低头对昏迷的千叶子说：“看见你总算是得到点点心理安慰，你丫的比我还衰来着。”顺手在千叶子的脸上撕下一层人工薄膜，这是很常见的伪装物，但不在紧急情况下使用。紧急情况使用的是头套，用电脑扫描对方头颅，然后连接切割机，用掺了石膏的人工塑料做出一个头模来。

　　“刹……”三部警车停在叶迁的身边。小叶、张小名与几个穿警服的人下车。

　　小叶先对千叶子一翻搜身，最后从牙齿那扣下一小块东西说：“好险，日本特工难抓就难在他们随时准备自杀。叶迁，这次干得不错。”

　　“那当然。”叶迁一点也没谦虚，要不是自己拼命再吼一嗓子，这千叶子就被罗红活活打死，所以这功劳自己不得谁敢得？“不过，你们不是全程护送人家参加奥运会吗？怎么又出现在这？”

　　小叶一摊手：“星期天她就回日本了，没想又马上折了回来。我们分析，她一直都潜伏在汇得，请假参加了奥运会，星期一她就回来上班。”

　　“哦！”叶迁答了一声，干哪行都不容易，都挺忙的。

　　“带回局里，专门看护，以防自杀。叶迁……还有这位是？”

　　“罗红！”罗红立正说。

　　“哦，你就是叶迁助手罗红，我请你们三人去喝杯咖啡。”

　　“这钥匙？”叶迁拿出钥匙问。

　　小叶接过钥匙递给身边一个便衣说：“行动吧！”

　　“是！”便衣接过钥匙钻进车内。

　　“这种事有很好的流程，不用我们了。”小叶说完亲热抓了罗红手：“罗红，刚从公安大学毕业？”

　　“是啊！”罗红惶恐，这可是领导的领导，得多大的官。

　　“你念公安大学是不是就想多点挑战？”小叶亲热的象只狐狸。

　　……

　　张小名和叶迁落在背后，张小名先表示下关心：“被击中了吗？”

　　“差点……尿了。”

　　“哈哈！”张小名一听这话忍不住大笑。

　　“拜托，我毕竟糊涂的闯过这一关，而你呢？你啥时候闯这关？”叶迁鄙视张小名，有些关口不是演戏就可以代替的。

　　“……”张小名一脸黑线，又被这小子走到了前头。


第27章 陷阱

　　“你说这个小叶在打什么主意，从没见她对谁这么亲热过。”叶迁问张小名。

　　“切！挖角呗。这么能打的人可不多，更何况是女人。有非常大的用处。”

　　叶迁哈哈一笑，小声说：“这回她可失算了。”古山弟子换职业得得到师长允许，特工局是古山上的黑色单位，想挖罗红，那得下辈子。

　　“说正经的。”叶迁正色说：“我追千叶子这一路，感觉有人在暗中观察我，是不是你们？”

　　“废话，是我们不早出手了吗？”

　　“马上叫人抓捕那个阳台的人。”叶迁忙一指一座写字楼说：“那个位置刚才有望远镜或者阻击枪的反光。”

　　张小名一听急忙拉出无线电问：“谁离宏达写字楼最近？”

　　“一号在附近。”

　　“立刻去天台查看。”张小名与叶迁不同，他已经是领导级别的实习生，紧急情况下可以私自调动一部分资源。

　　……

　　七分钟后一号回报：“报告，天台没人，但是一直封闭进入阳台的铁门被打开。现场可以看出，此人开锁本事非常大，需不需要采集指纹？”

　　“采集吧。”张小名收线，他对指纹不抱希望，现在是个人都知道干坏事得戴手套。

　　……

　　附近一家幻想2咖啡厅。

　　咖啡厅卖的不仅有咖啡，更有牛排、中餐。叶迁不客气的点了份排骨饭，其他人也各自点了自己需要的食物或饮料。

　　叶迁刚吃了两口饭，小叶就接到一个电话。小叶除了喂一声外一直没出声，就只是听。三分钟后小叶挂了电话沉思一会后问：“叶迁，你有对面那家商场的打折卡吗？”

　　“没有，不过那老板我认识。”

　　“那你陪我去买个东西。”

　　“好啊！”叶迁放下筷子心中打突，又出什么事了？

　　罗红正要报名参加采购任务，却被张小名踢了一脚。张小名是聪明人，知道有些东西自己不该听到。小叶已经表示的很明显，如果这样都不理解或者心中有疙瘩的话，那他根本就没资格当名特工。

　　……

　　“什么事啊小叶老师。”

　　“半个小时前，你让张小名去查宏达大厦的天台，还取指纹是吗？”

　　“对啊！”叶迁抓不到脑袋，难道人被抓住了？

　　“你信不信还真在锁上采集到一枚非常清晰的指纹。”

　　“哦？”叶迁大是惊讶。

　　“但问题是……”小叶组织了下语言后说：“这枚指纹的主人很特别。”

　　“是谁？”

　　小叶停步看了叶迁一会，报出个雷死叶迁的名字：“柯恒！”

　　“我……我大师兄？”叶迁嘴都不利索了。这消息实在是有点夸张。虽然指纹在并不代表柯恒也在，但至少说明柯恒与留下指纹的人有一定的关系。

　　小叶点下头说：“本来这事属于一级机密，但是局长说来着不善，必须让你知道。”

　　当然得让自己知道，这个套子明显是圈向自己。柯恒身为盗宗大弟子绝对不会傻到会在锁上留指纹，并且还特意用反光让自己发现位置，目的为的就是让自己发现那枚指纹。但是又是为什么呢？想对自己图谋什么？叶迁突然感觉很被动，感觉就象一只走进陷阱的猎物，主动权全掌握在猎人手中。猎人在隐秘处看着猎物，全不忙着拉陷阱。是因为猎物还没完全进入陷阱，还是猎人在等待更大的猎物？

　　“这个手机你拿着，这手机是军事卫星手机，不通过移动公司网络，并且加了密。可以保证别人无法窃听到你的声音。”小叶把手中手机递了过去道：“局长交代，要你千万小心，如果需要支援，可以在手机上拨四个一。这件事不仅是对你的挑战，更是对我们的挑战。另外你的私枪我会给你造册入档补发持枪证给你。”

　　“有没可能是来帮我的呢？”叶迁很不愿意自己大师兄被认为是不速之客。

　　“除了那枚指纹，现场还发现一枚狙击枪专用的子弹，你认为会是来帮你的吗？”

　　……

　　被动、陷阱！平常人遇见了或者电视上人遇见都会等待着事情发生，明白事情原委后再采取行动。但叶迁不是平常人。两军对垒，勇者胜！一味的等待防守只会让自己处在更被动的位置。与其让别人牵着鼻子走，最好的解决办法就是进攻。不用明白对方是什么人，也不用明白对方有什么企图，只要把他们挖出来。

　　叶迁下午四点就来到了娱乐城，他背了个包，包里是很多的光盘，这是小叶通过交通局调出来的监控，还有飞龙集团公司内部监控。

　　“小马！”叶迁吩咐值班的保安：“一会你把上星期大堂的监控录象拿到我办公室来。”

　　“是，叶经理。”

　　怎么查？叶迁自然有办法。他要来的交通录象是交通局人用了两个多小时剪切下来的上星期三叶迁和欧阳时的车辆视频。

　　叶迁打开笔记本电脑，看着台式电脑上的录象，每到一个红灯，叶迁就暂停，抓下自己和欧阳时车附近车辆的牌照。然后用笔记本查询这些车辆。

　　这种办法笨，但很有效。半个小时后叶迁发现了三辆车与在交警处登记的型号不一样，甚至有一辆不存在该牌号。

　　但画面有限，叶迁除了分析出两个司机是一男一女外，对第三辆车和一男一女的长相根本无法分辨。只能肯定一件事，自己和欧阳时的身份很可能暴光了，有人对他们哥俩有兴趣。

　　再放娱乐城的带子，没有，没有重复出现的人，也没有可疑的人。大堂休息或者等待坐在沙发上的人，完全没有发现有异常的人。

　　一定会有的，人过留声，要监视自己或者跟踪自己，这个娱乐城的大堂是必不可少的位置。但是叶迁看了三遍，仍旧没有发现有何异常。他相信自己的嗅觉和判断力，就如同他能判断出自己和欧阳时已经处在危险的边缘一般。

　　这时候欧阳时拿了几个打包盒进来，看了眼在专心工作的叶迁说：“吃饭！”

　　“二哥，你怎么来了？”

　　“先吃饭。”


第28章 讯问

　　欧阳时一起与叶迁吃起来，两人很快扫清可桌面。欧阳时点烟道：“今天下午，我收到了一个包裹。里面只有一张纸。你自己看看。”

　　叶迁接过纸片念道：“第一章盗亦有道，兵者凶也，持正可定天下，持邪可乱天下。盗亦如此……”叶迁放下纸片说：“是咱们盗宗的总则。”

　　“恩，看来大师兄是回来了。”

　　两人陷入沉默，失踪了三十多年的柯恒突然出现并且找上两人，这有一万种可能，但是两人只希望不是最不想看见的那一种。

　　叶迁捋袖子一砸桌子：“香蕉的，就算是大师兄，咱两人二比一也要稳吃他。”

　　“哈哈，好！”欧阳时精神也好了很多，一转眼看下电脑问：“怎么样，捞出人了吗？”

　　“可以确定有人跟踪我们，但是很奇怪我查了娱乐城大堂的录象，竟然没有发现可疑的人。”

　　“哦？”欧阳时相信叶迁的判断，他没发现那就是没有。欧阳时稍微考虑后问：“包括员工？”

　　“员工？”叶迁一惊，拉过电脑仔细看了起来。只看了十分钟叶迁就拿起电话：“PA吗？让经理来下办公室。”

　　“发现了？”

　　“恩，你看这个保洁员。”叶迁截取了一个片段播放出来，指着一个五十岁的妇女。

　　“很正常啊！”欧阳时疑惑，这个PA表现很正常，叶迁进大堂，她只是下意识的抬头看一眼就忙自己的事，并没有不对劲的地方。

　　“对，这些都正常。唯一不正常在……你看她的手，右手在本子写字，但扫地的却是用左手，还有这里、这里……完全说明她的左右手是一样灵活。左手控制着右脑，右手控制着左脑。这影响到人的逻辑能力，还有我们所说的情商。有些人会刻意培养孩子左右手平衡，但我不认为她也接受过这样的培养。毕竟非常多家长反对孩子左右手一起使用。”

　　“有道理！”

　　……

　　“叶经理，你找我？”PA经理敲门进去，看见两个老板都在，心中有点忐忑。

　　“哦，你过来。”叶迁指着电脑问：“这个PA是谁？”

　　“哦，她叫吴恬思，是一个月前进娱乐城的。工作卖力，人缘也很好，才来一个礼拜，就带我们去她家吃饭。”

　　“吃饭？聊什么？”欧阳时问。

　　“聊的……好象多是叶经理和欧阳老总的事。我们回去还笑话，她是不是看上了欧阳老总呢……叶经理，这……有什么事？”

　　“没事，我就看她干活认真就问下，她今天有上班吗？”

　　“今天轮休，还请我们明天白天去她家吃午饭。”

　　“那好，你写下她家地址……对了，这件事别和别人提起。”

　　“好的。”PA经理退了出去。

　　欧阳时点根烟笑说：“污天使，不会是天使联盟的人吧。不过不管她是谁，她也看不见明天的太阳。”

　　“恩！”叶迁点头说：“天气预报说明天要下一整天雨。”

　　“……”欧阳时心中一叹：老四的手还是太软。

　　……

　　凌晨两点，叶迁和欧阳时进入了金德小区，来到了七单元四号门。他们没有惊动任何人，盗宗的事情就得盗宗弟子自己解决，这不仅是不成文的规矩，也是一种尊严。

　　“哇……还是进口的防盗大门？”叶迁拿出个陶瓷小勾，伸进去一卡再一拉，四号门的防盗门轻松打开。

　　欧阳时黑着脸说：“金德小区可是我盖的，没想还有人敢乱搞。”

　　“拜托二哥！您对这问题还有幻想？”

　　欧阳时摇头和叶迁上了三楼，摸到了301门口。

　　叶迁轻轻拉开了防盗门（表怀疑，虾米的钥匙丢了，人家来开防盗门，五秒！还说，即使是反锁，他十分钟之内也可以打开。还保证不发出声音。）欧阳时则拿出一个压缩罐子，里面不是别的，而是一罐烟雾。欧阳时把导管朝门底一塞，然后再一按按纽，一股浓烟喷射进了房间……

　　然后叶迁卸掉了楼道灯泡，两人隐入黑暗……

　　十分钟后，黑暗中的两人戴上了简易防毒面具，打开房门，潜了进去。

　　叶迁带上门开灯，欧阳时刚迈了一步，房间中央一盏红灯就立刻亮了起来，并且还发出蜂吟声音。叶迁低头一看，淡淡的烟雾中数道红外线若隐若现。

　　“高科技！”欧阳时鄙视看了红外线一眼。所有的高科技都得围绕人来进行，只要把人放倒，再好的科技也只是一个空壳。

　　三室两厅两卫。一男二女。男的五十来岁，女大的五十岁左右，小的与叶迁年纪相仿。

　　叶迁拿了一台小倪赠送的仪器转了一圈后说：“没有监控和窃听器。”

　　欧阳时点头，将死猪样三人拖到了大厅，叶迁帮忙，两人很快的将三人衣裤全剥只剩余内衣，然后再打上捆盗索。这捆盗索是专门捆小偷的，捆绑一人用三断绳子，双绳一扣，分别打死身体活动部位。要知道特工本就是开锁专家，带个手铐一不小心人家就开了。

　　开窗户，下面具！叶迁叹曰：“叫你们节能老不听，没事开空调睡觉很容易就睡过去的。”

　　……

　　“先问哪个？”叶迁问。

　　欧阳时弯腰打量一会说：“这个妇女手上少许枪茧，应该是另两人的头。”对枪械欧阳时可比叶迁熟悉。

　　叶迁点头，拿了一条手绢捆在妇女的嘴上，这样一来硬拉开妇女的嘴，虽然说话有的含糊，但是可以避免她大喊大叫。

　　一碗水浇下去，妇女悠悠醒转。

　　“姓名！”

　　“……”妇女还有点没回过神来。

　　欧阳时匕首一亮，直接插在其脚筋和骨头中间再问：“姓名！”欧阳时是什么人，长期和毒贩打交道。而毒贩又是世界上最凶狠的罪犯，他们没有昨天也没有明天，有的只是今天。而一个优秀的缉毒警同样是有今天没明天。

　　“恩……”妇女惨叫一声，但声音根本就发不怎么出来。就是闷响而已。

　　“姓名！”欧阳时抓住了钉死在地板上的匕首。

　　“伍雪珍。”妇女急忙回答。她已经明白是怎么回事。她可能不了解叶迁，但太了解欧阳时，能威震海外毒贩，必然没有虚名。

　　“属于什么组织？”

　　伍雪珍刚迟疑一下，欧阳时抓匕首的手就动了，直接将她的脚筋割断。欧阳时和叶迁已经把他们完全当做敌人，即使是柯恒真回中国，那他第一件事就得去古山，而不是来找他们。对敌人就得狠，因为如果你落在他们手上，除非有利用价值，否则下场是一样的。


第29章 盗宗之秘

　　“隶属什么组织。”欧阳时再问。

　　“天使联盟！”

　　“为什么找上我们？”

　　“我不知道，我就接到任务，要我们报告你们的行踪。”

　　“还知道什么，最好快点说，你现在说的这点很令我不满意，还不能排除活埋你们的可能。我可以保证，地球上少了你们三人，绝对没有人会追究。”

　　……

　　讯问过程就不描述了，反正那妇女把能招的全招了。很让人失望的是，这个污天使只不过是天使联盟基层人员。她的头倒是天使联盟的四号人物，负责亚洲事物的灼天使，可惜她从来没见过灼天使，而联系也只是灼天使给她电话。她每拿到一个情报就用短信发到一个手机中，手机号码每天一变，会有人用各种渠道通知她。

　　至于他丈夫和女儿，全是外围人员，因任务临时组成的家庭，知道的比她还少。

　　欧阳时看着醒转的三人，知道没什么好问的，转头问叶迁：“你认为怎么处置？”

　　“放喽，难道他们还敢报警不成。”

　　欧阳时叹口气：“老四，对敌人要狠，少一个敌人就多一分安全。不过……既然你说了，今天得算是他们赶上黄历了。”欧阳时大有恨铁不成钢的感觉。

　　“二哥，您别生气嘛，要不我就杀上一个。”叶迁掏枪遵身指着女孩：“美女！姓名。”

　　“……宋思。”女孩有点不安。

　　欧阳时也看出不对接口问：“你自己说还是我动刑？”这女孩从醒转以后就一直很镇静，甚至叶迁枪指向她的时候，她也没有惊慌，有的只是一点不安。

　　女孩一见隐瞒不住冷笑一声：“你们可以试试把我全身骨头都拆下来熬成汤，我会不会把它喝下去。”

　　“哇！级别高就是不一样啊。”叶迁啧啧感叹道：“小姐，你知道我们是谁吗？在X市要藏一个人比买白菜还简单。你是可以挺过一天，两天，但八年十年呢？”

　　“随便。”宋思说这话很平静，显然是打小就受过专门训练的人。

　　欧阳时冷道：“别逼我出绝招。”

　　“别啊！”宋思没反应，叶迁倒忙阻止说：“我认为还不到出绝招的时候。”

　　“老四，舍不得金弹子打不着金凤凰。”

　　“可是……很浪费啊。”

　　欧阳时从身后背包拿出一个大纸包说：“不浪费，老头那应该还有存货，我让他给我寄点就行。”

　　叶迁接过纸包欲哭无泪：“二哥，您这是逼问他们，还是惩罚我来着。当年在山我一不听话，老头就关我禁闭，然后就整点这玩意。”

　　“哪那么多废话，快去。”

　　宋思冷笑道：“即使是TTTTT对我们受过专业训练的人也没用，更别提你们中国的草药。”

　　“小姐！五T那只是便宜货，你知道这纸包有什么吗？川贝、人参、冬虫夏草……等等无论是从体积到价值，比你TTTTT都强上百倍。你还是招了吧，免得我们陪你受罪。”

　　“老四！”欧阳时很不满意叶迁墨迹。

　　叶迁无奈，只好关窗户，然后到了厨房拿了电饭锅开始熬药。水一烧开，一股小动物腐烂的恶臭充斥着整个房间。这味道要飘出去，整个小区的人十有八九全得做噩梦。

　　“这里面还加入了死老鼠的尾巴、死蟑螂、黑狗血，另外一块被风干的腐人肉。”叶迁戴上了防毒面具。

　　“是什么？”宋思突然感觉很恶心，要知道自己一会还得把这东西喝下去。这个叶迁实在是太坏了，没事说那么详细干什么？

　　“天玄地转迷魂散。”欧阳时也戴上面具骂一声：“真是臭！”

　　“二哥，你怎么买便宜货，我感觉防毒面具里面更臭。”

　　“那你拉掉试试。”

　　叶迁真一拉面具，当时就险些晕了过去。

　　……

　　一个半小时的苦熬，终于把七碗水烧成一碗水。每加一碗水恶臭就少一分，到了七水合一后，迷魂散反而飘着淡淡的清香。

　　“药得趁热喝！”叶迁拿着迷魂散说。

　　“不要过来，你们想知道什么？”宋思被熏的晕晕忽忽，心理的防线被击破了一层，看那迷魂汤有如毒蛇一般。

　　“你现在想招？”叶迁怒道：“老子受了一个多小时罪，你现在才说要招。我日你先人！”叶迁不管三七二十一，一捏宋思的腮帮子拿药就罐。未避免宋思吐出，每罐一口，叶迁手掌就堵上宋思的小嘴唇来个冲击……

　　“姓名！”

　　“宋思。”宋思两眼呆滞，貌似蒙游。

　　“嘿嘿！在天使联盟的职位。”这可是不是一般药，乃是祖传的秘方。而今还有些得了皮毛的人在兜售这类药材，确实好用，但成本也确实是高。更主要是在工业时代，很多材料已经不好收集了。

　　……

　　基本能问都问出来了，童工宋思就是天使联盟亚洲负责人灼天使。根据她说，她也不知道第一第二老大长的啥样子，她只和冰天使三号人物一老外联系。而这次任务确实与盗宗有关系。灼天使的第一任务就是将欧阳时和叶迁发展成外围人员。如果不成也必须让两人写一本书——盗宗的一些不传之秘，凭借的就是他们掌握的柯恒。可刚使用到第二步心理压力的步骤，没想欧阳时和叶迁不仅找上门来，并且将他们一网打尽。至于柯恒，她一点情报也没有，指纹是冰天使给她的模子。而冰天使是一个四十岁左右的法国男人，长年在欧洲。

　　盗宗不传之秘是确实存在。三代祖师认为人的精力是有限的，不可能样样精通。所以他将盗宗分了三派，分别是天、地、人三派。基础是一样的，欧阳时主修的是人派，就是制作药物，连修武力，类似后勤支援。叶迁走的是天派，飞檐走壁、偷天换日，类似飞贼。柯恒走的是地派，身隐于市，以巧降人，类似刺客。还有老三车秉天资过人，并且性子坚韧，人地同修。但天字一途却与他性子相差太大，强学一月，进展缓慢，于是老头就断了全才之念。

　　天、地、人知道对方的本事，但有严规不能探究。只有等接任老头位置后才可慢慢研习。欧阳时稳重、叶迁圆滑，也是择才而教。


第30章 离别

　　欧阳时和叶迁一听这灼天使的话就知道麻烦了，有人泄露了盗宗秘密。而当今世上能泄露此秘的只有五人，也就是老头和他的四弟子。欧阳时和叶迁自认清白，那问题就出现在失踪的柯恒和车秉上。两人都不敢深想，但有个念头却一直徘徊在他们心头，这个天使的联盟老大会不会就是柯恒？或者二把手会不会是车秉？

　　如同盗宗总则说的，兵持正定天下，兵持邪乱天下。盗宗之精华要是落在哪个组织手里，那可是后患无穷。当是迷魂汤一途，虽然难配，但是却不是不能配。即使只有中国使用，但也会很快被泄露出去。非盗宗弟子而不能抵抗，那特工们就得加强这方面的锻炼……特工也是人，不能成天忙的和狗一样。

　　接着欧阳时与冰天使通了电话，冰天使首先对灼天使的行为和组织的卤莽举动表示了道歉。欧阳时提了几个问题，冰天使均避而不答，只是保证以后不再打盗宗的主意。并且还开了天价补偿。

　　有人赔钱，自然就放人。其实两人本来就没打算把灼天使交给特工局。这里面涉及到柯恒，越搞只会越乱。他们可不希望自己身边老是跟着一群人，貌似保护，实则钓鱼。没人喜欢做鱼饵。

　　……

　　可以看出天使联盟是守信用、重合同的单位。半年时光一晃而过，再也没有他们踪迹，甚至他们还裁撤了奥运会的人手，最少在X市的组织如空气一般的消失。

　　寒假前一天……

　　小叶这次拿了很多信封来到了高二三班。

　　“要实习了！”小叶开门见山：“经过我们的研究，有六名学生将进入实习期。实习期为半年。其余学生某方面还有致命的缺陷，如果在寒假和最后一学期不能弥补缺陷，只好留级并入国内组。我们培养你们的目的不是为了把尸体送到国外，给他们的殡葬业添砖加瓦。”

　　“张小名、叶迁、张雪、余小苗、刘晶、李小路。”

　　六名学生起立。

　　“上来抽签！”小叶笑得象只小狐狸：“里面有全国各地公开或隐蔽的单位。如果你们不能通过考验，那你们也只好留级。要记住，幸运度始终是人的首选加点。”

　　张小名首先上前拿走一个信封，拿出信纸随便看一眼，脸立刻变绿骂了一声：“他大爷的。今天衰神罩顶。”

　　张雪一抽完信封，欢喜叫一声：“耶！”所有人用屁股想想都知道，这丫的抽到了F市。

　　叶迁上去小声问：“X市在哪个信封？”

　　小叶凑到他耳边回答：“第一个！”然后又笑开了。

　　叶迁脸一黑，随便拿了个信封一看，他没有张小名骂娘，也没有张雪兴奋，他抓不到头脑：“这什么单位。”N市私家侦探事务所。

　　“啧啧！”小叶看了一眼后拍拍叶迁肩膀说：“这单位被誉为特工的坟墓，十年来去那个单位的实习生，基本没一个合格。他们的老大是学长，被誉为铁血武则天。你可比张小名还衰上十倍。他最多是条件艰苦，周身危险。你呢？虽然环境不错，但是铁定要留级。欢迎来到国内组，我会把你抽调到内部调查组的。”

　　“我擦！”叶迁白了小叶一眼退了下去。

　　……

　　“自己去什么单位心中应该有数了。你们的私人帐户将被冻结，你们要知道独自在国外身无支援，就如同你们现在要去的陌生环境一般。除了叶迁，我衷心希望其他人的得分能在60以上。叶迁我得郑重提示你，不许偷鸡摸狗的调用X市的资源。”

　　“比如说？”

　　“比如说不许通过X市关系联系当地的有头脸人物，不许携带巨款、不许……反正你现在就是一名从农村来的打工仔。靠的只有你自己。不过你别紧张，你没有刀光剑影，全是基本功。”

　　小叶拍下手说：“没喊到名字的将进行专人特训，大家不要灰心也不要猜疑。在特工这行中没有官僚，我们不会凭借自己喜好而定人选。完全是你们能力所定。至于那六人……你们最好利用这个寒假与亲人好好团聚，一旦你们成绩合格，将直接委派海外，可能要很长时间后才能回到中国。”

　　当天晚上，六名实习生在娱乐城开了一个包厢，推杯换盏好不伤感。没有人询问对方去的单位，也没有人主动告诉别人自己的去向。他们是特工，具备最起码的保密原则。张雪和李小路两个姑娘拿了麦克风又笑又跳，眼镜余小苗和霹雳火刘晶拉膀子干上酒了。

　　叶迁和张小名则是拿杯酒来到阳台，默默看着X市。要离开了，离开总是伤感，但两人早明白，X市只是他们路过的一个地方，虽然这里有他们最快乐的时光，但他们却有更远的路要走。

　　“要走了！”张小名叹息一句。

　　“去哪？”叶迁终于是问了，从抽签情况看，张小名处境会很危险。

　　“境内某恐怖组织做卧底！”张小名也透露了信息，这任务对他的压力非常大，他还未经历过生死就得踏上国内最危险的地方，说句实话，这对他很不公平。但所有的事情必须有第一次，虽然他的第一次来得早了点。

　　“要不要找女人，我可以帮你找到最好的！”叶迁问。女人和毒品是最能让男人消除紧张的工具。

　　“温饱才能思淫欲，你我现在都没那个资格去想这个问题。”

　　……

　　不知道闹了多久，天已经是蒙蒙亮。张小名和叶迁把四头猪塞上了车。整理好后张小名问：“一起走吗？”

　　叶迁摇头：“行李已经在娱乐城了。”

　　张小名伸手：“保重！”

　　“保重。”两只手握在一起“顺便说声，要是情况不对就立刻逃跑，别死守原则。”

　　“我会试试。”张小名含笑回答。

　　欧阳时一直在办公室窗户看着张小名与叶迁告别，直到叶迁回来，他还盯着那片空地。

　　“我给你在瑞士银行开设了海外帐户。”

　　叶迁给自己倒杯茶笑着说：“那个小叶说了，我遇到了十年没合格实习生的单位。到时候转一圈就回X市了。”

　　“那就别回来了，外面找个地方拿裤腰带把自己吊死得了。”欧阳时心情好了一分问：“什么时候走？”

　　“一个月后，二月十四，丫的是情人节。”

　　“这些年累了吧？这个月你也别上班，想怎么玩就怎么玩。”

　　“嘿嘿！早有这个想法了。我要飙车、我要泡妞、我要玩电动……看来这月也很忙。”

　　“哈哈！”


第31章 第一道题

　　一月狂欢，纸醉金迷，叶迁经历了N个第一次。

　　飞机场……

　　“二哥，要不我再玩两天？”

　　“我操！”欧阳时一脚将叶迁踢上了飞机。

　　……

　　一日千里‘刷’的N市到了。虾米的时间……

　　由于飞机没丢了下来，所以叶迁很正常按照规定时间到达了N市。N市是个比X市大了三倍城市，这个城市现代化，最大特点是人有钱。不是X市那种有钱，而是暴发户特多。叶迁一出机场，当即就被吓了一跳，来接机的二十五辆车，只有两台是国产车。而两台国产车还都是挂黑牌的红旗。

　　N市富裕的原因很简单，就是他们周边煤矿数量与质量为全国第一。

　　哼！如自己有过亿身家的人一般都坐出租车。叶迁上出租吩咐：“清明侦探所。”

　　“……不知道！”出租车司机承认自己的无知。

　　叶迁翻开信封用五秒比较仔细扫了一遍说：“天龙大厦。”

　　……

　　早晨八点，叶迁达到了天龙大厦写字楼，侦探所是在十四楼。电梯上。

　　电梯一开，左手的玻璃门上就写了清明侦探所。叶迁推门进去，第一感觉是真到了特工总部，所有人都在紧张忙碌，但却没有一丝的声音。即使是叶迁这外人来到，也没有干扰他们工作的频率。

　　叶迁感觉很孤独，面前六七个人竟然没一个人理会自己。于是他敲门了：“喂！有人吗？来报到的。”

　　仍旧没人理会，不过一个二十来岁的年轻人倒是反应了一下，但立刻被身边一年老的踢了一脚，于是年轻人目不斜视继续在电脑上瞎折腾。

　　叶迁从来没见过如此诡异的场面，他看出来大家不是不想理他，而是在怕理了他的后果。

　　香蕉！叶迁走进去顺手拿起一把裁纸刀一横在那年轻人脖子上说：“打劫！”

　　“老大，别开玩笑，快放下刀子，经理要上班了。”年轻人以为叶迁在玩笑。

　　没想叶迁刷的拿出一个钱包看了一眼后说：“谢谢！”走到下一个人面前刀一横说：“抢劫！”

　　被抢劫的还没反应，叶迁已经拿走了钱包。

　　……

　　不到一分钟，在大厅办公没有独立办公室的六个人全部被抢劫一遍。

　　特工集结地？叶迁脑袋顶着一个巨大的问号，他怀疑自己是不是走错了门，没有人反抗，全都傻在当场……要是真这么简单，自己早应该去白宫一游才对，上到总统，下到议员，全部捞一遍。

　　“你是叶迁？”一个冰冷的女声在叶迁背后响起。

　　叶迁回头一看，此女二十七八，整齐的短发，外配一副小眼镜，身着是一套女式黑色西装套装。皮肤不错，五官也不错，身材也不错，大腿也不错。旁边那位句差了点，一看就知道是秘书类型刚出学校的女生，夹着包，半低着头。

　　“对上司提问不马上回答，并且用眼神实施性骚扰。小陈，记录一下，扣半个月工资。”

　　我日！叶迁硬忍住没骂出来。人生地不熟能忍则忍啊。这应该就是那铁血武则天。

　　“是不是要我再问你一遍？”武则天冷脸问。

　　“我是叶迁。”叶迁心中将武则天踩一万遍，他现在才知道为什么自己来到侦探所却没人理会自己，合着都是被这位娘们吓的。

　　“跟我来！”武则天前头带路，那个秘书小陈很乖巧的坐到大厅的一个桌子上。武则天走了两步突然回头问：“张芍呢？”

　　六个员工集体回答：“去吃早饭了。”

　　“上班时间吃早饭，扣半天工资。”

　　这什么人嘛，怎么还有人愿意在她手下干，要是自己早跳槽了。

　　武则天前头走似乎看穿了叶迁心思，给他解释说：“侦探所挂副经理的才是自己人。你是不是在奇怪为什么我这么严厉，而普通员工却不跳槽。”

　　“恩恩！相当疑惑！”

　　“那是因为他们在我手下做事，有充实感。”

　　“……”叶迁。

　　一条深深的走廊，共有七个房间，除了一个房间是空的外，另外六个房间全挂着牌子：张副经理、王副经理……经理办公室。

　　武则天拿了个叶副经理牌子朝空房间一贴，然后与叶迁进了办公室。

　　“既然来了，我就说下规矩。现在加你是六名实习生，你们不可深度交谈，不许一起吃饭、不许一起参加娱乐活动。否则扣10分。三个月之内必须完成五道题，每道题20分，不及格者遣退。我说得很清楚吗？”

　　“……就一点，对上司嚷嚷扣分吗？”

　　“不违反纪律的不扣分，但扣工资。”

　　“武则天，你他妈的现在给我死出去。”靠！反正已经没了半个月工资，还不如再搭上半个月让自己爽一把。爷爷我这三个月工资都不要了。

　　此吼一出，全楼震惊。

　　武则天面对叶迁的吼声却微微一笑：“好，我这就出去。”

　　“切！”叶迁起身关门，突然对面的米副经理办公室开了一条缝，一个纸飞机飞了出来。叶迁眼明手快操在手里，回办公室打开一看，是一个女子的清秀笔迹，上写几个大字：“你完蛋了。”

　　“？”叶迁脑袋顶问号。

　　“叮……”桌子上的电话响起。

　　“喂！”

　　“叶副经理，来我办公室一趟领取第一道题。”

　　“好！”我日，刚才不交代，是嫌电话费多？叶迁浑然忘了是自己将人家赶出去的。

　　……

　　“我来了！”叶迁推门进去。

　　“记得下次要敲门。一点修养也没有。”

　　“……”叶迁熊熊怒火在燃烧。不过扁经理已经是违反纪律，要被扣分的。至于吵架嘛……叶迁不认为是个快中年女人的对手。

　　“第一道题：寻找丢失的猫。这是照片和猫的一些资料。为什么出这道题我想你清楚，这考验你的判断、观察、搜查和对情报的研究能力。委托人是一名普通老太太。有什么问题最好现在就问。”

　　“猫丢了多久？”

　　“三年！”

　　“三……年？”叶迁喷血颤抖反问。

　　“对！”武则天很肯定的点下头：“三年。”

　　“猫海茫茫，你不如叫我去帮你捞定海神针，好歹我还知道他在西海。”

　　“好，拿第二道题你就帮我去拿定海神针。”武则天面无表情。

　　“你玩我啊？”

　　“这叫下马威。对任何一个自认为很了不起的男人，他的第一道题就是寻找这只猫。你可以选择放弃进入第二道题。”

　　叶迁咬牙：“为避免你继续祸害下个男人，我会将猫找出来的。”

　　“很好，你可以出去了。资料带上。”


第32章 叶政治家

　　猫名吉米，两岁，身全白，尾有少许黑毛。

　　人生地不熟，在几万只野猫中寻找丢失了三年的猫……那老太太和武则天一样欠揍。

　　山人自有妙计……铁丝……下车，到达近郊的养猫场。打的就是强悍，能把你拉到城市任何一个你不知道的地方，只要你能形容出来。

　　养猫场收容着上万只猫，除了员工外，还有三三俩俩来此挑猫的。多是年轻一族，买猫也不是自己养，大多是给年老的父母解闷做伴。猫比狗就有这么一好处，他不忠诚，哪家有好吃的他就混哪家。所以买二手猫还是比较划算，最少在这买猫能用比较低廉价格给猫上个户口。

　　叶迁一进院子，就有人中年人迎接上来：“先生，买猫？”

　　“你看这个。”叶迁把吉米照片递了过去。

　　“哈哈！”中年人一接照片先笑个说道：“先生是找猫吧？”

　　“什么意思？”

　　“三年前，每隔个把月总有人带这张照片来我养猫场，让我帮他们找找。”

　　“结果怎么样？”

　　“很遗憾，鸡蛋都没有一模一样的，更何况是猫。”中年人把照片还给叶迁道：“对不起，帮不上你。”

　　“别！我不是来寻猫，我是……你这有长得差不多的吗？”

　　中年人接过照片看了几眼：“叫吉米？……很有特点，但只有全白的猫，没有尾巴还带黑毛的。”

　　“全白也成，除了尾巴，其他部位要长的象。”

　　“这没问题。”

　　……

　　“多少钱？”叶迁提笼子问。

　　“五百。”

　　“五百？老板你不如去枪，这玩意有五十就不错了。”叶迁是按排骨价格算。一斤15，三斤45。自己已经很厚道，还是按土猪价格。

　　“先生，这可是纯种猫。他祖先可是进口货，你看喝牙齿，还有这睫毛……”

　　“停！五百给您。谢谢。”

　　……

　　叶迁摸摸口袋，还有一千块钱，临上飞机，特工人员对叶迁进行了大搜身，只能携带两千元现金与工资卡，工资卡以前的帐目也被冻结。这是为叶迁模拟一个比较真实的国外环境……没钱，没支援，并且还得完成任务。

　　不知道有没包吃包住……

　　叶迁提了笼子进了侦探所，武则天刚好在大厅训话：“你长脑子了吗？说过客户电话三声之内必须要接。”

　　秘书委屈说：“我上洗手间。”

　　“这电话是可以携带的，你要知道，你少接这个电话，我们少做一笔生意是小，但你没想过我们可能丢失了一个稳定的客户？可能还丢失了客户的朋友？你知道一个小小电话将给我们侦探所带来多大的声誉影响吗？……算了，别哭了，自己记下扣一天工资。”

　　叶迁刚出门就将大家不跳槽的原因给找出来。这侦探所多是找猫找狗，抓二奶，拍偷情。而报酬则是七三开，员工留七，上缴三成，而且这三成有一成是做为大家的月底奖金，一成是给秘书这样后勤人员。在有九成的盈利情况下，受点委屈也是应该的。

　　叶迁晃下笼子说：“报告经理，猫找回来了，请你叫老太太来认猫。”

　　武则天冷眼一撇回答：“好！”搞冒充，胆子倒还不小。

　　叶迁抓猫出笼子，拿纸沾了点钢笔水，对着照片给白猫的尾巴化妆。

　　……

　　七十岁的老太太一身的珠光宝气，身边跟一护士再跟一保姆，整就是解放前地主做派。人民还是处在被压迫的阶层……

　　验猫工作是在大厅进行，假吉米如同死猫一般爬在桌子上一动不动。

　　老太太坐下只看了两眼就说：“这不是吉米。”

　　“怎么可能？”叶迁指着假吉米的尾巴说：“你看着黑毛，可是万中挑一的货色，怎么可能不是呢？”

　　“这些都对，可是……”

　　“可是什么？您说。”

　　“可是这是只公猫。”

　　叶迁纳闷：“合着你家吉米是只母猫？”

　　“是啊。”

　　叶迁抓狂再问一遍：“你家吉米是母猫？”

　　“是啊！”老太太再回答一遍。

　　叶迁掀起假吉米右腿，朝其隐私部位看了一眼之后黯然泪下……

　　……

　　武则天扶着老太太，看着失落的叶迁：“叶副经理，这我就要批评你了，你看老太太这把年纪，你就忍心让她老人家一次次的伤心？”

　　叶迁点头站起来走到老太太身边，轻扶老太太说：“您坐。”

　　老太太入座，叶迁沉默了五秒带着悲痛声腔：“老太太，我这有个不幸的消息。”

　　“不幸的消息？”老太太有点紧张。

　　“其实这只吉米是假的，真的吉米她……她……”叶迁声音哽咽。

　　“她怎么了？”老太太急了。

　　“吉米她……她遭遇到了车祸。”叶迁很沉痛。武则天一听则是小喷二两血。

　　“那……”

　　“老太太别急，听我和你说。”叶迁把激动站起来的老太太扶走回去后，走到窗户边拉开窗帘仰望天空许久：“吉米是只好猫，不只是只好猫，更是一只英雄之猫。她的死不仅是您的损失，更是我们全人类的损失……三年前，吉米出去逛街，看见了这么一幕：一只几个月的小猫正在过马路，他走的是猫行道，本来属于安全区域。但未想一辆罪恶的跑车以70码的速度冲了过来。”

　　“灾难即将发生，一个几个月大的小猫如冉冉升起的太阳。面对险情吉米问自己：是自己的生命重要？还是猫国的花朵重要？您知道的，吉米她并不是一只普通的猫，她是一只以人民利益为重的猫。”

　　“眼看罪恶的车轮没有半点停止的意思，说时迟那时快，敏捷的吉米伸出了她那圣洁的右臂，轻轻将小猫一推，幸运的小猫躲了过去，但……当他清醒回头才发现，自己的救命恩猫，猫中之猫的吉米为了他这陌生猫却献出了自己年轻的生命。”

　　老太太泪流满面：“我的傻丫头。”

　　叶迁拿出一瓶牦牛壮骨粉，双手捧上悲痛道：“这是她的骨灰，英雄的骨灰。老太太，你有一只让全世界猫民都骄傲的猫。”

　　老太太颤抖接过牦牛壮骨粉，对亲人的哀思让她难过，但同时她还带着骄傲的神情。

　　叶迁轻轻抚摸着假吉米背说：“三年了，三年了！我们一直不敢告诉您这消息，怕您的身体承受不了这样的打击。可今天，他勇敢的找到了我们，我们也认出了他就是三年前那只幸运的小猫。英雄的事迹不容抹杀，英雄的母亲更不能隐瞒。但我还是要说声……”叶迁站起来鞠躬：“对不起，我们瞒了您三年。”

　　老太太早泣不成声，抱着假吉米如宝贝般的亲着爱着。

　　秘书突然喊道：“经理晕过去了，快叫救护车。”


第33章 第二道题

　　老太太临走紧握叶迁手连声感谢，最后从保姆那拿了一张支票，颤抖的签下自己名字道：“大兄弟，这钱一点小意思，当是给你们喝茶的钱……我说大兄弟，你看啊烈士我们就不指望了，你看吉米能不能申报上见义勇为。”

　　“没问题！”叶迁接过支票看一眼，20万！收支票解释说：“人家拆房子的被人砍死都能报烈士，吉米那么伟大行为报个见义勇为没有问题。不过……”

　　“不过什么？”

　　叶迁看了一眼还在昏厥的经理，麻利掏笔写了一段潦草的字说：“你也知道人都向钱看，估计不会在乎这样的事。您可以把这条子和情况发给X市的飞龙集团老板欧阳时，他是一个热心的人，我相信他能给吉米一个瞑目的机会。”

　　“谢谢，谢谢！”老太太激动道。

　　“应该的，您慢点。慢走，有空常来玩。”

　　……

　　“经理咋了？”叶迁伸个脑袋问。

　　秘书回答：“不知道，就是突然一抓拳头就晕了。怎么救护车还不来，急死人了。”

　　“切！你当救护车不要钱的。”叶迁拿杯纯净水朝武则天脸上一泼说：“成了。”

　　果然话刚落，武则天就悠悠的醒转过来。

　　“您没事吧？”叶迁一脸关切。

　　武则天木然看着叶迁。这张脸虽然不难看，而且还很亲切，但武则天怎么看都觉着这脸的主人分外欠扁。

　　“您没事我就去忙了！恩……有空记得给我派任务，20分了！第一天，唉！智商太高真悲哀，三个月的日子可怎么打发哦”叶迁悲叹着离开侦探所。

　　“……”武则天幻想自己化身雷神，将该死的叶迁一锤子打入地狱。

　　20万到手了……

　　首先是买车，买不了好的，就买二手车，QQ一万多，由于是二手车加上牌照2万多搞定。

　　其次是定酒店，不能太好的也不能太差的，二星就成，包月房，每天70块，一个月两千一，便宜。

　　再次就是买行头，N市可比X冷多了，添几件衣服是很应该的。

　　最后就是买生活用品。

　　有钱的感觉就是好啊！

　　……

　　第二天，叶迁按时上班，没想武则天更早一步，看了叶迁两眼后对秘书说：“昨天下午无辜旷工，扣一个工资。”

　　“扣嘛扣嘛，我看干脆先扣三个月。”

　　武则天逼进叶迁一步：“你很嚣张。”

　　“我想低调，可事实是……象我这么有才的人到哪低调都难。”

　　……

　　武则天强忍内出血回到了自己办公室拨通了小叶的电话：“叶美女，有没有想我啊。”

　　“原来是学姐，想死的拉。”

　　“小丫头片子还没男朋友吧。”

　　“……”

　　（以上墨迹20分钟！）

　　小叶拿电话笑问：“学姐，你今天不会想和我聊男人吧？”

　　“小狐狸精，我说，你们那个叶迁好似嚣张了点。”

　　“能不嚣张吗？你可不知道，人家以前在X市能呼风唤雨，黑白双吃。再加上上次几百特工楞是没抓到他，尾巴直接翘到天上去。甚至就连天使联盟亚洲首脑都被他放倒。这么顺风顺水的不嚣张才见了鬼。”

　　“这小子确实有才，不过这么嚣张很危险。我怀疑到了国外，他有胆挟持总统，搞军事政变。甚至挑起战争。”

　　“学姐，您要是问我怎么对付他……很抱歉，不是我不想配合你，我是真没办法。老实说，国内我也就指望你了。”

　　“这么说……你也栽到他手里？”

　　“恩……算是的吧。”小叶看眼自己胸部。

　　“什么叫算是的吧，好了，我得给他出下道题了，先挂了，对了你刚说那化妆品怎么个好法？”

　　“……”

　　（以上再墨迹20分钟，正事三分钟，墨迹40分钟，这就是女人。）

　　叶迁接呼叫来到了经理办公室。

　　“叶迁啊！”武则天破天荒给叶迁递了一杯水说：“虽然你没找到猫，但是你也算是给了一个结果。我们做特工的不追求过程……你在干嘛？”

　　叶迁忙收回在灯光下的杯子说：“我看看有没杂质。”砒霜是不可能的，蒙汗药估计她没有，难道是春药？自己会不会太吃亏了？

　　武则天怒气一百，她哪不知道叶迁在干什么，这丫的在看水中是不是放药了。我忍你！“叶迁啊！身为一名特工必须粗通各行各业，你说对吗？”

　　“对！”潜伏、跟踪、窃听需要。

　　“恩……第二道题考的就是潜伏。”武则天拉出一个箱子说：“天龙大厦门口擦皮鞋，并且记录侦探所普通员工正门进出时间。并且不能被他们发现你就是叶副经理。”

　　“……那得潜伏多久？”

　　“那就看你的工作效率了，三千块，赚满三千就算是潜伏期到了。”

　　三千？一双皮鞋2块……当然你也可以一双开一千，但也要有白痴不报警啊。一千五百双……我日你个老处女。这题记录员工时间根本就不难，难的是赚三千块。这没个个把月的……叶迁一想自己得擦一个多月皮鞋，忍不住就打了冷颤，顺手就抓杯子喝了一口水。

　　“你不怕我投毒？”武则天冷眼问。

　　“你想出这个点子来折腾我，还不期盼我能长命百岁？”

　　“哪折腾你了？方圆五公里惟独你一家擦鞋摊。你赚多少钱都算是你的。我还给你报销材料瞧，这么合算的买卖可不好找。”

　　“成！三千是吗？我一天就给你弄回来。”

　　“哦？一天弄回来，我给你加19分。不过你可别作弊，否则总分清零。”

　　“哼！”叶迁接过了箱子，加19分？死白痴。你可千万别去X市，否则老子一定把你卖到窑子去……

　　天龙大厦的保安显然得到了某人通知，对一个衣着朴素的提了擦鞋箱的农民工并没有理会。叶迁打量下自己，改了个小发型，安个假鼻子，然后在左眼角点上一颗痣，整个人的相貌就完全变了。已经完全融入了劳动人民大军之中。

　　不会被认出来，这点很简单，毕竟那些普通员工见叶迁就几面，而且都非专业人氏，再说人家没事也不会把副经理和擦鞋匠联系在一起。

　　记录行程更简单，唯一的问题就是怎么赚这三千块。规矩就是规矩，叶迁没兴趣用钱买人来擦皮鞋，先不说自己会累死，单说现在自己也不富裕。最重要是，叶迁要把鄙视男人的女人一脚踩死，让她知道什么叫做‘才华’。


第34章 叶情报员

　　武则天则拿了杯水坐在一楼大堂，为避免作弊她明摆着给叶迁安装了窃听器。她虽然由于某原因对男性有一定的抵触，但也至于下作到暗算毛头小伙。如果第一题是例行的杀威棒，那第二题就真是怒了。她没想到还会被一十七岁的小男人给激怒。为了自己以后的自信一定得放倒他。

　　同时她也很好奇，叶迁凭什么敢说一天就赚3000，要真这么简单，谁不愿意改行擦鞋去。

　　虽然是擦鞋，但好歹也是生意，而今叶老板算是当上了。做生意自然是吸引客源，吸引客源方法很多，归纳起来无非是一：质量好，名气大。这点叶迁木有办法。‘叶氏擦鞋’咋整也搞不到老字号，除非你敢整出全聚德擦鞋行。

　　第二：投顾客所需，这点倒是占点便宜，毕竟是在写字楼，楼塌能死七成白领。没老婆的人出门只把鞋随便刷两下，看得过去就算是交差了。这一突然看见擦鞋摊，来刷两下的机会倒不小。可惜……刷一只鞋三分钟，一双六分钟，即使全大楼人来排队，叶迁累到吐血也未必能凑一千块。

　　第三：物美价廉，擦鞋技术就不用考虑了，老头的鞋一向是叶迁包办的。一只光亮的皮鞋被当做样品摆了出来。至于价廉嘛……

　　……

　　‘学雷锋做好事，免费擦鞋。’招牌挂出来了。够价廉的吧？这可是免费哦……武则天看着那旗帜纳闷，她就不明白叶迁葫芦里卖的什么药。

　　人再有钱都想占点便宜……或者说越有钱就越想占便宜。

　　一个西装革履的胖子坐上了小板凳问：“免费？”

　　“是啊！”

　　“这年头真有傻瓜，来吧！”胖子的鞋不脏，不过也说不上光亮，普普通通罢了。只是有便宜不占是王八蛋。

　　“您是14楼XX软件开发有限公司的吧？”叶迁看了胖子的工作牌，上写：戴维斯朱。现在这年头，从酒店到写字楼，员工的工号牌全是英文的。实在没英文名，也非得把拼音整上去。顺便还把姓给扔后面去了。潮流嘛，人家一看，丫的有档次。

　　“是啊！一个小经理而已，小兄弟手艺不错嘛。”胖子敞下西装，对叶迁的工作表示了肯定。

　　小经理？看你那样……“哪里哪里！好了您。”叶迁很麻利的刷好了一只鞋。

　　胖子很顺便的把右脚架了上来。

　　“……”叶迁。

　　“……”胖子。

　　半分钟的沉默，胖子疑惑问：“怎么了，擦啊。”

　　叶迁伸出右手食指很认真说：“对不起啊！我们只免费擦一只，另外一只先交钱才行。”

　　“一只？”胖子和武则天同时喷血，区别在于武则天是明白了，而胖子仍旧糊涂：“擦一只我怎么回公司啊？”胖子低头看鞋，是啊，要是都没擦两只普普通通，别人也不会说什么。现在倒好，一只光亮无比，足显得另外一只委琐不堪。

　　“这个……不好意思，学雷锋也是要吃饭的。您看雷锋是那个年代的，又是当兵的，生活还是比较富裕。我们学雷峰学的就是那种精神，不过饭也是要吃的，所以我权衡一下，决定只收一只鞋的钱。这样一来又做了好事，也能混口饭吃。”

　　“恩，小兄弟很会说话。算了，看你技术还真不错，多少钱？”

　　“一百！”

　　“一百？”胖子当即跳了起来吼道：“你不如去抢？”

　　“看您说的，现在是法制社会，我们做买卖也是守信誉单位。童叟无欺，明码标价。你看，我也免费了，现在到收费了还是凭您自己选择。不管您是花一百继续接受服务，还是免费了一次就算，您都是我的上帝。”

　　“我……”胖子一口气堵在胸口，是啊！人家没收你一分钱，去哪告去？可是现在这模样要是会公司，被同事笑掉大牙是小，可别被老总给看见，这个形象问题可是非常重要。

　　“给你一百，撑死你。”胖子投降怒吼。

　　武则天知道又被这小子得了20分，这么随便敲敲，三千块很容易到手。只不过她没想到……

　　“您别生气。”叶迁收钱打开鞋盒急速浏览下里面的一张纸，XX公司，老总姓张，下有三部门，无副总。叶迁盖盒子后说：“您老可能觉着100块不值得，不过您要知道就刚才你们的张总也在这花了一百。”

　　“哦？”胖子眼睛一亮压了声音问：“小兄弟可是听说什么？”

　　“这个……我们有为顾客保密的义务。”叶迁很为难。

　　胖子掏出一叠钞票说：“小兄弟，你就放心说，我保证不泄露出去。我是个实在人，你情报值多少钱，我就再给你多少钱。”

　　“这不是为难兄弟我吗？”

　　“小兄弟帮帮忙。”

　　“好吧，看在您这么面善，我就跟您说。你们张总一坐上来就给谁打电话：你说小王啊，这人有点不思进取哦……你说小朱，要说这个小朱这能力是有，但是在普通员工面前就太跋扈了点。我一直不敢放心……算了！总公司还给了一个月期限呢，看看再说吧。”

　　胖子一听，立刻开始思索自己的所作所为，似乎确实有点跋扈。常常还打官腔……

　　“好了您！”

　　“哦！”胖子这才回过神来，抓了钞票朝叶迁手中一塞：“谢谢你啊小兄弟。”

　　“客气啥，只要你帮我拉点客人，我应该倒谢你才对。”

　　八百到手。

　　……

　　“经济危机，擦鞋也不容易。听说你们公司也要搞分流……您不知道？那……那可能是我听错了。……那我就随便说说？……您太客气了，已经给了一百了……那好吧！是这样的……”

　　六百到手。

　　……

　　叶迁抬头对一名急匆匆进大厦中年人招呼：“先生擦鞋吗？”

　　“不擦！”

　　“哦，我还以为你们XX公司都喜欢皮鞋干净点，没想就朱经理愿意赏光。”

　　“……小兄弟，你这话中有话，能不能和我说说？”

　　“别！你正事要紧，我就道听了点东西。”

　　“那……先擦鞋吧！”

　　“好咧……您听我说！”

　　……

　　21世纪最缺的是什么，不是人才，人才现在都没地就业。最重要的是情报。看人识人本事叶迁可拿手，当年在娱乐城什么人没见过。说上两句就能把人缺点挖出一些。然后对照写字楼里的单位，编造点无害的谎言，钱来的不要太容易。

　　小到旅社，大到国家，只要是同事，人与人之间永远不存在纯真的友谊。中国本就是个热衷内斗的国家，否则不会到了现在还拍摄编造内战影片来宣扬英雄。（虾米曾经有防疫站的两个人分别找上，请虾米提供点材料将另个人拉下去。）

　　有人的地方就有矛盾，致富有时候就是那么简单。


第35章 叶小人

　　下午四点，四十张RMB整齐摆在了武则天的面前，四十张全是一百还不带零，这就是擦鞋的最高境界。

　　“我很疑惑。”武则天推下眼镜说：“这大厦有几百名白领外加老总。你只要使那……免费刷单鞋法很容易就能蒙到三千块，为什么还要与他们说那些，你和他们浪费了很多时间。”

　　“经理，你说蒙……我承认，点子是缺德了点。所以我就想办法补救，我点出了他们的缺点，你要知道人是不喜欢别人说自己缺点的，但是我那方式却能让他们接受。如果他们能改，应该说我给了他们很大帮助。而且他们现在确实都很感激我。”

　　“你意思是说，免费好言别人听不进去，花了钱的反而还会感激你。”

　　“是这意思！”

　　武则天挥手手：“你可以下班了，明天早晨来我这接第三道题。”

　　“好！”

　　武则天见叶迁出门叹了口气，为什么就没有人指出自己的缺点呢？有！自己的父母，男朋友都说过，可为什么自己根本就听不进去？她决定让叶迁成为这地方第一名的合格生。

　　“各位副经理，今天我请客吃饭，庆祝我即将脱离老处女的魔爪，扣分扣钱都算我的。”叶迁的声音回响楼道。武则天一股杀气瞬间暴发。

　　操起电话直接拨通小叶的手机，这次也不墨迹了直接开问：“小雅，那个王八蛋真他妈的没什么缺点。”

　　小叶打个冷颤问：“怎么了学姐。”

　　武则天吼道：“怎么了？他翻了天，竟然敢当了全部实习生面喊我老处……”

　　一阵沉默，小叶尴尬说：“也许他可能不知道你不是处女。”

　　“谁说我不是？”武则天声音直逼100分贝。

　　……

　　小叶赔着小心说：“要说这人毛病嘛……实在是多，说个三天估计也不够。但这些都不足致命。他真正最大的缺憾是外语水平。”

　　武则天眼睛一亮问：“外语，具体指？”

　　“英文口语比英国人还地道，法语、德语、意大利语、西班牙语说慢点也能听懂，日常用语也能对付过去。”

　　“那你指的缺陷是？”

　　“他是文盲……除了中国字外，其他一概不认识。”

　　“哈哈！”武则天阴鸠的寒笑响彻整个天龙大厦，所有侦探所员工立刻发挥了200％的潜能投入紧张的工作。

　　“我说学姐，你就真这么恨他？”小叶赔着小心问。

　　“你放心，他是保证通过了。只不过他得在第五道题通过。我玩不残他，我就不姓武。哼！”武则天‘啪’的一声挂掉电话，拉开窗帘，看着叶迁的QQ车冷笑。

　　……第二天早上八点半，经理办公室。

　　叶迁颤抖接过一个资料袋哽咽道：“大姐，没必要玩这么狠吧。都是出来混的，好歹给自己流点后路。”

　　资料袋打开，是一个人的简历：吴嘉、男、二十六岁，毕业首都师范大学，后留学英国剑桥大学。主修语言系。精通英、法、德、意四国语言。以毕业论文《语言是人类进化的最大因素》轰动剑桥。

　　然后是N市私立高中的特聘书：特聘请叶迁为本校的高三英语教师，一切待遇按外聘副教授规格接待。

　　“你不是能耐吗？再说我出这道过分了吗？一个准海外特工竟然是文盲，说出去也要有人信。”武则天冷笑，看叶迁这模样她爽翻了。

　　“您怎么知道我是文盲？”叶迁突然逼问一句。

　　“这……这不关你的事。”

　　“这任务目的是什么总关我的事吧！”

　　武则天点头道：“你主教的是高三一班，一班中有一个我们的人，代号‘锦毛鼠’，他或她的任务是接近一个叫柯冬娜的女生。这个柯冬娜的父亲是市政府高官，母亲是N市最大的煤矿老板……”

　　叶迁忙打断问：“等等！没人管吗？”红顶商人还敢这么拉风？做坏事也得知道什么叫收敛。

　　“不好意思，在她母亲进军煤矿业时候，他们办理了离婚手续。”

　　“……”叶迁赞叹，上有政策下有对策。为了钱钱，还有什么办法想不出来的？

　　“锦毛鼠的任务就是接近柯冬娜取得她父母实质还有联系的证据，并且证明她母亲的成就与她父亲的权利不能分开。”

　　“我的任务是协助耗子抓猫？”

　　武则天摇头说：“不！你的任务是将耗子挖出来。”

　　“这……身为一个有良知的中国人，我拒绝接受这任务。”

　　“你意思要跳过这题。”

　　“对！”

　　“那好第四题，到私立中学高三一班担任法语老师。”

　　“……还是教英文吧！”叶迁把武则天祖宗十八代全体女性全部问候三遍。

　　“任务期间，你可以得到普通支援。如有需要可以帮你鉴定指纹，窃听电话。如果没有问题你可以下班了，明天九点前到私立高中找校长报到。”

　　……

　　叶迁回到办公室看了一会资料操起电话：“局长你好，我是叶迁。”

　　“哈哈，是叶迁啊，什么情况。”局长心情不错。

　　“我这到N市都两天，怎么也得向一直关心我的领导汇报下工作。”

　　“好！好！怎么样？武天天那可是实习生的坟墓，但小叶可和我打赌说你会很顺利毕业。”

　　武天天，叶迁喷血，这名字也太清纯了。“啊！局长你上当了。”

　　“怎么？”

　　“我到这边两天就过了两道题，这和小叶老师的帮助可是分不开的……您老被阴了，人家是武天天学妹。”

　　“你意思是说小叶唆使放水？”局长声音开始严肃，这不是打赌玩笑，而是纪律了。

　　“我没那么说。反正坟墓中我两天就过了两题，那题目实在是太简单了点……”

　　“那好吧！叶迁，有空再打电话给我。顺便说声，你可不能给欧阳时打电话。”

　　“我知道，放心吧您。”

　　局长放下电话再拨了个号码：“内部调查组吗？……哦！是王副组长，任务！审查叶竹雅给实习生开后门的可能。”

　　……

　　叶迁放下电话奸笑：看你出卖我，看你出卖我。可怜的叶老师这时候还蒙在鼓里前往总部报到，她要是知道叶迁还能在千里之外对她进行下套，她一定是不会透露叶迁的任何信息。要知道这两天她和武则天的通话时间可是不短。


第36章 雏鸟

　　私立高中，其实也就是贵族学校，某贵族幼儿园一年的价格就可以培养一名大学生，真不知道中国宪法里写的‘公民拥有平等受教育权利’是什么意思。藐视宪法却无人去管，不可谓不是中国的一大特色。

　　西装是要的，叶迁去杰尼亚西装店转了一圈，顺手弄了几个标签出来。然后朝80的地摊货上一贴，世界名牌就此诞生。

　　其次是包包，包包这东西很是讲究，干部的别人拿、大老板的秘书拿、小老板的自己夹，业务员只能用背的了。那老师呢？知识分子一般都用提。

　　眼镜是不可少的，念了那么多年书不近视有点说不过去。

　　身为海龟，形象很重要，三七分短发，上保湿剂，也就是看过去头发就象是刚洗的一般。

　　走路要比较规矩，头要稍低，步子不能太大，不能太小。

　　……太帅了，我又不是去泡妞，再改！

　　拿点薄膜朝眼角一贴，眼角看上去就下垂，然后左脸来颗痣，痣上带根毛。

　　……OK。长的帅也是一种罪过！

　　……

　　叶迁刚到私立高中，还没咋观察就被门卫给拦了下来。不是普通人，最少是伞兵毕业的！

　　出示特聘书，门卫热情的指点位置。

　　只有七座建筑，但七座建筑全函盖了该有的不该有的。教学楼一座，办公楼一座，教工宿舍一座，篮球场一座，食堂一座，游泳跳水馆一座，健美体操馆，当然如医务室，钢琴室、舞蹈室都包含在内。外有高尔夫球场、卡丁车赛道，足球场……

　　“你好你好！”校长热情和叶迁握手、让座说：“吴先生你可是教育局局长力推的人才，以后还要仰仗吴先生多多照顾才是。”

　　叶迁忙谦虚说：“哪里哪里，还望校长多照顾才是。”

　　一番墨迹，校长介绍了下学校，学生三百余人，教工一百五十余人。学生个个非富即贵。高三一班有学生二十六名，男生十五名，女生十一名。

　　校长再派个老师领了叶迁转了一圈，最后到达宿舍。一厅一室一厨一卫，家电全。

　　废话少说，介绍够多了！

　　下午三点上课铃响，叶迁来到了高三一班。

　　推门进去，一片喧嚣，叶迁还以为到了菜市场了。十五个学生，算是到了半数，你脓我脓的去了六个，拿笔记本上网再去五个。看日本漫画书的去了四个……最后一个在睡觉。

　　好地方，学校就应该是这样的嘛！叶迁悄悄走过去拉了把椅子，然后朝讲台边一放……他也睡觉去了。上学为了什么？不就是为了钱吗？这些人都不缺，不过是混日子罢了。

　　叶迁睡着了，学生反而不闹了，都疑惑看着叶迁。早听说今天要来个新老师，特意溜号一半，吵闹一半，看老师怎么收拾。其实也没有恶意，就是叛逆。不喜欢家长，不喜欢老师，不喜欢任何可能可以管他们的人。

　　可未想，叶迁这个没有半点师德的人竟然根本就不理会他们。这样一来叛逆的心理得不到满足，自然就不爽了。

　　学生一安静，叶迁反而醒了。他四面看看了看问：“人到齐了没？”

　　“……”没人理会。

　　“那就点名！”

　　“1号龙套男……死了没有？”

　　一个口中叼烟的男生扒了下耳朵。然后对着叶迁一吹。

　　“二号那谁，死了没？”

　　“……”仍旧没人回答。

　　“一群饭桶！”叶迁骂了一声，坐回椅子上开始睡觉。

　　学生们有了点怒气，何几曾时有人刚当他们面骂饭桶？就当他们用眼神交流时候。叶迁突然一砸桌子：“柯冬娜！”

　　“到！”一个女生下意识跳了起来回答。

　　叶迁看了两眼后很生气，傻B长这么漂亮干嘛，你身边苍蝇一多，我工作量就得倍增。只见那柯一米六五，皮肤白皙，柳叶眉……反正就是好看，可参考各明星照片（女）！

　　叶迁站起来走到黑板，用拼音写下自己名字用英文说：“我叫吴嘉，是你们的英文老师。你们这群二世祖二百五加十三点下次再在我面前捣乱，我让他知道猪是怎么死的。”

　　“……”众学生。

　　“你们一点都听不懂？”

　　“能不能说慢点？”柯举手。

　　六个人！嫌疑犯确定六人。在叶迁砸桌子时候，有六个人没有受到惊吓，这说明他们心理素质很好。分别是A\B\C\D\E\F。E\F为女生。

　　“可以。柯冬娜同学，请问谁是你最好的朋友？”

　　“最好？”柯冬娜眼角一跳思考道：“有很多啊！”

　　六大嫌疑犯中有一个男生明显听懂了叶迁的英文，但却没有如其他人看向柯。当他感觉不对时候，也学大家看向柯，这时候大家却收回了自己的目光，更加把他给孤立了出来。

　　耗子抓获，太简单了，根本就没有经过特殊的培训。叶迁知道不怪他，他根本就一直惦记自己身份和任务，没有完全融入到自己现在身份当中。

　　“现在正式上课，你们的听力不行，口语也不行，我必须对你们先进行半个月的口语培训，这期间不看书，不写字，不布置作业。对了顺便说一声，我在上学时候有个绰号叫……展昭！那个谁，下午放学到我办公室一趟。好了，屁话说完，现在我们先淫几首死鬼老普的诗！”

　　……

　　独立的办公室，叶迁递给A，也就是一个叫龙云男生一杯水问：“没经过特殊培训？”

　　“没有！”龙云是个比叶迁还魁梧的灵动男孩。只不过面对自己身份一下被揭穿，情绪很是沮丧。

　　叶迁看那模样摇头问：“那怎么就把你扔那去了？”

　　“我爸爸是烈士！”

　　叶迁点了点头，有些烈士需要尊重。上级肯定是考虑照顾烈士的遗孤，直接就将他弄到了特工局，以后就执行一些不危险的任务。

　　“温床养出的花朵只能供人欣赏。”叶迁话题一转问：“进行怎么样了？”

　　“没有眉目，我就去她家吃了一次饭，而且是大家一起去的，没有机会翻找证据。哦！她是和母亲住在一起。”

　　叶迁笑问：“难不成你以为证据会在家里？”

　　“那怎么办？您知道……上头说不能惊动他们，他父亲是实权人物，省里有后台，宁可不拿他，也不能惊动他。”龙云很局促，他一直为自己身份自豪，但在叶迁面前，他感觉自己就是一个三岁娃娃。他还感觉自己根本就配不上特工这个身份。

　　“首先是窃听。”叶迁问：“柯和她母亲用的是什么手机？”

　　“柯用的是三星，她母亲……”龙云很惭愧。

　　叶迁拿出一个纽扣窃听器说：“你把这个安装到柯手机，记住要把所有电话号码记录下来。”

　　“可是……领导说你是来抓我的？”

　　“先帮你抓人再抓你不行吗？行动，一个半小时后在市中心汇合。这是我的电话号码。”

　　“可是现在已经放学。”

　　叶迁彻底怒了：“你猪啊！打电话约她出来。然后你手机没电借电话，打到男厕所去，这还要我教，有一百种办法，大哥。”

　　龙云胆颤心惊刚要再开口问，叶迁一举手说：“理由，你跟父母吵架，心情很郁闷，希望有人能说说话。地点选咖啡厅，厕所方便找。点果汁，尿多还喝的快。最后借口母亲气病了，得马上回家。”

　　龙云五体一起扔在地板上，仰望叶迁。


第37章 无题

　　五点半龙云准时与叶迁会合。

　　叶迁一个示意，两人一起进了身边的移动营业厅。

　　“她妈她爸号码有了吗？”

　　“有了！”龙云递上一张纸条。

　　叶迁点头到了营业总台问：“请问值班经理在不在？”

　　一个西装人旁边过来：“我就是经理，请问你们是？”

　　“我是市公安局经济侦缉科的，这是我的证件。”

　　经理接过证件看了几眼还回来压了声音问：“我能帮什么忙？”

　　“我要这两个号码这两个月的通讯记录。”

　　“没问题，你们先坐，我马上去办。”

　　……

　　龙云忐忑说：“吴哥，上面不让动用警力。说是容易走露了风声。”

　　“证件是伪造的！没惊动谁。”

　　“伪造的？”龙云一捂嘴险些叫了出来。

　　“恩！那条街拐角，一本一百。”叶迁叹口气解释说：“你要知道常人很少和警察打交道，很多人都不知道警官证长什么模样。”

　　……

　　东西很快到手，两人出门，叶迁再掏出本警官证说：“你的，现在你去电信把他们家两部固定电话通讯记录要来。”

　　“我？”龙云一指自己鼻子问。

　　“是！人家说帮未成年办证有点良心不安，硬是多敲了我50块，你给报销不？”

　　“我一个人去？”龙云一身冷汗。

　　“是！记住你现在就是警察，你先在心里念三百次，催眠自己，先要让自己相信自己是一个警察，要让自己相信自己是来执行很正常的公务。如果你连自己都骗不了，我抓你都嫌丢人。我在车里等你。”

　　……

　　十分钟后龙云从电信营业所拽着两张纸出来，激动的钻进叶迁车说：“吴哥，竟然成了。”

　　“唉……”叶迁叹口气，有些老百姓怎么连最起码的基本知识也没有，警察公务，要求最少两人同行。

　　“现在去哪？”龙云已经把叶迁当马头。

　　“去她家附近，顺便在车内整理下电话记录，再听听他们说什么。”

　　……

　　含笑（别怀疑，真有叫这名的，当时雷死虾米了）小区，乃是一富人区，里面没高楼也没大厦，有的只是一栋栋独立的别墅。既然是富人区，那来来往往自然都是宝马这类货色。比如说叶迁这辆二手QQ刚到小区门口就被保安截了下来。

　　叶迁很不满的伸出脑袋：“兄弟，苍蝇再小也是肉，QQ再小也车啊。”

　　保安忍笑说：“对不起，不是因为QQ，即使是自行车也可以进去。不过你们这车不是本小区的。如果你们访友就请业主给我们打个电话。否则我们是不能让你进去的。”

　　“理解！”倒车，闪到路边角落。

　　叶迁打开汽车收音机盒，一阵瞎搞后接上频道开始窃听。龙云则开始对又臭又长的电话帐单做总结。

　　“有声音了！”叶迁点了根烟，开始收听现场直播。

　　“妈，我不想去英国。”柯的声音。

　　“已经决定了，下个月中旬护照就下来。”她妈的声音。

　　“干嘛那么急？我都快毕业了，不能等我毕业后再去吗？”

　　“不行！这件事你得听妈的。还有记住，别声张你要出国，千万记得。”

　　“这是为什么？”

　　“小孩子别问那么多。”

　　龙云灵光一闪说：“他们感觉不对，想要溜。”

　　叶迁用看白痴的眼神看他一眼后说：“谢谢分析。”

　　她妈问：“刚打你手机怎么打不通？”

　　“不知道，刚同学借去用了一下，可能是被摔坏了。我明天叫人看下。”

　　叶迁审视龙云。龙云忙解释：“三星手机没地按那东西，我就拆了点东西下来。”

　　“什么东西？”叶迁忍气问。

　　龙云拿出一东西说：“电池！”

　　“我操！”叶迁举拳将龙云按住就揍。问题很严重，自己的助手不仅没经过专门的培训，似乎电影电视看的也不多。没地按窃听器你竟然拆电池……叶迁越想越火，半弯着身子再踩几脚。

　　……

　　三分钟后，叶迁捋下头发坐好说：“得拿回窃听器，否则明天就暴光了。窃听器瞒不过维修人员。”

　　龙云边堵鼻血边问：“怎么拿？”

　　叶迁拿出手机，拨通了柯家电话：“你好，我找下柯冬娜同学。”

　　“请问你是哪位？”接电话的是一个中年妇女，可以肯定不是她妈，应该是家里保姆什么的。

　　“哦！我是她的老师吴嘉，如果方便，我想做个家访。”

　　“您稍等！”

　　“吴老师？”

　　“是我。校长建议我先做个简短的家访了解学生，你方便吗？”

　　“方便，方便，您知道我家地址吗？”

　　“有的，校长给我的。”

　　“那好，你什么时候到。”

　　“十五分钟吧！”

　　“我等你啊！”

　　她妈看着柯跑去照镜子疑惑问：“什么老师？”

　　“今天刚到的英文老师，人是长的寒碜点，不过却是一口地道的牛津口音。特别是念普希金的诗，我都听入迷了。”

　　“你不会是？”

　　“想哪去了妈，你一会自己看，长的真不怎么样，眼睛吊住的，脸上还一颗贼恶心的痣。”

　　“那就好，你这老师以前在哪高就？”

　　“没，听说是英国剑桥大学海龟，专修语言。”

　　“啊！那你倒是要找他好好学学，你看能不能请他周末给你补课，钱不是问题！”

　　“妈啊！”

　　“好啊好啊，一会我自己跟他说。”

　　“妈，你有完没完。”

　　……

　　叶迁一照镜子准备出车，但这一照却大惊：“我的痣呢？”

　　“痣丢了？”龙云一听这么牛B的事情也能发生，脑袋比刚才被揍还晕。

　　“废话！又不给报销，只能买便宜货了，快帮我找找，应该是揍你太过于用力。记得上面有根毛。”

　　……

　　五分钟后叶迁坐直腰板问：“龙云你的绰号以后不叫耗子了。”

　　“那叫什么？”龙云仍旧贴地板在寻觅那传说中的神痣。

　　叶迁点了根烟，然后拿烟朝丢痣的脸上轻轻一戳：“痛！妈的！你以后代号就叫衰神，我去了，如果我回来之前你没整理出电话单，那花儿就是为你开放。”

　　“什么意思？”龙云纳闷，那痣还找不找了。


第38章 算计

　　有业主电话，叶迁很容易进了小区。没想柯母女客气的紧，竟然在别墅门口迎接。

　　唉……第一次见有人这么热情欢迎即将送他们上刑场的煞星到来。

　　客气话n句后，进屋，落座，看茶！

　　“吴老师你的痣？”柯疑惑问。

　　“点了！校长说这东西太影响老师身份，刚顺路点了掉，你看，这脸还红肿着呢。”叶迁一指被烟烫伤位置。

　　柯母笑着说：“听说吴老师是剑桥大学的高材生，以后我家娜娜就要多麻烦吴老师了。”

　　不对！几句话叶迁就感觉不对。从进门到说话态度，柯母怎么都不象一个女强人。女强人也关心孩子，但是绝对没有这么急迫。女强人的感情，包括在子女方面都不会外露。虽然不排除爱女心切。但话语中很难听到女强人特有的热情式冷漠客气。如果这样女人能当上N市最大企业家，那就一点，有个男人在暗中替她出谋划策，那她和这个男人肯定得经常联系。所以电话绝对不会是用自己，否则实在太招摇了。

　　身为高端知识分子，又是政治中耀眼的明星，智商、防范绝对不能低了。从柯母谈话看来，如果暗地的男人是柯父，能牢牢遥控管理，那柯父可不是一般简单的犯罪分子。得用点那啥手段才行。

　　柯很热情的带叶迁参观了别墅，叶迁很随意把手机拿了过来，顺便下窃听器，上电池。

　　“吴老师，您看？”柯母关心还是柯的英文水平。

　　“阿姨，这个家教我可以担任，也可以保证柯冬娜的英文水平能飞速提高。只不过……”

　　“钱不是问题，吴老师只要……”

　　叶迁挥手打断说：“别提钱，我意思是学英文很苦的。我是个留学回来的学子。我本来是可以去国务院做翻译工作。但是十年树木，百年树人。国家富强的重点就是教育。说实话，私立学校多是以后要继承家业的人，他们多一分知识，国家就强盛一分。所以娜娜的英文课我可以免费上。”

　　“吴老师，您真是太伟大了。”柯眼中闪星星，崇拜万分。

　　“哪里，这是每个有能力的中国人应该做的。”叶迁很谦虚：“学成归国，把先进的知识传给后代，从腐败的清朝就开始了。但由于某时代的闭关自守，让我们落后世界近百年……”

　　柯母却开始后悔，她看出来柯对叶迁很有好感。

　　叶迁自然也看出来柯母看出了什么，暗暗在心里说：您老就放心，我保证在爱上我之前，她会恨死我。

　　三十分钟，告辞，回车上！

　　叶迁一上车就说：“衰神，那些电话没用，马上要求技术支援，第一，高倍数照相机。第二，专业窃听器。第三：派人跟踪看一会柯母会进哪家酒店。”

　　龙云大奇：“您怎么知道她会去酒店。”他可没从窃听器听到有关酒店的事。

　　叶迁支吾会问：“衰神，和女人接吻过吗？”

　　“没有！”龙云坚决道：“任务未完成，我没有心思谈恋爱。”

　　“那没事，我说了你也不理解。”

　　“说嘛说嘛！”

　　“……你看过A片吗？就是……做爱！”

　　“……只偷偷看过三级的。是不是违反纪律？”

　　“我哪知道违反不违反。柯母亲一会肯定得去酒店会男人。”

　　“为什么？不能……忍忍吗？”

　　“不能，今天她必须得去。”

　　“为什么？”

　　“因为我给她喂了颗一小时后发作的春药。”

　　“春药……”上帝，龙云狠擦把冷汗，还有这人不敢干的事吗？伪造证件、无批准窃听，到现在的投春药。最重要干这些事时，人家根本就不当个事。

　　“女人三十如狼，四十如虎。她今天必然要找男人。如果对象是柯父，抓个现行。如果是别的小白脸，我们把照片寄给柯父，男人最不能忍受就是这事。他们一旦出现矛盾，就轻松拿下。”

　　龙云问：“吴哥，这主意是不是太损了？”

　　“会吗？阴阳调和乃养生之道。这是黄帝内经记载。我这难道不是在做好事？”叶迁顿顿后说：“另外一点，柯冬娜的闺房有个隐秘的保险箱。现在你挑选任务，要么去开保险箱看看里面有什么，要么你去拍照片。”

　　龙云擦把庐山瀑布汗：“吴哥，这两个任务的难度可都不低，能不能今天先拍照片，明天再去翻保险箱？”

　　“不能。”

　　“那拍照片有没有提示？”

　　“我……”叶迁很生气，很简单的两件事嘛。不过看在人家父亲是烈士面子上，叶迁还是耐心说：“首先确定她去的酒店，然后在她隔壁的房间安装自动照相机、摄像机、窃听器，再让酒店配合把他们房间热水恰了，换到安装照相机的房间。运气好的话，谈话、相片都有了。”

　　“为什么要掐热水，没热水不是也能那个吗？”

　　叶迁很漠然注视前方，他在控制自己的怒气。一个中年人不可能连点卫生常识也没有。

　　龙云见那眼神狂擦冷汗，他知道叶迁已经到了爆炸点，但仍旧不怕死问：“可……这要出示证件，会不会打草惊蛇？”

　　“惊就惊呗！反正不是我的任务。”

　　“……”龙云无语。

　　“小云同志！做什么事都有风险的。比如我们去查电话，有没可能那经理就是他们的熟人或者亲戚？一成的风险是风险，九成的风险也是风险。快去准备吧！”

　　……

　　十点，柯母开车离开了别墅。

　　十点十五分，叶迁摸到了别墅。

　　别墅一楼是园丁、保姆等的居住处。二楼则是俩主人的豪华住宅。

　　十点人还是比较多的，也正因为人多，叶迁在别墅群中并不显眼。

　　别墅群有个好处，家和家不挨着，叶迁用铁爪上了天台用了两秒，但却任何人发现。

　　下到二楼，二楼静悄悄。叶迁推开了柯的闺房。喂她母亲的是春药，喂她的可就是安眠药。谁让你们和我喝茶来着。

　　关门，叶迁看了一眼沉睡的美人后，走到一幅山水画前。叶迁手指一搭上山水画，马上感觉到一根细细金属的存在，有警报！这种警报很普通却很麻烦，警报连接到保安公司，一旦有人不按规则掀起山水画，警报就会被触动。有可能柯母手上有关闭警报器的电子玩意。或者用手机输入什么号码可以暂停警报。如果是这样就麻烦了，山水画看来是不好动了。

　　叶迁虽然有办法，但是还是放弃了。他并不指望能从山水画后保险柜中拿出证据，里面肯定是黄金、外币之类的东西。他只是在等龙云的消息。柯母是个标准的贤妻，这样女人只为老公和孩子活着，是不可能有野男人的。


第39章 选择

　　十一点半，叶迁电话响起，龙云兴奋的说：“吴哥，抓了现行，谈话、照片全有了。现在正在申请搜查证，一会就去柯家。另外领导说，这件事不能出现特工局的影子，你要还在柯家就快点撤吧。”

　　“知道了。”叶迁叹口气，这也就是中国的法律，换了一些国家，诱捕或其他非正常渠道得到的证据，连参考的价值也没有。毕竟只是个政治家，站的太高，忽视了外在的能量，过于自信。不过叶迁也明白，这案子要不是高层重视发到特工局，凭借公、检、法想挖出这条蛀虫可是一条艰辛无比的道路。

　　所谓特工，就是用非常手段来完成非常之事。

　　对叶迁来说这只是一道小小开胃菜而已。贪官其实很好抓，但是又很难抓，好抓在于，证据实在太好找了，钱、帐户、子女。难抓在于，抓一个，可能影响一大串实权人物。明朝时期，抓一个贪官可以弄出三百多名贪官，上司连坐，举荐连坐，说情者连坐，打听消息者连坐。不过现在是文明社会，连坐自然要被废除，只不过到底是进步了，还是退步了？

　　“柯同学，醒醒！”叶迁推了两下柯。

　　“吴老师？”柯大吃一惊，急忙拉下睡衣，略带戒备看着叶迁。

　　叶迁笑说：“我不姓吴。我也不是你老师。”

　　“那你？”

　　叶迁拿出一张纸片说：“背下上面的号码。”

　　“？”

　　“快背！”

　　柯疑惑的点点头，把号码背了下来说：“好了。”

　　“你是几月出生的？”叶迁收了卡片问。

　　“八月！”

　　“八月！那你比我还大，我和你同年，十月生的。”

　　“怎么回事？”柯面对乱七八糟的问题突然想自己是不是还在做梦。

　　叶迁站起来说：“记住，以后N市呆不下去了，就打那个电话，会有人照顾你直至上完大学。我走了。”

　　“等等！到底怎么回事？”

　　“你听！”小区附近响着凄厉的警笛。

　　柯忙到窗户边一看，小区门口进入了三辆警车。“怎么回事？”柯转头问叶迁时候，却发现叶迁已经不在房间中。

　　……

　　接下来的一切，柯娜（简称，以后再出现三个字的名字就揍虾米）如同是做噩梦一般，一群警察冲进了她的家，大肆搜查。最后一名女警察通知她三天之内必须搬离别墅。

　　父母进去了，亲戚的眼神变了，同学朋友的眼神也变了，除了对她相貌还感兴趣的人外，所有人都变了。畏她如虎，藐视、鄙视、冷眼、冷语，这些她一辈子都没遇上的东西，现在全遇上了。

　　某天凌晨，她如鬼魂的来到了江滨公园，她的左手是一部IC电话。她看了电话三分钟后决定选择走向死亡……

　　“他叫叶迁。”当河水没过她膝盖时候，一个少女的声音在她背后响起。

　　“谁是叶迁？你又是谁？”她茫然转头问。一个十五岁左右的少女不知道什么时候坐在河边的台阶上。

　　“我叫灼天使，叶迁就是把你父母送进监狱的人，也就是那叫吴嘉的老师。”

　　“他是警察？”

　　“不！他是间谍。”

　　“间谍？”

　　“对，间谍，中国第一流的间谍。”少女整理下头发问：“想不想报仇？拿回本属于自己的荣耀、金钱、家庭、尊严等等的一切？”

　　“报仇！”她听了这话很茫然，一部IC电话，一条死亡之河，还有一个给她报仇，并且重新成为公主机会的少女。她只感觉脑子很晕，她看出来少女甜蜜的笑容背后隐藏着比毒蛇还要可怕的死神镰刀。

　　……N市特工分局。

　　“天天经理早上好啊！”叶迁心情很是不错。

　　“请叫我经理。”武天天（这字好打，不能算）推下眼镜说：“干的不错，比我想象的要快。但是……下春药这种手段你也敢用出来，胆子是不是太大了点？”

　　“那全是耗子的主意，我纯粹是按吩咐办事。是吧耗子？”

　　龙云手指做个手枪姿势：“请叫我00耗！”黑锅来吧！风暴来吧！我不向黑夜低头，更不会向黎明祈祷，也许我有才华，也许我没有，天若有情天亦老，人生如梦，岁月如歌，何以解忧，惟有杜康……龙云做梦也未想到自己竟然接到了特工局最高嘉奖令，并且拿了个人二等功。别说被黑锅，现在让自己去死都成。

　　“没出息的白痴！”叶迁和武天天同时骂了一句。

　　“叶迁，由于……你太快合格了，正式的任务还没派下来，你的上级也还没选出来，你分配的地点也没出来，你的……反正都还没出来。这样吧，龙云也给你放个假，带叶迁在N市玩上半个月。就算是高级接待，每天120块……”

　　“别！120块你打发叫花子呢，你让他们把我帐户解冻了就成。”叶迁乃有钱人是也！男人三大喜事，少年得志、中年丧偶、晚年得子。第一样他就先占了。

　　武天天一听这话头顶冒烟，但她理智的干了杯水硬把火头给压下去。她知道叶迁没吹牛，人家现在个人的财产确实是一个天文数字。如果叶迁不是古山弟子，早退休周游世界去鸟。

　　武天天刚在压火，叶迁一揽龙云的肩膀淫笑道：“晚上哥让你知道什么才是真爷们。”

　　“叶迁！”武天天一拍桌子怒吼一声：“解你妈的帐户，有本事自己解去。”

　　叶迁很老实说：“您可能不知道，您的学妹由于给您通报消息，现在正在被审查。如果您方便，我也就方便，那您的学妹我的班主任就方便。”

　　武天天一抓叶迁衣领20公分近距离怒视，她幻想自己成为宙斯，一个闪电把叶迁打入十八层地狱，然后很潇洒留给其一个背影吩咐地狱看守者：“三天不许给他饭吃。”

　　“您眼睛有眼屎！”

　　“啊！”武天天急忙一捂眼镜，抓起桌子上的一张纸巾。

　　“一点都不懂幽默，我就和她开个玩笑。”叶迁乐呵呵对龙云道。

　　“我……”武天天身子晃悠了一下，幸亏抓住了桌角才没被气晕倒在地。

　　……

　　由于需要半个月等待，叶迁就和龙云疯上了。不过这次不是纸醉金迷，武天天虽然解冻帐户，但是却阴了叶迁一手，派出两名制服警员对他们实行24小时50米之内明保护。叶迁倒是不在乎，可是做的生意的在乎啊。去K歌，人家老板就说没小姐，甚至愿意倒贴钱让叶迁两人离开。

　　耗了大半夜后，最终龙云还是没有失去童贞，于是就开始游山玩水，轻舟钓鱼，也是别有一番味道。


第40章 出国……

　　但第四天，叶迁收到坏消息：柯娜失踪了。这事情很大，其父亲现在正是所有媒体新闻的焦点，他女儿的失踪无疑是给了当地警察部门一个沉重的耳光。活要见人死要见尸，目击者最后见到柯娜的江滨公园的河水被拉网的筛了一遍，车站、机场全部封锁。专案组、专家组、全国警力全力协助调查。但一个星期过去，连柯娜的头发丝也没有找到。

　　事情后来更加糟糕，柯父听说女儿的事，不仅不配合调查，而且开始绝食。而柯母趁上厕所，用铝合金窗沿锯开了自己的手腕，幸亏发现及时，没有生命危险。但舆论却开始变化，一是指责警方无能，二是有人开始提起柯父的昔日功绩，贪官人皆恶之，但人伦之痛却让人同情。

　　由于这种种的原因，武天天给了叶迁他们一个暗示，柯父不会上刑场，应该是个死缓。

　　相比龙云担心柯娜，叶迁却是自在多了。对！柯娜下半辈子过不好，确实与自己有莫大关系。但是自己做的决定是完全正确的，即使柯娜被剐了，自己也会认为是正确的。其次，自己给了柯娜一条生路，叶迁是知道柯娜肯定受不了打击，所以才留了那个电话。叶迁感觉自己已经很善良的说。

　　半个月后……

　　武天天从保险柜中拿出一个手提箱放在叶迁面前：“检查下，是不是曾经被人开启过。”

　　箱子的封口采用最高科技电子薄膜，这薄膜不防盗，但是如果有人开启过箱子，那必须留下痕迹。即使你拿了同样的薄膜重新掩饰也是没有用的，因为箱子也是特殊材料。掉包则更不可能，箱子是五名特工专机从总部运输而来，保证同时有三人的目光停留在箱子上。在国内，浪费点资源是必须的，只要能给海外的工作者多一分安全。

　　武天天站起来说：“这间办公室有防间谍装置，你旁边是有火盆。抽屉有红色电话，我先出去。”她虽然是分局三号人物，但也没资格看这箱子的内容。

　　叶迁坐在武天天椅子上，打开了手提箱，只有一封封口的信，就连信封也是防透视的特殊纸质做成。

　　“首先欢迎你的加入，我叫开拓者，是欧区最高负责人，以后将是你的领导。1号你将离境，会有专人给你安排到达西国，在巴伦城附近一家‘自由’出租车分公司找卡特小姐。自此除了我外，你不再接受任何人命令。我与你联系的暗语是……你的代号为‘流浪者’。如有不明事宜可在两日内北京时间9点到10点拨打以下电话号码。”打字机的字模。

　　9点十五分，叶迁看了眼手表，拨通海外热线。

　　“喂！是流浪者吗？”一个不男不女，通过变声器说话的声音。

　　“是吧！我说能不能给我换个代号，流浪者多俗。”

　　开拓者咽了下口水，沉默三秒后问：“你打电话就为这事？”

　　“是！流浪者太不吉利了。”

　　“你知不知道海外电话很容易被人监听？”

　　“知道，不过你看……能不能换一个？”叶迁很坚持，以后自己扬名立万时候名字得响亮点。

　　“……叫流氓好不好？”

　　“……很不好，再换一个。”

　　“盲流？”

　　“还不如流氓呢，你看叫古鹰好不好？”古山飞鹰，多威风。

　　“不行，容易给人辨别出你的身份。”

　　“……那就古龙？”

　　开拓者显然在压制心中的愤怒，叶迁甚至听见他的喘气声。“就古龙，电话号码作废。再见。”开拓者‘啪’的挂上电话。从这个电话他预见了未来，未来很黑暗。

　　……

　　武天天说道：“你明天晚上走。”

　　“好的，是头等仓，还是商务仓？”

　　“不坐飞机，不能有你的出境记录。”

　　“那？”

　　“偷渡。”

　　“偷渡？”叶迁跳脚，有一百种办法，武天天干嘛非选最恶心的一种？

　　武天天不理会继续说：“我们通过‘朋友’给你安排了去西国的货船，这是伪造的海员证，方便海上检查。记住，船上没有自己人，我们是用了三十万行贿才将你送上船。二十名海员和船长都知道你是偷渡客，但他们有分红不会举报你。近西国，他们会给你艘橡皮艇，以后的事就看你自己的。”

　　“什么船？”

　　“运粮食的货船，巴拿马注册，有七名海员来自台湾，其他多是亚洲人，船长是法国人。”

　　“恩……经理啊！我自己想办法摸出去成不成？”

　　“钱已经花出去了。而且你不走，会坏了‘朋友’的声誉。”武天天面无表情否决叶迁提议。但她决定还是打消点叶迁的顾虑：“放心，货船要价高，但比专业偷渡闷罐子安全很多。闷罐子被查到，船长可能直接将你扔下海，但货船被查到，最多不能靠岸而已，当然补偿其损失方面你就不要担心。有两点你要记住，第一，你名字叫张任。第二，公海上船长就是法律。”

　　“知道了。唉……”

　　“下面是一些细节……”

　　……

　　出了分局，龙云早等在车里，见了叶迁无精打采的样子问：“迁哥，你是不是要回去了？”

　　“是啊！”走海路偷渡，真不知道是怎么想的。完全可以出国旅游再偷偷开溜嘛。当然出国旅游手续是比较麻烦的，没个把月是很难批下来。那我可以投资移民……办法太多了。不过叶迁心里也承认，海上偷渡保密性确实是高。

　　“你走了我怎么办？”

　　“我怎么知道。我说，你查的柯娜有没消息了？”

　　“没有，好象就那么人间蒸发掉，消失了。你好象一直都不太关心，今天怎么？”

　　“没，就一想起柯娜来就感觉有点不对劲。我记得上次也有这样感觉。”

　　“哪一次？”

　　“别人给我下套的时候。”

　　……

　　一天的时间很快就过去了，叶迁也上了货船。很简单的上去了。不是海关不严，而是今天的海关是自己人。

　　叶迁上船后发现，船长和船员比自己想象的要热情许多。他哪知道海关关长亲自偷偷与船长打了招呼，让他们对他的远方亲戚张任好点。


第41章 海盗

　　船总是要开的，叶迁站在船头，看着逐渐远去的N市灯光，突然想哭。临走与欧阳时通了电话，欧阳时没说什么，只是说把叶迁帐户的钱全部换成了欧元。取钱的卡在瑞士银行金库，凭借指纹可以拿到。

　　和老头也通了电话，老头心情还不错，除了交代古山三大守则外，建议叶迁一遇到危险马上开溜，没遇到危险也要做好时刻开溜的准备。

　　局长就比较墨迹，强调了纪律，并且要求不怕流血不怕牺牲，排除万难也要完成任务。

　　小叶则是把叶迁臭骂一顿后表示，下次回国她请吃饭。

　　张小名也联系了下，他表示只要这三月自己没死，一定要坐飞机头等仓气死叶迁。

　　张雪听说叶迁要走……哭了。

　　小倪……电话没打通。

　　……

　　“表姐，我也想去。”龙云看着远去的货船对武天天道。

　　武天天叹口气说：“不是谁想去就可以去的，能去的都是国宝，你还差的远呢。”

　　“他会不会死？”

　　“他？放心吧！你死他都不会死。”

　　“为什么？”

　　“好人不长命，祸害贻千年。”

　　……

　　船叶迁没少坐，不过最多也是在近海钓鱼，出远海还真算是长了见识。没有陆地，只有海。别被某些书误导，说什么远海也能看见海鸥。天空什么都没有。

　　航行大半个月，其实远航的条件还算是不错的，有保鲜的蔬菜、蛋和肉类。海员们分三班，都是机械化，没有什么重活。唯一的就是枯燥，二十几个大老爷们先说女人，然后就开赌。不到三天，最少的一个人欠叶迁10万。船长则是把老婆和两个女儿都输给了叶迁。

　　叶迁则把欠条朝海一扔，捋袖子说：“再来！”

　　……

　　要说前面大家热情半真半假，但现在却是对叶迁佩服万分。这人什么都能玩，光赌博法子就知道不下三十种，对女人比所有人都了解，喝酒也是海量，没有三个人放不倒他。外语水平更是让大家汗颜。

　　有了叶迁一路上倒是其乐无穷，船长甚至已经开始游说叶迁放弃偷渡，跟他们一起遨游四海。

　　……

　　但是自从和衰神龙云接触过后，叶迁的幸运值就直线下调。航行的第十七天，进入索国海域，就有人找上门了。

　　“海盗快艇！七点方向。还有一艘两点方向。有自动步枪，火箭弹。”一个天高气爽的白天了望台的海员急忙报告。

　　八个中国人一听消息，马上拉膀子架喷水枪。但船长却制止了他们‘愚蠢’的行动：“向附近军舰求助，Z字型前进。一旦海盗登船，所有人必须投降，不得武力反抗。”

　　一个台湾海员问叶迁：“他干嘛？”

　　叶迁回答：“这也不知道啊？命是自己的，船是保险公司的。就不知道是不是在中国投的保？”

　　“不是，这法国佬爱国，是在自己国家投的。”

　　“那就好！兄弟们，准备投降拉。”叶迁隐约已经成了七个中国人的头，一声呼喊，所有拿水枪的中国人立刻甩手。

　　海员A点烟说：“希望船主有点人性，上次我隔壁邻居也被海盗绑架，因为谈判太久，海盗不耐烦一枪把他杀了示威。”

　　叶迁知道，杀中国人的是索国最大一支海盗武装干的，领头的是一个可以和政府对抗的特兰省军阀，叫阿巴，以埃而村为老巢，建立一支千人的‘索国海军陆战队。’

　　索国所有一切的根源来自世界警察美国。他指示索邻国埃塞俄比亚入侵索国，推翻了政府。但过渡政府没有能力控制国家，结果形成很有意思的局面。政府控制首都，十几个军阀分割其他地方，连年混战。军阀地盘中也有政府派遣的官员，但基本就是花瓶。

　　……

　　“我们投降！”船长充分发挥了领导带头作用，在海盗上船朝天开了两枪后，举出了小白旗。

　　叶迁笑着对身边人说：“二战时候，法国是公认的陆军强国，可一开打，不比意大利好哪去，连国家都丢了。”

　　一名年老的海员拍拍叶迁肩膀说：“小伙子，你可要多保重。”

　　“怎么了？”

　　旁边人说：“我们有人付赎金的，你……怎么办？”

　　叶迁一楞，原先自己想到过这问题。但他自认为有钱没问题。现在一想，钱还在瑞士银行呢。让欧阳时付赎金，那岂不是惊动整个世界？到时候上千家媒体来采访自己这位犯贱的有钱偷渡客，还有自己这身份……武天天，你个王八蛋。叶迁泪奔……不能联系家里，否则索海盗收钱后大肆宣言自己的信誉，那岂不是把自己扯到了光亮处？再说自己也丢不起那人。所以唯一办法就是，自己从来就没上过船，被抓的就是二十一个人。

　　偷渡偷到全世界最穷的国家，这不是犯贱又是什么？

　　……很快又来了三快艇，海盗们在一个瘦子的带领下，将二十二人请上了快艇。海盗其实并不太凶，他们一向认为自己是生意人。他们知道船员和船是最宝贵的商品，所以他们也很客气，当然这与船长态度是分不开的。

　　……

　　五支快艇开出，到达了一艘不远处的母船。其实就是一丫的渔船。改装改装就可以装十几支快艇。叶迁上母船一看，得，还都是高科技，300海里雷达，捷克的。全球定位系统，美国的。AK，俄罗斯的。肩抗火箭弹……叶迁一看是倍感亲切，呵呵，中国的，恩！还带红外制导。

　　二十二人被带到母船甲板，一个貌似领头三十来岁黑人用英文喊道：“各位先生，我叫因吉，很抱歉我们用这么粗鲁的手段请来大家……先问句，你们谁会修理计算机？笔记本那种。”索国人其实是一个相当纯朴，又很热情的民族，虽然是绑架，但也要保持风度。至于因吉长什么样？就是黑！没有其他特点。最少叶迁不大分出来他和别人有什么区别。

　　计算机？索国加一起就500台电脑，包括政府只有200台上了因特网。叶迁举手说：“我会！”


第42章 叶修理工

　　“请你上来一下！”

　　叶迁就上去到了船长室。因吉把桌子上的笔记本一转说：“我刚才还在使用，不知道为什么突然变成黑色了。”

　　“……这个故障名称叫死掉的机器，是很严重的问题。你很幸运，普通人遇见这问题基本就可以扔电脑了。但遇到了我……我可是中国第一大学计算机专业硕士”叶迁说着，重新启动计算机，一分钟后将电脑一转说：“好了！”

　　“好，厉害！”因吉对叶迁举起大拇指。这玩意他除了充电和鼠标外，基本就没明白是怎么回事。可能有人问，这么垃圾怎么会英文？因为索国是索语为主，英语为辅的国家。

　　“你会修这个手机吗？”因吉拿出一个手机问。

　　叶迁接过手机哭着说：“困难！但你很幸运！”没办法，索国一千人中，固话加移动才1.5部。而因吉拿的却……不是手机，是游戏机。

　　靠！电风扇不可能自己不会修吧？哦！原来是电机坏了。叶迁把旁边好的电风扇的电机拆下来一装……就转了。

　　收音机……没有问题，还有美国成人频道哦……

　　电视……就比较麻烦了。你想在海盗船上看全世界的节目？难的！你表用那期盼眼神看我，我会受不了的。你看，你再看，你还看？香蕉的，那就别怪老子不客气。叶迁很麻利的将雷达线拆了下来，然后折腾两下接到电视上，恩……可以收到三十几个比较模糊的国外频道，竟然还有CCTV，叶迁泪流满面：亲人们，你们知道我在哪吗？我在替海盗修电视呢。

　　我日！雷达你也想要？成，叶迁把线拆回雷达。并且很顺便教会了因吉，以后你想看电视可以这么着，你要想抢劫需要雷达可以这么着。电风扇也一样，你想用哪台就拆另外一台的电机。

　　四个小时后，叶迁在大家眼中不再是人，而是一位高人。全体海盗仰慕不说，就是船员们也是惊若天人……这丫的正和海盗头目称兄道弟呢。

　　其实是他们不了解索国，人家实在是被逼急了才干海盗。他们的性格就有点象古代的蒙古族，非常热情，非常好客。而且还注重仪表和礼仪，见了有威望的长者必须单膝跪地行礼。即使是海盗这职业，他们真杀的人也非常少，而杀人要挟的多是那个第一军阀阿巴，数量也在个位数。

　　但有多少能了解他们呢？被绑架哪个不是诚惶诚恐？叶迁说实话也不了解，这么一个穷国，千万人年生产总值15个亿，还不如中国一个县。连派三流特工资格也没有，就连被逼急的基地都不和这里牵线。不了解没关系，叶迁就是叶迁，到哪都人来熟，胆子又是通天的大，奇淫技巧一套套，别说因吉没见过大市面，就是见了大世面的都得被他吹晕。

　　……被绑架回途中，除了船长和几个水手去把货船停泊在指定位置外，其他人都是坐母船前往陆地。

　　“武器不是问题。”叶迁随便聊说：“美国比越南武器好吧？国力比越南强吧？根本就不是一个层次上的东西。但美国为什么就败了？主要是人民……你说你的父亲掌握着100万的人口，如果这一百万都变成你的兵呢？中国当年对越南反击战中伤亡惨重，你知道是为什么吗？就因为他们不管是妇女、儿童、老人将都是你的敌人。你帮助一个老人把木柴背回家，你一转身人家就朝你扔个手榴弹。”

　　因吉急切问：“那要怎么办？我父亲身体不好，特兰省的阿巴一直都等待我父亲去世后吞并我们。”因吉的父亲是索国海盗的创始人，他领导的邦特兰卫队有三百多人，也是最早的海盗。为什么当海盗？就一个原因：穷，穷到活不下去。传染病蔓延，没钱、没药、没粮食。国际援助也因为索时局动乱纷纷撤离。再加上又没娱乐活动，所有人一到晚上就进行造人娱乐，导致人口暴多。最糟糕的是全国近80％人是文盲，别提发展，能活下去就算是老天有眼。一条渔产丰富的海岸线，仅仅就四条渔船可以到外海。而这一切都是美国造的孽，他推翻了有稳定控制权的政府。

　　叶迁没回答这问题，说实话他有点同情因吉他们。他们与疯狂的东南亚海盗不同，东南亚海盗攻击一般是游船，一旦得手，掠夺财物、强奸妇女、不留活口、焚船灭迹。手段之残忍令欧阳时也发指。他们成员多是犯罪集团、无业游民所组成。

　　但为什么很多国家都派遣了军舰来索海域，而东南亚就三个小国家组成了巡逻队呢？不是因为索国残忍，而是因为索国海盗掐死了世界经济动脉。他们每得到一百万美金的赎金，那世界就要损失10亿美金。从人类发展看，他们更可恨，他们制约了经济的发展。但从人权来说，他们很可怜，天逼民反。

　　特别是叶迁踏上邦特兰就感觉他们更可怜。一个县城10万人只有一所简单的医院，而且还是不怕死的国际医生创办的。叶迁如同是踏上了中国清朝末期的土地，不如清朝，战国时期的土地吧！

　　“我们每次得赎金都会拿出三分之一给他们买药买粮食。但你知道，粮食贵的吓人，药更是贵的离谱。爱滋病到处蔓延，瘟疫、传染病也是我们最大的敌人。”因吉有一些期盼，在他和叶迁聊天中感觉到叶迁不是一般人，他也不相信叶迁是偷渡客。因为他绑架过千百人，没一个人象叶迁这么出色。

　　办法当然有，叶迁苦笑，中国五千年历史，不说远的，就说20世纪，中国人外忧内患，还不是抗了过来？但要时间，很多的时间，叶迁可是得去报到的人，没事让他在这呆上十年……后果不敢想象。反正欧阳时肯定会杀出国来找他。更可能古山都会全体出动。盗宗出去一个没一个，是绝对的大事。

　　……

　　到了一座比较大的房子前，二十一名人质被带了进去。因吉告诉他们，食物会按客人食物供给，有其他需要可以和里面负责人联系，负责人会说英语。新闻调查，索国人其实很骄傲，他们的海盗敢当着中国记者镜头说：他们没有虐待任何一位人质。

　　“我也进去啊！”叶迁迈步。

　　因吉一拉叶迁说：“张任！我们是朋友对吗？”

　　“对吧，你想干什么？”叶迁对这话深有抵触，当年小倪在古山常找叶迁玩，一旦开口是这话，十有八九没好事。


第43章 过渡篇

　　“朋友自然要好好招待，去我家。”因吉见叶迁用怀疑目光扫视，很愤怒举起右手：“我因吉向真主发誓，绝对不会为难我的朋友。”

　　“表说那么严重，去就是拉。”叶迁少见死较真的人。都穷成这样，骨气能当几文钱。不过这么忧国忧民的官员不多啊！他不担心因吉会不会也找自己要赎金，只要给自己几天熟悉环境，逃出去的难度真不高。

　　但到了因吉家，叶迁首先给了自己一个耳光，丫的，整一个暴发户派头。门口和附近都有拿AK的巡逻，外加两只进口大狼狗。房子两层，砖房结构，少说战地一千平米。一进门就是一个大吊灯，叶迁一算，操，没100万RMB拿不下来，佣人不少六个，装修气派非凡，还有个游泳池……

　　自己竟然会认为海盗头目是清官……叶迁再抽自己一耳光。

　　“怎么了？”因吉关心问。

　　“没！我欠抽。”

　　“要不要我找人帮忙？二十个够不够？”因吉对叶迁有这爱好的惊讶只能放在心里。朋友上门就得得到最好的招待。

　　“别！我就欠自己抽。其他的很正常。”叶迁忙解释。

　　一个女人领着三个孩子走了出来……叶迁也没看出这女人和别的女人有什么不同，就是黑！三个小鬼一个比一个黑，长相除了身高外基本一样。

　　“欢迎你，尊敬的客人。”黑女人首先给叶迁来个半低头，右手搭左肩膀的礼节。

　　因吉热情介绍道：“这是我的妻子叫因妻（上帝，原谅虾米）。”

　　叶迁一听可是烦恼，握手肯定不合适，啃手背人家老公未必没有意见，学日本来哈腰妈死？会被揍的。叶迁干脆一抱拳：“嫂子，有礼了。”

　　“……”然后因吉和因妻傻呼呼了好几秒。因吉本来就有老婆被吃点豆腐的心理准备，可没想叶迁搞出个这姿势来。他不知道叶迁也很痛苦，听说阿拉伯国家女人比中国古代还碧玉了点。别一小心，人家老公就把枪亮出来。

　　因吉先醒悟忙说：“这是我的三个孩子，因大二三（泪奔）。”

　　因大很天真说：“听说你很厉害？”

　　叶迁蹲身问他：“他们都说我什么厉害？”

　　“不知道，还没问，你就来了。”

　　叶迁手一展，手中出现一个巧克力说：“送给你的。”

　　因大接过巧克力疑惑问：“为什么看起来很眼熟？”

　　“因为他原来在你口袋里。”叶迁哈哈一笑摸摸因大的头：“小把戏，中国小把戏。”

　　因二忙说道：“我也要巧克力。”按声音判断应该是五岁。

　　叶迁手再展一下，果然又出现了一片巧克力。因大则楞楞看这自己变空着的手。因吉拍拍他的脑袋问：“是不是很厉害？”

　　“是！”

　　“自己去玩吧！张任，请！”

　　男主人带客人进了客厅，女主人则很快的端上了点心。花生瓜子牛肉干……还有一杯奶。

　　叶迁拿起杯子看看，很是疑惑，这不是羊、牛奶……难道是人奶？

　　因吉见叶迁用飞快眼神瞄了眼自己老婆胸部并没有生气，反而哈哈一笑问：“你能不能猜出这是什么？”

　　“羊的不是，羊的比这骚，牛的也不是，人的……应该没有这样的习惯吧？”

　　“是骆驼！”因吉笑了下问：“要是不喜欢，可以换茶或者咖啡，不失礼的。”

　　“茶吧！”

　　女住人很快端上一杯茶来，叶迁喝了一口，感觉实在太没档次了。不过也没再计较，总比骆驼奶好。再夸奖下因吉的房子后，叶迁开门见山问：“因吉，你有什么事就直接说吧。”

　　因吉还没回答，二楼楼梯位置那就传来一个有气无力的声音：“不介意我参加你的谈话吧？”

　　叶迁站起来来一看，说话的是一个长老打扮的老黑人，他坐在轮椅上，相比其他人，除了老以外，就是眼睛亮，比皮肤还来得亮。他的身后除了保镖外还有两名女护士，而且……全是白人，长的还很不错。

　　因吉忙上楼梯用索语说：“……”

　　老人刚听了一句很愤怒用英文道：“因吉，你太失礼了。快向客人道歉。”

　　“没关系，没关系。”叶迁忙说，他心中开始忐忑，礼下于人，必有所求，但这老人耳朵没那么快吧？

　　老人被搬下楼梯，到了叶迁面前，示意叶迁坐下后深深叹口气，并且说了一句让叶迁跳起来的话：“刚才在二楼窗户我看见了你所说的中国把戏，很精彩。这是我第二次见到，三十年前，我曾经见过一个中国年轻人在因吉面前表演过。真没想到有生之年还能再见到一次。”

　　叶迁捂着嘴不让自己叫出来。刚才那把戏叫偷龙换柱，三十年前？那是索政府被推翻的时间。有人耍过？这人的名字可是呼之欲出。

　　叶迁很恭敬给老人行个晚辈礼道：“尊敬的长老，能不能再告诉我些那人的事？”

　　老人答非所问道：“那年轻人非常出色，我相信你和他一样出色，虽然你比当年的他还要年轻。”

　　叶迁聪明人，一下就听出老人意思。但这次没犹豫站起来说：“我可以帮助因吉度过难关。”

　　老人看了叶迁一会后说：“我们相信朋友的话，即使他是异教徒。失礼了，我得回去休息，因吉好好招待你的朋友。”

　　“是，父亲！”因吉很恭谦的回答。

　　……

　　因吉很真诚向叶迁说：“我们不难为朋友，如果你真有难处的话……我相信我父亲也会把事情告诉你。”

　　“不！”情报交换是要付出代价的，这点叶迁很明白。：“放心吧，就阿巴那小东西，我弹指就灭了他。”

　　“不止阿巴，还有出路，还有发展，还有……。”

　　“……你对我期盼太高了吧。”虽然你掌握了我需要的情报，但价码也不是这么开的？叶迁有点不满。

　　“连年战乱，我真诚希望我能停止这灾难的一切。”

　　叶迁沉思了很久后说：“行！我需要个能打国际长途的电话。”

　　因吉一招手，他身边的保镖很快从抽屉中拿出一部有线电话。

　　叶迁拿起电话拨通了一个号码。

　　“喂！”

　　“张军，是我。”

　　“迁哥。”

　　“我想你帮我弄点东西寄过来。”

　　“你说。”

　　“有点长，你拿笔记录一下……”

　　“全记下了，送到哪里？”

　　叶迁抬头问：“因吉，这是哪里？”

　　“邦特兰省，邦特兰镇。”

　　叶迁还没转达，张军那边就问：“收件人是谁？”

　　“因吉朋友张任。有难度吗？有难度就算了。”

　　“没有，不过得一个星期。”

　　“好……对了，这事就别和我二哥说了。”

　　“知道！”

　　……

　　张军挂上电话把清单收好，欧阳时刚好进来，随便问：“记什么呢？”

　　“没什么，时哥，我想请几个月假。”

　　“好。”欧阳时一口答应，顺便签了张支票说：“拿着。”

　　张军没客套，也没说谢谢，点了下头直接收了起来。


第44章 中国文化

　　七天，这是叶迁给因吉答案的时间。做为诚意，因吉无条件释放了货船上的中国人，并且派人将他们安全送到了肯尼亚的中国领事馆。七天时间里，叶迁拒绝了因吉送过来的十四个女人，不是叶迁清纯，而是口味太重，受不了的说。更何况在非洲玩女人，那是对自己性命不负责。

　　第七天凌晨五点，叶迁还在因吉家睡大觉时候，因吉却风风火火的闯了进来。

　　“张任！”

　　叶迁睡眼朦胧看了因吉一眼问：“什么事啊。这不还没到中午吗？”

　　“出事了，快起来。”

　　“什么事？”叶迁终于是坐了起来。

　　“有一个人全副武装闯进镇来，说是找你。我们要求他下武器，他不干。僵持了一会后，他们就合计抓活的，要是真是你朋友以后再赔礼道歉。可没想一交手，十分钟被打倒了二十几个。你快去看看吧。”

　　叶迁有气无力问：“一个打一群？是不是还带了个箱子？”

　　“你怎么知道？”因吉惊讶问。

　　“还真亲自来了。那人是我兄弟，箱子里是你的答案。你自己看吧！”叶迁头一歪继续睡觉。

　　因吉一听，也没再摇叶迁，忙跑去打电话。那人身上可是绑着十公斤的炸药，别不小心把自己答案炸没了。

　　电话三声了仍旧没人接，因吉冷汗都下来了。还好在他要重拨时候，终于传来一个英文声音：“喂！张任在吗？”

　　“在！”因吉擦把冷汗，镇口检查陌生人的40精兵竟然全被放倒了。

　　……

　　早上八点，叶迁一见张军就哈哈大笑：“怎么打扮的和蓝波样的？”只见张军一身迷彩服，戴军事定位眼镜，手雷两个悬挂在外，三菱军刺在腰。后背M4自动步枪。腰上还跨一枚阔刀雷。这阔刀雷可不是普通地雷，有小原子弹之称，一旦爆炸，五十米内化成灰烬，一百内中程度杀伤，有效杀伤范围为两百五十米。最重要是这东西可以当手雷用，不过一般自己也是完蛋了。

　　张军没笑，只是把箱子那出来说：“你要的东西。”

　　防水、防暴、防生化的箱子。也就当过几年雇佣军的张军能在国外搞到。叶迁感激的竖个大拇指。张军却如同是做份内事一般，退到他的身边。

　　叶迁打开箱子看了一眼后对因吉说：“你现在可以问问题了，我把中国五千年都搬来了。”

　　“第一个问题。”因吉有点不相信但仍旧是问了：“你说杀阿巴在弹指间，请问怎么杀他？”

　　叶迁在箱子淅沥哗啦折腾一分钟后捞出本英文版的书：“中国秦末的鸿门宴，也就是教你如何把军阀们都请在一起，然后一锅全杀了。”

　　“可是，大家都会知道是我干的。”

　　“如果连你父亲一起杀呢？”叶迁吸了一口中国烟：爽！

　　用还有几个月的生命父亲换取大面积地盘，因吉踌躇了半分钟后肯定说：“不行，还有没其他办法？”

　　“那只好用实力干掉他了。这本，三国演义。教导你如何利用皇帝……也就是你们的政府的帮助与其他军阀联盟，一致对抗阿巴！”

　　“如果在这之前，阿巴进攻我们呢？”

　　“这本，游击战。教导你敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追的精髓。其中包括破袭战、地雷战、麻雀战、伏击战、地道战、围困战。”

　　张军突然插话道：“游击战很好用，但是非常不人道。是用平民做掩护，逼迫对手进行战争暴行。但越南依靠他打败了美国。阿富汗打败了苏联。”

　　因吉点头后问：“那发展呢？”

　　“水浒！教导你如何进行两栖打劫。传销宝典，教你如何把你人民洗脑。中国家族研究，教你如何凝聚最有力量的小团体。唐朝军制，教你如何用最小的办法养最多的军队。马思，教导你如何让人民把你当神看。刘邦宰蛇，教你如何用迷信欺骗愚昧的人民。蜀国孔明正传教导你如何用法治国。”叶迁再拿出本书沉默一会后说：“清史，教你如何把敌人变成你的奴隶。”

　　“焚书坑儒，秦始皇教导你如何巩固自己的政权。最重要的是这本。”叶迁拿出薄薄一个册子说：“孙子兵法，不管是家事、国事，外交、内政、泡妞、杀人、走私、打劫都可以用得上。但前提是你必须会中文，因为只有会中文你才能完全理解里面的意思。翻译的味道就变了。”

　　叶迁继续说道：“别小看这些书。我的邻国日本是一个很能学习的国家，入侵中国，依靠的只是一本三国演义。日本战国时代有个武田，他看过孙子兵法后，创立了风林火山的骑兵精髓。行如风、静如林，侵略如火，不动如山。成为了日本战国时期最恐怖最强大的军队。”

　　叶迁再一拉箱子说：“这里总共九十二本书，可以说是中国文化的精粹。能不能领悟就要靠你自己。历史告诉我们中国人，外人永远不能真正帮助自己。你真有气吞天下的野心，就必须自己做到。”

　　九十二本……因吉咽了下口水问：“张任，不如先推荐一两本比较实用的。”

　　叶迁点头翻找后说拉出一本书：“书名‘根据地’，你现在情况与当年的中国八路军很象。缺衣少药，没有国外援助。这书教你如何扎根、如何与群众打成一片，如何在政治、军事上战胜你的对手。从而建立一块牢固无比的地盘。最后再全国发展，拿到你想要的东西。可参考、可借鉴，但不要死搬硬套。”

　　……

　　接下来的半个月，因吉也不外出打劫了，完全泡在书海中，有不明白的就来请教叶迁。不过叶迁可不好找，早出晚归，甚至有一次三天都没回来。因吉原本还以为叶迁可能在考虑如何对付阿巴，实地观察去了。但没想人家是和张军去沙漠旅游，顺便欣赏非洲独有的万兽奔腾壮观场面。

　　在这其中因父也没有保留告诉叶迁柯恒的事。可以肯定柯恒三十年前受雇美国特工局对索国军阀进行安抚。并且柯恒在特工局中的地位可不低，最少有一个小组接受他的指挥。


第45章 借刀杀人

　　因父得的是肺癌，半个月来一直咳出血。而这消息很快传到了阿巴的耳朵。阿巴立即开始收缩武装力量，准备等其逝世后一举拿下海域最宽广的邦特兰省，为发展海盗事业打下坚实的基础。

　　因吉一收到内线消息很自然找上了狗头军师叶迁，形势严峻，阿巴有一千多人，而因吉只有区区的三百余人。当然可以跑，不过一跑，邦兰省基本就算是丢了。根据地可还没建立起来呢，老百姓暂时还属于有奶就是娘的状态。

　　“怎么办？”因吉急切问。

　　“很简单，借刀杀人。”叶迁主意张口就来，反正死的不是自己人，再说索国也要有点计划生育才行。因父要知道叶迁是这品德，打死也不会那么早告诉他情报。

　　“怎么借？”

　　“借美国人的刀！美国人不是有军舰在海上吗？给他们个借口，朝阿巴老巢埃而村打上几万发炮弹，那世界不就安静了？”

　　“什么借口？”

　　“借口还不好找。抓两个美国人，然后用你内线把两个美国人进贡给阿巴。美国知道了肯定不干。不干怎么办？首先会来文的，要人。但阿巴能给吗？索国反美情绪可是很高，当年美国在索国执行行动，遭到了整个城市的攻击。死亡的士兵还被浇汽油烧了被汽车拉着全城展示，最后迫使美国撤兵。阿巴在这时候肯定是想交人，但得给自己留面子，会墨迹上几天，你的内线一不小心被美国人跑到民众手里……你说会发生什么事？”

　　“然后你就发表正义的演说，就说我们虽然对美国不满，但是阿巴这种行为让你、让全穆斯林国家蒙羞。你宣布将正义的派兵当索奸与美国一起将阿巴干掉。这样一来，美国人就会支持你，你又为自己赢得了荣誉和地盘。”

　　“可是去哪找美国人呢？除了首都基本找不到美国人。即使是首都，保安也很严密。”

　　“肯尼亚不是和阿巴的特兰省交界吗？你叫人冒充阿巴的人，到边境去难民营捞两个交给你内线，内线就如宝一样交上去不就成了？而且顺便诬陷下美国人私自入境，有间谍行为。”

　　“到肯尼亚？张任，我下属可没那本事。”上次送中国海员可以大方的进入，可这次是去干坏事。

　　叶迁一指身边张军说：“他业余时间常做点雇佣军的买卖。”

　　张军伸出一巴掌说：“五百万美金，十天内交人。看张任面上，给你五折。”

　　250？因吉一道冷汗流下来，抓了叶迁手问：“风险有多大？”

　　“50％能成，30％大家都没事，20％你会被灭掉。”叶迁很坦率的回答。他反正已经拿到了因父的消息，谁死谁亡和他关系都不大。

　　因吉还在踌躇，因父的声音就下来了：“因吉，越高回报的生意风险就越大。如冒险就没有成功的可能。”

　　因吉恭敬朝声音反向行礼道：“我明白了父亲。”

　　……

　　计划马上进行，当天张军就离开索国，这种事他一个人干不来，倒是有认识在非洲活动的雇佣军，他联系了两个，每人50万美金。

　　第七天，张军出色完成了任务，抓了两个美国CNN记者，一男一女。因吉在阿巴的内线在巡逻时候不小心发现有人越境，与率领的一小队人把两个美国人给扣了。并且还搜出了无线电，相机等物品。相机中发现了他们的罪证：阿巴的三处私人住宅。

　　接着叶大预言家预示了一切，这主要问题出在阿巴不能辩解这点上。要是他的部下知道他们的头抓获美国间谍还那么温柔，估计反水都有可能。

　　第二天，美国强硬发表措辞，要求阿巴在48小时内释放两名人质。索政府也开始配合调遣军队……总数为一万两千人，扣去必要的防御，和防备邻近军阀偷鸡摸狗。结果只有一千名士兵整装待发。

　　当大大小小军阀都在观望时候，惊人的事情发生。两名美国人竟然越狱了。如果越狱还不糟糕，那越狱后被老百姓抓住可是糟糕透顶。间谍本就是遭人唾弃的职业，更何况还敢越狱。等阿巴知道消息带卫队赶到时。两个美国人已经被烧了。阿巴是有苦自己吃，边在心中哭泣，边对杀死美国人的民众表示最崇高的尊敬。

　　事件第二天，邦特兰省实权长老的大儿子因吉发表了声明：对阿巴行为进行谴责，并且随时准备全部武装力量（300人）消灭阿巴。各地的军阀则是纷纷响应一时间因吉的风头甚至盖过了政府。同时因吉再发表声明，政府拥有邦特兰省最高的主权，他一切将听从政府的调度，并对真主发誓，只要邦特兰省一日在他控制之下，那邦特兰将一日属于索国的领土，并且完全服从政府的指挥。索政府在美国压力下，一天时间通过了因吉为邦特兰省省长提议。其实也就一个名义，因吉早是邦特兰的实权人物。

　　美国在索海域囤积了二十几条军舰，但几乎就没派上用场，更没有对海盗进行一次打击。这点一直都被国际社会所议论。趁这机会，美国在索政府同意下，一千名全副武装的海军陆战队士兵终于踏上了索的陆地。外围的清剿很顺利，基本没有抵抗。但到了阿巴老巢特兰省的埃而村美军停下了脚步。说是村，其实是拥有10万人口的小镇，美军并不想重蹈93年的悲剧：全副武装的悍马车队加黑鹰直升机遭到全城人的攻击。这时候他们想起了，肯定不会被民众攻击的军阀们。

　　……

　　因吉的队伍已经快到达埃而村，加上政府军和另外三个军阀的支柱，两千余人在美军情报配合下，拿下埃而村并不难。

　　但却有那么一个难题。

　　因吉一想到问题没有犹豫，立刻的给在他家的叶迁打了电话：“张任，特兰省拿下应该不是问题。可是我怎么才能控制特兰省呢？你要知道，这里面的东西非常复杂，即使政府也控制不了特兰，但他更不会给我。”


第46章 国内支援

　　“你！没好好读书哦！”叶迁问：“特兰省最有威望的是谁？”

　　“当然是当地的长老，即使阿巴见了他们也得恭恭敬敬。”

　　“他们有儿子吗？”

　　“肯定有的。”

　　“你把手头兵力分50给当地最有威望，但又最懦弱的长老儿子。让他帮助消灭阿巴。还有你得配合他，让他立功，出风头。”

　　“这是什么意思？”因吉不解问。

　　“你派给他的五十人，必须对你忠诚不二，明白了吗？”

　　因吉思考一回后大悟道：“啊！你意思是要长老儿子成为特兰最大军阀。而这个人必须我能控制，是这意思吗？”

　　“有进步啊。”叶迁表扬，这东西中国历史上多了去了，握住了枪即使是太监也是老大，没有枪，皇帝连说句话太监都当你是放屁。这就是傀儡术。

　　“可是万一……”

　　“请参考三国演义，刘备去孙权那娶老婆，周喻是如何对付刘备的。也可以参考魏国是如何对待刘阿斗的。他要爱情，给他。他要钱，给他。他要女人，给他。他如果要武器，就杀了他的女人，没收他的钱，再把他心爱的女人卖到妓院。”

　　因吉沉默了好久后说：“张任，我对真主发誓，特兰有一半是你的。”

　　叶迁挂了电话笑着对张军说：“这王八蛋学很快，开始用我教他的伎俩来对付我了。”

　　张军不关心这个，他知道欧阳时和叶迁有自己解决事情的办法，自己的存在意义就是让事情更快解决。他关心的是另一个问题：“他们有说什么时候放你走吗？”

　　“说了，等他父亲过世。”

　　“还要多久？”

　　“估计最多一个月。”

　　“如果你有急事，我可以把这时间调整下。”

　　“不用！”叶迁摇头：“其实我也想过，但是他父亲很精明，弄巧成拙就不好了。最重要一点，因吉现在正在外面，而且几乎把全部武装都带走。如果他父亲这时候死，就象是古代皇帝升天，但是储君却在边关一样，会发生什么事情都很难说。”

　　……

　　阿巴自杀了，他一向最看不起的长老儿子带领五十精兵，全副武装的冲进了他秘密躲藏的小村庄。没有人对长老的儿子开枪，因为长老也来了。对穆斯林来说，信仰比生命要来的重要。杀害长老是要下地狱的。

　　长老的儿子不明白，但是长老却很明白。他郑重交代自己的儿子，只要所有的一切都听因吉的，那他将会有地位、有钱、有女人。甚至他儿子的儿子也会继续有地位、有钱、有女人。长老第一次发现，原来还略带纯朴的因吉，已经变成了一条豺狼，而且还是满肚子坏水的豺狼。

　　……

　　因父还在硬撑的时候，打马回家的因吉和叶迁在游泳池边聊上了。

　　“下一步，你要开始根据地的开发，首先是邦特兰，再是特兰。两省民心拿下来，你不想做总统都难。”

　　“海盗还得干，否则你钱从哪里来？就是把两个省全洗劫了，也没几个子。不过现在不能明着干，你可以指派亲信。”

　　“那政府要我捉拿海盗怎么办？”

　　“你辖区内一个月因为犯罪要处死多少人？”

　　“一百多名左右。”

　　“那他们就是海盗。”

　　“我明白了！”

　　一名保镖进来正想对因吉耳语，因吉马上制止这个举动，略带愤怒说：“我说过，有张先生在场，对我通报事情一律用英语，还要保证张先生能听得见。”张先生是因吉的下属对叶迁的统一称呼，这点也看出因吉有点中三国毒了。叶迁的存在明面上只限因吉的亲信知道。虽然张军闹了一场，但因吉已经对外解释，张军是对邦特兰友好的雇佣军。暗地谁知道，那就不清楚了。

　　“是！”保镖说道：“对不起，张先生。有两个东方人找您。”

　　叶迁疑惑问：“东方人，和我长的差不多？”

　　保镖打量了叶迁两眼后回答：“除了衣服和发型外，应该没有太大区别。”中国人看黑人和黑人看中国人基本就那么回事。

　　因吉见叶迁表情问：“是不是没有预约？”

　　“没有！”

　　因吉吩咐：“叫人对他们搜身，然后让第一卫队十人暗藏起来。听张先生命令，一会情形不对就乱枪打死。”

　　“是！”

　　……

　　“张小名？眼镜？你们怎么来了？”叶迁一见两人大喜。

　　张小名和眼镜却非常不喜。看人家那日子过的，穿个裤衩戴个墨镜晒太阳，身边游泳池内群女戏水。专人端果汁、点烟。再看自己，也穿有一条裤衩，身边也有群女戏水，私人物品也有两个大汉拿着。唯一不同就是自己俩人是被反绑了双手。

　　“抱歉抱歉！”叶迁忙上去解绳子。

　　一边大汉忙说：“张先生，他们身手很不错的。”

　　“没关系。”叶迁一指对所有事充耳不闻，专心看书的张军说：“他在呢。”

　　“哦！”大汉鄙视了下自己。人家有特级保镖，值自己操这份心。

　　……

　　“介绍一下，因吉，应该都认识了吧？因吉这是张小名，这是眼镜。”

　　因吉也热情与两人握手说：“欢迎远方的朋友，我下属太失礼了。”

　　张小名又不是小鬼，这种事没台阶也得下，更何况给了台阶。也忙与因吉握手说：“如果因吉先生保安措施不严密，我反倒是担心了。要知道因吉先生现在可是世界名人。”

　　“哪里哪里，这些都是张任的功劳。你们二位客厅请，张任，我还有点事，你帮我招待下你朋友好吗？”因吉是聪明人。

　　“好的。”

　　“我先让人给你们送点点心。”

　　叶迁摇手说：“不用，他们不饿。”

　　眼镜咬牙：“谁说的？”

　　……

　　张小名和眼镜一等仆人出去，也不说正事，抓了牛肉开始生吞，然后再生干一杯骆驼奶，那模样比三天没吃饭的还惨。

　　叶迁笑咪咪道：“人和人就是不一样，象我这么拉风的人，即使是被海盗给绑了，过的还是奢靡的生活。两位慢点，我不和你们抢。”

　　“少说风凉话。”张小名开始吃羊肉说：“这鸟地方有钱都未必能买到东西。我们钱刚露白，没过十分钟被劫匪追了十里地，我日他大爷，追我们的竟然还有警察。这差事真他妈的不是人干的。”

　　眼镜也一把鼻涕一把眼泪：“我们因为饿去偷了只羊，没想看样的小鬼直接捞出把AK，楞把我们象狗一样再追十里地。”


第47章 游说

　　叶迁敲敲桌子：“喂！你们不会特意来索国偷羊的吧？说正事了啊！”

　　张小名饭后一根烟点起说：“你一被挟持我们就知道了，刚准备营救措施就听放回去的海员说：你与海盗头子算恋爱上了。我们本就想那就算了，反正你还没有具体任务。但最近事情发生后，我们调查了因吉的前后十年表现，所有人一致认为十成十是你在捣鬼。”

　　眼镜补充：“既然出了力，局长认为我们应该捞点好处才对。”

　　“什么好处？这鸟地方送我都不要。”叶迁鄙视两人。这地方土匪都没人爱当，根本就没东西可抢。

　　“已经研究出来，我国一些大企业都要经过这黄金水域，我们就想和因吉商量，如果有个不小心，能不能少收钱，或者不收钱。即使收钱能不能先放船放人以后在谈判。”

　　“你当他是二百五？”

　　张小名一举手继续说：“做为交换，我们可以提供一些军队淘汰未销毁的武器。包括两枚五百海里的地对舰导弹。当然这武器船要他们自己去劫持。”

　　叶迁沉思一会问：“也就是说用武器换通行证？”

　　“对，反正销毁那些武器所要的成本与运输船来回的成本大概一致。我们并且可以在特兰和邦特兰开工厂，办医院。”

　　“这么大方？”

　　“叶迁，你目光短浅了点。索国也许很穷，也许很落后。但他们却有一条黄金海域。不管是战略或者是经济，都是有很大的意义。哪个国家不想在索国开工厂？唯一问题就是安全得不到保障，更别提接下来的事情。”

　　叶迁点头说：“你们意思就是说上面要栽培因吉，让他成王。做为回报，可能得给我们提供一个军事码头？或者找个借口直接驻军？”

　　“恩，美国在新加坡驻军，一旦有变，他可以轻易恰断我们的命脉，日本、韩国、印度……虎视眈眈看着我们的领海人很多。但如果我们控制这地方，就会有相当大的遏制作用。虽然此海域非美欧到亚洲的必经海域，但却是最节约时间和金钱的航线。”

　　叶迁摇头说：“慢了一步，我听说美国已经派人和因吉接触了。他们开的条件肯定更实惠。”

　　“我们这就要靠你了。你干坏事利索。”眼镜朝叶迁眨巴下眼睛。

　　叶迁再摇头说：“对不起，我得到命令，不得接受我直接领导之外的任务或者命令。包括国家主席。”

　　眼镜接话说：“所以才派我们来，同学之间互相帮助，不算是任务吧？”

　　叶迁考虑会说：“我只能说服因吉和你们合作，具体细节我不能参与。”

　　“成！”

　　……

　　张小名开门见山把他们来此目的因吉说了。因吉则陷入了沉思。

　　一刻钟后因吉终于抬头说：“我应该很坦诚说，中国实力不如美国，索国距离美国比中国近，美国特使开出了比你们还优厚的条件。我很遗憾。但我保证在我能力控制范围内，尽可能不袭击悬挂中国国旗的商船。”

　　张小名看向叶迁：你丫快说话。

　　叶迁朝他嘿嘿一笑说：“因吉，你是我的朋友……”

　　“不，是兄弟。”因吉纠正。

　　“是兄弟，所以我如果偏袒中国那就是玷污了兄弟这词。但我想说几个事实。韩国和朝鲜知道吗？韩国受美国影响走资本主义道路，社会发达，经济好。朝鲜受国际共产影响走社会主义道路，落后、愚昧。但是……”叶迁竖起个指头说：“韩国总统没有一个有好下场，而朝鲜的王位是一代传一代。第一任皇帝姓金，那下面的皇帝全姓金。甚至现在二十出头的小伙子即将当老大，全国百姓仍旧是一片拥护。你希望什么？希望自己、自己的儿子被民主掉？还是自己和自己儿子世代为索王？”

　　张小名趁热打铁道：“中国现在国力确实不如美国，但是中国政治、经济整体实力绝对是世界前十。美国建国两百年有如今的实力，中国字用了三十年，从一个被砸烂的国家达到了现在的成就。我敢说，中国还有很大的潜力。”

　　“可是，如果现在拒绝美国，后果会很严重。”

　　叶迁笑说：“这个简单，你可以招商嘛，把全世界妄图想在索国谋取政治、经济和军事利益的商人全拉进来。我们要的是你一个坚定的态度，而不是要霸占你的领土。”叶迁翻翻箱子里的书后说：“另外这方面我们有专门的人才，如果你需要，你将会有一名研究中国历史多年的幕僚。比我这半桶水强多了。”

　　眼镜边玩笔记本边说：“美国和全世界的皇帝有仇一般。老萨被干掉了，朝鲜是下个目标，比如你杀了几个无辜的人，美国民众舆论会把你打入地狱，而在中国你所有不利的消息会被封锁，或者会帮你说几句好话。更重要是，你即使干了坏事，只要和中国是朋友，八成中国人仍旧会支持你。一句话，我们中国尊重所有国家本有的体制。并且善待我们的朋友。”

　　因吉沉思中，长老的一个保镖下楼道：“长老有两个问题请问张先生。”

　　“请说。”

　　“如柯先生那么优秀的人也放弃中国，而成为美国人。同理！张先生会不会也成为美国人？”

　　叶迁一滴冷汗从额头流下来，许久之后才回答：“柯先生事情还没弄清楚，不能肯定他叛国。但我绝对不会叛国。”

　　“第二个问题：为什么张先生如此肯定？”

　　此问诛心。

　　叶迁甩把冷汗坚定回答道：“因为……我不认识英文。”

　　“……”所有人一起崩溃，文盲竟然也成了爱国的证据。但细想叶迁的话却是有一万个道理。一个不识英文的中国叛徒在美国如何生存下去？当特工？难道让领导他的小组都学会写中文？如果是网上传讯息，还得先去学拼音或者五笔……因吉首先不寒而栗，学说华语已经让人有自杀欲望，学写华语还不如自杀算了。

　　文盲到哪都是找不到工作的。

　　这时候另个保镖下楼说道：“长老非常满意张先生的回答。因吉省长，长老有事找您，请客人们自便一会。”


第48章 狩猎

　　做为中国政府的秘使，张小名就细节问题与因吉展开磋商。特工本来就是这样，并不只是偷偷情报，杀杀人就叫特工。而是要为自己祖国争取最大利益才算是合格的特工。国家给张小名一个底线，能争取多大的上限就看张小名自己的表现。

　　眼镜的作用很简单，就是通过绝对安全的网络与家里联系进展，并且听取指示。国内的更忙，因吉需要并不是特工局能给的，他们必须请示，再与单位沟通计算得失。

　　外交与做生意没什么区别。就是用最小的牺牲换取最大的利益。每笔买卖值不值得，都要好好掂量掂量。因吉也不是一个人在谈判，早在他读三国演义时候他就明白人才的重要，通过重金已经挖来了南非一所大学两名教员。这两名教员都是索国邦特兰人，并且有一个是国际经济的专家。张小名虽然对经济不太了解，但不妨碍他现学现卖，将国内专家语言加工后在与因吉磋商。虽然不占什么上风，但也没被别人占了什么便宜。经济、文化、军事、医疗、打击走私五大方面包含三十几条细节，这让张小名、眼镜和因吉的两名教员成天忙的和狗一样。

　　至于叶迁，张不名不能也不敢请他，这个目光短浅的家伙可以会在谈判桌上大杀四方，但一不小心却把最重要东西给丢了。

　　谈判慢慢出了眉目，国内已经再派出了两名专家秘密来索，对更细节问题进行磋商，张小名则开始担负保卫和助手的角色。

　　当叶迁和张军到处游山玩水快崩溃时候，终于是把因父给耗死了。

　　葬礼很隆重的整了三天。索国的头面人物和各地的长老都来拜祭，中东的阿拉伯国家有派人前来。因吉很清楚，换了以前，最多只有几个本国长老会参加葬礼，而现在能这样靠的是什么？靠的是实权、靠的是他现在一支三千人装备齐全的队伍，更靠的是叶迁。

　　但叶迁要走了，因吉确实很难过，他是真心把叶迁当自己人看待。

　　因吉带领两百人护卫着张军和叶迁来到了肯尼亚边境。相对埃塞俄比亚来说，肯尼亚对索的态度相当友好，不仅没有如埃那样找借口派军队进入索国，而且还安置了索几十万的难民。正因为如此，叶迁和张军很容易拿到了肯尼亚的护照。算来叶迁已经来索国有四月之久。

　　因吉握着叶迁的手真挚说道：“真主保佑你我的兄弟，我说过的话算话，如果你哪天愿意回来，特兰省就是你的。”

　　“好！”叶迁双手与因吉握了上去说：“等我方便了会给电话。”

　　“恩，保重！”

　　“保重。”

　　因吉目送着叶迁和张军过了边防检查上了一部车，直至叶迁消失了很久，因吉也没有回头。

　　“……刹！”一声急刹车，张小名从车上窜了出来急问：“人呢？”

　　“走了！”因吉回答。

　　“走了多久？”

　　“半个多小时。”

　　张小名有点眩晕。

　　“你不会是特意来送别的吧？”因吉现在的嗅觉很灵敏。

　　张小名摇头看着边防站说：“我是来送葬的。”

　　“怎么回事？”

　　“我们人出了点问题，他面前现在已经是一个大陷阱。”

　　“多大？”

　　“……”张小名没回答，这问题太敏感。但是国内消息显示，全欧洲已经一天之内突然失踪了六名特工。而开拓者与‘家’里紧急通话，已经有人在守株待‘龙’，让家里理解改变‘古龙’行程，等合适时间会再通知另外接头地点。

　　眼镜下车安慰道：“放心吧，上次我们百来号人也没抓住他。”

　　“上次是X市，而且没动家伙。”张小名叹口气道：“现在只希望他是坐飞机去，开拓者才能想办法通知他。”

　　……

　　叶迁确实是坐飞机，不过不是民航而是军事运输机。张军联系到一法国外籍兵团的朋友，在南非直接搭载叶迁前往法国。这种光天化日的偷渡非常顺利。到了法国张军帮叶迁弄到了车、伪造的身份证和驾驶证还有一万欧元的小面值钞票。

　　叶迁从车内探出脑袋说：“张军，早点回去，要不我二哥会担心的。”

　　“我会几个朋友，后天就回去。你自己小心。”

　　“恩88！”

　　“88。”

　　叶迁开车穿过三座城市，花了一天到达西班牙，稍微休息后，从边境安道尔前往巴伦西亚。欧‘盟’了就是方便，一张驾驶证可以闯天下。虽然不识字，但叶迁操起英文一问，基本是没有问题。可是哪天到了英国呢？总不能再用英文问吧？……那没关系，咱们就用法语冒充法籍华人。

　　……

　　另外一方面，开拓者可是急到脑充血。几天之内，欧区人员失踪了十二人，损失过半。他没有其他办法，只希望‘家’里能反抓几条鱼进行秘密交换。否则被捕人员即使不会牺牲，面临的也是极高的刑期。

　　有两件事，开拓者很不解。一是欧区如果出现叛徒，那第一方案也是把负责人自己钓出来。怎么会大肆抓人，却把自己晾在一边。最重要的是欧区一般重证据，没有证据之前只会安排秘密监视。可这次为什么好几名没有任何证据的人也被带走？他很怀疑有第三股势力插足到欧区特工中来。是美国？是俄罗斯？还有欧区某国的特工局？

　　二是，每个特工都是与自己单独联系，可为什么能一口气被抓走12名？他们私下最多两人一起行动，而且分了好几个小组，不同组是不会见面的。

　　逝者已逝，开拓者当前的任务就是通知‘古龙’千万表去飞机场的出租车公司。在他的望远镜里，出租车公司已经全是西特工局的人。可为什么他们如此肯定自己没联系上古龙呢？

　　开拓者一道冷汗流了下来，有内奸。不仅国外有，而且国内也有。看抓捕‘古龙’这架势，他们显然把古龙当成了非常重要的人物。他相信即使抓自己也没这么大的阵势。这只能说明一件事，他们知道古龙就是古山弟子。

　　古山的存在不是秘密，但古山是怎么回事？怎么存在？如何到达古山？古山体制是什么？学徒大概有多少？即使是开拓者也不了解，他也不想了解，但他的敌人想了解。一个初出茅庐的小伙子是他们最好的目标。

　　真这么简单吗？


第49章 翻天

　　开拓者刚想到这，一道冷汗又流了下来。机场安检安排的人没有派上用场，因为他看见了‘古龙’叶迁。这是一个没有任何化装的古龙。丫的，竟然从索马里开车到西班牙？

　　这应该就是机场的拉。叶迁将车停一边，下车后很满意的看看天上的飞机。然后就是寻找‘自由’出租车公司。

　　“快跑啊！”开拓者急到抓耳挠腮，“没看见全是特工吗？我操，人家没找你，你反而找上人家干XX。”

　　“你好，请问自由出租车分公司在哪？”叶迁拉着一个在卖纪念品小贩问。

　　小贩楞了一秒后深深鄙视看了他一眼，指指自己身后，话都不爱搭理。

　　“呵呵！没想到这么近啊。谢谢啊！”叶迁很惭愧，早应该看见里面有出租车的。更惭愧的是，这鸟公司距离自己就五步远。

　　开拓者很疑惑，怎么没认出叶迁呢？哦！这小子变黑了……不，不准确，应该说叶迁现在是个皮肤白皙的黑人。几个月的非洲太阳，可真没白晒。

　　叶迁走进出租车公司，这是很普通的公司，有总台接待，有办公室，还有一个停车坪，前厅有不少司机模样人在喝东西聊天。

　　“先生你好，请问我可以帮你什么忙？”总台小姐一问话，附近走的坐的都警惕起来。

　　“当然可以！我是来找……来找……来找……”叶迁斗大汗珠滑下额头。找谁来着？这可不能怪我，没鸟事取个外国名字干什么哦，这在非洲整了几个月，就是美国总统是谁我都忘了。

　　“先生，你到底找谁？”总台小姐还是很客气。

　　“我想想啊，别急。”好象是姓卡来着，是姓卡，叫什么？……卡车？卡片？不是名字啊……卡萨布兰卡？好象是X市酒吧名，招待很漂亮，老板娘也很不错……严肃点，正在敌人地盘接头呢……卡什么来着？应该是两个字。很卡？又不是玩游戏……卡门？耶！我太聪明了。

　　“请问你们这有个叫卡门的小姐吗？”

　　“神偷卡门？”总台小姐很鸟火问，有没有搞错，一个人霸占我十分钟。

　　“卡门是小偷？”

　　“是神偷！”总台小姐纠正。

　　神偷？我靠！叶迁一拍桌子：“把他抓出来溜溜。”神偷！我太阳。看你是西神还是我中神，小心内裤都把你扒光，哼！

　　总台小姐看了叶迁足足三秒，然后一挥手：“保安，把这位精神病先生扔出去。”

　　“喂！……”叶迁还没发表抗议，就被两个米九大汉凌空抓起，然后真的扔了出去。没办法，上司的命令得服从。

　　日你先人，要是在X市，让你们死得和相片一样。叶迁悻悻派派灰尘，当务之急是要想出联络人是卡什么来着。

　　叶迁走到车边，丫的，一年轻男警察在抄牌。抄吧抄吧！车牌是偷的。

　　警察抄好牌后，礼貌的对叶迁敬礼把罚款单递过去道：“欢迎来到西班牙。”

　　“谢谢，对了！”叶迁接罚单，反手递过一个本子说：“这个是什么？”

　　警察接过本子一看后一个立正，压了声音说：“警员9527听候您的吩咐。”

　　“？”叶迁不明白。

　　“您是不是在执行什么秘密任务，说实话我最崇拜你们特工了。你看你们每天都和间谍们打交道。而我则每天开罚单。生活一点都不精彩。”9527很激动：终于该我上场了。

　　两斗大的汗珠下来了，要说前面出汗是急的，这次出汗是吓的。大街上顺手一捞都能捞本特工……不对哦！不能这么巧吧？难道联络点已经暴露？那应该通知我才对，开拓者，你他妈的太不仗义了。

　　叶迁凑进警察问：“你附近有没有兄弟？”

　　“五分钟内能到30人。”

　　“太少了，看见那出租车公司了吗？我要你悄悄的把门口的，公司里面的人全部抓起来。”

　　“这……这得请示局长，能不能先让我验证下你的身份。”

　　叶迁一指说：“证件上面有电话，查吧。”

　　9527打了一会电话后问叶迁：“请问你是温森先生？”

　　“对！”

　　9527放下电话，看了两眼照片疑惑问：“你照片怎么是平头金发？”

　　叶迁一狠心拽下一蕞头发说：“假的。”

　　“那你的皮肤？”

　　叶迁豁出去了，一拉裤子给9527一看说：“也是假的。为了西班牙，义无返顾。”

　　9527看见了内裤里的白肉非常满意说：“我马上给局长打电话。先生你的……不错啊。嘿嘿，放心我不是同性恋者。”

　　……

　　9527放下电话神秘说：“局长说，他接到通知，你们有个大行动，随时准备配合你们。你稍等一下，十分钟后会有三百防暴警察到来。”

　　“记得下手要狠，他们同伙可能在附近，不能给他们通知同伙的机会。他们很凶残，即使万不得已，也一定要留下一两个活口。”

　　“您放心，他们都是最精锐的警察。”

　　“好！这边就交给你了。兄弟，你很有前途，恭喜你，这件事后你不可能再需要无休止的开罚单。我得去下一目标，祝好运。”

　　“祝好运。”

　　……

　　这下开拓者抓不到脑袋了，首先他不明白为什么叶迁是被扔出来的，而不是被带出来的。其次为什么所有特工对叶迁和警察的交谈视而不见，半点也没怀疑？他哪知道特工已经把叶迁当成精神病患者。

　　最最让他不明白是叶迁离开后的一幕。整就是美国大片，三百防暴警察手持盾牌全副武装从十辆大巴冲了下来。问也没问首先发动了催泪弹、烟雾弹。然后三人一组一盾牌两警棍配合直冲出租车公司。见人就摁倒在地，三人一起压住上手铐。

　　叶迁拿手机打091：“我是警员9527，飞机场发现恐怖分子，紧急呼叫支援。恐怖分子手持轻武器，正在驱赶人质……啊！我……中……弹了，快叫……救护车！”说完手机扔出窗外。

　　091接线生紧急上报：“警员9527来电，机场遭到恐怖份子冲击，有警员中弹。可以证明来电是9527的工作电话。”

　　领导立刻指示：“紧急调派反恐部队，消防车，救护车，封锁消息。”


第50章 钻地

　　叶迁车停在一个广场附近，下车走到一个年轻人面前问：“请问码头怎么走？”

　　“那边左拐就到了。”年轻人很热情。

　　“哦谢谢！”叶迁伸手。

　　“不客气！”年轻人很友好的与叶迁握下手。

　　一部手机又到手了，卡门，你算哪根葱？

　　“询问台吗？麻烦你给我先来几百个外国驻西新闻单位的电话号码。”

　　“……”接线生。

　　“几个也行。”

　　“请记录……”

　　……

　　“CNN吗？CCTV吗？RTL吗？法国电视二台？BBC吗？……巴伦西亚机场遭遇恐怖袭击，警察死伤惨重……如果不相信，你们可以向巴城现警察、消防、医疗等部门询问，看他们有空理你们不。我是谁？我是谁你都不知道，八嘎。我是大日本驻鸟西班牙领事馆的参赞……没办法，我们日本人就喜欢看热闹。对了新闻线索奖励记得给我送到领事馆去。”

　　自己实在太伟大了，一来西国就先为手机商赢利创造了空间。转手立刻帮别人赚钱还不留姓名，这是多么裸体的国际共产主义精神。

　　（西班牙虽然是发达国家，可是真存在恐怖组织‘埃塔’，这边就不废话了。）

　　叶迁估计现在没有人有空理会自己，但问题出来了，自己得去哪呢？

　　下车，问路，偷电话，我操国外欠费也不让打电话？再偷，我日，没有开通国际业务。再再偷，没电了。今天可真是衰神盖顶，难道龙云那王八蛋也来西班牙了？

　　在艰苦卓绝、坚持不‘泄’的努力下，叶迁终于是摸到了合适的手机。

　　“老板，是我。”叶迁拨打了局长的电话。

　　“叶……你？”局长很是吃了一惊。

　　“是哦，我联系不上开拓者。”

　　“你在哪里？”

　　“我在巴伦啊！”

　　局长看看CCTV现场直播问：“机场一团糟，是不是和你有一定的关系？”

　　“局长，我这手机难保什么时候就欠费。”

　　小兔崽子敢教训我？不和你一般见识：“开拓者是定点联系。明天会有一次联系，你明天晚上打电话给国外组的王组长。”

　　“是北京晚上还是西班牙晚上。”

　　“北京。”

　　“时差多少？”

　　“7个小时。”

　　“是加还是减？”

　　“加！”

　　“你加还是我加？”

　　“……西时间明天中午你给王组长电话。”局长咬牙‘啪’一声挂掉电话。怒！虽然叶迁的安全给他很多安慰，但是他现在特想扁他。

　　明天啊？叶迁顺手把手机扔了。盗不为己用，为国家盗完不扔就违反了规定。今天去哪？人生地不熟的，我日死你个王八蛋开拓者……不过自从离开中国，自己一直乌云盖顶，先被海盗绑票，再傻呼呼的朝陷阱里跳。是不是因为最近没给祖师爷上香，他老人家鸟火？

　　车是不能要了，叶迁弃车提了个小行李步行，哪里最安全呢？过不了许久，警察特工会过神来，还不得把巴伦掀了找自己？现在出城可能都晚了。

　　他猜的没错，西警察不是吃干饭的，只花了半小时就理清楚了事情的经过。然后迅速的控制码头、公路和飞机场。

　　西国特工局（本书没有CIA，安全局，一律特工掉）巴伦特工分局的局长并没有对狼狈的属下进行咆哮。而是看着三个负责人发呆。

　　总台（以后就她名字了）小姐立正低头道：“对不起，这是我的失误。但我真没想到一个不认识西文的白痴是传说最优秀的特工。”

　　“他不白痴，他很聪明。我想他早就发现这是个陷阱，拿我们逗乐。”局长终于说话了，他问道：“你们看，需不需要请皇家特卫队来巴伦西亚对其进行抓捕？”

　　每个国家都有精英，如中国有古山一般，西班牙也有传说中皇家特卫队。没有人知道他们有多少人，也没有人知道他们首脑是谁。高层人氏只知道他们一般只在国内执行任务，主要负责王室重要成员、首相等政府人员的保卫工作，也兼负着国内部分棘手问题的处理。

　　西班牙的国王不象英国女王，在宪法中规定他是所有武装力量的最高统帅。如英国女王有个咳嗽就吓晕一片人话，西国王一个感冒会急死一片人。

　　皇帝！叶迁对词蛮讨厌的，不过皇后嘛，还凑合！

　　皇后大酒店，巴最豪华的酒店。

　　“请问有总统套房吗？”叶迁语出不吓死人不罢休。

　　“……有！是您一个人住吗？”总台一名四十岁左右的接待很有经验，没有被叶迁所吓倒。（国外很多服务性行业多是中年男子担任，中国国情不同，大家理解哈！）

　　“不是，我帮我老板打听，我小职员肯定是住不起。总统套房安装你们内部的摄像头吗？”

　　“当然不，总统套房不是有钱就行，他们必须是上流社会人物，所以他们会有自己的保安措施。”这话告诉叶迁，你如果是暴发户别打主意了。

　　“我就先问问，我老板还一星期才来。先帮开一间标准房。”叶迁掏出驾驶证给他登记。自己游荡一圈，在酒店商场买了一堆泡面，顺手再买个手机……方便是方便，就是贵。加上住宿预交的三天钱，叶迁口袋还有一千欧元。得去瑞士一趟了，自己也算堂堂特工，怎么就没点活动经费，老要自己掏钱，太不象话了。

　　叶迁上楼，二十二层，到了里面确认安全后，先淋浴整理一番，接着提了行李出门。他不低估敌人的能力，窝在这就是等死。

　　电梯，再上，三十三层，总统套房。占一个楼层800平米之多，除了电梯就一个消防门可以进出。内有十一个房间，主房间四百平米，里面有主人秘书、保镖的房间，最里面是主人卧室。主人卧室很豪华，床大到可以5P，电视是54英寸。两个浴室、两个洗手间，还有一个室内三十平米的游泳池。

　　叶迁上了三十四层，三十三层普通电梯到不了，必须使用专用电梯。

　　三十四消防通道下三十三，发现酒店一个保安在消防门外巡视。叶迁看了一眼缩头，掏出一个硬币朝三十二楼楼梯的护拦扔下。‘叮’的一声，果然吸引了保安的注意，他立刻朝三十二楼走下去。叶迁滑下三十三，迅速掏出一把陶瓷小勾。两秒开了防火通道的门。

　　里面一片黑七八乌，显然是没有住客。摸到主卧，这次花的时间多点，一分钟！这锁不是普通的锁，而是电子卡锁。叶迁如果带了金属工具肯定得拉警报，但古山是什么地方，盗宗弟子基础是开锁，不是开小玩意，而是开保险柜。叶迁在X市唯一订阅的书籍就是‘保安周刊’对现代化的新式锁深有研究和心得。这也是没办法的事，干哪行都不容易。割包的还得研究今年包包流行款式有几个分袋呢，否则割半天发现钱包在内夹层，那有多郁闷是不？所以现在抢劫现象越来越严重，多是没有什么求知欲望人干的。


第51章 皇家特卫队

　　进了总统套并不代表没事。细查起来留的线索还是不少，比如三十四楼道的监控一定看见自己出了消防门。

　　所以叶迁摸到了主人卧室后，寻找到一通风管道。通风管道口有两个，分别在两个浴室顶部。互相连接后在中间位置有还有一个管道，形成T字形状。中间那管道前进五米后有个排气扇在工作。叶迁悄悄查了一下排气扇，装有电子感应报警系统。这也是防备有心人从通风管道进入，或者窃听总统套房，对当事人造成不利。

　　叶迁旋下电扇四周的螺丝，保持风扇继续转动，然后风扇斜拿，人从风扇下钻了过去。通道接着向下，连接到三十二层。也就是说这一排，0303房间到3203房间都是相通的。而且每一层还有一个对外的排气口，通过这个排气口，三秒可以从三十三到达一层。

　　环境探究完毕，叶迁很满意这个狡兔三窟的位置。现在就是等待明天中午与家里通话了。

　　开电视、冲个凉，叶迁舒舒服服的享受总统套房的快乐。反正从开正门到到达主人卧室没有10秒是不行的。10秒，叶迁有自信轻易的翻上通风管道。

　　……

　　巴抡警方紧急下发了头号通缉犯的照片。这是监控抓拍然后清晰过的叶迁照片。照片一发放，线索不断的汇总上来。一条叶迁行走的路线也被清晰勾勒出来。

　　接着发现叶迁丢弃的车，然后皇后大酒店招待看了新闻后马上报警。

　　十二个特工在总台的带领下摸到了二十二楼。而酒店外有一辆载有50武装警察的标准勤务支援的大巴车。更有巴伦唯一一辆的电讯车，任何从酒店内发出电子信号都逃不出他们的监控，包括直接使用卫星的电话。他们能在三秒之内查到信号的位置。

　　由于上面交代要抓活的，总台手握麻醉枪，对身边人点了一下头。身边人掏出一个屏幕拔出天线，开始做热成像以确定房间犯人的位置。

　　十秒后，身边人摇头，指了下冰箱，意思是屋子里没人，如果有人最可能在冰箱后面。因为热成像无法穿透低温度的不透明固体。

　　总台点了下头，轻握手把一压，然后直接冲了进去：“特……”话没完，一桶水凌空落下，水桶稳稳的套在了总台小姐的头上。

　　沉默，死一般的沉默。总台拿掉了桶，捡起原本在水桶，现在在地上的一张纸看了一眼后问：“谁懂中文？”

　　另外十一个人一起摇头。

　　“去找语言专家来。”总台怒吼。

　　二十分钟后，专家到了，看了纸条念到：“来着都是客，冰箱有泡面，水龙头有自来水。”

　　“什么意思？”总台冷森问。

　　“纸条意思是请我们吃方便面。”

　　“……”又是死一样的沉默，总台拿起了电话：“局长，我同意请皇家特卫队来处理这件事。”

　　……

　　第二天中午，叶迁拨通了王组长的电话用X市的方言道：“HI，老王，好久没见，身体怎么样？”

　　“干你老！没大没小。我跟你说，你的事情闹大了，让西班牙在国际上丢了大人。现在全城警察都在抓你，开拓者说你必须再潜伏一个星期，等利加群岛的女王访问巴伦时候才能将你弄出去。”

　　“利加群岛？”这地方叶迁知道一些，人口三十来万，人民生活很富裕，他们的领海海底有N吨石油。不过说好听点利加是西班牙的一个自治省，说难听点是西班牙的最后一块殖民地。不过政策很好，附加税、增值税都免收，教育、文化、医疗和基础建设堪比马德里。采取的是君主制。女王或国王是最高领导人，下面还有省长负责处理政务。但与西不同，女王虽然不过问政务，但有权利否决一切，包括省长的罢免与人选。

　　“对！只有她来到了巴伦，巴伦就会抽调警力加强她的安全。这样开拓者才有办法把你弄出去。”

　　叶迁数数泡面，还有十四包：“说好七天啊，别放我鸽子。”

　　“知道拉，七天后同一时间我等你电话。”

　　叶迁只用两天时间就了解了服务员的规律。五名服务员早上八点到10点会打扫总统套房，其他时间连个鬼影也没有。逍遥啊！看电视、游泳、健身。除了一个人比较孤单寂寞外，叶迁承认这鸟地方确实是爽。当说一个地毯就比自家的床还软。

　　第六天……

　　叶迁正在看没有声音的CCTV，却突然感觉有点不对，急忙关电视，耳朵趴在墙上一听，虽然墙吸音，但防火通道位置叶迁仍旧感觉到有一点点的动静。

　　叶迁忙翻上通风管道，从上观察着外面。通风管道的盖子很有意思，就如同是百叶窗一样，外面的人是看不到管道中人，管道中人却可以清楚看到外面的人。叶迁没关浴室门，因为他本来就是开的。

　　“咔！”轻轻一声，主套房的门被人打开，叶迁没有听见脚步声，更没有听到任何声音。是高手，叶迁心中下了判断。

　　三分钟后，主卧的门被轻轻推开，叶迁看到门的位置，没有看见任何人。显然高手兄推门而人不进来，先观察一番。

　　看到了鞋子，可以肯定是男性。而且是运动型的男性，运动鞋鞋带看似随意绑着，但却是专业斗牛士的打法。然后是牛仔裤，比较宽松。一条白色短袖T恤。

　　糟糕！叶迁一看那手拿的东西就知道不好。这个叫热成像摄影机。与闯叶迁房间的人拿的不同，这摄象机能记录下人体残存在空气中的温度，然后把人的体貌勾画出来。

　　我讨厌高科技！叶迁很愤怒的准备撤离。钻不了总统套，一会只能去钻下水道。

　　“好了没？”一个女子用英语喊道：“如果可以，请各位出去，我要洗澡。”

　　叶迁见到高手兄一个转身，行了个骑士礼说：“女王陛下，能否再耽误您几分钟？”

　　女王？叶迁一听，当即哭了。丫的，还说什么等女王来了就撤离，人家现在就在我面前，楼下能少了三百警察和十个皇家特卫队成员，老子头拿下来给你开拓者当球踢。死龙云，你来了西班牙怎么也先招呼一声，我惹不起你，还躲不起吗？


第52章 ……无题吧

　　女王声音温柔了点说：“我知道你们好意，但我认为实在没必要浪费时间。”

　　高手兄看了一眼摄象机，没有成像的人体，于是点点头说：“那就不打扰女王陛下休息，如果有事，可以按动项链上的珍珠。”

　　女王‘恩’了一声问：“我前几年来的时候，没看见你们如此谨慎，是不是与一个星期前的机场骚乱有关？”

　　“没有关系，我的女王陛下。我们只不过是例行公事。”说完，高手兄就退了出去。叶迁很遗憾，怎么没看一眼长啥样子。

　　于是叶迁看见了女王，很年轻很漂亮……从童话到电影都这样，女王、公主没有不漂亮的。王子没有不英俊的。即使难看也不能说啊，否则会被和谐的。

　　首饰比叶迁想象的要少，就十来件。黑色长波浪发、棕色眼睛、嘴巴有点大很性感，鼻子是挺的，牙齿是白的！

　　60分！主要是缺点太多，首先竟然快比自己高了，扣十分。其次胸部似乎还没完全成熟，再扣十分。衣服穿的太端庄，再扣十分。日！这么高了还穿高跟鞋，再扣你十分。为了中利友谊，给你及格。

　　女王坐在沙发上问：“汉斯，具体安排了什么？”

　　一个老头出现在叶迁面前恭谦道：“女王陛下，今天和明天休息，明天晚上市长安排了一个宴会，都是巴伦的名流，请您务必参加。后天下午有一个慈善拍卖会……我们大概在巴伦逗留五天，然后前往马德里会见国王。”

　　女王点了下头，叶迁给她下的定义是：有修养，有城府，自己人面前从不表示自己的情绪。

　　汉斯正要出去，女王突然一抬手问：“巴伦城中气氛好象有点紧张，是不是和埃塔有关？”

　　“据我所知不是，他们在追捕一个中国人。”

　　“中国人？”

　　“是，一个叫古龙的罪犯。通缉令上说，此人从索马里越境而来，是一名一级危险份子。政府已经悬红三十万欧元进行缉拿。不过我们有二十名皇家特卫队保护，不会有问题的。”

　　二十名？我日。叶迁是知道皇家特卫队，人数估计在五十人——一百人左右。个个都是贵族出身，用骑士精神要求自己。很是不好对付，为什么不好对付？骑士血高防高，盗贼虽攻高但也秒不死人家。

　　“哦！”女王回了一声表示知道了。

　　汉斯退了出去，两名宫女……也就是侍女进来为女王宽衣。

　　……

　　叶迁在通气管道看着在浴缸里洗澡的女王，心中感慨万千：幸亏老子疯过一个月，否则就把持不住了。他可没敢犯‘淫’字戒。古山对‘淫’字判罚很重。当年武宗有个哥们，因为卧底监狱查黑社会，半年后功成出来。首先就去窑子发泄下。但哪知道发泄对象竟然未满十六岁。放到平时，大家一笑了之。但古山却不同，武老头亲自下山，查明事实，再了解到那哥们办事前没有问及对方年龄后，不顾警察领导的请求，强行带走。

　　到了古山，总掌门召开全山大会，杀鸡敬猴将那倒霉哥们点了天灯。总掌门交代：别人可以忘，国家可以忘，但我们不能忘。我们不是官府，不是百姓，我们是江湖中人，天地君亲师是我们必须保持的信条。淫字一途，乃是江湖大忌，切记、切记。

　　后来群弟子出门干坏事，总要先问一句：小姐，你几岁拉。问了你没说实话就不关我的事了。肉体交易都这样，更别提是强奸，那可是会被执行剐刑的。外人不理解，但叶迁理解。这是一个底线，一个让古山能继续传承认下去不变质的底线。任何人都不能触及到底线。就如同柯恒真叛国，抓住就是一个剐字，三万六千刀，老头子要亲自行刑。这也是对老头教徒不严的一种惩罚。

　　所以叶迁就敢看看，没敢打什么坏主意。他现在最恨的是肥皂泡，丫的除了一个脑袋之外，什么都看不到。

　　好容易等女王起来了，人家背对叶迁冲两下就出去。勤洗澡有助身体健康，再洗洗啊！，喂！泡沫还没冲干净呢。

　　……

　　第七天，也就是叶迁要和家里通话的时间到了。叶迁只能干着急，这傻女人正在吃午餐呢。你吃就吃吧，还喝毛酒。小姐，快点啊，牛排都凉了。叶迁很怒，就那点喂猫的东西，自己用三分钟可以扫掉。可怜自己一天下来，就趁溜浴室小解时候偷喝了点水，连最后两包面都没敢生啃。人家外面可是有二十个高手。

　　一点了，你还在吃，撑死你个死八婆。叶迁咽了下口水恨恨骂道。

　　一点半了，你吃完就出去走走啊，干嘛喝咖啡哦，那东西苦。

　　两点了，你他妈还没喝完，我日你先人。

　　这样不行啊，这娘么足不出户啊。他也知道不是人家不想出，是规矩在那不能出。但是这不妨碍他把仇恨值全部堆积在女王身上。

　　“汉斯，我想出去卖几件衣服。”

　　叶迁眼泪都下来了：去啊去啊，买衣服好啊，花钱好啊，死老头你敢不答应，我诅咒你一辈子。

　　可没想汉斯是答应了，却被高手兄拦了下来：“对不起女王陛下，国王亲自交代，您这几日不能随意出门。”

　　女王有点不满意问：“那个古龙还没抓到吗？”

　　“没有！”高手兄很惭愧说：“我们正在对全市下水道进行搜查，我想那将是他最后一个能潜伏的位置。”

　　“那就算了，汉斯你陪我下盘棋吧。”

　　下毛哦，我还得打电话呢。

　　算了，耗不过你们，我躲成了吧。叶迁后溜，拆风扇，到达三十三到三十二之间的排气口。缩在这位置，叶迁朝下看了一眼，有点晕哦。装电池，开机！据不可靠消息，某些国家已经掌握了利用手机本体的窃听技术，就是发信号到你手机，形成一个窃听器。唯一需要的就是手机必须装上电池。叶迁很明白这商场买的手机铁定被追踪，但是也得用啊。

　　“喂！”

　　“我！”叶迁压了声音。

　　“才打电话来？”王组长咬牙：“我大便都带着电话上。”

　　“特殊环境嘛！开拓者……”

　　话没完，王组长紧急道：“电话被追踪，马上抛弃电话再想办法与我联系。”

　　叶迁二话没说，拆掉电池，至于抛弃电话……这位置可不好抛。抓时间叶迁顺到电扇旁，刚把电扇安装了回去，他就听见女王房间一阵脚步声。


第54章 潜伏中……

　　“你们干什么？”女王有点生气。

　　高手声音：“女王陛下，发现不速之客。请您到客厅稍微休息，你、你保护女王。你、你，上！”

　　“哐！”两声，浴室的通风道口被掀开。

　　“报告队长，没有人。而且排气扇未见有人动过的痕迹。”

　　高手队长问：“能确定？”

　　“能！电扇螺丝是我们这方向安装的，不可能有人可以不破坏不停止风扇而进入这里。”

　　叶迁得意的拿出一个陶瓷小勾一折：不好意思，本大爷用的是拐弯螺丝刀。要知道风扇传动时候，叶片与框架还是有一工分左右的空隙，技术好，用折叠倒挂螺丝刀问题并不大，当然先题条件是技术好。

　　“下来吧！封锁三十到三十五楼，他肯定还在，注意排查所有的通风道。”

　　“是！”

　　高手队长对女王说：“受惊了女王陛下，可以确认安全。请原谅我的无礼。”

　　“没关系。”女王大度说：“快去抓人吧，别被人跑了。”

　　“放心！全酒店已经封锁。他这次插翅难飞。”竟然敢跑到保安与皇宫有的一比的地方来。

　　……

　　女王和汉斯继续下棋，叶迁这边可忙呼上了。最危险的地方就最安全，叶迁拆风扇，现在这手法熟练，跟开关门没啥区别。钻进女王房间的通风道，再把风扇装回去。

　　等他做完这些就开始思考，去哪弄电话呢？还要弄绝对安全的电话？这个酒店所有电话电子信号一定都会被监听……最后叶迁目光落在了女王左手边的电话机上。这个你们不能窃听吧？女王可是政治人物，窃听她的电话一旦被发现，人家可能就闹独立了哦。

　　但是这个电话必须是女王在房间时候打，否则随便就穿帮了。

　　女王在房间，自己又可以打电话的唯一时间是……女王上厕所。洗澡不行……人家刚洗过还没俩小时。总要求人家洗澡很不好。

　　要人上厕所也不是一般的难度，老鼠、蟑螂、蜘蛛全找不到。叶迁摸遍了全身也没找出什么玩意出来。那只有一个办法：等！至于人家上厕所会不会听见自己的谈话……没有问题的，这房间哪个门的隔音效果都超好。

　　唯一存在问题是隔音效果太好，听不见人家冲水声音。

　　下午四点，吃了两个小时的女王终于皱下眉头。她挥挥手说：“汉斯，我累了，你先出去吧。”

　　汉斯点头站起来问：“舞会七点开始，只有点心供应。陛下需不需要先吃点东西。”

　　“不用了，这两天没有消耗体力，还是到舞会上用点点心就好。”

　　汉斯倒退出去顺手还带了房门。女王轻轻捏了一个棋子放在棋盘上说：“将军。”然后就看着这盘棋开始沉思。叶迁在上面是看明白的，女王早有一百个办法将死汉斯，但她一直都只防御不进攻，这点让他很是纳闷。

　　女王摇摇头，把放下去的棋子收了回来，而将马送到了对方的马口。做完这一切，女王才优雅的站起来走向洗手间。

　　叶迁轻轻的踩在浴缸上，然后脚一瞪在地毯上速行几步，到达电话机旁。

　　“喂！”

　　“我，速度！”

　　“安全？”

　　“安全。”

　　“四天后女王将离开巴伦，到时候会有恐怖袭击流言出现。你四天后前往码头，在转向码头的位置有一个叫‘飘香’的中餐馆，进去里面对工号021的人说：强哥让我来拿东西。他会给你一套衣服，还有正本海员证，记住你的右腿有点瘸，你名字叫王世仁。一切完毕到码头会有自己人与你接头。千万记得，船11点开，必须10点半前到达码头。”

　　“好！记住了。”

　　王组长再说：“已经查出来，有人收买了开拓者的副手，也就是欧区的三个组组长之一：天狼星。但这个收买的人却不是欧洲的人。”

　　“用什么收买？”

　　“爱情。”

　　“操！用这么便宜东西都能收买人。”

　　“如果你能顺利，那下个任务可能与天狼星有关。先做下心理准备，可能要杀人。”

　　“放心，对叛徒我不会手软。”

　　“好……顺便问下，你在哪打的电话？”

　　“……房间！”叶迁擦把汗回答。这个说小了是刑事事件，说大了就可是政治事件、外交事件。人家利加虽然没大使馆，但却有中国的领事馆。可有不少中国人批证在那海域抓鱼。

　　“哦！挂了，自己小心。”

　　“知道了。”

　　叶迁刚挂下电话，厕所门就开了。来不及回去，叶迁一猫身子躲在沙发下。不过还好，女王并没有再关注残局，而是在书桌前打开了电脑，叶迁也趁这机会重新回到了自己的小窝。

　　“汉斯，请进来一下。”女王拿了桌子上的电话说了一句。

　　“尊敬的女王陛下，有什么吩咐？”汉斯很快就到了女王房间。

　　女王一指电脑道：“你和中国领事馆打过十年的交道，应该认识一些中国字，能不能帮我搜索下古龙？”

　　“当然可以。”汉斯没问干什么，这不是他应该问的，他的职责除了安排行程外，就是在女王出现错误时候将其委婉的指出来。

　　“念念。”

　　“古龙，原名熊耀华，武侠小说家，1985年去世。”

　　“汉斯，你知道我不是想找这个。”

　　“女王陛下，你要是想了解那个古龙，我可以找阿斯特拉要点资料。网上是不可能有这人的信息的。”

　　“恩！”

　　……

　　五分钟后，汉斯拿了个本子念道：“古龙，中国派遣欧区特工。他真名有可能叫叶迁，其表哥曾经是全球反毒联盟副主席，在国际刑警中声望颇高。在其表哥帮助下其成为X市的风云人物，有人称他能办的事远远超过市长能办的事。十六岁第一次参加精英奥运会就大杀四方，斩落第三、第二名优胜者。其后不知何等原因被中国通缉，但在几百特工与当地警力的包围网中仍旧轻松脱困。后与其表哥配合两人重创天使联盟在中国的组织，并抓获亚洲区第一负责人。不过除了相貌略为相似外，无法肯定古龙就是叶迁。”

　　确实有内奸啊！不过内奸的级别应该不高，没涉及自己海外的活动。

　　“这人很有意思。”女王总结说。

　　“请恕我冒昧，女王陛下打听这人有什么目的？”

　　“只是好奇。”

　　“女王陛下从不好奇。是不是与这次联姻有关？”

　　女王看了汉斯一眼后说：“没有！”


第55章 短兵相接 胜者抓狂

　　“对不起陛下，三王子虽然不是西班牙王位的第一继承人，但和西班牙连姻是我们利加的传统……”

　　“知道了。”女王挥手打断说：“你帮我搜下叶迁。”

　　汉斯念道：“这有段在中国X市论坛上的一段话，叶迁啊，我们都叫他小迁，熟着呢，昨天才喝过酒。回复是：你扯吧，你什么东西。……从上面看，不少人以认识这个叶迁为荣，即使是说风凉话的，也可以看出对这叶迁有一定的认识欲望。”

　　“这边还有个帖子，是N市的：给尊敬的吴嘉老师：叶迁，等着我，我会回来的，我将成为你永远的梦魅。帖子上还有一把带血的尖刀。”

　　叶迁一惊，是柯娜，好象是要找自己报仇来着。听她的语气，好象找到了靠山。国内找靠山不可能，就是国家领导也不敢庇护她。除非是国外，但又是哪个国家吸收了她呢？

　　女王很平静道：“我想再多了解一点。”

　　“陛下是不是想在利加找一名与其相似的人，而做某种用途？”汉斯很精明。

　　女王看了汉斯一眼，挥下手说：“你先出去吧！”

　　“是！”

　　找跟我相似的人？干什么？叶迁有点不明白，但女王年纪虽不大，但却沉稳有加。就连亲信汉斯面前也没有表露自己的一丝想法。这种人有自我催眠的天生本领，即使用上迷魂散也未必能钓出她心中的想法。

　　……

　　下午五点，女王又洗澡了。叶迁帮她算了算，洗澡一天两次，每次半小时。吃饭加点心四餐，大概5小时左右，上厕所六次，一大五小，大概40分钟左右。睡觉九个小时，然后是专人梳理头发一个小时，穿衣服上首饰一个小时。这就去了18个小时。做人难啊，做男人更难，做一个很无聊的男人更更难。

　　半个小时后，女王赤脚裸体的走出浴室，穿上内衣后拿电话招呼一声，两个侍女进来帮忙着装礼服。叶迁看得都累，上一件衣服就要整理袖口，领口，保持对称，保证没有褶皱。然后是上首饰……所有一切中女王很平静，一句话也没说。只是用肢体配合着侍女们的动作。

　　全部搞定已经是六点半，汉斯进门墨迹几句后引领女王出门，然后侍女们把所有的门窗给关上。

　　终于是走了，万岁！可以吃东西了。叶迁出了口气，女王的房间是由侍女们整理，而且多是清晨起床后。不用担心再有人来。至于皇家特卫队，除了两名在门口值班，全体保护女王。他们甚至不能擅自进入套房。

　　我就可以，叶迁得意一笑，口中叼面跳了下来，然后先进行第一步骤：放水运动。

　　几月的小雨哗拉拉……

　　浴室门突然开了，是被推开的，由于隔音效果太好，再加上流水声，叶迁根本就没听到任何动静的情况下，门被人推开了。

　　当你回家，推开浴室的门，发现有个陌生男子，口叼着泡面，手把着老二在你浴缸里小便，然后傻傻看着你的情形，你会有什么感想？

　　或当你在别人浴缸小便，突然女主人推门进来，你又有什么感想？

　　叶迁呆呆看着女王，女王也傻傻看着叶迁。时间停顿了，两个人脑中是一片空白……

　　特工就是特工，比平常人反应都要快上一些，当女王看向胸前的项链上珍珠的时候，叶迁一个手刀准确的砍在她的后胫上。

　　我日你个大西瓜，叶迁抓狂，现在怎么办？怎么办？拉开窗帘缝朝下看一眼，酒店正门有四辆警车和四辆高级小轿车。这时候即使钻管道也没有用，别人一发现女王没了，全体拿枪钻管道……地道战不是这么打的。

　　拿电话！

　　“喂！”

　　“王头，是我。”

　　“知道，怎么了？”

　　“怎么说呢？出了点麻烦，你能不能通知下开拓者，我急需要帮手。”

　　王组长制止叶迁慌乱道：“镇静！什么麻烦？”

　　“我被人发现了，然后顺手把她给放倒了。但问题是这个楼全部是警察还有二十个特卫队成员。一会要是他们发现女王没出来，肯定得闯进来。”

　　“什么女王？”王组长感觉自己有点虚脱。

　　“你等等啊！”已经有人敲门。

　　叶迁咳嗽一声，拿起内部电话模仿女王声音说：“汉斯，先不要打扰我，我在想个问题。”虽然没个十分象，但五六分还是有的。至于女王的口气……这很简单，反正不带什么感情，淡淡的平和的说话就对了。

　　“是，陛下。”

　　“喂！”叶迁拿起话筒。

　　王组长颤抖问：“叶迁……你不会是把利加女王给放倒了吧？”

　　“怎么了？女王犯法，与王子同罪。我们不能搞特权，不能因为她是女王就法外开恩，该放倒的一定要放倒。您老就快让开拓者联系我就好了。”

　　王组长带着杀气问：“叶迁，你知不知道，我们现在正在和利加谈判开采海底石油。”

　　“……不是这么巧吧？”冷汗。没有最衰、只有更衰。

　　“就这么巧！你这一整，还谈个屁啊。”王组长咆哮。

　　“王头，您别生气，您还是说现在怎么办。”

　　王组长沉思会问：“她见过你真面目了？”

　　“见了。”

　　“那就杀了她。否则她迟早知道是我们特工下的手。”

　　“……还有第二条路吗？人家长的很漂亮哦。”

　　“有，你去自首，并且事后在女王面前自杀。”

　　“我考虑下你的第一条建议。”

　　“反正如果石油谈判因为你吹了，我就扒你的皮，喝你的血。”

　　“是！王头再见。”

　　“恩！”

　　……

　　这么漂亮就挂了是不是有点不人道？叶迁拿把水果刀很犹豫，他可没杀过人，可这一杀就杀一个无辜的漂亮的年轻女性，心理障碍很高的。

　　不杀又不行，人家朝利加打个电话：叫中国人全部滚蛋。那自己就是国家、民族的罪人。因为自己，国内油价飚升了好几毛钱，罪人啊！一念之差，让全民族受罪。恩！王头那么生气大概是因为他老婆的车没有报销油费。

　　不过死道友不死贫道，叶迁一狠心，刷的解开了女王衣服，看着那颗跳动的心脏，一股巨邪恶的念头占据了他的灵魂……


第56章 谈

　　女王被水一刺激悠悠的醒转过来，她发现自己已经被反绑在椅子上，而自己的口中塞着一个布团。那个黑小子正拿着把刀在自己面前奸笑。

　　“喂！女王，你答应不喊我就拿掉布。你要是食言，我只能杀你再自杀。同意就点头，不同意就摇头。”

　　女王点头，叶迁拿掉了封口布。

　　女王比叶迁想象的要镇定，没有恐惧也没有愤怒，只是很平和道：“不要伤害我，你有条件可以说出来，我尽可能答应你。”

　　“先回答问题，你出去了，没事又跑回来干嘛？记得你一个多小时前才洗的澡。”

　　“我的东西忘在浴室了。”女王看着叶迁说道：“现在到我问你问题了，你就是叶迁？”

　　“换个问题。”

　　“好！叶迁阁下，你这两天是不是都在看我洗澡？”

　　叶迁脸一红，支吾回答：“也没怎么看到，肥皂泡太多了。”

　　“好看吗？”

　　“很不错。”

　　“叶迁阁下，我称呼你为叶迁，你没拒绝。而且还一连回答了我两个问题。看得出来你心里其实很紧张。”

　　这句话如同无形的压力朝叶迁扑来，叶迁不自觉的退了一步。

　　“不！你是愧疚，你认为这样对我是一件不正确的但必须要做的行为。我说的对吗？”

　　叶迁闭上了眼睛，调整呼吸、调整心态。

　　女王微笑一下问：“能让我猜猜你在想什么吗？”

　　“不！”叶迁睁开眼睛道：“我感觉到你心中的愤怒，我很抱歉女王陛下。”

　　女王深吸口气说：“现在我们又回到了原地，你可以提出你的条件。”

　　“我实话和你说，你知道我被警察通缉吧？你知道为什么吗？原因很简单，我是中国民族分裂份子。我的条件也很简单，我听说你正在和中国进行石油谈判，我希望你制止这个谈判。”

　　“可以！”女王一口答应后问：“还有吗？”

　　“还有！你出巴伦之前不能出卖我的存在。”

　　女王笑了下摇头说：“叶迁阁下，你不认为很荒唐吗？你这两个条件我反手就可以不认帐。我认为你是一个很聪明的人，希望你能坦率点。”

　　叶迁嘿嘿一笑抓过笔记本电脑放在女王面前说：“请看。”

　　女王看了一眼就怒了：“你是个卑鄙的、龌龊的坏蛋。”她对骂人的词语知道很有限。

　　叶迁摇头说：“我不是陈冠希，没有收集别人裸体照的兴趣。这么说吧！这些照片我已经打包放在互联网上，如果五天之内我是安全的，那我会输入一个密码，他就会永远消失，如果五天之内我被捕或者死亡，那他到时间就会扩散到整个世界。”

　　女王突然问：“你多大了？”

　　“二十四！”叶迁信口回答。

　　“还大我三岁，怎么就象个喜欢恶作剧的大男孩。我一点都不相信你会将他发出去。”

　　“为什么？”

　　“因为你只解开了我前胸衣服。”

　　“确实！我做不来这事。”叶迁随手把照片删除后说：“我很遗憾女王，我没有选择的一定要杀你。”

　　“难道侮辱我比杀我再你心中的压力会更大。”

　　“对，因为我是古山弟子。”叶迁下了决心，话语中也不再隐瞒：“我是叫叶迁，也是警察局的，到了阎王那可以把帐算到我头上。”

　　“慢！”

　　“晚了！”叶迁一展手中刀，朝女王疾刺而去。

　　女王仍旧没有害怕，也没去看刀，只是伤感看着叶迁。叶迁从她的眼睛中看出她对人世间的不舍……

　　“为什么不杀我？”女王看着停留在自己心脏位置两工分的刀问。

　　“我还从没杀过人呢，第一对象就选你我觉着实在是太不合适了。”叶迁叹口气说：“我走了！趁现在还有机会。”

　　“慢！”女王在叶迁堵嘴前忙说：“叶迁阁下，我可以答应你所有的要求，甚至现在就可以打电话给利加，直接与你们签定协议。”

　　“哦？”叶迁回头问：“难道是感激我的不杀之恩。”

　　“没有杀哪来的不杀……叶迁阁下，我有条件的。”

　　叶迁点头说：“你说。”

　　“时间来不及，你要是信任我，就等我晚上回来再说？”

　　叶迁思考了一分钟后说：“好！”

　　……

　　女王走了，没有人进来逮捕叶迁，叶迁知道宝压对了。现在就是女王的条件，按叶迁听到的分析，这事情一定和女王和西班牙王子联姻有关，那她要自己做什么呢？

　　……

　　九点半，女王终于回来了。她走进主卧后说：“我要洗澡。难道你还想看不成？”

　　叶迁翻开盖子下来，悻悻道：“别误会，我真没特意想看。”

　　女王边解外套边说：“你知道吗？在两百年前利加有个民间风俗，如果一名男子偷看了女子的裸体，要么他被吊死，要么他得乞求女子嫁给他。”

　　叶迁肯定说：“反对民间恶俗，是一件很伟大的事业。”

　　女王轻笑一声问：“难道我不漂亮吗？难道你就没霸占我的念头。”

　　“首先声明，我大老远从亚洲转非洲再混到欧洲，是来工作的，不是来找女人的。其次，你很漂亮，但比你更漂亮女人我见了不少。最后我绝对不会有霸占你的念头。”

　　“哈哈！为什么？”女王笑了起来，她发现和叶迁聊天是一件很愉快的事情。

　　“你知道吗？有一种死法，就是用渔网将人捆起来，然后行刑者将露在外面的小肉削下来，要保证削下三万六千片肉，犯人还没有死。否则缺多少刀就得行刑者自己补上。”

　　女王疑惑道：“我记得中国已经是一个比较发达并且文明的国家。”

　　“对，但这是古山私刑，行刑者还必须是养我的师父。”

　　女王楞了一下，她知道叶迁没说谎，非洲的石刑已经是她知道最残忍的刑法，却没想还有这么让人毛骨悚然的刑法存在世上：“你可以跑，你这么厉害，我想他们抓不住你的。”

　　“别说跑不了，就是能逃我们也是不会逃的。你不会理解，这是种境界。”

　　“很好，你可以看看电视，吃点东西。我保证没人会闯进来。”


第57章 这，我拿手

　　二十分钟后，女王简单裹了条浴巾走了出来，边走还边搓着湿润的头发。

　　“干嘛？”叶迁疑惑问。

　　“因为我恨你，我在引诱你去享受下那可怕的刑法。”

　　“你知不知道你很无聊？”

　　“我知道，我就是忍不住。”女王咯咯笑说：“其实我很多时间都想做恶作剧。但因为我是女王，我就得忍着。”

　　“你不会辞职啊？”

　　“你说到正题了，苹果给我。”女王一伸手说。

　　“自己削！”叶迁抓苹果啃了一口。

　　女王笑说：“你有二十四岁，那我就有八十岁。”

　　叶迁脸一黑，拿刀宰了半个苹果递过去。

　　“你……你现在连二十岁都不到了。”女王笑了一会后说：“不知怎么着，在你面前我感觉很轻松。”

　　“废话嘛！我又不是你子民，又不是政要，又不是王子，又不会伤害你，又这么英俊。你在我面前紧张什么？”

　　“除了英俊其他都对了。其实真难得，即使是我的朋友，我也得摆出女王的模样。反而对你这什么都不是人，一点心理负担也没有。不怕破坏形象，不怕被你笑话……你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“不告诉你。”

　　“哦！”

　　女王疑惑叶迁头也没转看着眼电视，问道：“在说什么？”

　　“新闻！X市！”叶迁关了电视道：“现在可以提你的条件了。”

　　“好！就一件事，我来西班牙是相亲的，对象是三王子。我知道我的身份不容许我拒绝，但是我希望有其他办法解决这个问题。”

　　“破坏相亲？这个我拿手。随便先开几百个办法你自己考虑。”

　　“真的？”女王有些激动，叶迁的样子不象是骗人。

　　“一：毁容！建议用硫酸，见效快，最不建议去做整形手术，好贵。”

　　女王脸黑了一分：“下一个。”

　　“二：毁他的容，让他自卑。建议弄点小火灾。”

　　咬牙：“再下一个。”

　　“三：干掉他。”

　　“四，是不是干掉我自己？”女王怒。

　　“不对！四，干掉你的亲人，就说这几年要治丧，心情不好，无心婚嫁。”

　　女王被打败，歪下头问：“有没不这么……阴险的？”

　　“有！一：你们相亲时候肯定要吃饭。你得保证饭局上扣十次鼻孔，挖三次脚缝，最好还要闻一闻。”

　　女王大怒：“我是女王，怎么丢人的事情我怎么做的出来。”

　　“很容易的。你看。”叶迁抓了一只脚示范。

　　女王头疼：“停！你继续。”

　　“抓拍他鬼混的照片。”

　　“哦？怎么抓？你知道即使他真出去，保卫也很森严的。”

　　“你猪啊！直接PS一张他与女人鬼混照片，然后寄给自己。你当别人面拆开，一看照片，大怒之下，不问真假，拍桌子顺便鄙视下国王后走人不就成了？难道他还敢拿着性爱照片去利加找你解释？”

　　“这个办法……备用！你继续。”

　　“在你们约会时候，不小心丢了一张男人的照片。他问你是谁时候，支吾两下，慌张收照片。最好这男人要比他英俊，照片上还要有：给我亲爱的。”

　　“备用……继续。”

　　“是人都会有缺点，王子也一样。抓住他一个缺点，在约会时候不停解释这个缺点多么的不好，会引起哪些后果，态度要诚恳，话语要三八，比如他会抽烟，你要不小心下意识的看看他的手，轻皱下眉头，表现得很厌恶。”

　　“备用……还有吗？”

　　“有啊！伪造王子得性病病历，然后转手给国外记者，特别是会造假的CNN……问他会斗牛吗？会就对他残暴的性情进行24小时批评，不会，就24小时鄙视他一点男人味道也没有……喂！嘴巴张那么大干嘛？”

　　女王合上嘴咽下口水问：“你一直都这么坏吗？”

　　“喂！我在帮你想办法，你这话语严重伤害了我幼小的心灵。”

　　女王笑说：“其实还有一个办法，我跟别的男人鬼混，然后照片给他。”

　　叶迁甩把冷汗：“这个主意不好。”

　　“为什么？”

　　“你除了找我，你还能找谁？”

　　“难道恋爱你们古山也不允许吗？”

　　“这个倒不反对，但是与老外恋爱，手续很麻烦的。”

　　“你现在是老外。”女王严正指出叶迁话语间的毛病。

　　“对对！我的女王。办法我想了，你用哪个办法自己想去吧。我得计划下怎么逃命。”

　　女王看了叶迁一会后说：“我知道我可能不礼貌，但我想问，你能不能替我工作？我可以付给你很高的报酬，并且不会象你现在这般为明天担忧。”

　　美丽的岛国，美丽的女王，富饶的国家。叶迁有点神往，很久以后他抱歉对女王一笑：“不行，最少这时候不行，我有一件事必须得完成。”

　　女王拿了半个苹果咬一口问：“你知道为什么我没有出卖你吗？”

　　“因为那个条件？”

　　女王恢复了平日说话的口吻道：“不对，是因为如果我的房间发现警察的通缉犯，对我的声誉有着致命的打击。刚才我听了你的意见后突然想，声誉受到打击未免不是一件好事？”

　　叶迁眼神一冷道：“你在威胁我。”

　　三分钟死一般的沉默，最后还是女王先开口道：“对不起。”

　　“没关系，我已经很冒犯你了。虽然我从没把女王或者国王当葱看待，但是对一位美女来说，是我应该道歉才对。”

　　“当葱看待？是什么意思？”

　　“意思嘛……你知道的，葱这种植物很好种，一种能种一大片。”

　　“哈哈，你是说我们国王、女王加贵族都很不值钱是吗？”女王脸色突然一变道：“但你不应该当着我面说。这次我可以原谅你。”

　　叶迁拍根烟看着女王，看着明知道都是虚幻，却还要抓住稻草的女王道：“你如果不是女王，你会有很多快乐。”

　　女王反驳：“我也很快乐，我想要什么有什么。”

　　“但你没有理想，你没有目标。”

　　“你有目标？那是因为你需要这份工作。我没目标，因为我的欲望已经全部得到满足。”

　　“你错了，我比你想象的要富有，但我仍旧有目标。”


第58章 口水无题篇

　　“哦？”女王不信。

　　“我瑞士银行有一个亿，我一个电话可以调来二十个亿。”就不告诉你是RMB：“你有多少子民？”

　　“三十三万两千六百人。”

　　“我有一百二十万人。”虽然是空头支票，虽然个比个穷。

　　“不可能。”女王跳了起来。

　　“是吗？”叶迁操起电话打开免提。

　　“喂！”

　　“我是张先生，因吉在吗？”

　　“在，张先生你稍等，因吉省长天天想你呢。”

　　叶迁心中咯噔一下，给了自己一个耳光。女王疑惑问：“怎么了？”

　　叶迁哭说：“我没事找事。在你面前炫耀个屁啊。”

　　“张任，太好了，你终于打电话来了。”因吉很激动：“真主保佑你。兄弟，下步要怎么发展啊？我邦特兰加你的特兰省现在有五千的武装，已经引起了政府的敌视。要我压缩到三千人之内。”

　　“书里找找啊！”

　　“找了！都是举兵造反，但我现在还没那实力。”

　　女王一听因吉就知道大概是怎么回事，走过去对着叶迁一指自己。叶迁点了点头说：“因吉，这点小事情。我让你家弟妹告诉你就好。”

　　“我弟妹是谁？”

　　“我不是他弟妹，我是利加女王。”女王竟然也会说错话。

　　因吉这个粗人也没听出来：“利加？喂！阿蒙达，利加在哪里？”

　　女王微怒对叶迁说道：“你朋友很没有礼貌。”

　　“……”不想想人家以前是干什么的。

　　……

　　“政治，你有了军队，就可以谈政治。在你能完全把握两省选票时候，我建议你成立一个党派进行民主竞选。再坏你也能保住两省的地位，如果能进一步，那就可以进入政治领域，然后是竞选……”女王款款而谈十分钟。

　　女王挂上电话，优雅的转身期盼着叶迁那崇拜的目光，却没想叶迁竟然在聚精会神看F1。

　　女王在叶迁身边坐下道：“现在我就很不明白了，你有钱，也有权，那你追求的那目标是什么？”

　　“不告诉你。”

　　女王走到叶迁面前挡住视线蹲身看着叶迁：“我请你告诉我，因为我根本就不知道目标是什么。我一出生注定就是女王，我一长大注定就是西班牙王子的妻子，我一死注定会是利加某某代女王。”

　　叶迁把她头拨一边说：“每个人不一样，他们有不一样的目标。我的目标是查清楚一件事后，找个还凑合的老婆，然后找一家政府单位当安稳的公务员。”

　　……

　　“我得休息了，你别回老鼠洞了，就在沙发上睡吧。”

　　“好。”叶迁关掉了电视。打扰别人休息是很不道德的。但是上了沙发他总感觉今天哪里说错了话。

　　……

　　女王一直没有入睡，不是怕叶迁不轨，人家要不轨早两天就干了。她在想叶迁的话：人总是欲望的，比如一个穷人，欲望就只是吃好穿好。等他吃好穿好他就想有个老婆多好。有老婆了当然就要有孩子。有孩子了就期盼孩子出人投地。孩子出人投地了，就盼望珠黄的老婆早死，老婆死了娶上二奶就希望能再生一个……每个人都有欲望，自己的欲望是什么呢？

　　女王轻轻下了床，才向窗户走了两步，就感觉到叶迁原本细微的呼吸停止了。女王知道叶迁是醒了，但她没说话，轻轻的掀起一道窗帘，看着那美丽的巴伦夜景。

　　叶迁感觉麻烦了，这娘么的目标竟然是——自由。没有争议的，争取自由这么伟大的使命铁定是落在自己的肩膀上。这可不是阿猫阿狗，想弄走就弄走，人家在联合国可是挂了号的。上帝，原谅我的多嘴，我下次再在女人面前买弄，你就用一千个雷劈死我。叶迁很理智，没有幻想什么女王爱上自己的童话。女王只是有心事，一直没地说。现在遇见一个一肚子主意的自己当然会请教请教。

　　……

　　“睡不着话，就起来喝杯酒？”女王转身打开了一盏台灯。

　　“Z……”叶氏呼噜。

　　“其实你知道我要什么，你可以帮助我的，对吗？”

　　“Z……”

　　“如果你再睡，我只能用杀手涧了。”女王淡淡道。

　　“Z……”叶迁一个转身，仰天而睡，顺手把胸膛衣服一拉：你想干什么就来吧。

　　“看你刚才打电话那么纯熟，应该不是第一次用这部电话。”女王走到电话边，叶迁豆大汗珠滑了下来。

　　“这个是非洲的，这个是中国的。重拨，免提，一起听听。”

　　“小兔崽子，又有什么事？”王组长的声音传来，叶迁一身冷汗。这娘么也太人精了吧。

　　“我是利加女王，请问你是叶迁的领导吗？”

　　“……”王组长瞬间感觉自己从四十楼掉下来。叶迁这个王八蛋，出国还没报到呢，怎么就钻到女王的被窝去了？虽然很有可能是为了自由出卖肉体……不对啊，那小子有什么肉体可以出卖？

　　“我再重复一遍，我是利加女王，如果阁下对我不满意的话，我可以通过领事馆与你交涉。”

　　“在！在了。下午好。”王组长狂做手势，把所有人赶出办公室，然后接通了局长红色电话，进行三方通话。

　　“你好女王陛下，我是叶迁的最高领导。”局长就是局长，一边抽风一边仍旧很镇静的接电话。

　　“我想买叶迁，你们开个价。”

　　“我……我们不做人口生意。”王组长刷的把上衣一拉，全湿透了。这已经不是秘密特工活动，而是外交交涉。

　　“你们中国现在在利加有个项目，如果你们答应，我可以在额外期限再加一倍的开采时间。”

　　局长否决道：“对不起女王陛下，这是不可能的。”

　　“为什么？你要知道我可以一票否决你们的谈判，你们中国损失可是非常大。”

　　“女王陛下，如果是普通人，我们报批一下，他可以为你工作一段时间。但是叶迁不行。”

　　“是因为古山？”

　　这王八蛋，一见女人就什么向外卖。局长咬了一会牙后说：“对，是古山。不仅是我，即使是国家领导人也没有权利将古山弟子转送出去。必须有他的师门批准才可以。而据我所知，叶迁背负着师门一个秘密任务，所以即使联系到谁，也是不可能让叶迁替您工作，我很遗憾。”

　　“那……如果我请她帮一个小忙呢？”

　　“如果是小忙……”

　　王组长话没完，局长立刻打断：“对不起女王陛下，国外期间，我们没有命令他的权利。但如果他认为可以帮忙，我相信他会帮忙。但是如果连他都不敢帮忙，我劝您还是别干的好。”叶迁都不敢帮的忙，那就是绝对不能帮的忙。

　　“……很高兴认识你们，再见。”

　　“再见，女王陛下。”

　　局长挂上电话把空调冷气开到最大，真JB热。


第59章 女王的要求

　　女王挂了电话静静看着叶迁，叶迁一个翻身跳起来问：“你想怎样？”

　　“我想要自由！”女王看着叶迁平静说道。

　　叶迁在地毯上走了几步后说：“小时候，我师父养过一只八哥，他很喜欢。有天我问：师父，你这么喜欢它，为什么不放了它。师父没回答，笑着摸摸我的头，打开了鸟笼门。三天后，我们在不远处发现了它的尸体。它是被饿死的，因为它什么都不会，除了学人说话。师父拿着它的尸体对我说：每个人都有自己的价值和定位。改变了自己价值和定位，追求飘渺的自由，不仅会失去价值，更可能失去最宝贵的生命。它起步比别的鸟晚，即使不是被饿死，一旦有天敌，它就是第一个被猎杀的目标。”

　　“睡吧！”女王说了一声，回到了床上。

　　……

　　第二天，叶迁猫回了老鼠洞。女王吩咐大家离开后喊道：“吃早饭了。”

　　叶迁下来，看看早餐后问：“吃这个？”三文治、火腿加单面蛋，还有餐包。

　　“就这个！请。”

　　“谢谢！”叶迁抓了一个面包就啃。

　　女王一推罗宋汤：“沾着吃。”

　　“我知道，但没那习惯。”

　　女王看着叶迁风卷残云道：“我想好了，准备与三王子联姻。”

　　叶迁打个嗝说：“拜托，我没爱上你。这办法对我不好使。”

　　“你实在太精明了。”女王掩嘴笑了一下叹口气正色道：“叶迁，为什么你不能帮我呢？”

　　“你说你一失踪，利加不是乱了？”

　　“你说的不是理由！”女王摇头：“政务有省长，法律规定我失踪十年才能重新选择国王或女王。”

　　“那我就说几个是理由的吧！第一，我没空。第二，你的失踪必然会导致中国谈判的失败。而你的失踪将给我带来灭顶之灾。如果我师傅知道是我无法无天拐带了你，而造成了利加动乱或者独立和对中国经济巨大损失，甚至损害中国的国际形象，他不会放过我的。轻则一辈子被禁足，重则斩首。别说是你，就是普通女人我们也不能私自拐带，因为这样会将女子置身不孝的境地。最最重要你是女王，女王有如同中国皇帝一般，你得对自己的子民负责。比如说当你知道你的母亲抛弃了你的时候，你会有什么想法？你信仰的神抛弃了你，你又会有什么想法？”

　　“你说的很有道理，我的想法确实太自私了。”女王站起来叹口气，走了几步后道：“那你能不能满足我一个小小的要求？”

　　“你先说。”

　　“今天晚上带我出去，让我自由一个晚上，就一个晚上。”女王制止叶迁继续说：“做为条件，我可以赐给你男爵爵位，除了极恶性刑事案件外，最少在西班牙没人有权利拘捕你。”

　　“这个……倒是不坏。”叶迁想想，一群警察冲上来包围自己，自己很潇洒的拿出男爵证：见了千岁还不下跪？呼拉拉倒掉一大片，然后自己很牛B的甩头做向货船……不坐货船，咱可以开车出去……不，咱是男爵，应该搞两个司机才象话。

　　女王在叶迁身边继续说：“而且这男爵在欧洲拥有死刑豁免的权利，你在利加甚至还会有一个城堡，一个封地。你会有自己的管家、自己的佣人，甚至是自己的骑士。需要的只不过你带我出去玩一个晚上，而且所有开支我负责。”

　　“恩……这个哪好意思。”叶迁抓抓脸说：“成，不过凌晨四点前我们必须回来。”

　　“好。”女王一口答应：“下午我有个慈善拍卖会，到时候我会带走大部分人，到时候你可以从容布置。”

　　“OK，不过你能不能先把男爵证给我发了，顺便问句，拐带女王应该豁免吧。”

　　“那当然，你先上去，我让汉斯去办，我亲自填写，亲自给你输入电脑。”

　　“女王啊！其实你是个好人。”

　　女王笑着说：“我一向都是。”

　　……

　　月黑风高杀人夜……

　　叶迁压着声音和女王说：“可以了，不过你得玩命。”

　　女王一起压了声音问：“什么叫玩命？”

　　“意思就是，很有可能会完蛋。”

　　“有没有肯定不会完蛋的办法？”

　　“没有！”叶迁把右手捆着细铁丝的手镯取下来说：“我已经将铁丝算好了长度再卡死，一会你把铁爪勾住窗沿就向下跳。到了二十七楼位置会停下来。我会接你。”

　　“这就是你说的玩命？”女王脸色有点白。

　　“其实很安全的，别看这铁丝细，但我曾经抱着女人从四楼跳下去，一点事也没有。”

　　“那你能不能也抱着我跳下去？”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“因为这铁丝安全重量是250斤……就是125公斤。”

　　“你多重？”

　　“一百三。”

　　“太好了，我一百二。”女王欣喜道。

　　叶迁正色说：“在我们国家，一女的体重如果超过115，最好别大声嚷嚷。”

　　“……”女王怒。

　　……

　　“抓紧了，千万别乱动，会出人命的。”生命诚可贵，男爵价更高。叶迁背着女王从窗户位置慢慢的顺了下去。

　　到达三十楼，叶迁感觉到‘噔’的一声，急忙停止下滑，满身大汗问：“女王，你确定你只有一百二？”

　　女王根本就不知道死神就在身边，闭着眼睛说：“你快点。”

　　“我必须先确定你的体重。”

　　“恩……一百二还多点。”

　　“多多少？”

　　“……只多三四……好拉，多十斤了。”

　　“……”叶迁深吸口气问：“女王陛下，当你和你朋友都要死的时候，你牺牲你自己换取了朋友的新生，你认为是不是一件很伟大的事？”

　　“当然是！”

　　“真巧！我也是这么认为的。”

　　女王嘴趴在叶迁耳边道：“你是第一个让我愿意牺牲的朋友。当然前提条件是不管怎样我都会死。”

　　“唉……我总是心太软。你抓住这铁丝，在手上卷两下。”

　　“为什么？”

　　“因为线快断了。”

　　“啊？那你……要跳下去？”

　　“我没那么伟大！我不过是赌一把罢了，抓好，在手上打几个转。要是我挂了，你就呼救。”

　　女王看着叶迁，只见他的一只手轻轻按在墙面上，然后另一只放开自己，急速的拍在墙上。就在她要尖叫出来时候，她却发现叶迁反物理原理牢牢的挂在墙上。然后就看叶迁用手指拉动自己，一寸一寸的向上蠕动。


第60章 阴阳调和计划

　　对面写字楼的一个男子放下夜视望远镜长叹了口气。他身边的一个身着红色女紧身衣金发年轻女子非常惊讶问：“他怎么没掉下来？”

　　男子淡淡回答：“跟你说了你也不懂。”

　　女子大怒一脚踩在椅子上道：“我不懂你不会告诉我吗？”

　　男子转头看了她一眼，重新拿望远镜说：“这叫壁虎游墙功。很高深的一门……技巧。”

　　“你会吗？”

　　“据我所知，这个世界就他一人会。”男子再问：“喂！记住一会别吓到了女王”

　　“知道了。”女子很不满意男子的交代问：“那叶迁怎么处理？”

　　“这个不用你管。”

　　女子怒吼道：“又不要我管？你下次再这样和我说话，我就和你拼了。”

　　“这话你已经说过一万次了。”男子放下望远镜坐回椅子上，根本不去理会怒视自己的女子，悠闲的点上一根烟。

　　女子怒视：“每次都这样，那你总要告诉我，这次行动的目的是什么？”

　　“恩……保护妇女权益。”

　　“发Q！”

　　……

　　叶迁回到三十三，用被单做了根绳子顺下去，然后一揽女王的腰，慢慢放开铁丝终于到达了二十七层。最后叶迁抓住已经开住的窗户一扭腰，两人就进2703号房间。

　　“你太卤莽了，快吓死我了。”女王进屋后深吸好几口气，才回复自己心情。

　　叶迁叹口气道：“我也不想，不过下次我问你什么，你最好和我说实话。”

　　“一定！”女王真诚回答。

　　“你第一次接吻是什么时候？”

　　“我没有……”女王反应过来怒视叶迁。

　　叶迁哈哈一笑，打开了灯，女王这时候才惊讶发现，原来屋子内不止他们两个人。还有一男一女被人捆在墙体上，口中还封着透明胶带。

　　“哥们，姐们，不好意思打扰你们哈，我们就借两套衣服用用。”叶迁从他们的行李中麻利的翻出两套衣服对女王说：“换衣服。”

　　……

　　情侣装，牛仔裤、T恤。都是很简单的衣服，却让女王看起来如同变了一个人。青春、活力已经取代了暮气沉沉的正式服装。叶迁再拿了个帽子朝女王头上一戴，一个美丽的阳光女孩就此诞生。

　　女王显然对衣服也很满意，一直对着镜子照个不停，顺便还转个圈问：“我美吗？”

　　“恩！我必须承认你现在的模样，已经在我见识的女人中排名前三。”

　　“才前三？哼！”女王很不满意嘟下嘴，不再理会叶迁专心的照起镜子来。

　　……

　　叶迁打开了门，女王很自然轻揽住叶迁，偎依在他身上……

　　下电梯很顺利。出大堂也很顺利。叶迁只是拿点胡子一贴……胡子哪里来？自然是从被绑的男子那剃下来的。女王虽然没有刻意伪装，但她的气质也完全变了。就连门口的特卫成员也没有怀疑，那小鸟依人的青春女子会是女王。

　　上出租，目标中餐馆！女王放开了叶迁，稍微整理下头发，两个人都没有说话。气氛有点尴尬，尴尬的气氛则是因为刚才太过亲密。

　　叶迁：难道她爱上我了？不会吧！按正常逻辑，自己除了长的帅还有比较有钱外，要规矩没规矩，要人品没人品。如果她非要，身为一个有理智的男士自己也不会拒绝才是。真可惜，早跑了一天，否则今天晚上……嘿嘿！他是打定主意，玩完后，就给警察打个电话，让他们来接女王。

　　女王：自由，连被污染的空气都变得清新。没有随从、没有保镖。不用再刻意的伪装，也不用注意走路的步伐，更不用连咳嗽前都要看下周围而选择一个最优雅的动作。我要欢笑、我要痛哭。巴伦的夜，原来你是如此美丽。

　　清蒸龙虾、红烧猪蹄、麻辣豆腐、水煮活鱼、白斩鸡……

　　爽！叶迁拍拍肚皮。女王则手抓鸡腿啃得不亦乐呼。

　　……

　　逛夜市、放焰火，叶迁最大的遗憾是对巴伦的不熟悉，只能在唐人街找乐子。但女王已经非常满意，抓支焰火在海滩上她能奔跑很久。

　　“队长！怎么处理？”一名皇家特卫队成员在无线电中问。

　　高手兄在车内看着赤脚在沙滩，手拿焰火在叶迁身边转圈的女王，回答道：“别惊动女王。”

　　“那古龙怎么办？”

　　“等他和女王陛下分手后，杀了他。”他已经看出来，叶迁不会再回套房去了。

　　“可是，女王陛下已经承认他为男爵。”

　　“他玷污了女王陛下，即使是伯爵他也应该去死……其实我们也应该去死才对。”

　　无线电沉默了三秒后说：“是，队长。”

　　……

　　另外一处高楼，红色紧身衣女子打电话：“亲爱的，有十名特卫队成员已经监视了女王，可能不好下手。”

　　“你除了体力发达，还有其他优点吗？”

　　“发Q！你给我等着，我一定把女王弄到手。哼！”

　　“呵呵，如果你没弄到手，以后不许纠缠我。”男子挂了电话，拿起望远镜看着沙滩，不过他不是在看女王，而是在看叶迁。

　　……

　　特卫队的到来，叶迁已经发现，但他一直没有做什么。他认为今天晚上最应该做的是分享一个女子的幸福。即使明天成为路人，但有些回忆能让人终身无憾。

　　女王却什么都没感觉，只顾自己开心，突然一个踉跄，叶迁忙一滚将女王抄在怀里。四目对视，一种青春的冲动让女王闭上了眼睛。你这不是在引诱我吗？叶迁看着美丽的女王，轻轻的将唇对了上去……这一刻，他忘记了自己是特工，甚至忘记了自己还不知道女王的名字。

　　“我要杀了他。”群特卫队成员大怒看着那长达三分钟的拥吻，杀气弥漫整个巴伦。

　　女王的手轻摸上叶迁的胸膛小声道：“今天是我最快乐的一天。”

　　“我也是。”叶迁爱惜看着女王，在其嘴唇上轻轻一点。

　　“我想喝杯咖啡。”

　　“好！”美人有要求，怎能不答应，刚才那销魂的一吻，叶迁早把特卫队扔到姥姥家去鸟。

　　美人还没完，手摸着叶迁胸膛说：“喝完咖啡，我想换个酒店住上几小时。”

　　“都听你的宝贝。”叶迁举双手赞成这个阴阳调和计划。


第61章 女王靠的住，母猪会上树

　　就近的一家咖啡厅……

　　女王玩着叶迁的手道：“亲爱的，你的爵位已经做好。你哪天不想再过这样的生活，可以到利加去。我保证那是个美丽的地方。”

　　“我想我会的。”叶迁含情脉脉。

　　“你先买单，我去下洗手间。等我哦！”

　　“恩恩！”

　　要不要去买作案工具？否则万一弄个小王子出来就不太好了。自己还没报到呢，淅沥糊涂的先干上了国王，老头那不好交代啊。不过咱抱个漂亮的娃给他一看，他应该挥挥手不带走一片云彩。女王……叶迁遐想着女王的身体每个部位，欲火已经熊熊燃烧，征服女王就是我回报祖国的最好办法，特工，太不容易了，不仅需要自己的肉体，还需要牺牲自己的感情……嘿嘿！……

　　十分钟：女王为什么还没出来呢？

　　二十分钟：难道她还不想要王子，去买作案工具了？

　　三十分钟：出事了……

　　叶迁跳了起来，冲进女洗手间……没有！

　　他急忙抓住在打扫卫生的PA问：“看见一个穿着……的女子吗？”

　　“没有。”吓呆的PA回答。

　　“确定？”

　　“先生，我一直在洗手间，没有看见有一个你形容的女子进来。”

　　叶迁急问：“这边有后门吗？”

　　“有员工通道。”

　　……

　　“对！半个小时前，有个戴帽子的漂亮女子从这里出去。”员工通道的保卫很肯定的回答。

　　“一个人？”

　　“一个人。”保安很确定道。

　　“你为什么会让她出去？”这可是员工通道。

　　“因为她给了我小费。”保卫理直气壮回答。

　　叶迁身体踉跄了一下，晃悠走到通道外，望着茫茫星空，心中悲愤万千，当即诗兴大发，泪流满面对天淫诗：“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

　　完蛋了！女王跑掉了。是自己协助她抛弃光明，投奔自由。

　　局长会杀了自己、组长会吃了自己、老头亲自下山，将破坏中西、中加友谊，导致国内油价暴涨的罪人拉到了剐台。有道是：女王靠的住，母猪会上树。叶迁啊叶迁，你怎么能色迷心窍，竟然忘了女王她的聪慧，她的精明、她的深藏不露？你怎么就会去想生小王子？唉……多快乐的运动啊，有利身心健康，更可以锻炼身体……她，她竟然招呼不打就不干了？叶迁一脸悲愤唱道：“你抛弃了我，却一笑而过……”

　　……

　　一阵枪械声音，五名特卫队成员拿着冲锋枪对准了还在噪音扰民的叶迁。

　　高手兄，三十左右，平头宽脸，精壮灵活，一切都显示此人精明果敢。唯一的缺点就是有点步伐不稳。他嘶竭底里问道：“人呢？”

　　叶迁叹气摊下手回答：“跑了呗。”

　　高手一把拽上叶迁领子喝问：“跑了，你他妈不是古龙吗？你不是传说中最优秀的特工吗？怎么能让一个女人在你眼片下跑了？”

　　叶迁哭说：“我有什么办法，她用出了杀手涧对付我，让我都想不起我还有妈来着。”

　　“什么杀手涧？”

　　“她说要和我上床，我日她先人。这个死骗子。”

　　“发克。”高手一拳打了过去，叶迁一进一退闪了过去，顺便也挣脱了高手兄的手。

　　一片上保险的声音，叶迁忙说：“喂，我是男爵也。”

　　高手兄点了根烟说：“我们这最小也是子爵，杀人也有豁免权。不过古龙，你放心，我现在已经不敢杀你，不是因为你的爵位，而是因为你绑架了女王陛下，我们必须通过外交部向中国政府要个说法。”

　　“喂！你表诬陷。”

　　“我没诬陷，我这有你们在一起的照片，甚至是你……是你对女王陛下无礼的照片。”

　　叶迁悲痛道：“其实……我不是警察，我是日本派遣中国卧底的间……”

　　高手摇摇手指：“我们还有一个证据，就是女王陛下套房的电话，我想上面应该可以找到你的指纹。如果需要我们还能查到你与什么电话通过话。拷上！”

　　“喂喂！等等。”叶迁忙道：“兄弟借一步说话。”

　　高手兄冷眼看叶迁，叶迁已经被四人夹在中间。

　　“你认为是抓我重要，还是让我协助你请女王回家重要？”

　　高手眼睛一闪问：“你能找回陛下？”

　　叶迁甩开抓自己的手道：“我相信你们也有办法抓……请回女王，但肯定会让全世界都知道：女王曾经和一个警察有好几夜情，而且最后私奔。这个声誉对西班牙来说可是不太好。”

　　“你想怎么样？”

　　“悄悄把她找回来不就成了？”

　　“你有把握？”

　　“没有，但可以试试。”

　　高手想了会点下头，拿副手铐给叶迁戴上吩咐道：“大家两人一组分散开来秘密查找，如果女王拒绝合作，千万不可对女王无礼。古龙先生，我和你一组怎么样？”

　　“好说好说。”

　　“如果到明天早上八点也没有女王消息，我只好向皇宫和当局汇报。”高手拿出一把军用手枪指着叶迁脑袋：“如果你耍心眼，我不介意你的脑髓喷射到我的衣服上。”

　　“放心吧，我们现在是同仇敌忾。女王没了，我的麻烦比你的还要大。”

　　……

　　上车，叶迁对在发动汽车的高手兄一伸带手铐的双手：“没请教？”

　　高手没理会骄傲回答：“西班牙皇家特卫队第一卫队队长一等伯爵阿利特斯少将。”

　　“利加末等男爵古龙，向您致敬。”

　　阿利疑惑看了两眼叶迁问：“你不怕死吗？”

　　叶迁哈哈一笑：“原来怕，现在不怕了。”

　　“为什么？”

　　“因为你们都是一群猪，没有英俊智慧如我的指引，你们是找不回女王的。一找回女王，难道你们还敢难为她亲点的男爵？”

　　阿利没有生气，停车问道：“这话怎么说？”

　　叶迁低头从裤子口袋咬起一根烟说：“火！”

　　让叶迁惊讶的，阿利仍旧没有生气，拿出打火机顺从帮叶迁点上。

　　“女王的逃跑……”

　　“是走失。”阿利纠正。


第62章 阿利特斯

　　“好，女王的走失，因为你们24小时的严密看护，应该可以排除外在因素。而她这样一个基本足不出户的女人要……走失，必须具备以下几个条件。首先要有现金，她就没有。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为刚才是我买单。”说实话叶迁对这点也很愤怒，自己今天成了一个凯子，又是买单又是陪人玩，快达成自己目的时候，人家却和你说拜拜，把精虫上脑的自己给扔在一边：“其次，她要有车，她必须尽快离开巴伦。而飞机场和海运需要出示身份证，我想她不会有。最后一点，她是早上或昨天深夜才做出的计划，那她的车和钱是从哪里来的？”

　　阿利想了下说：“你意思是车和钱是她参加慈善拍卖会时候弄到的？”

　　“对！而会帮她弄这些的人，还有能出现在拍卖会的人，而且她与其谈话不会引起你们注意的人，帮她弄车弄钱还觉着很正常的人……就只有一种人。”

　　阿利点头举起一个手指道：“唯一的答案就是利加驻巴伦办事处的工作人员。她可以说有个朋友要用，让他把车和钱准备在一个地方。她逃……走失后就直接会去那个地方取车取钱。”

　　“都知道了，你还等什么？”

　　阿利拿起电话：“查下利加办事处的电话号码……你好！我是女王陛下身边的保镖阿利特斯，今天拍卖会我们见过的……女王陛下让我问下，她让你们准备的东西准备好了吗？……哦，谢谢。”

　　阿利放下电话说：“被你猜对了，但你一定猜不到放在哪了。”

　　“……不会是皇后大酒店吧？”

　　阿利惊讶道：“你怎么知道？”

　　叶迁吹个烟圈叹口气：“女王是我见过最聪明的女人。”

　　“怎么说？”

　　“因为她竟然能让我也上当。”

　　阿利被这话噎了一下：“……你太自恋了。”

　　“这是事实。”

　　阿利笑了下道：“古龙先生，从这开车到皇后大酒店不过十分钟的路程，而现在已经过去了半个小时之多，你现在不如猜猜陛下已经朝哪个方向去了。”

　　叶迁转转脑袋回答：“放心，女王没钱打车，她就刚才餐馆买单时候，顺手揣了我10欧元，已经行贿掉了，说实话我对这点也很恼火，那是我的钱……我想赖帐的事她也不好意思干。所以她只能步行，我们要是快点，应该可以截住她。”

　　阿利疑惑问：“你怎么知道她身上没钱？”

　　叶迁没有回答，一本正经看着前方。

　　“发克！”阿利明白过来大怒，也不管方向盘，直接挥拳朝叶迁打了过来。叶迁早准备好了，身子一缩，阿利就打了个空。

　　“喂！小心啊！”

　　阿利慢打了个漂移，硬生生把即将撞到行人护栏的车头给转了过来。所谓漂移有很多种，阿利这手是依靠车子本身强大的驱动功能，猛踩油门而完成的。

　　叶迁伸出个拇指说：“厉害！我一般只能玩转弯猛踩刹车，然后瞬间放开的办法。”他看出来阿利并不是一头猪，只不过今天晚上的事让他失去判断力而已。

　　“哦？”阿利惊讶看了叶迁一眼：“你也喜欢赛车？”

　　“说实话，一般般。”

　　“那你的最大兴趣是什么？”

　　“……研究保险柜。”

　　“……这个我不懂。”阿利艰难回答，思维很是跟不上叶迁的节奏。

　　叶迁好奇道：“不懂！你们特卫队，比如说你擅长什么？”保险柜都不懂，怎么能算精英？要知道啥好东西一般都放在那里面。

　　“古龙先生，我们虽然是西国的精英，但是我们与你有天大的区别。我们的基本任务只是保护王室的安全，而不象你到处搞破坏行动。我们的职业你可以理解为保镖。”

　　“有老婆了吗？”叶迁再点根烟。

　　“有！”阿利回答完这跳跃的问题后大惊，这小子哪来的火？忙摸摸自己口袋，打火机还在，就是有点烫。

　　叶迁对他诡异一笑。

　　呵利叹口气：“古龙先生，我老婆常说我不够成熟，不喜欢穿正式服装。可是我发现在你面前，我稳重如同一座大山。”

　　“大山兄弟，你能不能告诉我，西国为什么要抓我？中西可是友好国家。”叶迁说友好并不是打哈哈，乱扯淡。中西是实际意义的友好，没有根本上的利益冲突，对基本原则互相拥护。至于说中日也是友好邻邦，那就是吹了。人家杀了我们祖辈几千万人还没过去一百年。如果仇恨是那么容易淡忘，我们也可以在他国土做上同样的事，然后过上几十年，大家友好友好，反正宰了也是白给。美国，有战略遏制中国的举措，法国有分裂中国的举措，印度等有强占中国海域的举措，韩国有吞噬中国文化的举措……而西班牙却真与中国只有合作、发展。

　　阿利沉思一会后说：“我只能告诉你，有个民间团体用一个可以覆灭埃塔的条件做为交换，交换条件就是你、而且必须是活的。多的我不能说，虽然我也不喜欢他们，因为我希望西国可以依靠自己的力量来保证国家的和平，而不是违背骑士精神借助外力来处理自己的事。”

　　“那有没有另外可以说的？”

　　阿利呵呵笑着看了叶迁一眼说：“我现在倒有点喜欢你，好吧，说个你感兴趣的：欧洲根据这个团体提供的情报，扣押了一些在欧洲进行不正当行为的中国人。不过放心，我们只会把我们扣押的两个人秘密送回中国。而你真正要担心的是法国，他们现在的领导人反华情绪很严重，或者说受了某国的指示，对中国严正表态的事仍旧干涉……不过我就不明白，为什么你们中国没有报复措施？法国在中国的商家可是不少。我听说一瓶卖100欧元的香水在中国却卖到400欧元。”

　　这话把叶迁问郁闷了，只能叹口气回答：“中国政府也很无奈。”是无奈，家乐福对老百姓已经粗暴对待了很多次，可是人家生意就是好，人家便宜啊。她的孙子跟老太太说，不能去，因为法国人对中国不好，不能帮他赚钱。老太太会甩你吗？中国怎么样，和她没有关系，与她有关系的就是柴米油盐。

　　阿利拍拍叶迁肩膀，想了一会也没什么可以安慰叶迁的话，就挥手算了。


第63章 拦截

　　两人在路上的时候却传来一个坏消息，皇后大酒店的驻守特卫队成员接到拦截女王车命令后，迅速到达停车场，但是……没敢拦，眼睁睁看着女王开车从他们身边刷过去，临了两名特卫队还顺便敬个礼。不过这样一来，女王的车就算是暴露了，随后赶到的阿利和叶迁光明正大的跟在女王车子后面。

　　叶迁看车子出城进了郊区吹个口哨说：“亲爱的骑士，你想用哪种方法让我老婆停车？”

　　阿利一噎，正色道：“你在一个骑士面前这样说话是非常不道德的，我不想对你生气，但我希望你能尊重我，毕竟我并没有真把你当犯人看待。”

　　“对不起，哥们！能不能说说你的计划？”

　　阿利头疼说：“这点也是最麻烦的，任何暴力不能使用，即使用身体拦截女王也是行不通。就如同你们中国古代，臣子逼使君主犯罪一样，是不可取的。”

　　“看不出你对中国还有点研究？”叶迁惊讶道。

　　“当然，中国封建社会几千年，有很多的宝贵经验可以让我们借鉴。要知道我们保卫的对象都是你们说的皇帝、王子什么的。古龙，你有什么好办法？”

　　“有！”叶迁摘下扩音器吼道：“死娘么，再不停车，老子开枪了。”

　　阿利忙一把抢了过来，怒视叶迁一眼，见前面车有加速迹象忙说道：“前面的车请保持郊区限制速度……古龙，如果你就这办法，那你还是自杀算了。”

　　“还有一个非常实用的办法。”

　　“什么？”

　　叶迁打开窗户，身子探了出去，双手举枪‘噔’就是三个连发出去。军用手枪声音就是好听。

　　阿利大惊，急忙扔了方向盘把叶迁拉了回来，顺便再其腹部补了一拳，然后急速回来一打转方向盘，速度之快，如雷霆闪电。

　　阿利满头大汗将手枪塞回身后：“你什么时候拿的？……跟你距离太近，我实在没有安全感。”完了顺便摸摸自己的钱包。

　　“你干嘛？”叶迁捂着肚子质问，下手真重。

　　“你知不知道你有可能杀死女王陛下。”阿利朝叶迁吼道，他是没想到叶迁竟然不认为自己有错。

　　“你放心，我的枪法……打固定靶话30米之内，只会有20颗子弹脱靶。如果是移动靶保证一颗也中不了。恩……应该说，到现在还没击中过移动靶。”

　　阿利更怒：“枪法这么差，你也敢打女王陛下车的轮胎。”

　　“谁跟你说我打轮胎，难道你以为我想杀女王。老子把子弹全瞄准了女王。”

　　“……”阿利崩溃问：“那你这特工都学什么？怎么连武器都使不好？”

　　“我是个和平主义者，对一切暴力都不存在天赋。你呢？”

　　“我……发克！”骑士阿利朝叶迁打出个中指。

　　“喂！喂！”叶迁兴奋说：“打中了耶，你看，车尾部好象已经着火。”

　　“我的上帝……”阿利看见了女王车尾部确实闪着火光，立刻感觉自己尿急起来。

　　叶迁正色说：“现在唯一的办法就是把火撞灭……哇哈哈，小娘子，这回我看你往哪里走失。”

　　没有办法，现在只能强制让女王停车，阿利一咬牙踩油门冲了上去，女王的车技本就和阿利不是一个档次，更加阿利这车乃是特殊车辆，不到四秒就超过了女王的车。阿利喊话道：“您的车已经着火，为了您的安全，请立刻停车。”

　　“你实在墨迹。”叶迁一抢方向盘，车子左拐，将女王车迫入死角，挤压在护栏上。一阵火花和金铁之声，阿利就感觉心惊肉跳的过了一个世纪。

　　……

　　阿利和叶迁刚下车，女王就从驾驶座下来，看模样不仅没受伤，连受惊也没有。女王平静的看着两个人，但眼中分明却带着一丝愤怒。

　　“是谁朝我开枪？”女王虽然是问问题，但眼光却锁定叶迁。在她看来阿利是万万不可能朝她开枪。

　　叶迁忙一拉T恤露肚皮，再高举下被拷住的双手，证明自己没手也没枪。阿利见此险些昏倒。

　　“那是谁撞我？”

　　叶迁再拉拉手铐，阿利突然很想揍叶迁一顿。

　　“女王陛下。”阿利单膝跪下道：“请回家吧。”

　　“回家？回到那个冷冰冰的皇宫，回到每天过着一成不变的生活？阿利特斯，你说是那地方吗？”

　　阿利一身汗回答：“是的，我的女王陛下。”

　　“叶迁你认为呢？”女王看向叶迁。

　　“我认为？我认为你是猪！你可以先回利加，那地方就普通保镖，可没特卫队成员，你想去哪，还不是一句话的事情。白天做你的女王，到晚上换套衣服出来逛不就成了。还可以装病请假一个月去各地旅游。或者你可以借口出国考察某地方的海滩治理情况，某地方的夜市治理情况，某小吃的卫生情况，某地方山区贫穷的原因，甚至可以去研究下珠穆朗玛峰为什么会那么高。”叶迁很鄙视看着女王，是非常鄙视。

　　阿利现在想干掉叶迁。

　　女王看着叶迁好久后说：“你如果在我身边，我将是世界上最幸福的女人。”叶迁出点子，想去哪就可以去哪，甚至是月球叶迁也不是没胆带自己去。

　　“呵呵……这个还是先回去再说吧。”终于是交差了，叶迁出口气。

　　就在阿利要搀扶女王时候，一阵刹车声音：“HI，两位帅哥，凌晨好！请举起手来。”

　　叶迁和阿利转头一看，一个身材火暴的红衣金发女郎端着把冲锋枪，坐在一辆红色跑车，打开了车门笑咪咪看着三人。

　　叶迁立刻高举双手：“阿利！你们西的治安差了点不吧？虽然是在郊区，但也没必要整这么夸张。”

　　“你是谁？”阿利很镇静的放开女王，他要保证自己在最佳战斗状态。

　　“我是……我是全球妇女保护协会副主席。听说女王陛下遭遇了非常不人道的软禁，特地前来。喂！别想去摸枪，我拿的是冲锋枪，我本意可没想击中女王，请不要逼我。女王陛下，请上车。”

　　女王镇静问：“你这是绑架？”

　　“不，是邀请，我丈夫想见你。我可以向上帝发誓，我们没有恶意，而且我们尽可能给你最需要的东西。你可以更换姓名，你可以改变外貌，你可以转换性格，甚至你能会成为一个男人，如果你愿意的话。”

　　“我还有得选择吗？不过如果真如你所说那样，我会非常感谢。”女王平静的上了红色跑车。


第64章 脉搏炸弹

　　女郎挥挥手：“两位帅哥再见。”说完有点得意笑了一下，顺手一拉车门……

　　就在这车门阻挡枪口瞬间，阿利动了……

　　叶迁从没想到，说话和动作都有点懒散的阿利有如此的爆发力。按中国话来说就是：静如处，动如兔。五米距离一就而到。女郎大惊还未抬高枪口，枪管就被阿利握住，只见阿利下身一沉，右手抓枪管，左手抓女郎的右肩膀，连人带枪把女郎从窗口拉扔出来。不过人是出来了，枪却被阿利牢牢抓在手上。

　　女郎也不是省油的灯，人出来，反手一抓阿利后领，借助惯性将阿利也一起摔倒在公路上。冲锋枪掉在地上，女郎见叶迁蠢蠢欲动顺脚将枪扫进了车底，然后就是和阿利的肉搏战。

　　阿利对近身格斗显然娴熟得很，叶迁一看大讶，阿利走的竟然是中国截拳道。截拳道最讲究的就是面积爆发力，中国俗语说一力降十会就这个意思。一个侧踢，你避无可避，也许你可以反击，也许你可以用非要害部位迎接伤害，但这一踢你必须吃下来。

　　而女郎打的是日本空手道，走的是点爆发力，迅捷而小巧，并且还附带蒙古的摔绞。

　　女郎的勇猛出乎了两男人的想象，特别是抗击打能力让阿利心惊，他很了解自己一脚的重量，甚至能把一只公牛踢翻。而女郎总是用非要害部位吃上，然后使上摔绞手段拉扯住攻击来的腿，保持与阿利的近身，她很清楚，阿利的腰间插着一把短枪，如果一旦有机会，阿利绝对不会先警告而会直接开枪。

　　面对高水平的搏斗，叶迁很无奈的呆在一边悠闲抽烟。他学的是天卷，拳脚枪械不是他擅长的领域。当然一个打三个普通汉子还可以，但眼前两人每一个都是能打三打的汉子，我们还是不去凑这个热闹的好。

　　一个人的精力是有限的，如阿利这般拳脚没有十几年的苦练是没有这样的水平。这也是叶迁不擅长的原因，他有太多的事要忙，不可能把精力花在这些慢成的东西。

　　阿利知道是遇见劲敌，先前由于怕惊吓女王而发生事故，他很自信没有联系其他成员。在他的生涯中，对格斗、枪械基本就没有遇见过对手，却没想凡事都有第一次。

　　女郎也是越打越心虚，阿利毕竟是男子，有先天力量优势。她也是心高之人，自认为在搏斗一途没有人会是自己的对手，却没想皇家特卫队果然不愧是精英中精英。

　　如今场边还有两个人，女王首先可以无视掉，阿利就期盼叶迁能动手，如今天平很平衡只要加上一只苍蝇，基本就倾斜了。但骑士的自尊心又不容他呼叫，只能一声不吭的和女郎拳来脚往。

　　女王摇头看了眼这场戏，身子朝后座一靠，她觉得自己就如同木偶一样，虽然身为女王，但一切的决定权全在别人手中。谁胜谁负与她没有多大关系，反正都是让自己去做不喜欢做的事。

　　叶迁扔掉烟头问：“阿利，要我帮忙吗？”

　　女郎一听当即心惊肉跳，阿利则是大喜，但却不能开口说好，只能鼻子恩恩两下，听上去似乎在发力不自觉发出的喘息。

　　“我来了！女人看招。”叶迁挥拳而上，女郎急忙一转身一脚踢了过去，叶迁见来势凶狠，很无奈的退了一步，未竭之力踢在胸口，自己仍旧倒退了三步。

　　阿利心灰意冷，原来以为是苍蝇，没想却是空气，不带算重量的，而且还顺便干扰了自己的进攻。女郎也哈哈一笑道：“古龙，哈哈……”

　　还没笑完，只见叶迁悄不拉讥的拿出一把枪，瞄准了她的头部扣下了扳机‘噔’的一声，子弹从她的耳边呼啸而过。

　　“笑毛！现在手抱脑袋趴在地上。”叶迁鄙视问阿利：“我说大山，你为什么不借她一拳摔倒，然后趁机拔枪？”

　　“……”阿利不知道怎么回答，他确实有想到这办法，但自尊心却让他渴望在拳脚上完全压服女郎。

　　“喂！趴下！”叶迁命令到，他不介意让这么凶悍的女人成为自己的处女杀。

　　“阿利阁下！不知道你听说过叫脉搏炸弹的东西吗？”女郎问。

　　脉搏炸弹？叶迁是明白的。科技的发展，现在不少恐怖份子已经掌握的技术。其实也很简单，就是遥控器变成自己的脉搏或者心跳。当控制人的脉搏和心跳停止时候，炸弹将被引爆。这东西的面世，让全世界警察都感觉棘手。一旦持有这炸弹的歹徒绑架人质，只能生擒，而不能给予击毙。但这样的人还会有个实体遥控器，连生擒也是困难万分。

　　女郎笑笑从内衣掏出一个纽扣大小的东西说：“这是遥控器，捏碎了就引爆了。不知道两位赌不赌炸药就在我的车上。其实不用担心，很安全的。那炸弹即使用枪直接射击也未必会爆炸。”

　　“吓唬谁呢？老子是厦大隔壁的。”叶迁‘噔’的一枪打在女郎的腿上。毕竟不是吓大，只是隔壁，没敢真朝人家脑袋开枪。

　　子弹穿过了女郎大腿，女郎被冲力带退了一步，吃痛之下单跪在地上，但其性格坚韧，仍旧朝两人笑下道：“阿利帅哥，你说呢？”

　　“说毛。”叶迁偏头道：“大山，上去拿了，我看她有没自杀的勇气……”

　　阿利的手刀砍在叶迁的后脑上，顺手一扶叶迁放在地上说：“我知道她是蒙人，但我不敢赌。我是保镖，必须为所有事情的后果负责。”

　　“很好！”女郎挥手：“把枪扔过来。”

　　阿利摊手说：“枪还在他手上，如果你不介意我弄醒他的话。”

　　“那就算了。”女郎现在也不敢惹叶迁，说有炸弹了人家一样开枪，太不把炸弹当回事看了：“那就请你别跟踪我，否则万一我一个加速，容易把女王带到上帝面前。”

　　“我劝你对女王好点，否则西班牙第一皇家特卫队将全世界追杀你……瓦勒莉小姐。”

　　女郎惊讶问：“你认识我？”

　　阿利一笑：“猜的，果然是。全球最神秘的二人组织莉之鹰成员之一。频频对抗天使联盟，破坏、暗杀、绑架了他们不少人，没想到是这么年轻。”

　　瓦勒莉打个响指说：“你既然知道是我们，就知道我们对女王没有敌意。因为我们从不给你们政府机关惹麻烦。”

　　“但你真给女王自由，将给我国带来很大的风波。虽然我也希望女王能快乐一点。”

　　“重新选一个嘛，反正想当女王的人那么多，再见，阿利少将。”

　　“再见。”阿利叹口气目送跑车离开，然后坐在地上从叶迁身上摸出一根烟点上。


第65章 守株待兔

　　阿利下手恰到好处，叶迁很快就醒了过来，第一句话就是：“这下女王走失应该和我没关系了吧？”

　　阿利突然换张笑脸：“古龙……还是叫你叶迁吧。经过刚才的生死磨练，我对你很有好感哦。”

　　“你的意思是？”

　　“我们是朋友吗？”

　　叶迁摸摸下巴：“你要说是那就是吧。”

　　“朋友有困难，应该给予帮忙的对吗？”

　　叶迁一砸拳头：“丫的！说的太对了，能不能麻烦你把我先送到荷兰。”

　　“……”阿利立刻冷漠看着远方。

　　“还朋友呢，真扯淡。”叶迁也不起来直接躺在地上说：“既然你不是我朋友，那我们就谈买卖。如果我把女王给弄回来了，我会有什么好处？”

　　阿利眼睛一亮：“你要多少钱？”

　　“NO，钱钱我看如浮云。”

　　阿利凶狠问：“如果是用你的自由呢？”

　　叶迁拿枪对着阿利的头：“你说呢。”

　　“操！”阿利一把抢过枪，什么时候又被摸走了，自己就象是给叶迁背枪的，想用了人家就拿拿，不想用就塞回给自己：“条件。”

　　“帮我在你们王室注册个号，我不介意给你们国王当侄子。”

　　“为什么？”阿利不解。

　　“为什么？外交豁免权啊。全世界通用。”

　　阿利看了叶迁一会说：“你的开价太高了，我最多只能给你办一张欧盟的外交豁免证明。也就是说你是我国特聘到利加的外交使节。如果在其他国家被捕，可以出示国王亲笔签署的这张证明。不过你得自己解释为什么利加的使节会全世界乱跑。”

　　“成交，我最喜欢你这样不会讨价还价的凯子。”

　　“那你认为女王现在会在哪呢？”

　　“女王在哪我不知道，但我知道那红衣娘么可能在哪。”

　　“在哪？”

　　“你帮我念念，这应该是一张洗衣收据。”叶迁递过一张纸条。自己多不容易，被人揣一脚的时候，左手惦记摸枪，右手惦记着乱摸。

　　“是马德里的XX干洗店，衣服是前天送去的，这收据还在，说明她就还没有去取衣服。但是你为什么会认为她还会去取衣服呢？”

　　“拜托，她是女人耶。”

　　“不明白。”阿利摇头。

　　“我也不明白，但她一定会去取。”女人的境界，岂是你我能明白的？原本一般的衣服，当拿不回来时候，那衣服的价值就无限升高。就说男人，当一个女人甩你时候，你就会感觉原来自己一直没有珍惜……都贱！

　　……

　　马德里的XX干洗店，十二名特卫队成员分散在附近。已经是第三天。这三天，国王很生气，从国王生气的原因来看，阿利和叶迁的政治头脑几乎为零。他生气的主要原因是，如果一旦女王落到了埃塔手里，人家胁迫政府闹独立，你要如何收场？不同意，人家利加三十几万人民不答应啊，人是在你国家内丢的，现在却不愿意牺牲点土地，小心我们成埃塔二号。同意了吧……那可不是一块小土地。

　　最后放出消息，女王身体不适，将在马德里修养一周。如果这一周内没有接回女王，阿利这个大黑锅是背定了。

　　阿利在柜台内，看着编号134的一大包衣服无语。这几天倒是帮老板做了义工，但目标人物却一直没有出现。

　　叶迁正读着瓦勒莉的情报：瓦勒莉英语中为强壮、勇敢的意思。原名比希，今年26岁，出身显赫，乃是英国一名中将的独女。十八岁后入伍服役。二十岁因为多次致男兵残疾，而被诊断有心理疾病离开部队。

　　二十二岁，其父亲病势，后不知去向。

　　她二十三岁那年，一艘公海上游船被两个蒙面人劫持，歹徒开枪打死三人后离开。后证明此三死者乃是天使联盟的核心成员。包括非洲区负责人在内。由于游船在西班牙注册，故西警方负责调查，由于被害人身份特殊，西特工局人介入，得歹徒指纹一枚，证明其中自称瓦勒莉很可能就是比希。

　　后面是一些暗杀记录，死者都与天使联盟有很大关系，有收受其贿赂的官员、被聘天使联盟的专家，最多的就是情报传递人员，而且都是经过拷问后被杀害的。

　　最神秘的当属是这瓦勒莉的丈夫，没有人见过他，但可以看出所有的行动均是此人策划。由于这个小组织并没有伤害平民或者政府，最重要是这小组织打压让政府都恐惧的天使联盟，所以除了极少数国家外，大家并不认真，甚至根本就没有派人追查下去。

　　……第四天。

　　第一名洗衣店的客人是一名老太太，阿利没有在意，因为她不是来取衣服的，而是来洗衣服的。开单、开票……

　　第二名……

　　来的人络绎不绝，但都没有可疑目标。阿利现在很怀疑叶迁那关于女人的判断是否准确……

　　叶迁也在怀疑，不过他不怀疑自己的判断，他在怀疑刚进入洗衣店的一名大婶。这人是第一次来，但叶迁发现她的走路姿势很平稳……因为这人的左脚鞋子中垫有东西，不可能会平稳才对。为什么看出有垫东西？因为她的右脚突出的骨头露在外的没那么多，虽然很细微，但叶迁还是扑捉到了。

　　瓦勒莉被击中的就是左腿。由于军事手枪威力大，近距离直接穿透，所以不会留有子弹，不用动手术，只能算是轻微伤。但仍旧会感觉不便，所以脚上塞点软的东西稍微注意就能保持身体平衡。

　　最重要的是，这样身着朴素的女人竟然是打车来干洗的。九成不会错了。

　　叶迁猜的没错，这个大婶确实是瓦勒莉，她看者周围疑似的特卫队成员，心中有点紧张，更多的则是兴奋。如果一个孩子接触到一个新游戏一般的兴奋。衣服是一定要拿回来的，自己丈夫曾经夸自己那衣服料子不错……好象就没夸过自己穿什么衣服好看。

　　瓦勒莉一进洗衣店第一眼就看见了阿利。太没有专业素质了，竟然连头套也不戴，就朝脸上拈点东西，弄个假鼻子和睫毛就算了事。要知道专业人氏判断目标，一是步伐、二是小习惯、三就是眼睛中眼球的滚向。瞳孔的第一动作代表着对事物的注意力……


第66章 深入虎穴

　　而瓦勒莉的却注意到，特卫队成员的瞳孔却没有注意自己。她哪知道，这几天磨下来，就连阿利也放弃了，就因为叶迁那古怪的想法，而把真正该做的事扔在一边。他们一致认为，瓦勒莉发现洗衣单据丢失，是不可能再回到洗衣店来冒险。说实话叶迁也不太信，毕竟是个不太熟悉的女人。但他怕阿利翻脸，毕竟脸翻过来是屁股，很难看的。

　　而敷衍了阿利他就可以得到很多的方便，比如可以使用安全电话与家里联系。局长再与西特工局长联系。然后叶迁就从通缉犯人一跃而成特聘的专家。可以身配武器不说，而且还有三名特卫队成员听他指挥。但局长也给叶迁下了死命令：如果一个星期见不到女王或者女王的尸体，那叶迁就得找具尸体冒充自己的尸体。事实上开拓者已经着手安排叶迁愧疚自杀的细节……

　　不过叶迁敢自信接下来，是因为他还有一招杀手涧，可惜看这情况是没有多大用处了。叶迁拿暗藏车内的无线电吩咐了几句。

　　男特卫队成员问：“叶先生，要不要知会阿利特斯队长？”

　　“不用，我很相信这女人携带有脉搏炸弹，这可是市区，你们不想整得和911一样吧？”这是叶迁看完瓦勒莉的简历给她下的结论。暴力、独立、自信、胆大、骄傲、对生命的漠视、对丈夫的爱意。

　　这时候洗衣店发生了一点小骚乱，一位老人晕倒了……

　　过了半分钟，瓦勒莉走出了洗衣店，正要上排队的的士，一个女子急忙的跑过来说：“对不起，我有急事。”说完，也不管瓦勒莉同意与否钻进了的士。

　　瓦勒莉笑了下，挥手上了第二辆的士的副驾驶座。

　　“请问到哪里？”叶迁用西班牙语问。他现在是个犹太老头，五十来岁，眼睛大、头发有点乱，衣服虽干净，却不太整齐。

　　“亚里斯城堡。”瓦勒莉用英文回答，对西语她和叶迁一样都是半桶水。

　　叶迁有点乱的头发下的耳塞马上传来特卫队男的声音：“前进，第三个路口左拐。”

　　“请系好安全带。”叶迁操着蹩脚的英文。

　　“下个红绿灯右转。”特卫队男手持城市定位，指挥着叶迁车子的走向。

　　“连续左拐，出城，亚里斯城堡距离十五公里左右。占地面积两千平方米，本是我国一名男爵的城堡。几年前他的继承人卖掉。按土地变更上说，是一个叫阿拉贡的阿拉伯人出钱购买。但警察记录上说：每半年一次检查，只见到城堡内的佣人，而从没见过主人。去年所有佣人都被遣退，卫生是用一家家政公司每周五派人负责。材料就这么多。”

　　“我听说西班牙的司机都喜欢和顾客聊天……”瓦勒莉感觉有点不对，司机太安静了。

　　“我……英文不好算，所以不知道和您说什么。”叶迁抱歉对瓦勒莉说。

　　“你是犹太人吧？我听说犹太人都具备相当的经商头脑，你怎么会开起出租车？”瓦勒莉放松了点警惕。

　　“尊敬的女士，犹太人并不全是智者，就如同英国人不全是绅士一样。”

　　“说的太好了。”瓦勒莉笑了下问：“你到过英国？”

　　“当然。”

　　“去过爱丁堡吗？”

　　特卫队男一身大汗道：“那是个美丽的城市……”他在祈祷，千万别谈欧洲外的国家。

　　叶迁同步回答：“有北方雅典之称，给我印象最深的就属每天中午一点，城堡都会鸣放一发礼炮。”

　　瓦勒莉听了回答仍旧不太放心，拿起电话：“亲爱的，我回来了。猎狗回来了吗？”

　　男子在一座山头的城堡中拿望远镜四望，附近10公里的公路全在他的视线之中：“没有跟踪，但我对你今天进行没有必要的冒险行为很不满意。”

　　“你是在担心我的安全？”瓦勒莉略为激动问。

　　“我是担心你把猎狗引来。”男子一点都不解风情。

　　……

　　一个山头、一个城堡、附近没有其他住民。叶迁一转车头，拐上了上山的路。

　　大约再走了十分钟，叶迁终于到达了城堡的大门。

　　“25欧元。”叶迁报上了价格。

　　瓦勒莉伸手去掏钱，这一掏却吓了一跳：钱包不见了。

　　叶迁则很有耐心的等待，敢跟贼祖宗坐这么近，你身上能找出一毛钱，我就跟你姓。

　　瓦勒莉皱下眉头想了会问：“对不起，我的钱包好象丢失，你能跟我进城堡拿钱吗？”

　　“这个……”

　　“我保证会多付你车费，不会让你承受时间的损失，我很抱歉。”

　　“那好吧。”

　　“对不起。”瓦勒莉拿出个遥控器一按，城堡的铁门缓缓打开。

　　叶迁开车进去，这是一个规模庞大的城堡，最少在叶迁见过城堡中是最大的，有独立钟塔、外堡、还有主核心内堡。一进内堡是一片草地，有一道清澈的小水沟通过草地流向山下。四周竖立着中世纪七副骑士铠甲。叶迁看得出来，上面的配剑也全是真的，而且还是开刃过的。中世纪的骑士可不是如玄幻小说中拿什么大剑。他们拿的是刺剑，大剑只是士兵持有，骑士是看不起大剑的。

　　“请您稍微等一下。”到了主堡前瓦勒莉说了一声下车。

　　叶迁从副驾驶座掏出一个带屏幕的小仪器，开动按纽，开始扫描……

　　“快点，快点。”一分钟后叶迁汗都下来了，但图象仍旧很模糊。

　　“你他妈的是日本货啊！”三分钟叶迁话落，仪器终于把三百米内的轮廓用三维图案显示出来。主堡东有一个人貌似在看书，主堡西有两人个貌似在交谈，东西的中央貌似餐厅。

　　叶迁用心记录下路线，把仪器关闭，瓦勒莉就从西堡下来了。

　　“100欧元，不用找了，谢谢你。”瓦勒莉还是很客气。

　　“谢谢。”叶迁转车头出门。

　　临出城堡大门，叶迁说了一声：“三号！”

　　车后坐被锨开，一名深藏的特卫队员迅捷的出现，叶迁一拉车门滚下车，特卫队员则接手方向盘，将车开出了城堡。

　　做这一切只是为了保证女王的安全，叶迁必须等候到天黑，将女王从城堡中偷出来。至于计划，阿利是不知道的，三名特卫队成员也不会向上汇报。他们的任务就是无条件听从叶迁的调遣。


第67章 盗贼弓手战士外挂VS刺客

　　夜深人静，叶迁已经潜伏在外堡整十五个小时。凌晨两点，叶迁抓起一个小布包开始潜入……

　　城堡内有路灯，不过灯光比较昏暗，而且也只有车道和走道上有，其他的位置仍旧是一片漆黑。今天又是个阴天，没有月亮和星星的干扰，叶迁的潜入行动很顺利。

　　……

　　主堡三楼主卧房间中，瓦勒莉正哀怨的入睡，她的丈夫并未与她同床，而是躺在一根绳子上。清风从窗口吹进，他的身子也随着风在摇摆。

　　突然男子睁开了眼睛，赤脚落在了地上，走到窗前借着路灯审视着静悄悄的城堡。他的面前是三百平米的草地，路灯只照射不到20％的区域。

　　“亲爱的，怎么了？”瓦勒莉感觉男子离自己太远，也醒了过来。

　　“嘘！……我们有客人来了。”

　　“不可能，上山的路都安装了压力警报系统，超过50公斤的物体经过都会发出警报。”瓦勒莉凑到窗户边趴在男子耳边说：“没动静，会不会是你几年没过男人生活，神经太过敏？”说完咬了一口男子的耳垂。

　　男子不为所动说：“三分钟后用电脑掐断总电源，你现在到女王房间去，我担心她会害怕。”

　　“我也很害怕。你摸摸，我的心跳的好厉害。”瓦勒莉春意浓浓。

　　男子退了一步正色说：“我不开玩笑，叶迁来了。记住，所有子弹全部换成麻醉弹。还有千万别和他近身搏斗。”

　　“为什么？他又不会打架。”

　　“但是你的武器很可能会变成他的武器，你怎么死的都很难说，而且今天他是有备而来，未必没带希奇古怪的致命武器。去吧！”

　　“哦！”瓦勒莉虽然不情愿，但对男子很顺从。

　　男子抽出把黑色匕首，然后拿下衣架上黑色袍子一展，身体与房间的漆黑融为一体。

　　……

　　被发现了，叶迁趴在水沟边，他听见了瓦勒莉最初的话语。

　　当他看没动静准备再前进时候，城堡的所有路灯熄灭，这地方如同成了混沌初开的世界，没有灯光、没有时间、没有空间，除了流淌的水和草地蛐蛐的声音提醒叶迁仍旧还在人间外。

　　看来是夜行高手，叶迁给敌人下了结论，然后慢慢的脱掉了衣服和外套，只穿一条紧身的三角短裤。夜行专家靠的不是眼睛，而是耳朵。衣裤带起的风声是非常致命的。同时叶迁也很疑惑，没听说国外有夜行专家，即使是中国，由于城市的发展，夜行之人也没有多大用武之地。唯一有可能夜行的还有两个职业，一是忍者，二是刺客。

　　忍者借夜色隐蔽在角落，等待他们的猎物出现。刺客则是可以在漆黑的房间里攻击睡眠中的人。他们的特点是非常小心敏感，夜行时候即使意外碰到了什么东西，也能把声音压制在最低的分贝。

　　除了耳朵其次就是鼻子，叶迁似乎感觉到有一道淡淡女人香水味道正在向水沟接近，当机立断慢慢向东边潜移，手从包中拿出了一支木弩，只有三支箭，二十米内可以对人体进行半穿透的射击。

　　男子显然也发现了自己的致命错误，立刻丢弃了袍子和衣裤这沉淀有瓦勒莉香水的东西，只着一条短裤和一把匕首，开始向东边推进。

　　流水声掩盖了两人行动中发出的细微声音，叶迁感觉压力很大，死神的气息慢慢向自己逼迫过来，他有这方面的基础学习，但却没这方面的经验。不能再犹豫了，叶迁在包包里一折荧光棒，迅速将其扔了出去，顺手搭上木弩瞄准荧光棒前进的路线。

　　荧光棒在空中划出一道弧线，借助微亮的光芒，叶迁准确的扑捉到了敌人，二十五米外，一个半矮着身子，口咬匕首和自己同样内裤超人的男人。男子同时也发现了他……

　　叶迁没有犹豫的扣动了木弩。‘咻’的一声，弩箭弹射而出……由于荧光棒已经落在草丛，叶迁无法确定是否击中男子，虽然他听见了男子一声闷哼。

　　能夜行的人没有一个可以靠的住，由于这闷哼，叶迁很肯定弩箭被男子避了过去。因为弩箭穿透人体最少要0.7秒后才会感觉到疼痛，而男子这声音来的太早了些。听起来反而有点象是急速躲避发出的声音。

　　男子一身大汗，要不是自己反应迅速，今天基本就算是交代了。

　　又过了五分钟，两人仍旧在草地里捉迷藏，男子正慢慢移动时候，却听见叶迁吼了起来：“你谁啊？”

　　忍受不了压力了？黑暗、杀手，这确实对叶迁心理压力很大。男子自然也知道，但他没有回答，慢慢朝声源摸进。

　　“问你呢？”叶迁话语带点惶恐。

　　男子已经接近了五米之内，他的左手慢慢向前探，一旦左手摸到东西，他的右手可以闪电的取下口咬的匕首，给目标致命一击。

　　“你说话啊，男子汉大丈夫的。”叶迁快哭了。

　　三米、两米、一米，男子手触摸到了目标，但这一瞬间他却感觉到了不对，目标入手是冰冷的，而且还有点麻。

　　竟然是一台录音机，而且还有信号感应。“不好！”男子心中大叫一声，急速向后一滚，但犹时已晚。‘咻’的一声，一支弩箭穿透了肩胛骨。

　　“恩！”男子咬牙强忍，趴在草地上一动不敢动，自己确实不如人家卑鄙来着。

　　叶迁笑呵呵说：“中箭了吧，挂了没？没挂就吭气啊，再这么着容易引起破伤风感染……知道这东西叫什么吗？你一定以为是录音机吧？错拉，没见识啊你，这玩意叫立体原声机。是军队狙击手使用的东东，不知道吧？爷给你解释解释。当在山林中与敌人狙击手相遇，用原先录制好的声音吸引敌人注意，当敌人接近一米范围内，机器就会给主人信号，还可以控制他说哪句话哦。以色列的产品，蛮好用的，你觉着呢？对了忘了你是个土包子，没经过什么系统训练，就会穿条内裤满地爬，你以为咬着匕首就象是超级塞亚人，还有觉着穿条内裤就变成动感超人？我好怕怕哦。”

　　“你他妈不是也就一条内裤？”男子在心中怒吼，这话太气人了。但他现在还是有理智，知道叶迁在拿着弩箭瞄准附近区域。人家拿远程武器，自己拿近战武器，不仅潜行被打断，而且还被减了速，血呢就剩一半。对手还觉的不够瘾，使用战士激怒吸引怪物仇恨，顺便还带上高科技外挂。

　　坏人和坏人之间，人品还是有差距的……


第68章 黑中更有黑中手

　　叶迁还没完，继续嚷嚷道：“你还是男人吗？是男人就痛快点，你不是男人？是男人？到底是不是，是你要说，你不说我怎么会知道……”

　　男子强忍疼痛慢慢的朝声源摸去，呐喊虽然引怪，但是也是会有僵直时间。他需要的就是这僵直时间，趁敌人以为占了上风，趁敌人得意，趁敌人没有防备给出最后致命的一击。他相信自己的坚韧力将是没有敌人的。

　　他不敢太快，因为受伤的左肩膀已经有点不听使唤了，他催眠着自己：不会疼，不会疼。慢慢的他真感觉手臂没那么疼了，就一点点麻麻的感觉。他悲中心来，禁不住泪流满面：王八蛋，你竟然还喂了毒。

　　他原地摸索了一下，抓起一棵草，连泥带土的嚼咽下去，虽然没有对症，但最少能保证在十分钟内保证自己的体力。十分钟够杀叶迁三次以上的了。

　　……

　　女王的房间点着蜡烛，瓦勒莉和身着睡衣的女王正在喝咖啡聊天。叶迁的：你到底是不是男人的问话，不停飘进两人耳朵。

　　女王疑惑问：“你好象一点都不关心他，据我看现在那个小无赖应该占了你丈夫很大便宜。”

　　“因为我相信他，他是我见过最聪明的男人。”瓦勒莉自信道。

　　女王摇头道：“在我看来你丈夫心思和反应能力确实一流，但是我客观的说，那个小无赖胜过你丈夫。”

　　“哦？”

　　“看来我得回家了，这几天我过的很快乐。谢谢你们。”

　　“应该是我们送你出国才对，我希望你对我的丈夫有点信心。”

　　“那好……你说那个叶迁小无赖真的才18岁？”

　　“我丈夫说还差几个月才18，怎么了？”

　　“没什么。有个问题我问下：你丈夫到底是干什么的？”

　　瓦勒莉摇头：“说实话，我也不知道。反正只要能和他在一起，别的我无所谓。”

　　女王犹豫了下道：“我看得出来他似乎并不爱你。”

　　“你错了。”瓦勒莉笑说：“他爱死我了，但是又不敢爱我，我问他，他说他必须办完一件事后，才能告诉我。”

　　“覆灭天使联盟？”

　　瓦勒莉摇头：“应该不是，他在查一些东西。我也不知道。其实他还是很关心我的，他对我冷冰冰，就是想让我别再次强奸他。”

　　“你强奸他？上帝！”女王擦把汗，她一辈子也不会说，更不会干这样的事。

　　“哈哈！反正他是逃不出我的手掌心，就如同叶迁跑不出他的手掌心一样。”瓦勒莉听了一会窗外声音后笑说：“你说这个叶迁小无赖，怎么就会翻来翻去说这几句。”

　　“如果你想听点别的，我可以当面说给你听嘛。”叶迁笑嘻嘻蹲在窗户招呼：“女王你穿睡衣好性感哦。”

　　瓦勒莉大惊，转身要拔枪，却见叶迁拿个竹管一吹，一枚飞针刺在她的脖子上……

　　“吹箭和吹牛，乃是我修炼最炉火纯青的东西。”叶迁跳下来一把将椅子上的瓦勒莉推道：“睡吧睡吧，明天就会开花。”自己坐上了椅子。

　　女王惊鄂看着这一切惊讶问：“你怎么在这？”

　　“那我应该在哪？”

　　女王一指窗外问：“你的声音？”

　　……

　　男子摸到了声源，当即哭了：这次真的是录音机了。

　　……

　　“我用录音机声音掩盖了我行动的声音，白天我记下了路线图，再加你房间有烛光，所以我这不就摸上来了吗？”

　　女王紧张问：“你没把他们怎么样吧？”

　　“没有，都是麻药，三个小时后会醒。”

　　女王如同看坏蛋一样看着叶迁：“还有你不会干的坏事吗？”

　　叶迁道：“表乱诬陷，我是君子。这药的配方是我用电话问的。而且绝对没添加任何防腐剂和三聚氰胺。”

　　“呵呵！”女王掩嘴笑了一会问：“叶迁，你喜欢我吗？”

　　“你又想干什么？我不会带你逃跑的，这事，我头的头都知道了。”

　　女王走过去半蹲身子，头靠在叶迁大腿上哀怨说：“不管你喜不喜欢，我们以后可能没什么机会见面了。可是我不想你忘了我。”

　　“那很容易。”叶迁摸女王脸淫笑道：“我把处男身交给你就好，嘿嘿。”

　　“不好！亲爱的我问你，你一直都这么厉害吗？”

　　“当然，我还有更厉害的呢。”

　　女王笑下说：“所以让你记住我的最好办法就是，我一次次的打败你。”

　　“什么……”叶迁还没明白过来，大腿处一疼，女王放开他悠悠站了起来，与叶迁来个小吻后说：“亲爱的，你今天穿的实在是太暴露了，容易着凉。”

　　叶迁看着女王手上的一枚针，这针怎么看着那么眼熟来着？‘吧唧’一声，叶迁摔倒在地上。

　　女王蹲身爱怜的摸着叶迁的秒年6，眼泪落了下来……

　　“你喜欢他？”男子突然出现在叶迁刚才出现的窗口。

　　“你？”女王惊讶道：“他说你会昏迷？”说完警惕的用身子护住叶迁。

　　“不用担心，我不会伤害他。他没说错，他只是不知道我是谁，以为那点药对我有用罢了。”男子跳了下来，抓了瓦勒莉衣架上外套一披道：“别喜欢他了，古山是不可能让他娶你的。”

　　“为什么？”女王问。

　　“你知道为什么天使联盟要活抓他吗？”

　　女王摇头。

　　“那我告诉你，是因为他是古山盗宗几百年来第二名学会并且融通天卷的人。你是女王，总不能让他把你娶回中国吧？可一旦他在国外，他的孩子就可能把本连中国也不该出现的天卷流传到海外。”

　　女王惊讶问：“你怎么这么清楚？”

　　男子没回答叹口气用中文对叶迁说：“地、人双修终是比不过天卷。当年我强习天卷一年，不仅天卷没有进展，而且连地、人卷也退步颇多。师傅说的没错，我听说你习天卷，还一直以为是师傅偏心。”

　　“你到底是谁？”女王觉着今天怎么会有这么多让自己惊讶的事情，虽然她不明白男子说的天卷是什么，但是她肯定男子与叶迁有不寻常的关系。

　　“我是他三哥，古山盗宗三弟子车秉。”男子走到窗前淡漠回答道。


第69章 无题

　　女王叹口气问：“看来你和瓦勒莉邀请我前来，不会因为我这女王身份，而是为了赌气。用叶迁话说我还不如一棵葱，是吗？”用否定的问句却希望得到肯定的回答，这就是女人。可参考常见的某女问某男：你是不是已经不爱我了？

　　车秉笑了下，没有回答，拿起叶迁的包包把里面东西件件掏出来，这掏下去让他一身大汗，这小子太缺德了：土制高黏度燃烧掸，密封的马蜂窝一个，浓缩催泪喷雾器和防毒面具……最后一样，定位器，不是普通定位器，是呼叫空中打击的定位系统。东西都不大，但是那杀伤力却是五花八门，适合在各种情况下打击敌人。

　　女王也心惊问：“天卷到底是什么？”

　　车秉脸一黑道：“古山一级绝密。”

　　“对不起，我并不是有意探听你们的情报。”

　　“告诉你也没关系，盗宗至今四代，一、二两位祖师爷收集了江湖听说或者传说中的一些东西，三祖师爷整理后归纳了天、地、人三卷。人卷是他最擅长的，地卷是他会但不擅长的，然后把学不会的一股脑塞给了天卷。”

　　“那……什么是江湖？”

　　“江湖？江湖就是人心，人在江湖，江湖在心。庙堂有庙堂的江湖、行夫走卒也有行夫走卒的江湖。天卷说的就是如何把行夫走卒的江湖融合到庙堂江湖、红粉江湖……说了你也不会明白。”车秉抱歉对女王一笑。

　　女王比他想象的聪明，一转脑子问：“你意思天卷就是专门锻炼坏蛋，把各种骗术、害人办法等等不好的东西融合在一起是吗？”

　　车秉一楞后笑道：“确实真是这个意思。”基础入门就是：喜笑怒骂，暗算人于无形之中。

　　……

　　两个多小时后，叶迁悠悠醒转过来，发现自己穿个三角裤被捆在椅子上。而另外三人则在亲密的聊天。他也看清楚了车秉的面貌，有点面善，英俊，富有魅力，虽然在谈笑，但周身仍旧有一股冰冷的味道将自己严实包裹在内。

　　竟然是梅花捆盗索，叶迁甩甩脑袋，一丝铁丝从头发冲落到了他被反绑的手上：“有烟不？”

　　没人理他，只有女王偷瞄了他一眼。

　　“喂！在和你们说话呢。”

　　三人说话声音更大声了。

　　“我们饿他三天怎么样？”女王提议。

　　“那大小便要怎么解决？”瓦勒莉想法比较现实。

　　“接个管子好不好？”车秉凑热闹。

　　切，鹿死谁手还不知道呢。叶迁哀求道：“难道你们就没怜悯之心？”

　　车秉指指自己的打绷带肩胛骨。

　　女王眼睛一转仔细打量叶迁两眼道：“不对，他又在想怎么害人了。”

　　“你说的没错哦。”叶迁用刚松开的食指一扣内裤上的线条，包裹在内裤中一小股烟雾喷射而出。

　　“我操！”车秉骂出句中文，从口袋掏出一个小包，拿了一枚药丸急速朝口一扔，这才喘口气。

　　叶迁憋着气惊讶的看着车秉用腹语问道：“你是三哥？”

　　车秉一听很不满意道：“是啊！你真没意思，就不能让我占点上风？”

　　“哦！”叶迁开口一吸烟雾，睡着了。

　　……

　　一小时后再醒来，他已经穿好了衣服在女王的床上躺着。

　　“吃早饭了！”车秉见叶迁醒来招呼道。

　　瓦勒莉见叶迁也坐下来一举拇指：“你确实比我丈夫会强上一点。”

　　“丈夫？”叶迁下了一道冷汗；“三哥，你想死啊。”未经同意，擅自与外籍女子通婚，可是欺师灭祖的大事。古山是吸收外国文化为中所用，可不是慈善家把家底扔到国外去。

　　车秉很无奈用中文说：“这是个很扯淡的误会。”

　　瓦勒莉敲桌子：“请说英文，有客人在，你这样太不礼貌了。”她很想知道为什么叶迁会那么惊讶。

　　女王知道她心思，也配合点点头。

　　车秉无奈用英文给叶迁讲述了一个悲惨的、曲折的故事。

　　故事开始在车秉潜逃之后，当时他利用仅有的线索的查到了柯恒曾经在英国牛大学就读过三个月。于是也去了英国。在英国的三年里，他不仅认识了瓦勒莉，而且东奔西走下真被他查找到了一些证据。就当他感觉有心无力对抗准备向古山求援时候，在一个雷雨交加的夜晚悲剧发生了。

　　对他一直有好感的瓦勒莉把他备用的春药当头痛药给吃了……虽然车秉竭力反抗，怎奈其只会暗杀，相对瓦勒莉来说体术搏击却是缺省的弱项。于是枪战持续了一夜。

　　更麻烦是从此瓦勒莉算是腻上了，说起来瓦勒莉是主动方，但春药的责任他是跑不掉的。如果上报古山，知道他利用春药诱奸少女，会得到什么刑罚他是很清楚的。最后只能咬牙垛脚的抗了下来，只要抓住了柯恒，多少能让盗宗少丢点人，自己也能保条小命。

　　而后，世湖上就出现了莉之鹰的组合。

　　……

　　女王红着脸听，她非常后悔……

　　瓦勒莉听到精彩处却哈哈大笑……

　　叶迁很同情的拿起瓦勒莉扔在桌子上的手机。

　　“喂！”

　　“师傅是我。”

　　叶迁一回答，车秉当即抓狂，满身的瀑布汗倾泻而下，还以为他是通知特卫队成员交代事情，没想人家呼啦就拨到古山去了。

　　“老四啊，还没死？”

　　叶迁按了扩音器放在桌子上说：“您没死，我哪敢死呢。要不谁替您送终是不？”

　　“哼！没大没小，什么事。”

　　叶迁悲痛说：“师傅，我得到一个消息，三哥他……三哥他……”

　　“你找到你三哥了？他他怎么了？”老头关切着急问。

　　“他……他被人给强奸了。”

　　“男的女的？”老头拽把汗，更着急了。

　　“女的。”

　　“那还好。”老头松口气，车秉则不停擦汗：这啥子师傅哦。

　　“问题是，他一直想不开，你说一个中国爷们被英国妞给上了，您受得了吗？而且女的还非他不嫁。”

　　“那不行。”老头一口否决：“他本来就犯错要被禁足三年，现在想娶老外，门都没有。”

　　“可问题是，他不娶，人家女的就告他强奸。别说三年，我估计三十年也别想出来。这女的老子是英国的将军。”

　　“这样啊……”

　　“而且大师兄的事他已经有了点眉目。”

　　“恩……那女的怎样？”

　　叶迁打量着瓦勒莉后说：“除了长的寒碜点，其他都还行。而且没有政治倾向，100％可以留在中国。”

　　“恩……那这样，你和老三就继续，让那个女老外来中国一趟，我亲自看看。”

　　叶迁汗水：“您老不会让人家出个小车祸，灭口，或者让她失去记忆什么的吧？”

　　“……你怎么知道的？”老头大是惊讶。车秉一身瀑布汗。

　　“人家是好女孩。而且三哥也喜欢来着。”叶迁看眼瓦勒莉那粗壮的小臂自己汗个先。

　　“……有娃了吗？”老头问。

　　“还没！三哥不敢。”

　　老头豪迈道：“那这样，两年弄个娃出来，我就算是答应了。我一直找不着老五，唉……现在都是吃激素长大的。找个纯才真难。不过说好，长的象他妈可不算。”


第70章 柯恒的身份

　　叶迁挂掉电话笑嘻嘻说：“我可一句谎也没撒。”

　　车秉对女王道：“我刚才和你说的话你完全可以无视，只要他想干，他会有办法的。”叶迁短短几句话切入了老头的要害，首先你弟子正在倒霉，你会不会爱惜一下，稍微对其宽松一点。其次，人家是为了追查柯恒才被人强X的。再次，如果他丫的不娶她丫的，她丫的老头子就会把他丫的送到监狱。最后，他丫的有柯恒的线索了。权衡厉害，老头自然就退了一步。到了总掌门那，人家怎么也会给老头面子，最多说个以后不得出国的规定。

　　瓦勒莉急问：“你们在和谁通电话，怎么那么紧张？”

　　车秉：“说了你也不懂。”

　　“我不会重拨吗？”瓦勒莉一操电话。

　　“你重拨过去，基本你和我三哥就算是玩完了。”叶迁拿回手机删除号码后说：“只要你能在两年内生出一个小孩出来，你就能和我三哥光明正大在一起了。”

　　“……要生孩子？”瓦勒莉有点害怕。

　　“你可以不生。哼！”车秉站起来：“老三，和我出去走走。”

　　“我也要去。”瓦勒莉知道准是说悄悄话去了。

　　车秉和叶迁没说话，女王一拉瓦勒莉坐下来。等两人出门后女王说道：“你如果真喜欢他，那你最好现在多学习点中国人的习惯。”

　　……

　　“柯恒的事基本已经清晰了。”车秉和叶迁坐在山边，眺望着即将升起太阳的位置。

　　叶迁心中一咯噔，都不叫大师兄了，而直接称呼其名字，显然柯恒已经属于对立的性质。

　　“天使联盟是他的女人搞的，他女人代号夏娃，看外貌是个五十岁的亚洲女人，没照片，就看到一眼。而这个天使联盟表面上是一家民间情报机构，但实质却是在进行一项研究。”

　　“什么研究？”

　　“知道胡佛吗？”

　　“恩，美国乃至世界最厉害的特工，担任美国特工老大45年，传奇人物。”

　　“他逝世后留下一个神秘的笔记，可是人们却只听说而找不到它。而后我无意中发现笔记就在这个夏娃身上。在情报交易的掩盖下，天使联盟还进行着另外一个交易，大量收罗化学家、医学家。仅去年一年，美国就有十二名化学家离奇意外死亡，而我冒险拿到其中一尸体的DNA，却发现和他的儿子DNA不一致。也就是说，死的不是他本人，他只是失踪了。但有一点注意，尸检报告上的DNA却证明他和他儿子有99％的相似。”

　　“那大师兄在里面担任什么角色？”叶迁关心是这个。

　　“哼！前年我策划了一个行动，要将欧洲区开紧急会议的天使联盟人一起炸死，但关键时刻却被攻击，攻击我的人虽然没有看到真面目，但我敢肯定绝对是古山地卷的身手。而地卷仅我和柯恒习过。”柯恒拉开上衣指着胸膛上一处刀伤说：“我当时穿了避弹衣，但仍旧入肉两分。如果不是瓦勒莉以为我去和女人约会偷跟而来，我的小命就算是报销了。”

　　“单这一条，我们就可以杀了他。”叶迁回道，同门有纷争可以不往来，但柯恒那刀口，非仇人不能下此刀，该杀！

　　“柯恒现在的身份是美国特工局特别顾问，可以直接和总统联系。属于阴暗中的人物。特工、警察、军方都没有他的挡案，他唯一的挡案是在白宫保险柜。”

　　“他怎么就敢叛国呢？”

　　“没有直接的证据显示，是爱情。他和夏娃应该是一对夫妻。境况和我相同，我忍住了，他没忍住。老四，你还小，你不懂感情这东西杀伤力有时候真的太大了，能把一个人性格都完全改变。因为感情，吴三桂成了汉奸，为了感情武则天被送上了皇位。”

　　“那现在？”

　　“等！等他亲自再向我出手。我要把活的柯恒带回古山。”车秉毅然之气可吞日月。

　　“不说这个了，你这次这么费心思，不会就想和我天卷赌气吧？”

　　车秉道：“我没那么无聊。我现在是天使联盟的眼中钉子，刺杀了我好几回。这次闹了这么大动静，我想他们应该快来了。毛主席说过，打战我们打小胜战，积少成多就成了大胜战。我一天拔他两颗牙，我看是他培训人员快，还是我车秉杀人快。”

　　电话响起。

　　“喂！”

　　“有客人来了，是一群客人。”瓦勒莉拉枪的声音连叶迁也听的清楚。

　　“等等！”叶迁从口袋拿出耳塞：“一号，没我命令怎么擅自行动。”

　　“报告张先生，我们没有向城堡有任何行动。”

　　“恩！女王是安全的，两天后你们来接她，不许问为什么要两天后，否则她会消失。”

　　“是。”

　　叶迁对车秉说：“真是客人。”

　　……

　　日未升，大地虽然有些许光亮，但仍旧漆黑一片。

　　“他们触动了压力报警，我打开雷达一看，最少六辆车，二十多人。而且打扮的和埃塔没什么区别，我想是他们想用埃塔的名义，袭击女王。”瓦勒莉大敌当前，没有一丝恐惧，手持自动步枪很是冷静。

　　叶迁拿出夜视望远镜一看，山坡下果然有二十几人模糊的身影，并且携带有自动步枪，似乎一个领头正在分配任务。

　　车秉把枪朝叶迁手中一塞：“保护女王，情形不对就先从后山撤离。我们会没事的。”

　　叶迁疑惑问：“干嘛？你们不会想两个人去打二十个人吧？”

　　“要不你说怎么办？”瓦勒莉道：“没想这次来这么多人。”

　　“打个电话，叫人来杀掉就好了。”

　　“拜托，等城里特卫队成员到，我们早就嗝屁了。”车秉教育道。

　　叶迁拿起耳塞，打开定位系统呼叫：“一号，帮我接空军塔台……我是古龙，授权密码……”

　　“身份确认。”

　　“定位仪东一千米左右有一伙埃塔武装分子集结，妄图对利加女王不利。请求进行空中打击进行清除。”

　　“由于您是临时授权，我们必须确认目标。”

　　“最好带轰炸机和直升机一起出来确认，别一趟趟跑哦。否则女王就被抓到西伯利亚去了。”

　　“那是自然。”

　　……

　　“报告塔台，目标确认二十三人，携带自动武器，恐怖份子打扮，本地并无军方或警方特别行动，请求准许攻击。”

　　塔台指挥员一看侦察机发来的图象，立刻指示：“允许自由攻击。”


第71章 栽赃

　　叶迁看着远处一片火海嘿嘿一笑打个响指：“利用所有可以利用的资源，解决问题其实就是这么简单。”

　　车秉一揽叶迁肩膀问：“如果两个人要打击城市中一座比如50楼高的第三十三层所有目标，有没有不让他们反抗的办法？”

　　“有啊！五个假警察，必须要五个，气势足，可以聘请临时演员。追击一个假恐怖份子，恐怖份子逃入三十三层。然后警察逮住恐怖份子，怀疑他与三十三楼某人传递过消息，要求三十三楼人两人一组确认身份到指定房间集中，最后朝里面扔个手榴弹。”

　　瓦勒莉一边问：“一架行进中的客机，目标在其中，我在地上，请问怎样不伤害无辜，将其击毙。”

　　叶迁当即一噎：“你当我是神仙啊……当然也不是没有办法。请高手控制客机无线电，然后要求乘警击毙携带了炸弹的匪徒。并且声明，这炸弹可以即刻引爆。当然这方法并不好，但你的问题更扯淡。”

　　车秉一推瓦勒莉继续问：“身处一座陌生城市中，不知道目标位置，怎么才能找出目标？”

　　“你老婆用目标的车牌车辆撞击你，造成你受伤后逃逸。事后警方根据口供和监控录象必然会让你认人。看是否为肇事司机。三哥，你问这些干什么？”

　　“据悉，天使联盟近期将在巴黎召开中层会议。只要这次将他们打痛，柯恒不出来都不行了。我就是一直没有办法找到他们。这下成了。”

　　“对了！你们得走了。”叶迁转头看女王道：“本来还想带你玩两天，可惜看来现在是不可能了。”

　　“这个电话你拿着，终端在巴拿马，有干扰追踪的设置，可以保证三分钟之内不被锁定位置。就是电话费贵了点。”车秉扔给叶迁一个手机说：“上面有我的号码。”

　　叶迁一翻手机打开通讯录图标后连声赞叹道：“古鹰？好好威风的名字哦。”这就是莉之鹰的由来。

　　瓦勒莉趴在女王耳边道：“两个白痴，我最讨厌他这个代号了。”她用的是俩男人能听见的声音说的。

　　女王回咬耳朵笑说：“这点我完全同意，实在是白痴了点……瓦勒莉你想生孩子可以到利加找我，总比你怀孕了还到处窜走的强。”

　　叶迁悠悠道：“这个不行，她怀孕了得去中国X市生。”哪个地方出生的就是哪个地方的国籍，这点很重要，老头虽然没说，但叶迁这点道理还懂。比如偷渡美国的最好办法，就是到他的海外岛屿旅游，顺便生个娃，那孩子立刻就是美国籍人。推荐一种办法：去美国旅游，出机场毁灭所有证件，然后去警察局，什么话都别说。这样会被送到移民局，熬个几个月把孩子生出来就成了。（比坐船安全。）

　　车秉也认真道：“瓦勒莉，这点确实很重要，虽然我认为这样对你不公平。”

　　瓦勒莉开心并且激动抓了女王手说：“看见没有，他开始对我温柔了。”

　　女王和叶迁心中同喝：“白痴。”

　　城堡只是车秉的落脚点，也没有什么好收拾，很快就整理完毕，反正人家警察对家具不会有兴趣。然后就是开了车从后山下公路。叶迁通知还在盘旋的直升机，不得攻击。即使人家疑惑，但叶迁算是这次空中打击的临时指挥官，所以西士兵本着军人服从命令为天职也没有追踪车秉的车辆。

　　“亲爱的，我们到哪生小孩。”瓦勒莉春色满车，生孩子是一个目标，享受这过程才是她的最爱。

　　车秉却绕开话题问：“喂！你认为女王和叶迁会成为一对情侣吗？”

　　“不可能。”瓦勒莉一口否决。

　　“为什么？”

　　“你们男人不了解女性。女王是受过良好教育的人，也许她一时间会觉和叶迁在一起很快乐。但她骨子里仍旧是上流社会思想。也许她不会看不起叶迁，也许她对叶迁有爱意，但是她不会选择连一个信仰都没有的人成为自己的丈夫。”

　　……

　　阿利下车走到唯一一名生存的匪徒面前问：“埃塔？”

　　匪徒全身是血，在地上哀求：“快帮我叫辆救护车。”

　　“埃塔？”

　　“我不是埃塔，我是雇佣兵，求你了，帮我叫辆救护车。”

　　阿利拿出手枪，对其脑袋扣下了扳机：“现在是了，给了你两次机会，自己非要找死……来人。”

　　“到！”

　　“拟新闻稿，埃塔动用武装力量妄图袭击绑架利加女王，所幸上帝保佑，成功全歼所有恐怖分子，但女王受到了惊吓，情绪很不稳定，对此我们对利加表示最深切的歉意。记得要煽动下平民的情绪，要把女王写的更楚楚可怜，不仅要让利加的平民对埃塔愤怒，更要让埃塔自己都过意不去。”

　　“是，队长。”

　　……

　　“再来一杯？”叶迁放下望远镜给女王上满咖啡道：“阿利到了山脚，十分钟就能到达这里。”

　　“你也要走了？”女王问。

　　“是啊，忙！我不象你们，一杯咖啡能喝上一小时，还美名其曰：贵族生活。有喘气的是活人，是活人就应该干活。”

　　女王摇头道：“看得出来你对贵族存在很大的误解，我不想纠正你什么，只希望你别认为我也是一个喜欢空耗时间的人罢了。”

　　“我的看法不重要的女王陛下。我们生活的根本不是同一个层次。”

　　女王没说话，轻轻抿了口咖啡。

　　叶迁则拿起电话：“王头，事情摆平了。”

　　“好！你三天后当地时间中午一点到维也纳一艘游船上，有一个欧洲区重组会议，你的名字叫查思，就是插死，记得住吧？细节是……”王组长显然对叶迁的卡门事件心有余悸，特意安排了一个雷人的代号。

　　“知道拉！”

　　“顺便和女王说下那石油的事。”

　　“成！88了您。顺便帮我这号码打点电话费。”叶迁放下电话给文静而坐的女王一个甜美的微笑：“亲爱的。”

　　“我知道。”女王微微一笑说：“其实合同的事和你并没有太大关系，不过只要中方条件不过于苛刻，我可以答应。另外我想去你说的X市考察一下，不知道你有没有时间陪我？”

　　“这个是条件？”

　　“不，是请求，三年，三年之内你来找我。”

　　“拜托，你住的是王宫啊。”

　　“你有把王宫当棵葱看待吗？”

　　“……没有”叶迁很实在。


第72章 离开西班牙

　　阿利给女王行了骑士礼，顺便啃下手背道：“由于我的失职，让女王陛下受惊（差点打成受精，冷汗），对此我代表皇室对您表示最深切的歉意。”

　　女王点下头说：“我们可以走了。”

　　“是！”

　　阿利一行人护送女王出了城堡，女连王一眼也没有再看叶迁，如同叶迁只是一个小小的工作人员一般。对这点叶迁很是纳闷，以后可能都见不着了，怎么也得来的吻别啊，阿利他们又不是没见识过更刺激的场面。

　　一号拿出一张卡说：“张先生，这是您的外交证，虽然我认为您这么明目张胆利用我国名义进行警察事业是一种很不道德行为。”

　　“不道德？”

　　“是的。”一号很客气但也很肯定。

　　“那能不能麻烦你送我去维也纳，我那有个特工会要开。”

　　“……当然可以。”一号擦把汗说：“我收回刚才的话，那点道德您真不会看在眼里。”

　　叶迁露牙一笑：“谢谢你的夸奖。”

　　……

　　就在叶迁去维也纳的途中，西班牙发生了巨大的变化。某年西班牙协同美军侵略某国，但本土遭遇恐怖袭击后，政府倒台，军队被撤回。这就如同家里遭贼一样，女主人首先责怪男主人的疏忽给了贼可趁之机，再责怪治安为什么这么不好，而忽略了真正给她带了烦恼的贼。

　　但是这回失窃的原因是因为孩子的疏忽，女主人并没有责怪孩子，而把怒气全部撒在贼的身上。

　　新闻，铺天盖地报道着柔弱的女王被二十几名恐怖分子袭击的新闻。在首都的郊区，明目张胆的袭击女王的新闻。

　　新闻公布当天，愤怒的利加人首先走上街头游行，要求西班牙政府覆灭埃塔。次日，西国内几百万人一起走上街头，连女王这样人畜无害，德高望重的人物都会受到袭击，更何况是平民呢？事情越演越烈，即使是偏向埃塔的巴斯克地区也开始有民众走上街头要求政府采取强硬措施。

　　这次西方国家面对西政府调动全国50％的军事力量并没有再进行干涉，毕竟大使馆外全是愤怒的西民众，他们最多说要西妥善安排难民问题。而埃塔苍白的辩解也被国际社会所忽视。

　　一个星期后，西军队扫荡巴斯克，打死了埃塔几名首脑，并且打死或逮捕了数百名埃塔核心成员。残余的埃塔成员逃入法国南部。法国虽然近年对埃塔态度明确，但其有部分实权人物走着几十年的路线，认为埃塔是个进步组织，虽然配合西进行拉网，但显然投入的人力和力度并不让西满意。

　　……

　　叶迁在车载电视看着女王，她正在对全国民众发表电视演说。谎言、欺骗、煽动都直指埃塔的自私与灭绝人性。叶迁不禁笑了，政客始终是最好的演员，自己一直都小看了女王。

　　……

　　翻天覆地的枪战后，瓦勒莉甜蜜的睡着。车秉活动下身子，刚才的搏斗耗费了他很大的力气。他点起烟，从口袋中拿出一枚中国清朝铜钱，对着铜钱他沉思了许久，终于拿起了电话……

　　“喂！”

　　“师傅，是我。”

　　“老三吧？老四替你求情，你该知道了吧？”老头心情有点激动，但克制着自己平淡的说。这个不是叶迁，必须用家长的态度来对付他，否则人家拿鼻子上脸，弄仨个外国老婆回来。

　　“谢谢师傅。”

　　“什么情况？”

　　“您交代的事有眉目了，被您猜中了，那人果然是香港人，97前加入英籍，全家移民英国。”

　　“我说呢，我动用那么大资源竟然没在国内找到他。情况怎么样？”

　　“现在姓罗勃特，是英国皇室授予的，您应该知道这人。”

　　“哦？你说的是英国一个实权议员，从商入政的罗勃特？糟糕，那人是强硬的反华分子，而且很有影响力。”

　　“恩，师傅，我现在想听听您的看法，要不要干脆做了他，一了百了？”

　　老头沉思很久后说：“算了，不该发生的事情他就不会发生……对了，这事就我们俩知道，明白吗？”

　　“是师傅。”

　　“还有，你抽空回国看下你的父母，人家以为你早死了。当时你娘眼泪都哭干了。”

　　“……他们怎么样？”

　　“还可以。另外你姐现在在你二哥身边做事，我看十有八九你以后得叫你二哥为姐夫。”

　　车秉咬牙：“操！连我姐也敢……”

　　“喂！你姐可30了。”

　　“老头，你意思我还得谢谢他？”

　　“没大没小，欠抽啊。”

　　车秉似乎回到了古山，老头一副流氓样子，口中咬根牙签喝骂着自己，心中一笑道：“等我弄个半成品的孙子就回去下。”

　　“要加油，该吃药得吃，你自己会配，不用我再罗嗦了……撑的住吗？”老头关切问，车秉对付的可是老外。

　　车秉擦把瀑布汗：“……勉强，保持平手，略占上风。”

　　……

　　维也纳，音乐之都，是纽约和日内瓦之后的第三国际之城。联合国许多办事处都设置在此。最出名的就是穿过他的多瑙河，由于长年没有乱倒垃圾，乱排污水，多瑙河一直保持玛瑙颜色。

　　叶迁到达指定地点，这个过程难度可不小。维也纳主语言是德语，偏偏他的德语水平仅中学阶段，好容易抓了一个英语顺溜的人指点了位置。

　　到了指定地点，叶迁对正在看守快艇人说：“你好，我是插死。”

　　“是的，插死先生，这是您租的船，请您在日落前把船开回这里，如果发生故障，船上有无线电，祝你旅游愉快。”

　　“谢谢！”叶迁把最后十块钱塞给了他。他是从德国过来，没有经过瑞士，时间比较急，木有办法，最主要是一号谢绝了帮他伪造证件坐飞机。叶迁那时候才明白，自己是被西班牙人耍了，你丫的拿个外交卡有毛用，连证件也没有，谁信啊！不过局长很肯定他推动中西两国特工交流的贡献，所以他也没有计较太多，毕竟外交证件是真，总有他的用武之地。


第73章 第一份正式任务

　　开上游艇转了十分钟，时间就到了。叶迁按先前说的，打开船上电话免提，输入电话号码……

　　“古龙也到了，三位组长都到齐，会议就此开始。我是开拓者，为了安全，你们使用的电话都有变声系统，无法通过科技还原本来声音。”

　　“首先我任命古龙为欧洲区第二组组长，主负责法国与英国事务，有三人编制直属你领导。”

　　“组长？我哪好意思啊。”叶迁眼中闪星星。

　　“我也是这么说的，可是人家王组长就这意思。”

　　“我的几个手下呢？”

　　开拓者回答：“暂时……没有，你那组一半被其他国家秘密送回国，另一半还被扣押当中。比如遣送回去的按不成文的惯例是不会再回到欧洲的，你的人员家里还在调配中。”

　　“……”叶迁无语，怪不得自己做组长呢，合着就一空头支票。

　　“步行者，你为新任第一组组长，一会会把人员资料给你，但人手也不齐全，我们尽可能给你补齐。”

　　“是！”

　　叶迁一听大讶：“张小名？”

　　“我日，这你也听的出来，你属窃听器的？”张小名更惊讶。

　　“你化成灰我也认识，哈哈！”

　　“咳！注意纪律。三组无畏者是唯一老组长，这次受打击也是最小，暂时不给补充新鲜血液。全体会议到此结束。步行者和无畏者暂时退会，古龙留下。”

　　……

　　“你的右手有张照片，你看下。”

　　叶迁顺手摸起张照片，是一个东方少女，美丽、典雅而不失大方：“这……有点眼熟，不过看来整过容。”

　　“她就是反倒天狼星的人，她叫雪丽，身份是英国议员罗勃特的养女，她还有个中国名字你一定不会陌生。”

　　“谁？”

　　“柯娜。”

　　叶迁倒吸一口冷气道：“确实不陌生，这丫的我仇人啊。”

　　“呵呵！”开拓者干‘哭’了两声后说：“你的左手边还有一张照片，是柯娜和天狼星合影的。天狼星现在名字叫白浪，和柯娜一起居住在罗勃特的家中，似乎准备结婚来着。罗勃特家有警卫三十余人，他们外层还有不下十名天使成员暗中保护。”

　　“这丫的不是利用干净了，怎么还保护？”叶迁提出自己的疑问。

　　“不！白浪留了一手。他对感情是白痴，但对情报工作业务很是熟练。他把一份档案存进了法国一家银行的金库，这份档案记载有哪些欧洲政要曾经帮助过我们，而且还有历年他从欧洲得到的情报。要知道很多情报在对方不知情下窃取是很有价值的，但一旦被发现，连张废纸也比不上。你的任务是第一：探听出是哪家银行，第二：杀死天狼星，第三，取得那份档案并且销毁。要记住，天使联盟也在追查档案在哪家银行，一旦他们先得手，一定会和法国共享情报为条件，通过法律，强行取得档案。”

　　“罗勃特家中有一名快退休中国籍园丁叫吴伯，我们给他许诺了一定的条件，你现在的身份就是香港人，吴伯的侄子，来接吴伯的班。你尽快到达香港，然后从香港前往英国。记住，香港不能有你的入境记录，欧洲不能有你的出境记录。你必须偷渡回香港，然后你的身份就是：吴阿祖，三十岁，单身，你座位下有一把钥匙，这是香港机场附近的XX超级市场的存储柜钥匙，有你需要的一切。”

　　开拓者再问：“还有什么问题吗？”

　　“有，我现在一毛钱也没有了，能不能先给点经费。”

　　“……要多少？”

　　“一千块就够了。”

　　“还船后，你会得到两千欧元的押金。在国外，除非万不得已，高等特工是不会有大额帐号，否则经常百万钱流动容易引起人的注意。经费的事你先垫着，回国会给你报销。”

　　“哪天壮烈了，那钱不是白垫了？”

　　“……”开拓者。

　　……

　　叶迁转入瑞士，在银行取得现金，办理了张一万元的信用卡。然后再把剩余钱存回银行，采用指纹提领，可在欧洲大部份国家凭借指纹一次性提取最高三百万现金。

　　偷渡？我还需要偷渡吗？

　　“阿利，好久不见，忙什么呢？”

　　“正在策划一次行动，是不是有什么麻烦事想麻烦我们，我的外交官阁下？”

　　“不是！我感觉给你们欧洲带来太多的灾难，愧疚之下我想早点回国，可是……”

　　“可是全欧洲都没你的入境记录，你又想坐飞机，所以你就想到了冤大头的我了，是吗？”

　　“呵呵！你真逗。”叶迁有点不好意思干笑两声。

　　“虽然如此，但送走灾难之神我很乐意，你和一号联系下，让他送你上飞机，至于到了中国，你要怎么和海关解释，那就是你的事。”

　　“成交！我爱你阿利。”

　　“我也爱你！”阿利立刻掐掉电话，免得叶迁还提什么稀奇古怪的要求出来。

　　……

　　到达香港，叶迁被海关扣留才五分钟就被释放，毕竟是自己的地盘，想想胆气都壮。别说埃塔那几百号人，就是全世界恐怖份子全来了，要收拾下来也就一个电话的事。飞机有、坦克有、导弹也有，差的就是敢动用的那份胆魄，咱恰好就有那份胆魄。

　　取得手提箱，叶迁没急着看，先住进了机场附近一家宾馆。打开箱子后里面是一份吴阿祖的详细资料，资料详细到一天大概是几点上大号都有。其次是专业的变容面具，这东西就有点高科技了，这玩意就象是谍中谍三中的依靠电脑比对照片切割出来的面具，不仅基本一致，而且还不阻碍毛孔呼吸，活动自如。唯一缺憾是，人家一揭就得露馅。

　　自己弄，日，这个阿祖竟然比自己还白，得弄点增白粉，如果再三天不晒太阳，应该可以对付过去。眼睛比自己大点，小问题。嘴也比自己大点，小问题。有点皱纹，小问题。头发略黄，小问题。身高比自己少两公分，也是小问题。

　　三天后，叶迁打电话给吴伯：“阿叔，我是阿祖。”

　　“阿祖啊，你感冒了吗，声音怎么细了点。”

　　“没有吧？”叶迁调整下声音。

　　“对了，你手续都办好了吗？”

　　“好了，明天早上九点的飞机。”

　　“我到时候去接你。”

　　于是吴阿祖离开只逗留几天的祖国，又投向那冰冷而又无知的世界。但他却不知道，他这次面对的事情并没有那么简单。


第74章 叶长工

　　吴伯是一个六十来岁的老头，叶迁达到伦敦后，吴伯已经在机场等他。吴伯两代都是罗勃特家的园丁，罗勃特家对他们算是有恩。只不过吴伯并不满意罗勃特电视上的发言，比如英国的失业率高居不下很大原因来源于中国商品的倾销等等言论。但吴伯仍旧是再三询问叶迁会不会对老主人不利，直到叶迁拍卵蛋后才放下心来。

　　叶迁是明白的，一个国家在外交上必须有红白脸，即使罗勃特没了，还会有一个罗勃特。这是外交上起码的讨价还价，并且主权一般都把握在白脸手上。至于法国这样几乎一边倒的对中国态度，在世界上是非常罕见。

　　“见了老爷要叫老爷，太太叫太太，还有大少爷、二少爷、三少爷，四小姐、五小姐、七少爷。”吴伯耐心向叶迁解释规矩：“你态度上客气一点，即使活粗糙了，人家也不会在乎。”

　　“六少爷呢？”叶迁疑惑问。

　　“死了，听说是被绑架，撕票。记得，在家里不能问这么多，容易糟忌讳。”

　　“恩恩，那个雪丽是第几小姐？”

　　“这个……本来按年龄是七小姐，但七少爷不愿意自己排行第八，老爷又有给死去的六少爷上了族谱，所以你直接称呼她小姐就是。她居住在东院，她的未婚夫居住在西院，听说再过两个月，老爷就会给他们抄办婚礼，到时候白浪就算是入赘了。”

　　“我们住哪？”

　　“后院，和司机还有佣人。有自己的房间，电器什么也有，结婚的可以拿到两室一厅。老爷对下人还是很照顾的。”

　　“呵呵！”叶迁干笑下，49年解放了，60年后到处仍旧是雇工，佣人，名字比较好听罢了。研究过历史人知道，周扒皮那类型人只是少数，多数地主是吝啬，甚至是对自己。而多数长工则是迷恋赌博和女人。一年的工资就拿去过年几天漂掉。

　　如吴伯这样，工作不累、有自己住房、养老有保证，有医疗保险，待遇不低的‘下人’工作，有多少新中国大好青年愿意来做。下人，已经不再是一个贬义词。也许会说有人对下人很凶很苛刻，如果真这样，他就不会成为一个家族，因为没有下人愿意自己儿子来接手自己的活。

　　罗勃特家位于城郊之间，这片是富人区域，少了伦敦的糟糕的空气，但仍旧保持这到达现代社会最快的速度。

　　吴伯打车下主干道，拐进双行车道，车道的尽头则是片大庄园。叶迁坐在车上，就已经发现了最少两名鬼祟的人，一个在主干道另外一边的民居中，另外一个则是开车慢行的。

　　“每周六，可以自由去城里，岔路口不远有公交车站，你刚来，没急事别找管家借车子。”

　　……

　　“老爷，太太，这就是我说的侄子，吴阿祖，还不见过老爷、太太。”

　　叶迁憨厚笑下说：“见过老爷，太太。”罗勃特，典型的中国传统人，有文墨气息，六十岁左右，精瘦而宽厚。罗太太（冷汗）五十多岁，端庄大方，看得出对下人眼神还是比较温柔，但叶迁还可以看出来她很厉害的说。

　　“很干净，毕竟是香港人。”太太很满意点点头：“吴伯，你的年纪不会比老爷大多少，怎么这么快就想回香港。再说，你在我们家已经四十多年，即使再怎么样，我的孩子也就是你的儿辈，绝对不能不管你了。”

　　“谢谢太太，我老了，就想回家看看。”

　　老爷点点头：“吴伯，你心意已决，我也就不挽留，你哪天有什么困难了，尽管找我。阿祖，这一个月你好好向吴伯学学，年轻人就要上进，不管是做生意还是做人。有对象了吗？”

　　“家里介绍过一个，没成。”

　　“恩！好好干，这事我留心了。”

　　“谢老爷。”叶长工恭敬回答。

　　吴伯接着领叶迁拜访了几个少爷、小姐，倒巧都在。大二少爷是商人，结婚，各有一子。三少爷是个某车队赛车手，未婚。四五小姐正在念大学。七少爷正在念高中。

　　……

　　“小姐，这是我侄子，吴阿祖。”

　　“小姐好！”叶迁看了柯娜一眼，不仅是外貌变化，整个人的气质都变了。半年时间，从原来一个非主流成为了典雅的小姐。她才18岁，看上去却如三十岁一般成熟。

　　柯娜点头笑了下，显然没有认出叶迁：“听说了，不错，很好。”

　　“那我们先下去了。”

　　“去吧！”柯哪拿起书本继续下看。叶迁瞄到一眼心中一讶：竟然是手抄本，什么东西？

　　“吴伯。”叶迁正要出门，一个帅气的男子向吴伯招呼。

　　“白少爷好，这是我侄子。”

　　“白少爷好。”叶迁心中大怒，合着全是少爷，老爷，太太，小姐。再看白浪确实是个美男子，米八的个头，白色休闲装，微笑，并且随和。自己长这么帅是国家精英，人家长那么帅却是人民的罪人，人的长相确实不能决定一切，虽然自己会比他还帅上一点点。

　　罗勃特喜欢群居，除了三少爷叛逆外，其他人都住在家里。少爷一边是专门的三层小楼，小姐一边的也是一样，太太和老爷就是正中两层小楼，一楼客厅和餐厅，二楼卧室，书房还有个小花园。

　　……

　　于是叶特工就开始了具备伟大意义的长工生涯。第一个月，他和所有的下人混熟了，并且掌握了修剪草坪和花园的基本诀窍。吴伯离开，他开始一个人进行全庄园的负责。其实也没什么事，花花草草又不是一天能长的出来，再说人家的绿化带也不多，还不到八百平方米。定期除虫外，基本就拿把剪子到处晃悠。

　　“有些浮躁，但手脚很麻利，比较安心。”老爷看着房外正在和小草聊天的叶迁道。

　　太太点头道：“而且人缘也很好，今天司机载我去买衣服，还夸他来着。我说你你怎么会不明不白的拿了个养女，我看大媳妇对她很有点意见。”

　　“哼！她还不是惦记着我死后会多个人分家产。”

　　“这个雪丽到底是怎么回事？”

　　“是一个老朋友，他说雪丽是他的私生女，让我帮个忙，我这不就应承了下来。”

　　老朋友？什么老朋友？有大鱼也，别一不小心把柯恒钓出来。叶迁的顺风耳，专听他人隐私。


第76章 惊心动魄的接人行动

　　唯一令叶迁奇怪就是，罗勃特这香港到英国的华人，说的竟然不是白话，也就是广东话，而是说普通话。叶迁直觉这个罗勃特有不为人所知的秘密。不过罗老爷是什么人和自己没关系，叶长工的目标只是白浪，甚至和柯娜也没有什么关系。

　　是夜，叶迁登陆一家英国本地中文小网站，按照掐二去三得到一个命令：星期六，前往机场迎接下属，下属身着淡蓝牛仔裤，白色宽T恤，暗语是……

　　终于要有下属了，叶迁激动啊，自己有太多活没法单独干，毕竟是长工，出门非常的不方便。外面又没人接应，实在是巧男难下叛徒之头。大把大把的主意没地施展，这对自己来说是多大的罪过。

　　关电脑，叶迁脸蒙黑布翻出院子，顺黑N次摸到了白浪房外，有灯光，人在书房。叶迁拿铁丝一捅，开了，进去慢慢的关上门。书房的门是开着的，白浪仍旧在这个时间N次背对着门在上网。叶迁就站在书房外，拿了微型照相机一阵乱拍。因为之前他就很郁闷的发现，白浪除了到起点看特工全球外，全是非中文网，不过这以后将不会再这么被动，因为自己有下属了，有苦工了，有翻译了、有打手了、有跟踪人手了、有刺杀人手了……虽然才来了一名。

　　……

　　星期六，叶迁到伦敦先用吴阿祖护照在旅馆开了一个房间，确定没盯梢后恢复了本来面目，他不怕在街头被人发现，他现在比在中国黑，却又比在西班牙时候白，再加长的比较大众，没有突出的特点，运气不算太狗血的话，一般是安全的。

　　……

　　接机厅外，叶迁靠在树上叼着根烟，扫视着身边走过的乘客。

　　突然叶迁心中‘咯噔’一下，当时就惊呆了，就连烟掉落在地上也没有感觉，只是傻傻的看着一个牛仔裤，白衣人从机场内拉着行李走出来。

　　目标越来越近，目标已经发现了自己，目标在朝自己挥手，目标喊道：“叶迁。”

　　叶迁一颗巨豆汗珠从额头流了下来，经过鼻子进入口腔，滑入食道直达心脏。刺骨的冰冷让叶迁本能的反应过来手一伸：“铁丝。”

　　“刹……”一辆的士停留在叶迁身边。敌人十米，的士两米，我军胜……叶迁一拉车门，但……一个很没道德的彪悍的男子抢先钻进车内说声：“谢谢。”的士迅速在叶迁指间消失。

　　“操你妈！铁丝啊！”叶迁快哭了。敌人距离越来越近。

　　当他摸向第二辆的士车门时候，肩膀被人狠狠拍了一下，他转头一看，一张貌美如花的邪恶笑脸展现在自己面前。

　　“HI。”叶迁无意识的举下手。

　　目标凑近叶迁神秘问：“你来接人的？”

　　“不！”叶迁立刻否决：“我是刚到英国。”

　　“飞机上我怎么没看见你？”目标很疑惑。

　　“这……是秘密，不许打听。看你的样子一定还有事，正巧我也有事，我先告辞了，有空请你吃饭。”叶迁的手一直没离开的士的门把。

　　就当他拉开车门，准备逃之夭夭时候，目标突然更加神秘的一转头，对这叶迁耳朵5公分小声说道：“床前明月光。”

　　霹雳之声，直直的打中叶迁的心房，他松开了车门，转脸看着那一本正经的目标，口齿紧咬久久无语。一道鲜血从他的嘴唇上划下，滴洒落在地面之上。三分钟后，他终于咬牙一字一吐道：“地上鞋两双。欢迎你来到地狱。”

　　目标欣喜一跳开心道：“要知道是你我就不用那么担心了，我还没有出过国呢，一下飞机就知道傻傻跟着走，连要去哪都不知道。又担心领导太凶，或者不好相处。没想到竟然是你，我实在是太开心了。我们好久没见面了吧？你什么时候来英国的？”

　　叶迁右手死死压着左手，克制自己给目标来上一拳：咱打不过，咱得忍。

　　“罗红，你知不知道这是哪？”

　　“知道，伦敦的飞机场，嘻嘻。”罗红很是开心，不安了几天，却没想是最好的结果。

　　叶迁逼问道：“你知不知道叶迁这名字已经被全欧洲通缉？”

　　“……听说过。”罗红发现自己干了很大错事，也不敢笑了，有点胆怯的看着叶迁。

　　“知道自己错了吗？”

　　“我知道了，下次再也不敢了。”罗红的声音比蚊子还小。

　　叶迁很满意点头：“好！知道错误就是还有前途，我很满意你现在的态度。不过犯错了就要受到惩罚，你现在立刻搭乘飞机回国，写好一百万字的检讨再来找我，这！是命令。”

　　“是！”

　　叶迁抹把冷汗：我日你王XX先人。十几亿人口你竟然把她给我派来，嫌我死的不够快是吗？

　　“呜……局长，他让我回来写检讨，可是我没钱了，机票是单程的……”

　　叶迁慢慢转过头，只见罗红拿着电话，小眼泪吧唧吧唧的掉。

　　“你让他接电话。”局长吼道，没了王法。

　　“喂！局头好。”

　　局长沉默了一会，克制好情绪后问：“为什么不要人家？”

　　叶迁掏钱掏烟壳递给罗红，示意帮自己去买包烟：“局头，这罗红根本就不适合干特工。送我这还好，你送到张小名那试试，保证两天张小名就喋血街头。国家还不富裕，抚恤金能省一点算一点。”

　　“叶组长，你最不擅长是什么？”

　　“这个……泡妞、唱歌、斗蛐蛐……”

　　“不用说了，人员是细致调研过安排的，罗红可以补足你的缺陷，而且她也只在最需要她时候才出现，并不承担情报的输送任务。”

　　“你不如把眼镜、张雪或者霹雳火给我，一个就成。”

　　“都被人家拉走了。”

　　王八蛋张小名，仗势欺人，以为自己是班长就了不起啊。

　　局长再耐心解释：“现在欧洲很乱，必须先挑选最可靠的人到最需要他的地方。首选是忠诚度，我相信你能利用好罗红的优势。”

　　首选忠诚度？叶迁一道冷汗下来忙说：“这个我收了，不过您老要是敢把龙云这忠诚100的人塞给我，我就杀回X市当我的老板去。”

　　“龙云？这人是谁啊？我怎么不认识？”局长擦把冷汗，拿笔在桌子上龙云的简历上的二，再划了一笔，变成了三。


第77章 罗勃特的秘密

　　“走吧！”叶迁朝罗红一挥手，幸亏咱们是中国人，语言复杂，机场就没几人能听懂。

　　“去哪？”罗红和叶迁上了的士后问。

　　“市中心广场。”叶迁对司机说了句英语后问罗红：“家里有安排你在哪个地方？”

　　“有，我现在是XX华商的妹妹，这次是来探亲的。三个月的时间，估计还可以再申请三个月。”

　　“恩！我先带你买部电话再送你过去。记得，千万不要给我电话，我现在在虎穴之中，你一个电话就会要了我的小命。另外不要来找我，有事我会联系你的，你这几天就周游下欧洲，先对欧洲几十个国家有个大概的了解。经费你找家里申请，可以把钱打到华商帐户上。还有街上不小心看见我不许认识我，你现在要全身心融入到角色之中。”

　　“是……领导？”

　　“恩……成。就叫领导吧。”

　　买手机、打的到了华商家附近，罗红拿行李下车。叶迁拍拍她肩膀说：“我知道要你忘记自己的身份是一件非常困难的事情，但是再难再苦就当自己是二百五，保重！”说完，叶迁刺溜上车对司机道：“开三百码，我给你加三倍钱。”

　　罗红目送的士光速消失坚决说道：“我一定完成任务。”

　　……

　　于是长工还是长工，叶迁甚至都没把照片拿给罗红看。他认为，少一事自己就安全一分，必须牢记老头的话，宁可完不成任务就绝不把自己搭进去。

　　一个星期天，叶迁在主楼二楼小花园修剪，罗老爷一个人在书房看报纸。即将完工……也就是半小时蘑菇完了，得去下个目标蘑菇时候，罗老爷走了出来，看了看叶迁后问：“阿祖，香港现在怎么样？”

　　“香港？还是那样子吧。”

　　“比起97呢？”

　　“恩……没有那么迅速的发展，但是更加稳定。”

　　“内地没影响香港吗？”

　　“说没影响是不可能的，内地现在经济高速发展，比如原来的港星到内地如同月亮一样，但内地现在的明星比生活垃圾还多，所以来了大家也不在意了。我倒认为97后香港有了一棵大树在支撑，比如说经济危机，内地就牺牲了自己部分的利益……”叶迁一颗冷汗落下来继续说：“我们家乡就受了很大的好处。”

　　“这些是共党宣传的吧？”罗老爷虽然觉着不对，但叶迁后面一句打消他的疑虑，合着是被洗过脑。

　　“我不知道是不是，反正大家都说，经济危机比想象的破坏力小了许多。”叶迁憨厚笑道。

　　“恩。”罗老爷点头再问：“我准备让二少爷部分投资重心转向香港，按你看，政府会不会为难我？”

　　“为什么会为难您呢？”

　　罗老爷笑了下，和阿祖根本就说不清楚，于是挥挥手说：“算了，你忙吧。”说完到书房拿了电话：“白浪吗，有空话，来我书房一趟。”

　　……

　　“按我看法应该不会，政府恩怨还是比较分明的。”叶长工被无视掉，一老一少在花园的椅子上聊着天喝着茶。

　　“那你觉着中国政府到底怎么样？”

　　“……是符合中国国情的，能带中国走上资本主义道路的政府。”

　　“哈哈，你们努力了六十年，如果当时没有共党，蒋早把中国带上资本社会了。四亿人成了十三亿，肃清文盲用了十年，土地重新私有又用十年。白浪，你为什么会叛国？”罗老爷话锋一转，言语之中非常犀利，白浪手一抖，杯子脱手砸在地上。

　　罗老爷继续道：“我有权利恨中国政党，中国政府。但我不认为你也有这资格。”

　　“……”白浪。

　　罗老爷站起来说：“当年，我的父亲、三个叔叔，两个姑姑在中国解放后不顾国外挽留，受我爷爷的召唤执意回到了中国。我爷爷是一个起义军的将军，抗日的名将，后来也封了少将。但是，文革时候，我爷爷被逼自杀了，他留血书说：他对得起中国。要我们也对得起中国。但灭绝人性的政府诬陷我姑姑曾经在台湾逗留，是特务，还把我们家发展成特务基地。国外带回来的矿石探测仪变成了电台……于是我们家族全部是反革命，走资派，臭老九，敌特。我十岁二叔，三叔死了，十一岁，两个姑姑也死了。十二岁，我爸爸死了。那年年底，被公社社长当了警察的大姑姑女儿逃了出来，把我带到了海边，找到了我爷爷生前的一个朋友将我托付出去后就跳了海。”

　　罗老爷逼视白浪：“我被灭了族，而灭我族的幕后黑手尸体还在供人瞻仰，我如果拥护中国政府那我就是丧尽天良，你呢？你凭什么叛国？是你父亲被杀了？还是你母亲自杀了？你要知道你还有亲人在中国。”

　　“……”白浪哑口无言，一身大汗。

　　“我那养女不简单，我今天就想你转告她，我对中国政府是有深仇大恨的，但我仍旧是中国人。别没事揭别人伤疤，想把我也给策反了，她做梦去吧。”

　　……

　　是夜，白浪喝了很多酒，叶迁是在黑暗中看着他喝的。

　　“白浪，你的东西丢了。”叶迁在黑暗中用腹语说道。

　　“丢了？丢了什么？”白浪神情有点茫然。

　　“一个袋子，他丢了。”有戏，没问自己是谁，而是问丢了什么，可以看出来白浪现在非常珍惜自己身边的东西，一无所有的人总是这样，抓了一毛钱也能当救命草，为了这一毛钱，他可以和人去玩命。

　　“丢了？”白浪朝书房看了一眼，傻笑说：“没丢哦，不许骗人。”

　　……

　　叶迁坐在白浪的位置看向书房，可以看见的是书桌和电脑。叶迁过去打量着书桌，书桌面前的一排书架应该没有问题，难道是电脑？

　　叶迁打开了显示器外壳，没有！主机里面没有！键盘，没有。

　　最后叶迁拆开了鼠标，一把银色的小钥匙稳稳的躺在鼠标右键中。叶迁拿出照相机，对钥匙正反几个角度拍摄后，把一切还原。

　　……

　　“三哥！我这边有张钥匙的照片，你看能不能帮我查下是法国哪家银行的金库钥匙。”还是动用私人力量来的可靠。

　　“发过来，邮箱是……”

　　“发了。”

　　“一个星期之内给你答复，你现在在哪？”

　　“英国罗勃特家。”

　　车秉倒吸一口冷气急问：“干嘛？”

　　“杀叛徒。”

　　“别杀罗勃特，千万不要。”

　　“不是他拉，是我们内部一个叛徒。”

　　“哦！那我先挂了。”车秉一身冷汗。


第78章 暴露

　　等待是漫长的，但不针对叶迁这没心没肺的人，他就感觉刺溜就过了一个星期。这个星期，叶迁看到了柯娜和白浪的争吵。白浪心理防线被罗老爷的几句话彻底摧毁。他脑海中一直是一名身挂将星的军人威武的看着渺小的自己。醉酒已经成了他的家常便饭。罗老爷看在眼中，只是微微一笑。

　　得快点实施下个步骤了，否则这丫的自杀前干点别的什么，东西被别人捷足先登就很不妙了。但他马上发现自己的错误。那天晚上，白浪的房间上演了枪战，而柯娜那处女之身给白浪巨大的心理安慰。叶迁在床底虽然没看到现场直播，但仍旧感觉到柯娜这女人的可怕。特别是其看着睡着的白浪，边翻东西边呕吐的样子，显然认为自己干了一件让自己恶心的事情。

　　必须杀了柯娜。叶迁下了决心，他感觉到柯娜比天使联盟还要可怕，必须把敌人扼杀在摇篮之中……恩，这段子怎么有点眼熟，小说中好象主角一向是被人追杀的，然后一直杀不死。难道自己是传说中的反面主角？

　　婚礼将近，叶迁几乎每天都要到白浪房间，在没有得到车秉的确切消息之前，他不能下手杀死白浪。但他又担心白浪会把信息透露给柯娜……

　　今天叶迁又白找了个好位置，柯娜再也没和白浪同床，这让叶迁很是失望，毕竟现场直播看的比较刺激，特别是男人在这个时间，最容易吐露一些不该吐露的消息。

　　白浪还是许诺成为夫妻后，他会把事情告诉柯娜，这样柯娜做为交换就能向天使联盟要回自己的自由。然后两人一起跑路做野鸳鸯。

　　凌晨三点，叶迁回到了自己的房间。刚跨进房间第一步，他就感觉到黑暗的房间有人看着自己。他脚轻勾下门，然后静静的扫视黑暗。

　　“你很警觉。”台灯亮了起来，映衬出罗老爷的脸：“但你太低估了我的警卫，你要知道他们都是我重金聘请的中国武术高手。你那夜行之术用一次还可以，多次使用实在是太目中无人。”他的身边警卫队长配合捏了下拳头。

　　“呵呵，老爷在说什么呢？”叶迁干笑，只要不第一时间压制自己，自己就有一百个办法溜走。

　　电话振动的声音在安静的夜，仍旧让罗老爷感觉到了，他提醒道：“你好象有电话。”

　　“喂！”

　　“老四，查到了，是巴黎XX银行VIP金库。另外钥匙顺便配好，有需要就说一声。但取东西不仅需要本人指纹，而且还需要密码。”

　　“恩！”

　　“怎么了？”车秉感觉不对劲。

　　“我在和罗老爷聊天呢。”

　　“现在？”车秉马上反应过来：“失水了？”

　　“恩！”

　　“……如果有危险就喊一声：顺台通宝。”车秉犹豫了会，咬牙道。

　　“你确定？”叶迁纳闷，只听说过顺治，没听说过顺台，他叔叔还是他侄子？再说满清皇帝亲自来也未必能救得了自己啊。罗红，你在哪？我想你……

　　“是啊！”车秉不耐烦道：“只要你说了，你把天捅破了，人家也不会难为你。不过，如果你说了，我就一定要见你。”

　　……

　　“没请教贵姓？”罗老爷拿起随身紫砂壶喝了一口。

　　“回老爷，姓吴，吴阿祖来着。”

　　“大丈夫应该坐不更名，行不改姓。”

　　“回老爷的话，小的还是处男。”

　　罗老爷当即喷了口茶问：“你不怕吗？”

　　“怕死就不是男人。”不相信谁也不能不信自己师兄，不要再逼我，再逼我我可喊了。叶迁是典型的有持无恐的小人。

　　“你先出去吧！”罗老爷说了一声。

　　警卫队长为难一下，但看看罗老爷那坚毅的表情说声：“是，兄弟们都在外面。”然后出门去了。

　　“你就是古龙吧？”

　　叶迁摇头否认，丢人时候千万不能报名号。

　　“不说就算了，我看你对白浪很有兴趣……不知道对我有兴趣吗？”

　　“老爷放心，我即使有同性爱好，也不会有恋父情节。”

　　罗老爷静静打量叶迁，很镇静、很勇敢，很坚毅，是个非常不错的年轻人：“国内象你这样的人多吗？”

　　“？”叶迁没明白。

　　“我问的是，国内象你这样为追杀一个叛徒，深入危险境地，但又沉着冷静的人多吗？”罗老爷问。

　　“您要是这么想知道，不如亲自回去看看？”叶迁算是明白罗老爷的心思。

　　“我去，呵呵！不说在政治上不行，就是去了，谁愿意接待我呢？”罗老爷淡淡道。

　　“我帮你问问啊！”叶迁拿起电话：“局头，英国议员罗勃特先生想回国看看，你认为有谁会陪他。”

　　罗老爷想哭来着，哪有这样的人。不过他没有阻止叶迁，因为他也想知道，祖国怎么看自己。

　　局长吼道：“王八蛋，你能不能不给我出难题？上次是利加女王，这次是反华份子”

　　“人家等着呢。在我对面。”

　　局长一身冷汗，他是相信的，这事叶迁干的出来。急忙道：“先等等……小李，要外交部电话。”他做不了主。

　　……

　　十分钟后，叶迁把N长的外交辞令缩减为几句话：“罗老爷，家里说，您的家族早已经平反，而且你爷爷尸骨入葬国家烈士陵墓，对国家有贡献的亲人的尸骨全部都在省烈士陵墓，并且你的老家房子也一直空着，还有笔国家赔偿……好多钱的。咳！你如果要回去看看，现在身份随时都可以，而且会从中央派人来陪你，如果你是游子身份回家，那只会有你的小学老同学，X省省长陪你。并且如果你不愿意，他们可以封锁新闻消息。”

　　罗老爷摇头落泪道：“没脸回去，我爷爷留的血书我都没有理解，而且还姓了罗勃特，哪有脸回去拜祭我的父母和亲人。”

　　叶迁自己倒了杯水，点根烟，等待老人自己回复情绪。他没什么感想，对于古山来说，从来没有忠诚过任何政党，只忠诚于国家。

　　罗老爷很快平复了情绪道：“谢谢你。”

　　“别客气老爷，反正电话费不是我自己出。”也就电话费是特工局出了，其他都还是空头支票呢，不行，哪天得回国把帐目理一理。太亏了自己，完全是义务工嘛！


第79章 婚礼进行中

　　“我不会帮你，如果我再出卖英国的利益，我连人都不是了。变节之臣也要有份尊严。当然我也不会阻挠你的行动，至于你要怎么做就看你自己了。不过我得声明，我不会明白的袒护你，如果你露了光，我会下令杀死你，以免世上多个叛国者。”

　　这是罗老爷留给叶迁的话。叶迁现在很为难，杀人吧，人家银行要指纹和密码，不杀人吧，新婚之夜，天使联盟就会得到消息，他们拿东西可不需要密码……凭什么我拿东西就要密码？老子就不用密码也把东西拿出来。

　　“罗红！”

　　“到！”

　　“你在哪里？”

　　“报告……我不敢出门，一直在伦敦。”罗红小声回答，任务又没完成。

　　没想叶迁不计较道：“有没办法攻击一个敌人，敌人却没有觉察到，然后过了几个小时，突然猝死的办法。”

　　“有！可以用点穴封住敌人的八脉，一时间没感觉，到后来会突然掐断喉管，窒息死亡。”

　　“那好，下个星期六之前，你到唐人街XX喜庆公司应聘，可以让你假哥哥帮你下。然后星期六你会来一座庄园，目标新郎，务必让其在洞房前死亡。”

　　“没有问题！”

　　“……你杀过人吗？”叶迁终于问出最关键的问题。

　　“当然啊！，我可是古……”罗红捂嘴。

　　叶迁挂上电话，果然一张卫生纸也有他的用处，那龙云有什么用处呢？打不能打，偷不能偷，枪支不熟，头脑迟钝，又是个男人……

　　自然死亡，是最好的办法，叶迁并不想给罗老爷或者吴伯惹什么麻烦，大家安安静静把事做了，大家一起开心。最重要一点，他要计划外的除掉柯娜，当然这不能让罗红知道，否则容易挨训。但这事还得车秉帮个小忙，只是小忙，车秉正在做正事呢。

　　……

　　婚礼日子很快就到了，罗老爷没有任何信仰，不信佛不信道也不信基督。所以白浪的婚礼完全采用中国传统婚礼。除了变轿为车外，基本的就是解放前的一套。

　　清晨，罗老爷拉开窗户，看着正在修理花草的叶迁笑了一下：这年轻人真象自己，对事情不急不躁，明知即将干大事，却还这么悠闲，似乎有一股把世界之事掌握在手中的豪迈之气。

　　睡不着啊，真郁闷，叶迁很无奈，毕竟今天是得真刀干一次，老是有点气血沸腾，压都压不下去。起来转一圈，没事干，得！咱还是站好自己最后一班岗成了。

　　柯娜请的五名保镖在9点到达了庄园，警卫队长按罗老爷要求，下了他们暗藏的武器。保镖也没反抗，显然是知道会接受这样的待遇。

　　叶迁见到了中午到达的灼天使，现在有点女人味道了，胸前有点被蚊子叮过的痕迹。她的身份是柯娜的表妹，白浪显然不知道灼天使的身份，对她很是亲热。这个如果有可能得一起算上。叶迁在心中默念：怎么这么倒霉，一出手就杀俩如花似玉的姑娘。

　　几乎没有什么宾客，女方除了灼天使外并没有其他人来。而男方更糟糕，连伴郎也是喜庆公司帮助挑选的。除了罗家少爷小姐的外，司机、佣人和园丁都可以凑上了桌子。

　　下午两点，罗红到了。她只稍微化了点装，并没有认出不远的园丁就是叶迁。叶迁看得出她很镇静，显然对杀人并没有太大的心理压力。

　　古山武宗当警察还是比较少的，多是军人。武宗并不是只会武术，热兵器也是他们训练的目标。毕竟得跟上时代，否则辛苦多年培养的人被一把手枪给打死，岂不是太浪费了。而他们中的军人也不是普通军人，基本都秘密越境作战过。罗红因为是女孩，所以才去了警察大学，但不代表她就是善碴。

　　叶迁一个不小心给她手中塞了个纸条：不要到处看，别的事与你没有一点关系。

　　……

　　下午五点，太阳还未落山，主副三楼包夹的草地上就全挂上了电灯，桌子也摆好了。主桌一桌在主楼的客厅内，副主桌少爷小姐位置在台阶上。而叶迁这等下人就在草地前的车道上。看起来罗老爷并不很专心布置，完全是就地取材，实际上他真没用心布置。

　　凄凉的婚礼，拿人凑数，这是一个中国人的悲哀。即使再不擅长社交的人，最少也能实打实的摆上四个桌子。罗老爷看了眼叶迁，叶迁正在和司机抽烟聊天，正眼也没去看布置的一切。

　　“我说，你今天怎么有点心不在焉？”还是结发妻子了解罗老爷，很快看出不对。

　　“没什么。两个孙子今天是不是没来。”

　　“是啊，我看你有点老糊涂，不是你说什么孩子太小，不能太沾喜气吗？管家给送到X议员家里，和他们孩子一起玩耍。”

　　“哦，我都忘了，你感觉阿祖怎么样？”

　　“说不出来，反正觉着还不错，蛮亲切的……我是太久没回香港了。”

　　罗老爷拍拍妻子手：“等过几年我退休了，就回去。”

　　……

　　新郎等人已经接到了新娘，按照法律他们先在不远的教堂走上一圈，然后一路鞭炮的回到了庄园。新娘子在车内被盖上了红布，拜完天地送到了新房，而新郎则开始招呼宾客落座。

　　叶迁口袋揣着一个红包，心中感叹万千，打死也没想过，参加婚礼，白吃白喝还能顺便拿红包。自己好象参加了很多人的婚礼，这笔帐又该怎么算？万一自己结婚他们不来不是亏死了？

　　叶迁遐想名单的时候，发生了点小意外，罗红端的饮料翻了，溅了新郎白浪一脚，罗红忙掏出随身手绢随便擦了几下，白浪就很客气扶起她说没关系。他今天高兴着呢。

　　六点半，白浪端着杯子走到主桌敬酒：“爸，妈。”

　　罗太太有些激动对罗老爷说：“小居要还活着，也该这么大了。”

　　扯淡，小六比他年轻。罗老爷配合点点头，客套几句，再塞了一个红包给白浪。


第80章 混乱

　　七点，已经没了规矩，除了主桌，包括少爷桌开始乱窜喝酒，这头自然是叶迁挑起来的。大家一看，这个园丁很会马屁，朝老爷和少爷敬酒去了，自己也不能落后啊，于是也去了，少爷们也少拿什么架子，毕竟都是现代青年，也很快热火起来。

　　七点四十五分，叶迁观察到白浪开始扯领带，显然有点透不过气来。再看罗红眼神，叶迁知道还没到时间。再灌你两杯……

　　八点一刻，接近尾声时候，罗红的眼神开始多停留在白浪身上。叶迁知道时机到了，拿出新买的电话上厕所拨通了白浪的电话：“白少爷，我是雪丽的表姐，你来后院下，我有点事交代你。”

　　“好的！”白浪猜到她表姐要说什么，也就是雪丽命苦啊，死爹死娘，举目无亲，以后要好好疼她爱她照顾她。也只有未成年的女人和台湾电视剧会这么无聊，夫妻之间的事关你们什么事？真以为你面子白，说一句，男人就和奴才一样？该怎么样就怎么样，反而这么一说还会给男人增添对妻子的厌恶度。

　　……

　　白浪的步伐有点艰难，但还坚持的住，罗红克制自己没跟上去，叶迁纸条很明白：做了自己事后，别管其他事。

　　白浪今天的心情可谓是悲喜交加，喜的自然是有情人终成眷属，悲的自己结婚连通知父母的勇气也没有。后院森森，连一个人影也没有，他正迷茫时候，突然感觉脖子上被蚊子咬了一口，然后全身力气跟着消失。叶迁从阴影处走出来，拔下白浪脖子上的小针，将他拉到阴影之处说：“在睡眠中死亡，还算是善终。”

　　……

　　罗老爷正奇怪白浪去后院干嘛时候，就看见白浪已经回来，重新拿起酒杯与大家推杯换盏。他再寻找叶迁，已经不知道去哪了。

　　他正犹豫要不要再帮叶迁拖上几分钟，鞭炮就响了，司仪喊道：“新人入洞房。”

　　……

　　有点踉跄的白浪被伴郎送到了新房，陪新娘聊天的灼天使也玩笑两句退了出去，并且关上了门。这个白浪自然是叶迁，用的是头套，车秉弄的。

　　叶迁一揭新娘的头盖，左手轻轻要抚摸柯娜的脸颊，却被含情脉脉的柯娜一手温柔抓住：“浪，你的酒气真重。”

　　“要应酬嘛。”

　　“浪，我现在是你的人了，可他们还在等你的消息。”柯娜转头一看桌子上的手机。

　　“别那么急嘛，我们先运动两下。”

　　柯娜娇嗔道：“不要闹了，先办了正事，我不早就是你的人？”

　　叶迁右手一滑，袖子落下一小把剔骨刀淫笑：“什么才是正事？”

　　“你讨厌……”柯娜刚说一半，就感觉胸口一疼，顺着低头一看，一把剔骨刀准确的插在自己的心脏位置：“你……你……”柯娜倒在了地上。

　　叶迁把刀上指纹擦掉，看也没看尸体，马上急速开始寻找东西，抽屉、没有。柜子没有。枕头下……有了。叶迁把柯娜那天看的手抄本揣进口袋……

　　正与罗老爷撒娇的灼天使一扔耳机，指着新房喊道：“出事了，快！”

　　五个保镖立刻冲向新房。却见衣服到处是血的白浪推门出来扔来一个东西喊道：“接红包啊。”

　　一个保镖顺手抄在手中一看，疑惑问同伴：“什么？”话没完，数百只马蜂突然飞出，直接将五个保镖连同正楼外的人追到抱头鼠窜。

　　叶迁脑袋也被扎了一针，但他忍住没跑，马蜂是攻击移动目标的，跑的越快就越吸引人家的注意力。不过这马蜂没有毒性，不被扎上百针，基本不会有生命危险。也就是说，只要没有短跑名将，基本不会出人命。

　　“现在请看第二个秘密武器，西班牙花费三百年研制的……”叶迁掏出一个手雷模样东西说：“辐射脉冲贫油TNT四代。”叶迁嘻嘻一笑，朝主副楼中间一抛。

　　这下可是乱中加乱，所有警卫也不管马蜂，直接呼拉拉一人一个把老爷少爷拉卧倒在地。而没有经验的下人则抱头鼠窜，那五个保镖则就地一趴，抱住了脑袋。

　　没有爆炸声，几秒后大家抬头一看，只见那所谓的辐射TNT并没有爆炸，而是喷射着浓烟。

　　“是催泪瓦斯突击弹，大家捂住口鼻。”警卫队长喊了一声。这是特警队为攻击挟持人质匪徒准备的，但这点催泪瓦斯在室外作用并不大，主要是烟雾，在没有风的时候能久久不散。

　　不知道谁喊一声：“刺客逃到后院去了。”

　　“追！”灼天使大怒喊道。

　　“是！”五个保镖每人捞出一把匕首。

　　灼天使脸色很难看，但仍旧在稀薄的烟雾中关心问罗老爷：“您没事吧？”

　　“大风大浪见多了，这点小儿科算不了什么。”罗老爷笑着回答。

　　“刺客一定是庄园内的人，否则不会如此熟悉路线。”灼天使下判断后问：“罗勃特爷爷，你们庄园谁是新来的？”

　　罗老爷心中赞了一句：心思敏锐。但他还没说话，一个声音替他答道：“我是。”

　　“你……”灼天使自然反应的转头，没想迎接自己的却是一把黄油刀，直接刺在自己脖子的动脉上。她的眼中叶迁已经是一个憨厚的园丁。

　　叶迁拍拍手说：“刺杀这东西，虽然不入行，但会点鸡毛就能要你小命。”

　　“你现行了。”罗老爷淡淡道，现在烟雾更稀薄，几乎所有人都看见叶迁行凶的一幕。

　　“唉！我不杀她我自然安全，但我总觉她年龄这么小就这么坏，还是除掉的好点。”叶迁镇静回答。

　　说话间，警卫队长带着十个人已经将主桌包围，他们不敢动，怕叶迁伤害了罗老爷。

　　“罗老爷，请送我一程。”叶迁掏出个遥控器说。

　　“哈哈，有魄力，好，我送你。”罗老爷站了起来。

　　警卫队长忙喊：“不要开枪，刺客身上有炸弹。”

　　叶迁和罗老爷刚走出正楼，突然旁边伸出个披头散发的女人脑袋阴森森道：“叶迁，还我命来。”


第81章 威风八面

　　叶迁偏头一看，三魂六魄如同被电击，一时间呆立当场了，怎么可能，面前这女人竟然是……柯娜。他绝对有自信那一刀到达心脏位置，即使心脏长偏了，那一刀普通人就得在床上躺几个月。

　　直到叶迁被警卫队长抓起来，叶迁还没回过神来：莫非是穿越？才穿这么几秒，会不会太无聊了？

　　柯娜理下头发喝到：“绳子没用，用手铐把他拷在椅子上，双手不能让他碰在一起。”于是叶迁就被四把手铐将手足分别拷死在一张椅子上。

　　这时候一个保镖匆忙跑到柯娜身边说：“六娘死了……大小姐也死了，都是一击致命。”

　　柯娜推开他，蹲身抓了叶迁衣领吼问：“叶迁，我问你，我和你有什么仇，弄我家破人亡不算，还千里迢迢追杀我。”

　　叶迁听到六娘名字后就清醒了，合着人家也弄头套，怪不得不让自己摸脸呢。只想到自己卑鄙，却没考虑到别人的无耻。高科技这么泛滥，还让不让人活？可怜的白浪，即使不被自己杀死，也一定死在六娘这专业人氏手上。

　　“问你呢。”柯娜再吼。

　　“你的家是贪污得来的，包括你长的身体有大半也是中国人的血汗，按照规定也是要没收的。另外你的爸妈还没死，再说你不是也没死吗？家破人亡，你表乱诬陷，小心我告你。”

　　警卫队长对一边老爷说道：“他身上没炸弹，这个遥控器是空调遥控器。”

　　“义父。”柯娜站起来道：“如果您方便话……”

　　“别叫我义父，这只是英国特工局和你们天使联盟的交易，既然刺客在我庄园发现，我的人手自然听你调配。刺客也任你处置”罗老爷缓缓回答。

　　“那好！罗勃特先生，谢谢你多日照顾。”柯娜转头狞笑道：“现在就让我看看我每天都会梦到的脸。”

　　叶迁脸上的伪装物被除掉，叶迁无所谓一笑问：“是不是比想象的要英俊点？”

　　二十几人，十几个武术高手，外加五名军队出身的国外格斗高手，并且携带短兵器，庄园入口六人携带手枪。罗红按照叶迁命令边整理碎片边观望。没有叶迁命令之前，她是不敢动手，更何况她现在还没把握将叶迁带走。

　　柯娜五公分距离注视叶迁柔声道：“别得意，你原先还有利用价值，我们不会杀你。但你这次完蛋了，你竟然敢杀了我们头领唯一的女儿。她会将你身上所有的筋一根根抽出来。”

　　“是吗？”叶迁突然头猛一探，前额狠狠撞在柯娜鼻子上。接下来的一幕和再接下来的一幕让所有人都看傻了，如同醉梦中的感觉。

　　只见叶迁头一扭，从衣领那咬出根骨制牙签，低头‘咔’左拷开了，然后头不抬，一松口，左手拿牙签开了右手，右手拔出嵌在裤子折边的牙签，然后双手齐下，打开了双脚上的拷子。身体部位配合之娴熟，天地第一人。

　　电石火光，仅仅一秒半的时间，叶迁就恢复了自由。所有人张大了嘴巴，如同是看一出魔术表演一般，不可思议的看着叶迁。叶迁轻松站起来：“罗红，闭上嘴巴，开工拉！”

　　“是！”人们还没从叶迁表演缓过神来，两名警卫就被打飞而起，摔在地上。

　　罗红当头向叶迁而进，她面对的是警卫队长。队长一见大惊，罗红踩的似乎是失传很久迷踪步。急忙一摆架势要招架罗红拳头，但一看那拳隐约有破空声，急忙变拳，双肘怀抱形成盾牌迎接上去。

　　罗红变拳为手刀，切在肘盾上，队长的双手刹那突然失去了知觉，但没完，罗红电光的双手齐出，两秒下十拳，队长退一步，她就刚好进一步，步步打在上三路。两秒后，警卫队长的牙缝流出一道鲜血道：“咏春拳，佩服佩服。”随即倒地昏迷。

　　对付完场内的最高手后，只能是一边倒的局面。罗红已经变招，大开大合，招出一击必杀，右手入白刃、左手跟手刀。

　　如果这不算什么，下一步就连叶迁也看呆了，只见罗红放倒所有人后，双手身后一抄，两把手枪在手，左手‘噔’的十二发子弹打出去压制一队冲过来的外围人员。左手子弹完毕，右手跟着开火，然后一甩身，左手的空弹匣落地，朝自己皮带上弹匣一套，一个满弹匣被套在枪上。这个时候右枪子弹刚好全部击发，左手又保持了巨大的火力。接着是右手也上好了子弹，右手架在左枪上冷静看着外围。

　　“把枪扔出来！”罗红喊道。

　　呼拉拉六把枪从低洼处被扔了出来。都是玩枪的人，知道这样的人可怕。这样的人，每天摸枪的时间比眨眼的时间还多。只要罗红步步逼近，出一个脑袋必然是被暴一个脑袋，即使伸出的是枪管，人家未必不会直接打中。

　　“报告领导，局势暂时控制。”

　　“很好，看见那娘么了吗？”叶迁东找西找，竟然没看见柯娜。

　　“朝后院跑了。”罗老爷替罗红回答。今天晚上看到的一切，在他心中竟然产生了莫名的自豪感。祖宗的东西并没有全丢。武魂仍旧在中华：“我想这么大动静，附近的警察肯定会蜂拥而至，我劝你们还是快点走的好。”

　　“谢谢罗老爷，三少爷，借你的车一用。”三少爷是赛车手，他的车肯定是差不了。

　　三少爷看下罗老爷，罗老爷点下头，三少爷很豪爽直接把车钥匙扔过来道：“车已经上过保险。”

　　“谢谢！”叶迁接钥匙，到了白浪房间拿出金库钥匙后，打开就停泊在附近的一辆跑车转头道：“罗老爷，什么是顺台通宝？”

　　叶迁话语并不大声，但即使见了罗红表演仍旧镇静的罗老爷，楞了几秒后却大惊失色。罗老爷急问：“你怎么知道的？”声音似乎有点凄厉。

　　叶迁摊手道：“我朋友说的，说万一有麻烦就对你说这个词，可以保证我平安……表都用这样吃人的眼神看我嘛，我只是好奇随便问问罢了……表过来，我们可是有枪枪的，红妹妹，咱们闪先。”

　　车是好车，叶迁一踩油门，0速度五秒到达60码。将发傻的罗老爷扔在身后。


第82章 第二名组员

　　车刚上公路，就遭遇了火力阻击，原本天使联盟在外保护白浪的人全成了杀手。但人手不足，准备不充分，更加叶迁车内有罗红这枪王，一个弹匣就将三人击毙。

　　警察终于来了，不过很不幸的是，叶迁走的是入城的车道，警察走的是出城的车道，叶迁很轻松的躲开第一波（看过一视频，抢劫犯从银行出来刚上车，一群警察冲进了银行，抢劫犯傻傻的把车子开走了），然后是弃车，否则警察了解到车牌号，必然会全城堵截，这不是X市，自己玩不转的。

　　叶迁轻搂罗红腰朝公路伸出一个大拇指，不到一分钟，一部小车就停了下来。三十多岁的司机看看叶迁丢弃路边的跑车，打开自己车门喊道：“兄弟，那可是辆好车。”

　　“当然。”叶迁和罗红上了那哥们的车。

　　……

　　发生了那么大的事情，死者多多，但竟然没有确切的新闻报道，只有一报纸在三版介绍：伦敦城郊警察击毙了两名意图反抗的贩毒份子。

　　某宾馆罗红边念边纳闷问：“领导，怎么会一点报道都没有呢？”

　　叶迁想想后说：“按我看，是死者的身份都不太好。英国政府不知道要怎么向公众解释这个事件。而且与天使联盟有协议的事情，我想英国人并不想让其他国家知道，最少明面上不能承认，否则人家就会想，天使联盟用什么情报与英国交换呢？会不会是自己国家的呢？所以这事暴光对英政府非常不利。”

　　“领导……恩，你是不是盗宗的师兄？”罗红终于问出了压在心中的疑问。

　　“不是！”叶迁直接否认，我是师弟。

　　“哦。那下一步？”

　　“去法国巴黎，我们得抢劫一家银行。”叶迁把抢银行看得比吃饭还简单。

　　“可是……可是我没有武器啊！”抢银行，罗红脑海中立刻列出了需要的装备：防弹衣，长枪、手雷，TNT。

　　“拜托，我们是抢银行，不是炸银行，空手去就成了。”叶迁鄙视，暴力女，一点技术含量也没有。

　　“？”罗红一头雾水，空手去抢银行？你当是中国农村的信用社？就两个人的情况下……实在有点扯淡。不过她对抢银行并没有任何惧怕，不就抢银行嘛，又不是什么大不了的事。

　　“抢劫，貌似体力活，其实是个脑力活。别美国大片看多，一抢劫就是AK、人质加炸弹，最后淅沥哗啦全成了警察的奖章。真正的高手抢银行应该是不动声色的，让人莫名其妙的，淅沥糊涂的就把银行抢了。而且人家还不带报警的。这个才叫做抢劫技术流。”

　　罗红虽然不太明白，但本着对叶迁的无比信任坚决的点下头道：“请领导分配任务。”

　　“不急不急，我们先到法国，还要实地勘察下……我们得申请下后勤人员。”叶迁对这点很踌躇，大小自己也是组长，可弄件衣服什么还得自己跑腿，至于罗红，还是放在自己身边好点，人家那不是弄衣服，而只会掏钱去买。

　　……

　　法国是一个浪漫的城市，特别是巴黎的人都充满着浪漫的色彩……也就是非常理想化，散漫，自由。他们会为了每周加班一个小时而罢工，也会为了女人不惜自己破产。

　　到法国难度不大，虽然英法没有陆地接壤，但是有船对车辆进行运输。叶迁弄了台车，再弄了另外一台车的车牌……丢失车牌的报案率在欧洲非常低，即使报案了，人家警察也没闲功夫派人去调查车牌。

　　罗红有正经的护照，但为了安全起见，叶迁还是弄了一本驾驶证。一切比叶迁想的简单，英国警察竟然没有对庄园血案与任何的盘查工作。即使是罗红的假哥哥也没有遭到询问。

　　……

　　一个苦命的女子也在这时候下了飞机到达巴黎，她想把叶迁揉成团再放到锅里炸一炸。这王八蛋向领导汇报时候说在伦敦，自己在机场苦等十小时，后来家里通知，其实人几天前就到了法国。

　　一辆普通的小车停在女子的面前，罗红鬼祟的探出头：“床前明月光。”

　　“地上鞋两双，操！”女子心理咒骂一声暗语的变态，拉后车门一砸行李，人就进去了。

　　却没想刚抬头，一把手枪对着自己的眉心：“暗语错了，如果五秒内不说出正确暗语，我将开枪。”罗红声音很冷漠，这是她杀人前特有的习惯。

　　女子打个冷颤忙说：“地上鞋两双。”

　　罗红立刻收枪换上笑脸：“欢迎你来到地狱。”

　　“叶迁呢？”

　　“嘘……”

　　“嘘个屁，全世界都知道古龙就是叶迁，他那王八蛋死哪去了？”

　　罗红微怒道：“他是领导并没有向你汇报的义务，请你对领导尊重点。”

　　“干嘛？我不尊重你难道还想揍我？”女子是一肚子的气。

　　罗红抬手一拳把女子打晕。

　　叶迁抓头说：“罗红啊，这个女人有点不大对付，又在伦敦傻站十小时，心情估计好不了……如果实在JW，为避免给我们的工作带来危险，你干脆就将她弄晕再带回来。”

　　于是女人晕了，罗红发动了汽车。

　　……

　　一家四星宾馆，女子醒来就看见罗红在看电视，怒视其背影问：“你打晕的我？”

　　“是啊！领导说你属于不安全份子，如果有言辞过于激烈，一定要制止。”罗红头也不回。

　　“是吗？”女子悄悄操起拳头，对着罗红的脑袋砸下去。

　　没想罗红一抬手就抓住了拳头，顺便一下又把女子给打晕了。

　　……

　　叶迁忙完回来，进门拿掉金发一看，女子正怒视罗红，但却不敢动手，而罗红跟没事人样的吃瓜子看电视。放下东西招呼：“小倪，你到了，今天忙点事，没去接你，不好意思。不过你不是国内组的吗？”

　　“领导好。”罗红站起来跟叶迁打招呼。

　　“我还不是贱，非自告奋勇来帮你。喂！她打我。”小倪告状道：“我和她没完的，你自己看着办。”

　　叶迁在她耳边说：“人家是武宗的。”

　　“……”小倪翻身下床，拿出行李中一个电脑说：“你给的资料我已经收到了，做了份三维图和了解一些情报，收集这些情报可动用了张小名那组不少人手，局长不想问你到底拿去干什么，只要求你别给家里惹麻烦，你来看看。”

　　“……”叶迁没有语言，多久不见，小倪这欺软怕硬，死鸭子嘴硬的性格还没改，更有变本加厉的趋势。


第83章 抢劫中

　　“这个是XX银行主建筑，一楼是储蓄厅。在法国柜员机中取钱必须交纳手续费，再加有小额存取网点少，所以这地方必然是人满为患。一楼有楼梯上二楼，二楼是欧洲真正的银行，都是一人对一人进行。有投资、有顾问、有借贷、有转帐、还有超过30万欧元的存取等等业务。金库在二楼的右边，首先是一道防暴玻璃门，然后是金库大门，大门重十吨，必须是银行负责经理通过掌纹和密码才有权限带领客户进入。否则监控器直接报警。由于欧洲人特别是法国人的习惯，这金库的价值不容小视，我收集到其中十个柜子里面的东西资料，有古董、遗嘱、股票、情人送的首饰等等。更有一些富豪在国外，比如拉丁美洲、非洲一些地方的地契。最重要的，这里有很多黑色交易的证据。这家银行去年被抢劫过三次，但没有一次被突破金库。即使经理被挟持，监控中的保安不配合，也是不能打开金库的。所以这位置不仅收费高，保安力量也是非常雄厚。”

　　说完这些，小倪问：“叶迁，你打算干什么？”

　　“抢劫！”

　　“三个人？三把枪？”小倪不太喜欢叶迁的冷笑话。

　　“不！”罗红道：“是空手抢劫。”

　　“偷？”

　　“偷不可能的，我研究过这金库，没有一个小时我打不开。而且还必须使用电脑。所以只能抢来着。”

　　小倪把电脑塞回行李说：“我先回国了，祝你们好运。”

　　罗红看向叶迁，眼中询问：是不是要再把她弄晕菜？

　　叶迁点烟，没所谓道：“不送哈。”

　　小倪楞了下，急速摸口袋，果然，护照已经不见。正要举拳头，却看见叶迁身边的罗红警惕看着她，当即走到叶迁身边说：“算你狠，有保镖了。”

　　叶迁嘿嘿一笑跳下椅子说：“现在我说说我的计划。”

　　……

　　小倪倒吸口冷气道：“小迁，你还真敢干。”

　　“成功机会多少？”叶迁问。

　　“等等！”小倪开启电脑进行模拟，把所有的数据都输入进去后等待会说：“如果计划顺利，不发生洪水、地震等自然灾害，成功率为95％。”

　　“嘿嘿！我说过抢劫其实是个技术活。”

　　……

　　康纳今年四十来岁，是XX银行的行政负责人兼金库经理，他如同往常一样和自己的孩子、妻子吻别。接着他启动了汽车，开向一条极度锻炼他神经的、刺激的、崩溃的道路。

　　叶迁今天却有点毛躁，小倪在监视器前感觉不对问：“小迁，怎么了？”

　　叶迁扶扶耳塞道：“今天是三祖师爷的诞辰日子，传说每年这天，盗宗弟子都会乌云压顶，随时随地有不可能发生的意外发生。”叶迁很是踌躇，天卷学习第一人，也就是老头的师兄，也就是这日子临下山前‘喀嚓’被雷给劈死，至此每到这个日子，一般都选择有避雷针的地方瞎混。今天万里无云，应该不至于这么倒霉吧。

　　“那要不要改天？”小倪也听说这个传说，传说三祖师乃是瘟神下凡，凡是他走过的路，一年之内是种不了庄稼的。

　　“都准备好了，不改了，再说今天天气很好。”叶迁祷告：二代祖师爷麻烦你看好自己弟子。

　　……

　　八点三十分，康纳到达银行。

　　八点四十五分，员工开始进入银行。

　　九点，银行正式开始营业。

　　十点，金发叶迁跨进了银行大厅。

　　“你好，我取东西。”叶迁拿出了钥匙。

　　二楼接待：“请您稍等。”然后拨通康纳电话：“经理，这边有位客户要取东西。”

　　很快康纳就从办公室出来与叶迁握了下手：“很高兴见到您先生，请坐，我能看下钥匙吗？”

　　“可以！”叶迁把钥匙递了过去。

　　康纳看下编号，然后查询下电脑后说：“五百欧元，是付现金还是刷卡？”

　　“当然是刷卡！”丫的，五千块没了。

　　……

　　一系列的手续后，康纳领叶迁来到防暴玻璃门前，在一边的感应器按下自己的掌纹，绿灯开启，玻璃门被打开，这门的用处就是，可以保证两人进金库时候，没有第三者可以挤进去。接着是金库，又是掌纹认证……

　　金库开了，是一个一百平方米左右的空间。中间是张白色长桌子。桌子的尽头是一台比笔记本电脑小一号的电脑。四周则是金柜靠立墙边，共有八组金柜，每一组金柜有144个抽屉。每个抽屉大约高五十公分，长80公分，宽六十公分。叶迁要的东西就在这抽屉中。

　　“白先生是亚洲人吧？”康纳随意问。

　　“不，是混血。”死白浪！

　　“请你把钥匙插在184孔，然后来我这输入密码和指纹。”康纳坐在电脑边上说。

　　叶迁把钥匙插进去，走到康纳身边，看了眼见门位置唯一监控器的位置，从袖子滑出张照片说：“请核对密码。”

　　康纳看了照片一眼，差点跳了起来，照片上自己的八岁的女儿拿着一把手枪正在玩耍，而妻子则木然的坐在家里的沙发上。一个蒙面的女匪徒对镜头做个V的手势。

　　叶迁友好的按住康纳肩膀：“康纳先生，我们要取一样死人的东西。我可以保证几件事。第一，你报警，你的女儿和妻子将会去和上帝泡茶。第二，你把柜子打开我拿走东西，绝对不会有其他人再来认领东西。第三，你的妻子有可能得到两种奖励，一是去见上帝，二是得到一张50万欧元的存折。我希望你替你妻子做出最好的选择。”

　　叶迁见康纳开始犹豫，再滑出一张照片：“这是东西的主人，他已经消失了。即使没消失，你可以用我有密码，而且复制了他的指纹为借口，钥匙可是真的。另外……”叶迁指着胸口的纽扣说：“这是摄像机，你知道的金库信号不好，连手机信号也是时有时没，一旦我同伙显示器雪花出现超过五分钟，你的女儿将会发生一点点意外。请相信我。”


第84章 到底谁最倒霉？

　　两个条件，或者成为富翁，或者全家死光光，而且还不带后遗症的。康纳是个生意人，自然知道该怎么选择。

　　‘噔’一声，184柜子慢慢的自动出来。叶迁把里面唯一的物品——档案，贴身放好。

　　叶迁与康纳握手说：“很高兴我们能达成协议。现在我们可以走了吗？”

　　“当然。”康纳站起来长出一口气，干坏事其实并不难：“希望你能言而有信。”

　　“当然，我可以向上帝起誓。”

　　按道理来说，康纳应该恨叶迁才对，但事实康纳倒是有请叶迁来家里做客的打算。不过他没那么白痴的说出来，只能说他现在和叶迁并不存在某种心理抗拒罢了。

　　“法国的天气很好。”叶迁闲聊道。

　　康纳一按掌纹认证，金库门缓缓打开道：“您应该在巴黎多呆上点时间。我去过中国首都，按我认为，那里的空气简直是遭透了。”

　　“哈哈！”叶迁一揽康纳的肩膀笑说：“中国城市的空气，一向那样。”

　　“你们的汽车太多了，导致……”康纳话没完，一时间傻看着前方，然后对要走出金库的叶迁问道：“你还有同伙？”

　　“什么同伙？”叶迁走出来一看，银行二楼乱套了，10米外四名手持自动步枪的人正傻傻的看着自己，他们全副武装，避弹衣、军用便装、护目镜，更携带手雷、军刺等战争用品。而另外一边，一个身着西装的中年清瘦男子，正拿手枪在指挥另外三个武装人员压制银行职员，命令他们就地趴下。

　　祖师爷啊！抢银行都能撞车，这世界还有没有天理了啊！叶迁悲愤万千：抢劫也得一个个来，再怎么说也有个先来后到是不？实在不行就分一三五，二四六啊。抢劫份子没有国际机构也是一件另抢劫犯非常悲哀的事情。

　　就在叶迁怨天尤人时候，西装男子也看见了叶迁和康纳，当即急下令：“干掉他们，抢进金库。”

　　“哒……”四把AK同时开火，瞬间防暴玻璃出现了裂痕，叶迁眼明脑快身体棒，一拉傻在原地的康纳摔进金库。就这么一秒。子弹已经穿过防暴门，噼里啪啦的打在金库的大门上。

　　叶迁连滚带爬，双手一拉，金库门合上。叶迁面无人色咽下口水对更加面无人色的康纳道：“我说……我救了你一命，那五十万能不能就不用给了。”

　　“啊？”康纳明显还没回过神来，也难怪，叶迁也是第一次面对如此强大的火力，而且子弹就打在自己的身边大理石上，贱起火星，再加AK的噪音。感觉就象是死了一回。

　　叶迁艰难的点根烟，接起了电话，小倪的声音时断时有：“小迁，可能有武装人员攻击银行，千万小心。”

　　“你个死马后炮，他们有多少人？”叶迁坐在地上，头枕金柜问。

　　对面三楼酒店的小倪回答：“确切数目不清楚，他们是直接开车非常嚣张冲进银行，三辆旅行车，大概不少15名武装人员。而且手段残忍，一下车，两名保安的枪还没拔，就被他们直接杀死。他们现在用自己携带的厚窗帘布将银行围起来。你没事吧？”

　　“没事！我在金库呢，能开金库的经理也在，等他们抢完闪人我再出来。”

　　“……”小倪。

　　叶迁突然疑惑道：“不对啊！这么大规模的抢劫……我所知道，银行现金了不起就一百万欧元，十几个人分……风险和回报完全不成比例，按他们实力应该攻击中央银行才对，那边有成吨的黄金哦。”

　　“……”小倪再沉默三秒悲痛道：“所以按我的智商判断，他们的目标是，你现在藏身金库的某样东西。”

　　“我……操。不是吧？”

　　“按他们手法，很有可能是。他们已经在窗帘上挂起了定向雷、设置阵地雷达，甚至是高射机枪，手法非常专业，没有打过几年仗的，是没有这样的水平。看他们样子，他们不准备谈判，而是在争取时间。”

　　“有最新情况给我电话……另外表通知罗红，免得她来送菜。”再勇猛也对付不了一支武装到牙齿的小军队。

　　……

　　“今天是我最倒霉的日子，一连被人抢了两次。”康纳接过叶迁的烟点上，看看正在被爆破的金库大门安慰叶迁说：“这金库是可以防御小型核爆的。”

　　“身为一个抢劫犯再被人抢劫，我认为今天应该是我最倒霉的日子。”叶迁傻看着烟圈。人生真无奈，这就是银行网点太少的下场。

　　“发克，今天是最最倒霉的日子。”金库外西装男人大鸟火，抓起地上一名女职员的头发喝问：“你们经理康纳的电话号码是多少？”

　　……

　　康纳的电话响了，康纳按开了免提键：“喂！”

　　“你好，尊敬的康纳先生，我是西蒙。我们能不能针对当前状况做出一个两方都满意的方案？”西装男子操着不熟练英文道。

　　叶迁一把抢过电话：“我说西蒙，你有没有搞错，抢劫也不看看日子就乱抢，我特别鄙视你这样暴力流的抢劫手段。”

　　“呵呵！”西蒙笑了下说：“你们认为你们是安全的？我认为不是。这么说吧，我用人质和武器能守住这地方四天以上，如果政府没有打算杀害人质话，甚至可以是十天。而你们两位，没食物和饮水，是不是能坚持那么久呢？”

　　康纳问：“什么条件？”

　　“很简单，打开金库让我们进去。而你们也可以安全离开。”

　　康纳与叶迁互望一眼同时回答：“让我们考虑考虑。”两人均知道是扯淡，门一开，两人就成肉泥了。

　　康纳问：“现在怎么办？我不认为他的提议是个好提议。”

　　“有事找警察。”叶抢劫犯拨17：“喂！XX银行发生武装抢劫。”

　　“谢谢先生，这个我们已经知道了。”接线小姐很不耐烦，几分钟接到了几百个报警电话。

　　“可是你们知不知道，我是人质。”

　　“您没开玩笑吧？”人质打报警电话，这在警察史上实属罕见。

　　“这个……情况很复杂，事情是这样的……反正就这样，我出不去，他们进不来。我希望你们本着公民利益第一的原则，使用航空炸弹、坦克、毒气、导弹将这位置炸平。据说我们所在的金库可以经受高温和高压的考验。”

　　“……我们会对您的建议进行分析。”

　　“请慎重考虑。”叶迁期盼道。


第85章 客串歹徒

　　这日子还有谁倒霉呢？自然是警察的头头，巴黎反恐特别行动队队长弗兰克。当他第一时间收到最早到达现场的三辆警车被高射机枪打成漏勺就开始头疼。犯罪分子很嚣张，他们就在银行门口架设了无人高射机枪，别听那声音很温柔，噪音还不超过一个中年妇女，但其口径是14.5毫米，每分钟能三百发子弹，杀伤距离两千米。而那机枪是美国货，可以存储一千发子弹。当就门口两台机枪，除非不顾及误伤人质发射火箭弹给予摧毁，否则只能用全城警察的性命来填。

　　兰克在车上紧急调动了特种装甲车、军用直升机、坦克等战争武器。当他从郊区到达现场时候，坦克和装甲车已经按他的命令，在银行的正门五百米开外形成了一个弧形包围圈。附近的群众包括小倪全被疏散，狙击手布满了银行四周。

　　西蒙通过摄像机看了下外面的境况冷笑一声，继续拿起电话看着金库的内部监视器画面。

　　“喂！”叶迁按下经理手机的免提。

　　“是白先生吧？”

　　“是我。”叶迁把康纳皮带抽出来打量下对其点头，表示这玩意能吃。

　　“我突然想出一个方案，保安已经全部被我控制，现在所需要的其实就是康纳先生的手掌。”说到这西蒙心中骂了句脏话，据他了解，这银行一星期也难得有人取东西，偏偏自己倒赶上了，否则切了康纳的手就可以开金库：“白先生，我愿意用三千万欧元买康纳先生的右手，虽然我知道这会给康纳先生带来很大伤害，但是我可以保证你安全离开银行。”

　　康纳听了无所谓的耸耸肩膀，他不认为叶迁会白痴到同意这个方案。

　　“五千万！”叶迁还价。康纳大惊，难道金钱面前人人会失去理智？

　　“可以！”西蒙笑着回答。

　　“等等，你拿下笔纸……”叶迁拿出一本本念道：“我的帐号是……按照规矩，你得先把头款五成给付了。”

　　“这个……”

　　“这是诚意。”叶迁肯定回答，顺便一拳将康纳打晕：“看见了吗？钱到手到，钱不到手不到。”

　　“你等等！”西蒙拨通了一个电话：“老板……”

　　……

　　五分钟后，西蒙再来电话：“白先生，我相信钱已经到你帐户了。”

　　“我查下。”叶迁按闭音拨了小倪电话：“看下我帐户是不是多了点钱？”

　　小倪按按电脑惊惧道：“你丫的真抢银行啊？多了两千万。不过……这钱有点问题，是要七天后才可以转帐和使用。如果你这笔是非欧洲海外汇款，人家可以在第六天终止交易。”

　　“操！”叶迁大怒，还好自己有专业会计师，否则就被蒙了。叶迁对监视器打出个中指：“你没有诚意，交易终止，要重新启动方案，请先汇可以自由转帐的三千万。”

　　西蒙无奈：“老板，伎俩被识破了，这小子不是普通人，最少他有熟悉国际商务业务的伙伴。”

　　“当然不是普通人。”老板看着一份资料说：“按照你发回的图象，经过扫描，可以确定这人就是中国间谍古龙，但无论什么代价，也一定要拿到那份文件。”

　　西蒙同样不是普通人，他隶属美国特工局海外行动组组长。他今天的任务是拿到现任美国总统受贿的证据。这份证据是被特工局内部人员秘密窃取。虽然美国一神秘人物，也就是精英奥运会第一名的高手出马，杀死了特工人员，并且问出了证据的具体位置。这原本是简单的任务，甚至他已经想好了后路，但由于一个意外，结果比自己想象的要困难许多。

　　他不能通过政府或外交渠道拿到这文件，否则法国人必然会狠狠敲美国人一笔。而且不保证法国人的性格会不会让这证据散播出去。如果这样，美国政局将发生剧烈动荡。

　　西蒙发现，原先自己认为刚才很倒霉是错误的，从现在开始才是最最倒霉的，金库内竟然是中国一号特工。

　　但他马上发现自己错了，原来还有更更糟糕的事情，监视器画面中，叶迁开始开金柜了。这一看他当即全身冷汗，号称除非动用巨大暴力，否则无法非正常破解的紧柜，五分钟就被人捅开一个。那文件要是落到叶迁手上，人家直接拿手机拍照，然后就轻松的传播出去……

　　西蒙急问在金库门外拿笔记本电脑折腾的一戴眼睛黑人：“还要多久？”

　　黑人小伙边敲键盘边摇头：“这金库门有两道锁，一道是电子锁，一道是物理锁。电子锁我可以在三小时破解，但物理锁是用手臂粗的三根钢管，并且是内嵌的，我不认为我有这个本事，我建议您能找个开锁匠来。”

　　“发克！”小伙冷幽默间，西蒙看见叶迁已经打开了第二个金柜，这次只用三分钟。第三个，只用一分半钟。开锁的熟练度涨的好快，是不是用外挂？

　　叶迁拿起桌子上手机：“喂！”

　　“你好，我是巴黎反恐队队长兰克。刚才是你报的警吗？”

　　“对！”电话间，叶迁又开了一个金柜，一分钟。一些首饰……有个宝石很夺目哦，叶迁识货，直接拿了首饰一砸，把宝石卸了下来揣进口袋。盗不为己用，自己不用就是，我拿去送人。

　　“里面情况怎样？”兰克问。

　　“与你知道的差不多……”叶迁一道冷汗下来，他突然想到，西蒙要的应该不是财宝，而应该是文件一类的东西，但有个最大问题……自己不识字哈。叫醒康纳？不行，叫醒他自己口袋的东西可能就保不住，这么大事情，人家铁定第一时间报警。外面可是有成百上千的武装警察。只能让他以为自己只拿死人的东西，这样才安全。

　　叶迁继续说道：“歹徒目标似乎是金库的某样东西，一直在鼓励我们给他开门。”

　　“千万别开，开了门你们肯定得死。你让我想想……”兰克摸摸额头道：“你提一个不太重要的要求，看看他们目标是不是金库。”

　　“什么要求？”

　　“让他释放妇女、儿童和老人。”

　　“我有什么好处？”叶迁问。

　　“……”兰克抓狂。

　　“要不这样，放一个人你给我一百万欧元怎么样？顺便说下，你必须起誓我们这是交易，不是敲诈。我会录音在法庭上做为证据，如果你告我的话。”

　　兰克决定还是要开导叶迁：“白先生，为国家……”

　　“对不起，我不是法国人。”

　　“……你所做的我们法国人民，特别巴黎人民会感谢你。”

　　“是不是如霹雳大喇叭一样给个荣誉市民的称号？”叶迁突然眼睛一亮道：“为表示你们警察诚意，一小时内，巴黎必须公开宣布以后不再欢迎这个婊子，而且必须是原话。否则将有五具尸体出现。”

　　兰克抓狂：“白先生，你可是人质，不是歹徒。”

　　“恩……我决定客串一下，您没有意见吧，现在计时开始。”哈哈，老子竟然把外交豁免证忘了，警察我怕你做甚？再说，我给人家打打电话可没触犯什么法律。


第86章 天下大乱

　　“不可能！”市长第一时间否决了叶迁的提案。用政治牺牲换取人质，是不可容忍的。大选在即，无论说是不了解也好，也是居心叵测，事实是法国有六成民众对她有一定的同情心，否则就不会出现五个手铐满街走的情景。一旦巴黎政府公开宣布她是婊子，基本就等于下届市长换人了。

　　兰克在十分钟后就转达了市长的话：“白先生，我们市长答应可以在他任期内禁止她到巴黎。”

　　叶迁话也没回恰掉了电话：“HI，西蒙。”

　　“愿意为您效劳。”西蒙对叶迁主动来电话分外惊喜。

　　“钱汇到了吗？”

　　“这个……您知道的，需要一点时间。毕竟是流通帐目，不是预约帐户。”

　　“恩……要不这样，杀一个法国人我给你减20万欧元怎么样？当然，最好少点，我不想为一时快乐让自己成为穷光蛋。”

　　“为什么？”西蒙问道。这要求完全不符合常理。

　　叶迁答非所问：“记得杀人得让我同伴看见，否则不算数。先来十个，两百万。如果这点要求达不到，我认为我们互相缺乏最起码的信任。”

　　“没问题。”西蒙一口答应，只要能拿到东西，就是把三百人质全杀了，他也不会有感觉。这东西如同是中国地震，中国人心揪在一起。而国外给你点援助就当看热闹。比如911，有哪个中国人同情死者来着？只是给百姓多点娱乐罢了。最多关心下里面的中国人是不是没事。到了伊朗，伊拉克人们竟然上街游行庆祝。

　　做老好人？东南亚金融风暴，世界期盼中国货币不贬值，中国政府做到了，损失惨重之极，甚至经济倒退了五年。这次全球金融危机来了，全世界又开始期盼中过，中国终于说不了，你美圆贬值，咱们也贬，咱们是不流通货币，黑死你。结果全球危机受伤反而比东南亚风暴还来得轻。

　　……

　　十具尸体很快被挂了起来。歹徒们是大方的将尸体挂在窗帘上，顺便还安装了一颗定向雷。兰克心都碎了，他不敢让人开枪，否则你击毙一名歹徒，人家就可能杀死一百名人质。

　　叶迁通过小倪知道消息，首先对西蒙表示肯定，也答应西蒙条件不再开金柜。然后拨打了兰克的电话：“HI，下次是30名，一个小时。”

　　叶迁指望巴黎真会宣布她不婊子？不！那是不可能的，人都是自私的，不可能为了别人生命，结束自己的政治生命。就如同叶迁只要能顺利出去，即使人质全死光，他也不会皱下眉头。

　　……

　　“我们不能学习西班牙向恐怖份子妥协。”市长在紧急电话会议上发表自己的态度。

　　“可是我们如果不答应，四十分钟后将有六十人遇害。”兰克道。

　　“不是30吗？”市长秘书疑惑问。

　　“刚才说5名，却杀了10名。我认为这个白先生不是一个普通人。”这是非常会制造心理压力的人，在心理预期的天平上，一口气增加一倍，想一口气打死他人的预期，制造最大心理恐慌。

　　“准备强攻。”市长砸桌子道。

　　第一副市长愤怒道：“你这是蔑视生命，他们要求并不高，不要钱，也不要释放任何人。需要只是我们对这个婊子发表下声明。你这么做不仅影响巴黎在世界的形象，更影响法国在世界的形象。而我们发表声明，损失的只会是你的选票而已。我坚决反对。”

　　“先生们。”兰克插话道：“按照现在的警力，想要强攻，不付出一百名警察和70％人质的性命，是绝对不可能的事情。与歹徒装备比起来，我们就如同19世纪的义和团，他们则是有热兵器的法国军队。”

　　“我给总理电话。”市长退让了一步。

　　……

　　五分钟后市长下令：“命令巴黎进入紧急状态，调遣外籍军团一个步兵团对银行进行攻击，尽可能保护人质。”

　　“你他妈的。”副市长骂粗话了：“你们总理是不是也担心选票？如果你敢下令，我将通报全法国。”副市长是鸽派，而市长是鹰派。政治理念差异太大。

　　“我是市长，我们不能对恐怖活动有任何妥协，否则将变本加厉。中国08年发生暴乱，中国政府轻判了。09年中国就发生更大规模的暴乱，如果我们学习中国对这类活动姑息，那明年我们市政府所有人员就可能成为人质。必须杀，让他们知道，法国政府虽然没有十几亿人支持，但不是软蛋。行动，所有责任我来负责。”

　　副市长一道冷汗下来，他知道市长赢了，这次行动后，市长的支持率将达到历史的新高，甚至可能就任下届总理。市长利用了反恐牌，彻底扭转了乾坤。好厉害的总理……

　　……

　　西蒙要是知道叶迁与兰克谈的条件，绝对不会下令屠杀人质。他很清楚，一颗子弹只能杀死一个人，但一个政治可以杀死千万人。政治家是最肮脏的最让人向往的职业。

　　叶迁满意的放下电话，小倪通知，巴黎戒严，而且有不确定消息，巴黎郊外有一支步兵团正开始向巴黎前进。他拿出打火机点燃了白浪的档案。事情越闹越大了，自己快把握不住局面，但叶迁感觉的没有恐惧，只有刺激。刺激的游戏才好玩。

　　……

　　“报告，老板。”一个歹徒对西蒙道：“卫星显示，有一支三百人左右的机械化军队正开进巴黎，朝银行反向而来。”

　　“不愧是鹰派，这么快就打算直接强攻了。”西蒙冷笑一声问：“导弹准备好了吗？”

　　“已经准备完毕，发射地点为俄罗斯边境。”西蒙也在为祖国打算，俄罗斯嫌疑攻击北约国家，这会让美国从中不知道能谋取多少的利益。北约本就是为对付华约，也就是俄罗斯存在的军事同盟。在世界经济不景气的情况下，只有战争才能推动社会的发展，人类的进步。实在没有战争，摩擦也是好的。有紧张的局势，就有经济的发展。这道理，地球人都知道。


第87章 西蒙

　　什么是特工，特工就是特殊工作者。公务员为国家做了贡献，但也拿到了自己的报酬。而特工的报酬与风险却是非常不成比例。为什么古山弟子这么受特工局青睐？原因很简单，他们始终会从国家利益出发。他们的培养说难听点就是民族主义者的培养。天、地、君、亲、师，别人很不理解的事情，他们却能感觉很自然。当然如果你非要派和平主义者、国际主义者或者是媚外主义者去当特工，那就没有办法了。但虾米的书虽然BUG多，但不至于脑残到会有这样的特工出现。

　　比如说现在，当六十具法国人的尸体出现在大街上，叶迁和小倪连眉头也没皱一下。如果发生在国内，他们会激愤，会愤慨，会激动。但发生在国内会有几个外国人来同情你呢？人家会给你个电报，表示遗憾而已。

　　就如十五名歹徒，为了美国，没有他们不敢干的事情。杀了就杀了，如同洗手一样简单。即使他们被捕，也绝对不会得到任何与美国有关的讯息。

　　常人是无法了解他们的心态，市长也不了解。他不了解不是因为他不了解特工，而是他不知道，银行中的人全是特工，而不是什么恐怖份子。

　　军队已经在银行外围，就只等警察撤离后接手。也就在这个时候，一个电话打到了市长专用的电话上。

　　“HI，我是西蒙。”

　　“你……”市长大惊。

　　“对，是我。如果你想全国暴动的话，你可以坚持自己的原则，相信我，我有办法让全国集体罢工。你也可以选择撤离军队，我来处理这件事情。”

　　“西蒙，我承认你在法国的暗黑势力影响很大，但要记住你是犯人，一个终身监禁的犯人。”

　　“请抬头向左看，对面大楼有个闪光的东西，我称他为来福枪，我反正都是三百年的监禁，我不在乎多做一百年的牢。”

　　“要我怎么做？”市长擦把冷汗问。

　　“放我出来，并且把警察的指挥权给我。”

　　“这不可能……我得请示下总统，你要知道你是国家一级罪犯。”市长口气有点发软。

　　……

　　西蒙，姑且叫西蒙A在银行外部监视器上看见了一辆装甲车驶入银行外围区域。一个头发光亮的西装年轻人从车上下来，但很幽默的是，这年轻人的手脚全都打上重不下30公斤镣铐，而且还有两名警察拿着长枪一直指着他的脑袋。

　　西蒙A拿起电话：“老板，要坏事了。西蒙来了。”

　　“哦？难为法国人还有这等魄力。这可有点糟糕，你看能不能让她帮我们销毁证据。”

　　……

　　兰克跑过来与西蒙握手道：“欢迎你，西蒙先生。下镣铐。”

　　“谢谢！”西蒙微笑道：“我听说你有一位白先生的电话？”

　　……

　　“喂！”叶迁接起了电话。

　　对方电话倒吸一口冷气，小心翼翼问：“叶迁？”

　　叶迁也吸口冷气：“西蒙？”

　　“哈哈，没想到你还记得我。”

　　“当然，你说你要带我在法国看看你的事业。”

　　“可惜啊，你的举动非常不友好。”西蒙叹气道：“你知道吗？原本我很欣赏你的。”

　　“现在呢？”

　　“现在更欣赏你了。我猜你的计划是引起警察和歹徒的火并，然后你把昏倒的康纳先生换装，一起昏迷。然后你这假康纳在送到医院急救路上，突然逃跑……是这样的吗？”

　　叶迁干笑道：“看来是不成了。”

　　“恩，由于你的缘故我死了很多的同胞。即使我再欣赏你，我也得抓住你，当然着不妨碍你仍旧是我的朋友。先不聊了，我得处理下那群匪徒。希望在我打开金库之前，你能找到如同空气一般的消失的办法。”

　　……

　　西蒙接过一杯咖啡，匪徒肯定是要有退路的，退路在哪呢？他仔细看着笔记本上的银行三维图，完全被包围的建筑，只有两个办法，第一上天，第二入地。上天是不可能的，幻影战斗机不是吃素的，那就只有下地。

　　“拿地铁路线图给我。”西蒙吩咐。

　　兰克问：“怎么样，西蒙先生？”

　　西蒙手一指电脑说：“这个位置。”再指下地铁图说：“这个位置，两个位置相距10米。如果用专业工具，再加上炸药，十分钟就可以打穿一个大洞。你马上派精干警力，将这区域300米内出现的人员，包括维修、巡逻、养护的人员全部抓捕，如有反抗，就地枪杀。”

　　“是，我亲自去。”

　　西蒙坐在车上开始认真喝咖啡：后路被断，歹徒除了和自己谈条件，没有再任何的出路。

　　……

　　叶迁有点上火，虽然他不知道西蒙会怎么干，但是换了自己有比武装匪徒更强的实力，也可以摆平的。西蒙绝对有办法化解这个危机，因为西蒙是叶迁见过最危险的人物。要说灼天使也危险，但其虽然聪明，终究是锋芒太露，这种人很容易短命。西蒙就不一样，有后手，能忍能耐。

　　……

　　“不用发射导弹了。”西蒙A吩咐，他相信西蒙已经通知空军，进行全国巡逻。别人想不到，西蒙会想到，毕竟自己的武器是那么先进。这是一个准备很充分的对手，他现在心里很没底。

　　“报告，地铁一号区域发生激烈交火，敌人是三十名全副武装的人员。我们三名人员估计……回不来了。”

　　“知道了。”西蒙A开始头疼。由上向下爆破虽然增加难度，但也不是不行，问题是人家已经有了准备，现在爆破下去，直接被包了饺子。

　　……

　　空气一般的消失？在密封的金库里？叶迁拿起电话：“小倪，我要一个法国警察，或者特种部队一个叫西蒙人的资料。”

　　三分钟后，小倪电话过来：“我入侵了法国国防部的终端机，没找到警察或军人西蒙，但却找到你想要的人——罪犯西蒙。这人有很多化名，谁都不知道他真名叫什么。不过他资料上说，此人父亲是意大利人，母亲法国人。父亲原本是意大利某黑社会家族的长子，后来被流放到法国发展黑社会事业。但不幸被当地的黑社会给打死。但西蒙这人不简单，五岁当小偷，一年被抓41次仍旧坚持不懈。七岁其成功突破一家银行金库，但却不知道怎么出来，十三岁趁夜摸掉了仇人小命，十五岁整合了巴黎黑道。二十五岁时候，全法国都可以看见他的小弟，包括现在国防部、参议院等等要害部门都有他的人。法国政府感觉他太危险，就秘密逮捕了他，他也没反抗，做为交换条件，政府不为难他的小弟。从二十六岁开始坐牢，现在是三十五岁了。”

　　“好危险的人。”叶迁和小倪心中同时下了结论。这个是无师自通的犯罪天才。能忍受监狱之苦，也能冒险进行犯罪，更可怕是他具备叶迁没有的长远眼光。知道枪打出头鸟，自己迟早会被捕，而发展了很多无犯罪记录的亲信反制约政府。

　　到底是西蒙A强、还是西蒙精明、或是我们主角金手指大开？


第88章 主动权

　　叶迁已经从人质沦为歹徒，他对西蒙没有任何威胁，但他能威胁到西蒙A。

　　西蒙A仍旧是歹徒，他是中间人可以威胁到西蒙，也可以威胁到叶迁。

　　至于西蒙，叶迁对他没有威胁，但西蒙A的人质却威胁到他。只要除掉西蒙A，叶迁不过是瓮中的王八。

　　这么一来，西蒙A的地位就最突出，叶迁和西蒙都把算盘打在他的身上。

　　西蒙A也不简单，很快制定了携人质撤离，劫持飞机的办法，但唯一问题是在叶迁那，东西没有到手，这么一折腾，金柜绝对会被法国警方打开，那后果不堪设想。

　　三方都很安静，等待着别人送橄榄枝过来。谁先耐不住，谁就先输了一步。

　　康纳醒转，叶迁稍微对他阐述了利害关系，康纳自愿保持昏迷状态，他是生意人，很精明。知道这水很深，不是他这有家有业的人可以随便搅和。

　　时间到达下午三点，叶迁的电话首先响起。

　　“喂！”

　　“叶迁？”

　　叶迁一听纳闷，这谁啊，说的还是中文：“哪位？”

　　“你可以叫我X先生。”电话那头道：“听说你遇见了很大的危机，似乎我有一点不成熟的建议。”

　　“……你个法国死小偷，想蒙我啊。”叶迁一听似乎有点象西蒙的腔调。

　　“呵呵，开个玩笑。”西蒙笑问：“叶迁，我很好奇，你小便是怎么解决的？”这个中国大精龟。

　　“拜托！这边几百个柜子，哪个不能放点额外的东西。”

　　“那……能不能告诉我，歹徒目标是什么东西？”

　　“等等，我有电话进来。”叶迁操起康纳的手机：“喂！”

　　西蒙A声音：“白先生，如果你能保证销毁一样文件，五千万将分文不少的到你帐户，预先可以先给你一千万。”

　　“可以，我向上帝发誓，如果不销毁文件我就进地狱和撒旦混。”

　　“……我再考虑一下。”西蒙A听叶迁这口气完全没底，别孩子没了，狼也没套到。

　　西蒙继续通话：“叶迁，如果你能帮我找出他们需要的东西，我保证你在法国监狱里能得到国王般的待遇。”

　　“不是我不想找啊，是我实在没办法找啊！你等等，我有电话。”叶迁按掉西蒙电话，这小子耳朵好尖。拿起康纳手机：“喂！”

　　“老四，我是柯恒。”一个中年男子浑厚的没有经过掩饰的声音。

　　叶迁深吸一口气平复心情，缓缓问：“那我是称呼你大师兄，还是称呼你为柯恒？”

　　“我知道你们不会理解我的所做所为，我也不想解释。我现在确实在为美国效力。”

　　叶迁掏出手抄本念道：“地之一途，隐于野，伺机动，调心性，耐寂寞，非坚忍之人而不可习……我就想问问，这书是你写的？”

　　“是！”柯恒一口承认：“柯娜是我的养女。”

　　“你亲生女儿好象被我杀了。”

　　“是。”柯恒感情没有一丝波动：“看来你真想听点解释。比如西蒙A现在所要的物品是一份能让美国现任总统下台的东西。美国的时局动荡对美国自然不好，但是对中国乃至世界的影响也很不好。我的职责就如同一台天平，保证美国的地位，让世界一直平和发展。”

　　“伊拉克战争呢？美国凭什么杀老萨？有大规模杀伤武器吗？”

　　“但有石油，古语云：匹夫无罪，怀壁有罪。萨达姆没有能力保护自己的石油，怪谁呢？叶迁，如果美国动荡，中国经济也会跟随倒退。美国如果如英国那样从大国沉沦，那新发展起来的霸主很可能是日本。这是研究报告指出的，日本的经济、工业、科技、包括核使用都是世界水平……”

　　“花言巧语，美国可以影响全球不假，但这不是你叛国的理由。大道理我不说，我就说你要知道你让师傅在古山根本抬不起头来。就这点你就该死。”

　　“话不投机半句多，我们就说下当前危机。”柯恒声音没有任何感情色彩：“你可以和西蒙A合作，我相信你们一起能渡过难关。”

　　“哈哈！根本就没有起码的信任，何来合作之说？”

　　“我们可以联系你们的局长。你应该相信这样一来，西蒙A不会对你下毒手。”

　　“我拒绝。”

　　“为什么？”

　　“因为能让你好过的事情，我绝对不会去做。哪怕就是你想喝杯茶调解下心情，我也有责任破坏。我想对你提个建议，马上撤离在中国的天使联盟人员，否则有一个死一个。”

　　“你要调动全古山对付我？”

　　“不是我调动，而是古山规矩。任何古山弟子有义务扑杀古山叛国者。”

　　“那也只有一人叛国。”

　　叶迁哈哈一笑道：“后面还一句，情节严重者给予灭族。”

　　“反人类的规矩。”柯恒淡淡道。

　　“是反败类。”

　　……

　　西蒙放下了窃听电话叹口气，这两人心情都太激动，竟然没想到康纳的手机并没有加密。也就康纳手机没加密了，叶迁那台电话信号搜索结果竟然来自于火星。西蒙A的好点，来自月球。

　　美国人……

　　“叶迁，我们合作？”

　　“可以！”叶迁一口答应，拿椅子砸掉了监视器。

　　叶迁开始开金柜，见到文书类型东西就拍照片发给西蒙，西蒙再鉴定是何种文件。西蒙只要拿到证据，就可以逼迫西蒙A就范，他相信特工都爱国。

　　“就这份！”西蒙给叶迁电话：“把它一页页完整拍下来。”

　　叶迁翻翻这四十几页的材料抓抓头道：“谢谢西蒙翻译，改天到中国我请吃饭。”掐掉了电话。

　　“发Q……”西蒙一楞后当即砸手机抓狂。

　　叶迁把四十几页拍摄下来发给小倪。小倪再整理后发到国内。所谓的地球村就是这么简单。叶迁不敢让小倪来鉴别，因为通话频繁会给小倪带来巨大的危险。国外手机和国内手机制式不一样，也是不能直接发给国内。这么苦恼的事情，由于西蒙翻译官的出现，很容易就此解决。

　　……

　　叶迁打开了金库，对恭候在一边阴沉着脸的西蒙A握手：“我相信现在我们可以很好的合作了。”主动权永远要掌握在自己的手中。


第89章 全城尽抓裸体人

　　20点……

　　西蒙A摊开巴黎地图说：“我们只能乘飞机离开，但银行到飞机场有两个小时的路程，很难说会发生什么事情。其次一个问题，法国是不是愿意让我们离开。”东西落在中国手里，比落在法国手中强太多。中国人不爱踩地雷，但是法国人那散漫性格却会很无所谓的公布出去。

　　叶迁道：“你先找人和他谈，我这边有点不太成熟的计划，给我点时间思考整理下。你知道的，西蒙可不是普通人。”

　　……

　　叶迁接电话：“喂！”

　　“叶迁，你应该已经和歹徒在一起了，我可能会击毙你哦。”

　　“这个……中国有句古话说：有朋自远方来，不亦杀呼。”叶迁打哈哈。

　　“哦？看来你想到了脱身办法，我先声明，总统已经秘密表态，即使牺牲部分或者大部分人质，也一定要把你们绳之于法。”

　　“我相信我们还会在奥运会上见面的。”

　　“今年我已经去过了，明年四月是我的假期，很期盼那时候不是你的灵魂在和我说话。”

　　叶迁笑道：“不会的！”

　　“你很有自信，那我就准备接招了。”西蒙挂了电话对兰克道：“你认为他们回如何脱身？”

　　“按我经验分析，他们会要求飞机携带人质离开法国。”兰克恭敬回答。

　　“不……”西蒙摇手指：“如果那样他就不是叶迁了。上帝啊，请给我点启示。”

　　21点……

　　西蒙A一砸桌子吼道：“不可能，你竟然要我们最优秀的战士干这样丢人的事。我们宁可死，也不会这么屈辱的活着。”

　　“……”叶迁点烟吹眼圈。

　　一个歹徒推门进来：“报告，警方否决了我们的条件，声称我们必须无条件投降。”

　　西蒙A有点低声下气到叶迁身边：“叶先生，你看有没好点点的办法？”

　　“据我分析，这个就是最好的办法，也是唯一的办法。而且现在这个时间干这事正合适。”

　　西蒙A拉开一小道窗帘，三百米外的装甲车已经将银行团团包围，更有数百警察在银行附近建筑，装甲车后待命。这三百米距离被探照灯照射如同白日一样。在警察的更外围，大概四公里位置，一支三百人的机械步兵团正在一条街上待命。他们现在不接手是因为尽可能让警方解决问题，一旦警方感觉谈判无望，他们将迅速发起进攻。

　　“好！我答应你。”西蒙A狠跺了下脚后咬牙回答。

　　“能不能先给我点吃的，我饿了一天了。”叶迁道。

　　“你不是刚吃了五个罐头吗？”

　　“再来十五个，我边吃你边安排嘛。”

　　……

　　人质已经集合在一楼，所有人都是头抱脑袋趴在地上。没有人敢怀疑歹徒的凶狠，他们除了向上帝祈祷外，也只能期盼有奇迹出现。

　　西蒙A站在二楼楼梯上看着人质，大概有二百五十名，他一挥手道：“脱！所有人全部脱光衣服。”

　　“可现在是秋天……”一个小伙子正顺口一句，就被身边的歹徒用刀杀死：“立刻、马上，全部脱光，内裤也不留。”

　　西蒙A道：“先生们，女士们，请相信我们没有时间去跟你们做爱。三分钟内使身上还有东西的，一律处死，请相信我的话。”

　　……三分钟后。

　　西蒙A很满意点点头说：“这边能自由进出的就是我下属把守的银行大门，其他位置挂满了地雷。现在我们来玩个游戏……切断电源，请大家不要乱跑，我们有夜视镜，而且你们的出口已经被机枪封锁。”

　　……

　　兰克急道：“西蒙先生，银行灯全灭了。”

　　“我看见了。”西蒙手指急速的轻轻敲打下巴：“吩咐大家提高警戒。我怀疑人质和暴徒要一起冲出来。注意识别。”

　　“是！”

　　……

　　黑暗中，西蒙A大声说道：“现在告诉你们一件事情，五分钟后银行将发生爆炸，现在门口的机枪已经移开，大家冲吧！”说完，一按遥控器，一楼角落位置发生巨大的爆炸。

　　这声爆炸如同是信号一般，所有男女一起冲向了出口……

　　……

　　“发Q！卑鄙的中国仔。”西蒙在爆炸声后看者一片白花花的肉体冲出银行，当即就明白了叶迁险恶的用心，人剥光了就那样，西蒙想起一个笑话，一群女人在洗澡，一个男人闯了进去，问：女人会先遮住哪里？正确答案是脸……但西蒙没乱，挥手道：“赤手空拳上，每两人一组，控制一人。快！”说落，又一声爆炸传了出来，所有人质跑的更欢了，并且很多人眼中根本就没有警察，他们就希望能远离那个地狱。

　　小倪放下望远镜深叹口气：“几百人同时进行裸体百米赛跑，真是何其壮观。叶迁，你会下地狱的哦。”

　　……

　　“报告，XX警员被人徒手博杀，有歹徒混在人质中，我需要救护车。”

　　“救个屁！”西蒙大怒：人手根本不够，扣去阻击手，在银行附近就两百警力，而人质数量就超过这个数字。两人抓一个已经是非常冒险了……

　　西蒙急速拨打电话：“XX，我是西蒙……”

　　附近一家迪厅热闹非常，这个时间正是夜生活的开始。但老板很无情的掐断了音乐，打开了大灯，一个脸有刀疤的年轻人站上吧台拿麦克风吼道：“现在附近有几百名变态在裸奔，我宣布，每抓到一名裸体人，就可以拿到我这兑换一瓶XO。”

　　“HOHO！”群男女吼一声，冲向大街。他们认为这只是迪厅的活动而已。

　　西蒙几个电话发动了巴黎上千名黑社会成员，然后这些人依靠手中的资源向市民们悬赏裸体人，附近的服装店、商厦入口五分钟就被封死。这个夜，巴黎并不寂寞，不少无辜的人莫名其妙被人剥了衣服，不少妙龄少女发现，这些男人剥她们衣服并不是为了某种爱好，而是把她们朝就近酒吧柜台一放：“酒保，XO拿来。”

　　……

　　人多力量大，到现在为止，加上裸体人质们的配合，已经成功堵截两百五十人。剩余仍旧逃跑人员也被西蒙黑势力锁定，黑社会讲究群殴，当身无寸铁的西蒙A在服装店外被十几个人打晕时候，他才后悔：为什么把西蒙这人的身份忘了。更后悔自己怎么就相信了叶迁。


第90章 空气般的消失

　　“报告，没有中国人。”

　　“报告抓获歹徒三名，但没有中国人。”

　　“报告，抓获歹徒首脑，但附近没有中国人。”

　　一个小时内，西蒙一直听着这样的汇报。十五名歹徒已经全部落网，但叶迁去哪了？

　　“糟糕！”他急忙一招手：“快，跟我到银行。”

　　银行已经恢复通电，不少警察正在对尸体包裹，一些医务人员也对被践踏的老弱人群进行援助。西蒙抓了门口一警察衣领问：“有没人出去过？”按西蒙A所言，这地方暂时还只有一条路，定向雷必须有专人才能拆除。

　　“有两组救护车带领伤员离开。”

　　“操！”西蒙和兰克同时上了二楼，西蒙一眼就看见康纳办公室天花板上的排气口盖子被掀开，进去一看排气口下方一名被剥了衣服的男子被绑在椅子上，口中还被贴了胶布。

　　兰克拿起男子身边的一张纸说：“好象是中文。”

　　西蒙接过来：古语说，朋友来了有酒肉，豺狼来了有刀枪，西蒙你很不够朋友，不过我们中国人一向以德抱怨，你下次到X市，我请你吃海鲜。对了，那个医生的衣服我就不还了，我想你不至于那么小气吧？

　　兰克问：“西蒙先生，怎么回事？”

　　西蒙吐口气道：“他没跟人质一起出去，刚才警力不足，但医务人员还是尽责的来救护需要帮助的人员。他就打倒了一名医生，换上衣服出去了。”

　　“那现在？”

　　西蒙笑说：“还没结束呢，你们警察对付这样的事自然没有办法，因为你们要讲人权。”西蒙拿起电话：“XX吗？一会你来银行和兰克队长见个面。”

　　兰克知道这XX是西蒙的骨干力量，他小心问：“可是要利用黑色势力进行排查？可是怎么排查呢？”

　　“很简单，查身份证明。”

　　“可是可以伪造。”

　　西蒙笑道：“不，会有一个拿电脑的警察或其他什么人对身份进行核实。”

　　“那万一他偷了张真身份证呢？”

　　“所以还要加一句：请问你的父亲叫什么名字。这个是不会在身份证明显示出来。”

　　“需要多少警力？”

　　“不需要太多，我可以调集一万名人员来巴黎，加上巴黎本地的两千余人。我就不信，我逮不住他。”

　　兰克很不安道：“可是这事情……”

　　“放心，五天之内。由于巴黎出现恶性事件，我相信政府也会理解，也能对外解释。而且我下属来干这事有个好处，你们警察查证频繁可能会被投诉，我认为由我们出面不会出现投诉事件。”

　　……

　　五分钟后，警察和当地黑社会份子封锁了交通，不少鬼祟的人守在各大使馆外。四个小时后，西蒙近七成的人手从法国各个角落到达巴黎。西蒙给他们分了区域，商场、医院、住宅、酒店、超级市场等进行轮番盘问清洗。就小倪那么隐蔽的位置一天就被查了四次身份证。只不过她和罗红的证件全是真的。

　　这一查下来收获之多另人恐怖，捞出七个真正恐怖份子，三十几名各国特工，偷渡客近万名。但是叶迁始终没有露面。

　　西蒙的压力越来越大，已经有一些使馆对巴黎现状进行了外交抗议。即使他们出门也会遭遇斯文的盘查，一旦很牛B的拒绝，将会被暴揍一顿。西蒙压力之下已经开始收敛了许多，主要是因为黑社会们对这样机械的工作没有任何热情，如果不是因为西蒙，估计早全体罢工回家玩女人去了。

　　西蒙咬着牙签看着西蒙A问：“我再问你第三百二十一遍，叶迁去哪了？”

　　西蒙A苦笑道：“难道你认为我会袒护那中国小子？不知道，就是不知道。”

　　“我由于被通缉曾经在中国呆了两年，这两年不仅学会了中文，更对满清十大酷刑进行了深入的分析，我只希望我们能坦诚谈话，不要涉及暴力。”

　　“我真的不知道，我现在也恨不得咬他几口。”西蒙A很无奈。

　　“哦？”西蒙抓抓额头问：“那……他有什么异常的举动？”

　　“异常？”西蒙A想想道：“唯一异常就是吃了五个罐头后，他又要了十五个罐头。”

　　西蒙一拍桌子：“兰克，带人和我走。”

　　……

　　被封锁的倒霉银行，更倒霉的康纳的办公室，原先被卸掉的盖子已经回复了原样。西蒙对着排气管道喊道：“叶迁，出来吧。这地方已经被封锁，你逃不了了。”

　　没有动静，兰克问：“怎么回事？”

　　“这叫疑兵计。”西蒙道：“那天他没走，就是布置了一个假象而已。他一直都在这排气管道潜伏，等待风声过去。他知道我的能量，只要还在巴黎我肯定有办法找到他。所以他在等我抗不住压力撤离人手再出来。”

　　西蒙搬张椅子一拉排气管道盖子，一个红桶劈头盖下来，西蒙眼明手快，一接红桶，虽然将捅操在手里，但一股污秽的东西全部盖在自己的身上。

　　西蒙没管这些，只是楞了一秒就拿起用防水袋装好的一封信：“HI西蒙，你不是问过我大小便怎么解决吗？我相信你或者你的下属已经找到了答案。对了，你不仁我不能不义是不，辛苦了有两天吧？左手柜子还有十三个罐头，兑点水给大家分了，算是我一点心意。您尊敬的叶迁拜上。”

　　“哈哈……”西蒙没管身上的污秽，也不管别人眼光拿着信大笑起来，笑后又哭了起来，接着神色很黯然道：“收队。”

　　……

　　七天，没有任何的收获，西蒙势力再大也只能撤离人手。在这七天，巴黎暴力案件比上月激增了八倍，再这么下去巴黎就会成为迈阿密。而且大国的大使也开始抗议，由于人身安全与自由得不到保证，他们有可能撤消大使馆。

　　西蒙也重新被戴上了镣铐被送回监狱。回监狱他还一路想：该查的地方都查了，还有什么可能呢？混在黑社会人群之中？难度很大。混装成警察？难度也很大。躲藏在市政府内？可是连市长都被查过三次证件了。难道真被他突破封锁？离开巴黎甚至是法国？


第91章 司马

　　西蒙进去的当天，银行又重新开业。康纳吻完老婆孩子，在临上车前先划个十字。按他看来，那天真是危险到了极点，不过相比别人来说，他这淅沥糊涂裸奔出来的人还算幸运，并没有经历歹徒残暴过程。他感觉今天的阳光分外的美好，就连广场上他本来最讨厌的鸽子也看上去那么顺眼。

　　“经理早！”恭候在银行外的员工很有礼貌的招呼。他们的心情也不错，虽然受到惊吓，但职工却没有人死亡。

　　“早。”康纳先进入办公室，一切依旧。9点银行正式开始对外营业。

　　……

　　早上十点，康纳把看了两遍报纸再拿了起来：身为领导必须知道怎样打发无聊的时间。

　　突然天花板响了一声，他抬头一看。只见让他做了N天噩梦的叶迁从上面跳了下来。

　　“HI，康纳，老婆好吗？”叶迁脱掉外衣，将衣架上康纳外套披上。

　　“好！”康纳傻傻看着叶迁回答，难道我又做梦了？是的，绝对是在做梦。

　　“孩子好吗？”叶迁用旧衣服沾点饮用水洗脸。

　　“好！”

　　“钱收到了吗？”叶迁临出门问。

　　“好！”

　　“很好，我们中国人一向讲信誉。”叶迁拉上门，对略为惊讶的银行职工自然微笑一下。然后下一楼上了一辆正在等待的小车。

　　司马懿：聪慧、多疑、屡次败于诸葛亮。

　　西蒙：聪慧、多疑、屡次败于叶迁。

　　空城之计。

　　司马懿到达，左右两侧有旗帜，被诸葛疑兵所扰。

　　西蒙到达，有人与信件，被叶迁疑兵所扰。

　　诸葛弹琴是为给与司马压力。

　　叶迁十五个罐头是给西蒙伏笔。

　　司马懿第一个错误是不应该认为诸葛从不冒险。

　　西蒙第一个错误是不应该相信叶迁只有15个罐头的口粮。

　　司马第二个错误没有派小队人马进城打探，而是亲自在城外观察。

　　西蒙的第二个错误是亲自被浇了一声的粪便，同时浇灭了信心。

　　司马和西蒙的第三个错误：他们都没看过三国演义。

　　叶迁一直都在管道中猫着，食物不是问题，十五名军人带了四天的口粮后裸奔，弄点吃的很简单。饮水更简单，封锁什么也不会封锁水龙头。

　　他吃准西蒙心理，从玩牌到谈判，乃至捉迷藏西蒙一直都处在下风。这样一来挑起了西蒙好胜之心，二来让西蒙对叶迁多少有点摸不着底感觉。

　　当那些东西泼洒在西蒙身上时候，西蒙彻底跨了。这是对对手最大的蔑视和侮辱。西蒙如果在那情况下还坚持搜查管道，那他就不是西蒙。

　　“你有九条命啊！”小倪乐呵呵道：“这么多人都抓不到你。”

　　“因为我英俊嘛！”叶迁点根烟，爽！巴黎的空气确实不错。

　　“臭美吧你。喂！家里让你避避风头。”

　　“什么风头，西蒙不是已经回去监狱了吗？说实话我真有点虚他。”

　　“不是！你已经被悬赏了。活的一亿欧元，死的五千万。已经有不少赏金猎人交付了定金，准备捕杀你。到酒店再说。”

　　……

　　“领导好！”罗红很高兴迎接叶迁。

　　“你也很好，听命令没乱来。”叶迁随口道。

　　“因为我知道领导安排都是有深意的。”

　　叶迁还要说什么，小倪冷脸道：“快去洗澡，臭死了。还有正事要谈。”

　　……

　　叶迁擦着头发，指着电脑上网站问：“这就是赏金猎人网站？”

　　“对！”小倪点下鼠标说：“这是你的照片，你的身高、血型、爱好等等资料。已经有十三个单位或个人交纳了10万欧元的定金。其中一个还是中国人组织的小圈子，已经被扫掉了。”

　　“家里怎么说？”

　　“让你回家，回古山呆一段时间。等风声过去再说。”

　　“是谁悬赏的我？”

　　小倪鄙视他一眼，按下回车：“天使联盟啊，你当法国政府会为你出一个亿啊。”

　　“一个亿……10亿RMB，我把自己卖掉的心都有。这些人把钱当草纸用，我擦！”怎么忘了自己把人家女儿给办了，人家没点报复行动才怪。

　　“另外古山已经对天使联盟进行全面打击，基本中国内的天使联盟无一活口。我想这也是加剧人家通缉你力度的原因之一。现在古山武宗已经开始对海外天使开始狙杀，并且中国政府宣布，天使联盟为非法组织。另外西班牙、英国等三十几个国家也宣布天使联盟是不受欢迎的组织。这可多少与你有点关系。”

　　“跟我？西班牙就算了，英国和我什么关系。”

　　小倪拿过一张英文报纸，鄙视叶迁一眼后念：“罗勃特议员重金寻找爱子，请古先生见报速与其联系。”

　　“啊？”叶迁不明白。

　　“恭喜你啊，有爹了。我们国内查了下，十七年前你被拣到的那天，正好距离罗勃特第六孩子绑架第五天。并且当时有人说你脖子上挂着一个铜钱，顺治通宝，只不过那‘治’被人刻意抹去，成了顺台通宝。”

　　叶迁也没觉着什么，消息虽然突然，但是毕竟自己在罗家呆了几个月，也没什么感觉有父子，母子什么感情：“你帮我给他个电话，就说我死了。”

　　“你不去看看父母？”罗红惊讶问。

　　“看过了啊，他们很好，有权势、有地位。我也很好，每天过的很刺激。万一人家说：孩子，跟咱们大英混吧。我怎么回答？其实呢，快二十年了，早没感觉了，知道他们过的不错就行，干嘛非死气八拉的感人见面？再说……也没证据证明我就他小子是不？再再说，人家现在小鬼不少，我再凑进去争份遗产，也太不地道了。顺便问下，他的中国姓是什么？”

　　小倪哆嗦一下后说：“司马。”

　　“司马……迁。”叶迁也哆嗦下，更加坚定不相认。

　　“那这事情就算了，我来处理就好。现在问题是……你回不回古山。”

　　“回啊！这么危险的地方应该早点离开才是。”叶迁肯定道。

　　小倪泪奔：“局长还指望你会不会不计牺牲的坚决死在岗位上，他说如果你稍微坚持，他一定尊重你的选择。现在欧洲缺的就是人哦。”

　　“死老头子……”叶迁说一半接起电话：“喂！”

　　“老四，是我，你三嫂失水了。”车秉声音冷冰冰。

　　“失水？莫非三祖师还有头七之说？”


第92章 无题

　　车秉在叶迁住的酒店开了一个房间，等确定无人跟踪后，车秉很黯然的来到叶迁的房间里。

　　叶迁递给车秉一杯茶道：“她们都是古山弟子，出什么事了。”

　　“我们入了圈套。情报提供人，也就是你三嫂老头子的朋友，转手把我们要袭击天使联盟的消息卖了出去。当时我们一进到他们开会的楼层，就遭遇到埋伏。全部使用麻醉枪，我挨了两枪，好容易次逃了出来。”车秉说的轻描淡写，但另三人却知道这过程一定不简单。

　　罗红惊讶问：“你中了麻醉枪怎么还能逃出来？”

　　叶迁白了罗红一眼，这时候对这个还有好奇心。倒是小倪明白说道：“师兄是人卷的吧？传说学习这卷的人对非草药药品有很大的免疫力。”

　　车秉苦笑下说：“有免疫也很狼狈的。老四，他们说并不奢望我能拿你去交换你三嫂。只是想拿到人卷的手抄本，为期三个月。我脑子很乱，还是让你给我拿个主意。”

　　“很简单，写本颠倒人卷给他。”罗红是武人，立刻想起了颠倒九阴真经。

　　小倪摇头：“万一人家用上面草药拿他三嫂实验，证明真伪，那不是砸自己的脚。”

　　“这样软弱的事干起来不爽。”叶迁想了一会从椅子上跳起来，抄起电话：“喂！二哥吗？”

　　“是啊！你说你多久没给我电话了？你小子有什么事就直说。”欧阳时知道叶迁没事不会给电话。

　　“没事就不能电你啊，嘿嘿……真有点事。奥运会第一名那个天使联盟的少妇还在吗？”

　　“在！昨天才看见她，不过你知道那地方就和联合国一样，是不能对她动手的。即使在市区动手，中国也是不会允许的。”

　　“在就好，那先这样了。”

　　“等等，和老三说下，明年四月我和他姐结婚，回不回来自己看。”

　　“成，知道了。”

　　叶迁又拨另外一个号码：“何姐吗？我是小迁。”

　　澳门赌王之女何彩云惊喜道：“小迁啊，上次事还没谢谢你呢。”

　　“您真客气，找您妹妹只是举手之劳而已。”叶迁说的是实话，丫的走过路过都会做噩梦的面孔，中国之内并没有几张。

　　“是不是要我帮什么忙，你尽管说。”何彩云豪爽道：“道上的兄弟别扭捏。”

　　“我听说每年这个季节，你们都会举行全球巡赌？就是开艘船满世界转悠那种。”

　　“是慈善义赌，赌局都在公海上进行。所得将汇给联合过慈善机构，并且用输家的名义。难道你也想参加？”何彩云玩笑说：“这要求我可不能答应，你会把全船人全扫光的。”

　　“看何姐您说的，我就想让你给奥运会第一名送张请贴，请她一起参加。”

　　……

　　“因吉好兄弟，最近……”

　　“张任，你可想死我了。快把你老婆借我用下。”因吉说话一点也不客气，张口就要人家老婆。

　　“老婆？”叶迁有点纳闷，虽然知道与因吉通话基本没好事，但也不至于这么夸张。

　　“对啊，我们年底要竞选总统。你们中国这些专家，说个屁话又长又臭还不容易理解。没事就让我拐弯抹脚的，句句废话，还是你老婆说的话针针见血。”

　　“专家嘛，人家还说提高水价对老百姓是天大的好事。你等等……”叶迁捂上电话：“小倪查下利加女王的电话。”

　　小倪吐血道：“我不认为她有私人电话。”

　　“那给她王宫打个电话。”

　　“什么名义？”

　　“……外交官兼情人。”

　　话出，四道目光上下打量叶迁，怎奈叶迁皮之厚天地无双，毫不畏惧。

　　“宝贝……”

　　女王立刻打断叶迁，平静问：“什么事？”

　　“想你了。”

　　“你没事不会找我的。”

　　“呵呵。”叶迁干笑。

　　“那我问你，我叫什么名字？”

　　“你叫什么名字？很简单啊。”叶迁狂做手势，小倪立刻一通键盘，并且翻译成中文。“艾茜嘛！”

　　“那是我母亲的名字，算了，你直说有什么事。”

　　“我兄弟因吉在大选，你看你能不能指导下。”

　　“可以！我可以亲自去索马里，顺便看看非洲的沙漠。只不过我希望你早点兑现你的诺言。”

　　……

　　“因吉，我老婆会和你联系，现在你帮我个忙。我给你一个电话，你和这人联系后，按照时间和地点，帮我在海上绑架一个人。”

　　因吉黯然：“哥，已经不做海盗很多年了。”

　　“……哪里学的这句？”叶迁抓狂。

　　“哈哈，和你们中国商人孩子学的。你那小事一件，要死的还是要活的？”

　　“绑架啊！当然是活的……不过能不能很意外的卸掉她一只胳膊。”必须表明自己的态度，这活也就索马里干，在欧洲不太方便。

　　“包在我身上。”

　　……

　　叶迁长出口气说：“成了，现在就是比狠了。三哥，女人如衣服，兄弟如手足，要狠下心肠啊。”

　　小倪的小眼睛射出一道寒光。

　　“可怎么把一个活人运到欧洲来呢？”车秉显然有点分寸大乱。

　　“不用运，我们收人一个电话放人。运来了反而会对谁先放人进行讨论，放在索马里我们就有主动权……因吉要当总统了吗？”叶迁心中突然感觉有哪不对。

　　接下来事情很顺利……

　　天使联盟的翼天使接到了何彩云亲自送来的请贴，欣喜之极。要知道这船上都是各国的富豪、政要，在自己国内都是响当当的实权人物。平时见一面都难，而今能赶在一起，自然一口答应下来。也暗下决心，不能赢太多，有需要还可以输一点。并且那地方没有特工保护监视，是可以随意交谈的。她决定先去搞个全面美容：也不知道会有多少鱼上勾。

　　半个月后，赌船从澳门起航，进入公海开始赌局。翼天使全面使用了她的魅力与手段，仅仅三天就成为船上最耀眼的明星。她有东方女性的温柔体贴，也有西方女性的开放大方。她……知识渊博、她……妙语连珠，她……被绑架了。

　　四艘母船，三十几艘快艇，两艘鱼雷快艇，一艘小型驱逐舰，外带一架武装直升机。因吉把所有家当都摆了出来。这样的规模甚至可以对抗正规军队一艘驱逐舰。

　　四十几人冲上了游船，船长求救信号被电子干扰根本发不出去。就当所有人感觉末日的到来时候，海盗们却很客气的只带走了一名女性。全船人深出一口气，对海盗爱憎分明的态度表示高度的赞扬。并且对海盗的歉意——特别派出一艘母船护航，表示最深刻的谢意。这些人回国后，虽然对遭遇不满，但纷纷表示对因吉的支持，他们看来，因吉控制的海盗比以往的海盗实在强上太多。


第93章 赏金杀手的下场

　　叶迁四人到达了葡萄牙，这地方还不错，一旦被人抓捕，几个小时就可以杀到西班牙境内。在西班牙叶迁可是男爵外加外交官。一个证件就可以临时调用几个警察保护自己的安全。本来叶迁就感觉地点定在西班牙好了，但考虑到天使联盟在西是过街老鼠，也就不为难他们。最重要是那个情痴……

　　葡萄牙在西欧中经济是比较落后的，但仍旧是属于发达国家水平。走进他们的首都里斯本你会感觉到与伦敦和巴黎的不同。整个首都很少有高大的建筑，多数为一、二楼，三楼的也不少。但相比巴黎到处是高楼大厦，二十以上的建筑实在是毛菱凤角。

　　叶迁一到就喜欢上这地方。除了主干道，支道都不宽，汽车明显少于法国，工业的不发达虽然制约经济发展，但也给人很温馨的空气。骑单车的人比比皆是，个个谈笑风生，可惜中国人却以骑单车为耻，不少城市为拓宽公路赢得政绩，甚至直接取消了不到一米的单车道。

　　“这才是欧洲。”车秉指着建筑给几个人解释道：“葡萄牙是比较古典的欧洲，看腻了高楼大厦，来这很舒坦的。而且这地方不象法国、西班牙或者中国大城市，大家都神经绷紧在工作，葡萄牙为增加就业，特意缩短了工作时间，让大家有更多时间出来消费。有些单位甚至一周只要上班15个小时。”

　　“我准备就老死这里了。”叶迁伸下懒腰道。

　　“没出息。等你去了爱尔兰就知道了，那地方既有浓厚的乡土味，又有城市来弥补不足的部分。”车秉话题一转：“你准备和他们在这交易？”

　　“是你决定的。”叶迁白了车秉一眼道：“如果是我，绝对不会被人牵着鼻子走，人家刚说里斯本，你就立刻回答好啊好啊。”

　　小倪插嘴道：“车师兄，我看这事就让小迁处理，你现在是关心则乱。”

　　叶迁道：“罗红，如果车师兄乱答应什么或者指挥或者自己冒险，就干晕他。”

　　“没问题。”罗红笑着回答。

　　“唉……等你们有心上人就知道了。一群小P孩。”车秉有点无奈，自己的反应似乎真的成为了零，竟然一口答应交换细节，造成了现在的被动状况。

　　……

　　首先按照安排入住指定酒店，已经预定好房间，在房间里等电话就成。很被动，四个人已经完全在明处。

　　罗红和小倪去总台拿钥匙。

　　“有杀手！”车秉在酒店大堂悄悄和叶迁说道：“感觉到了。”

　　叶迁扫视下大堂，只有十来个人随意坐在各处。叶迁脚突然一伸，一个端柠檬水的女招待打个踉跄，手中托盘不稳猾了出去。一个正在看报纸的中年人右脚一抬，避过了溅向裤脚的水。

　　“不只这个。”叶迁一拉车秉边走边说：“那个戴眼镜的女孩，还有搀扶女招待的年轻男子都有问题。”

　　叶迁来到总台对小倪说：“你们三人住这，我另外找地方。我估计目标肯定是我。”

　　“小心点。”

　　“恩，保持联系。”

　　……

　　叶迁一动，眼镜女子、中年男人和年轻男子都动了。他们眼中根本就没有车秉，明着跟随叶迁出了酒店。

　　三人三辆车跟踪着叶迁上的出租车，出租车开了不到十分钟，又有两辆车子跟踪上来。

　　二十分钟后，出租车进入一条小巷，叶迁下车推开教堂的门走了进去。五车停下，各自摸武器向教堂走去。

　　“雪莉，说好大家平分的哦。”年轻男子掏出把无声手枪推开了教堂的门，就见叶迁正跪在十字架前祈祷。

　　中年男子冷冷道：“快克，最好大家都按规矩来。这是条大鱼，单吃谁也吃不下。”

　　“鱼已入网。”叫莉的女人拿枪指着叶迁道：“古龙先生，我希望能赚一个亿，但我也不会在乎只有五千万，具体选择权在你。”

　　叶迁哆嗦转头，五人一看同时喷血，竟然不是叶迁。快克拿枪喝问：“你是谁？”

　　“我……我是出租车司机。”司机突然尿急。

　　“那乘客呢？”

　　“他买了车，顺便让我替他祷告几分钟。”

　　“雪特。”中年男子骂了一声。其他人表情也很不好。

　　但和叶迁打交道，你得适应一个比一个更加不好的消息。

　　“警察！不许动！”教堂大门突然被踢开，四个全副武装的警察手持盾牌和散弹枪冲了进来。而这时候，最少有三人手上还握着手枪。

　　叶迁很舒坦的听着教堂激烈的枪声，小杂鱼，跟爷爷斗，拿把枪就认为自己是杀手了。他随便买下了出租车，然后和司机换下衣服。接着顺便用英文向警察局报警，称有毒贩正在某教堂交易。他说的是法语，司机本对英语就不熟，更何况是法语，也就这么被绕进去了。

　　叶迁的钱，实在是不好赚。

　　这么一闹主动权回来了，叶迁已经隐身。同时在一个民宅内，一个中年妇女接到了叶迁消失的情报，正在分析里斯本地图。她的身后是六名精干的人员，而她的左边则是被捆绑的瓦勒莉。

　　瓦勒莉看来并没有受多大的罪，她心情很好说道：“夏娃，我劝你快点撤离里斯本，你要知道你的对手是谁。你对我还不错，我不希望你被他卖掉还帮忙数钱来着。”

　　“哦？有这么厉害吗。通知城内人员，密切观察单身行走的人，包括妇女和老人。”

　　“是！”一个下属答应一声打电话去了。

　　“而且有一点你们不知道。”瓦勒莉有点黯然道：“如果有得选择，他可能会连我一起杀了。”

　　“为什么？”夏娃惊讶问。

　　“因为他们不喜欢外国媳妇。真的，我价值比你想象的要低很多。他来只不过是对付你，而不是全为了交换人质而来。如果牺牲我能除了你，我想他会很乐意。”

　　夏娃看着瓦勒莉眼睛问：“你很伤心吗？”

　　“不。我只想活下去，让他们知道我配的上古山弟子，甚至称为下嫁给古山弟子。”

　　“人都有自己的价值观，没想到你对自己的定位这么低。”

　　“哈哈，你不用蛊惑我，我和你们打交道多了，知道你是怎么给人洗脑的。”

　　“可惜啊！叶迁这次凶多吉少。我妹妹那我已经请出重量人物前去和因吉谈判。你们永远不会了解，势力永远比实力更加强大。”


第94章 束手无策

　　因吉手支下巴默默看着客人，这位客人来头不小，是穆斯林的二当家，相当于梵蒂冈对教皇负责的红衣主教。客人来意很简单，就是要因吉释放翼天使。更为糟糕的是，同来的还是索国各地的十几名长老。

　　而这个时候，利加以外交名义给因吉办公室电话，通知因吉利加女王将在三天后抵达邦特兰省。

　　因吉脑海一遍遍搜索着熟读的三国演义，曹操是怎么对待士族的压力呢？因吉肯定不会放人，因为他喜欢曹操，因为他知道没有利加女王的帮助，自己是不可能赢得选举，更因为这是他兄弟叶迁第一次请他帮忙。但如果不答应，长老振臂一呼，自己的军队就会支离破碎。不要小看信仰，他不仅会带给人依赖与安全感，更会带来疯狂。

　　……

　　叶迁不知道这些，他正在吐血。他发现自己犯了一个非常大的错误。本以为全欧洲人都会使英语来着，这葡萄牙却是……葡萄牙的教育英文只是副课，因为他们有理由为葡萄牙语骄傲，在全球八个国家，一亿八千万人都是拿葡萄牙语做为官方语言。不学习英语是因为先辈的传承，葡萄牙曾经是海上一时的霸主，就是那时候征服了很多国家，将葡萄牙语带给了他们。英语对他们来说，只是特定行业所需要的工具罢了，他们相信凭借葡萄牙语也能走遍天下。

　　对本国语言的尊重，这点让叶迁佩服。叶迁所看到中国不少父母，为自己小孩能JW几个英语单词而兴奋，却不管其中文还说不利索。但佩服归佩服，语言不通没法办事，这点让人就很恼火。自己受了那么大罪学点英语容易吗？

　　很无奈很无奈下，叶迁终于决定打破里斯本的宁静。他给小倪电话：“B计划。”

　　教堂枪战四个小时后，当地警察接到匿名电话后一查，惊恐发现警备库的一箱TNTzha药不见了，这些炸药本是为了应急进行救援爆破所用。葡萄牙是非禁枪国，如果丢失的只是枪支，倒不算大事。但这次丢失的四十公斤炸药却足让他们恐慌。更糟糕的是，里斯本警局又连续丢失两箱炸药。

　　于此同时，网络上出现了一张图片，一个女人脸部被遮盖，踩在一箱炸药上，冷笑看着炸药底下的里斯本。标题是：里斯本将因为我而颤抖。

　　欧洲应急呼救112全面启动，专家人员用技术回复了女子的图片，并且证实女子的面貌未经过PS。而葡萄牙国内特工一眼就认出了照片的女子，她就是天使联盟的翼天使。

　　教堂里抓获的杀手这时候也承认，是天使联盟通知他们来里斯本XX酒店的，他们不肯定是让他们来杀目标，还是当做棋子给里斯本制造恐慌。

　　宁信其有，不信其无，更何况葡议会正在对天使联盟定性的时候发生这样的事，足让大家相信这是一种幼稚的威胁。反恐专家指出，大部分恐怖份子的智商实在不算是高。他们有的只是精神，而少了很多谋略。很多事情其实他们可以做的更好才对。

　　里斯本虽然没有戒严，但警方已经开始大规模搜查。首先是酒店，罗红和小倪的中国护照轻易就打发了他们，毕竟他们目标是天使联盟，而天使联盟现在不可能持有中国护照。

　　经常听说什么群众举报，其实很多群众只是警察的线人。特别是国外对轻微违法者有一对一的警察监督，这让警察耳目非常广阔。在搜查酒店无果后，一个线人举报，有十来个人租住在首都南部的一所别墅内，并且可以看出曾经受过军事训练。

　　很快的，武装警察包围了这座别墅。叶迁这个拉手风琴的哑巴老头就在外围看着这一切，他并没有带走百公斤炸药，只是将他们换个地方藏在警察局罢了，至于进入警察局在欧洲是比较方便的，甚至是上个厕所，警察也不会计较。

　　在任何时间，任何地点都不要低估警察的力量。如果一座城市真有地头蛇，那也绝对不会是黑社会，而是警察。他们所能聚集的情报、人力、物力都是NO1。

　　不过警察刚到位，一名妇女就主动走了出来，然后与指挥的警察一番交涉，接着两边打电话，折腾了十几分钟后，警察指挥官恭敬的将证件还给妇女，接着五名警察进屋，带走了一黑色塑料袋的东西，最后所有警察撤离。

　　小倪给叶迁电话：“监听了点警察的电话，警察向外交部确认一个叫切娜女人的身份。后来证实这人不仅是联合国教科文组织的成员，同时还持有美国外交证件，并且还是长年驻欧，美欧经贸协调组成员。中奖了，警察啃不动她，不过有命令下来，要求警察很客气的保管她随行人员的武器。”

　　“唉……好大的势力。”叶迁承认低估了天使联盟的潜在实力，竟然还有能摆上台面的人。从这点也可以看出，美国政府最少是默许天使联盟的存在的，并且对骨干进行了必要的保护。

　　“确实大啊，这个女人不简单。”小倪敲着电脑说：“我查了下这人，发现其在30岁突然从地里冒出来的，一下就成为联合国工作人员，看来这人十有八九就是夏娃。”

　　“看来真中奖了，不过我相信他们还有暗藏的武器，十几个人不好啃啊，而且人家现在可以光明正大向警察求援。”叶迁有点头疼，这地方有五十米的开阔地，他没有把握摸进去。更何况连对方基本装备、人员素质都不了解。最重要是这十几个人只是明面上的人，暗地的人还不知道有多少。虽然现在圈定了目标，但却发现目标比自己强大实在太多。

　　陌生的城市、陌生的语言。叶迁常使用的警察力量也派不上用场。一时间，叶迁陷入有史以来最尴尬的境地。

　　夜慢慢的降临，城市的灯光让夜色变得很苍白。


第95章 波浪进攻

　　世界上永远没有不可能的事情……

　　叶迁拨电话问：“小倪，你那怎么样？”

　　小倪回答：“不怎么样，每几个小时会有人打电话上来，而且必须车师兄亲自接。我看这车师兄很受到他们顾及，他们怕你们兄弟俩合作来着。”

　　“罗红出的来吗？”

　　“问题不大，不过你想干什么。她只有两把短枪。”

　　“你听我说……”

　　……

　　凌晨12点，三名警察敲开别墅的门。在门内人查验身份后，一名男子迎接了出来问：“请问有什么事？”

　　“对不起，有路人见到别墅内有撕打的灯光投影，能不能让我们进去查看一下？”警察很有礼貌。

　　男子也一样有礼貌：“对不起，这别墅没有发生任何事件。并且你们应该接到通知，这别墅的主人有一定的影响力，我希望你们能停止没有意义的搜查，我可以保证不会有任何事发生。”

　　警察互相看了一眼，与男子握手说：“好吧！如果不嫌麻烦，明天请派个人到警察局核实一下好吗？”

　　“好的。”

　　……

　　凌晨一点，三辆消防车到达别墅门口。领头的上前出示证件后对男子说：“对不起，是你们报警说有天然气泄露，还有点小火灾是吗？我们查过电话，是你们别墅的电话。”

　　……

　　凌晨一点半。

　　“你好，我是电力紧急维修组的，你们别墅的电话说全屋都没电了，而且自动空开都正常是吗？”

　　……

　　凌晨两点。

　　医生护士跳下救护车：“请问要急救的病人在哪？”

　　……

　　整个别墅快疯了，这还让不让人活了，每当有人敲门，所有人都得保持警惕，准备战斗。睡还不到几分钟就得拉枪支警戒，实在是太折磨人了。

　　夏娃自然知道是叶迁捣鬼，但没有办法。你刚松懈一次，也许敲门的就是叶迁。至于怎么用别墅电话打出去，这个很简单。她是知道有一款软件，可以随意输入号码。（这软件在中国骗子界很普遍，有兴趣可以去了解下，你甚至可以冒充110的电话。）

　　每半个小时，必然有一批访客。核对身份需要五分钟，如果遇见脾气坏点的，得磨蹭十分钟。躺下刚合眼，呼拉拉又有人来敲门了。

　　这点子实在是太缺德了，小倪一边打电话一边感叹：这得多缺德的师傅才能教出这么缺德的徒弟。

　　……

　　清晨五点，男子睡眼朦胧，略带痴呆对来客说：“有水、有电、没有尸体、没有病人、没有瘟疫、没有案件……”话没说完，就见来人手一挥，两个大汉冲上前来拿绳子将男子捆了起来，直接朝面包车一扔拉走。

　　夏娃等武装人员精神大振冲了出来，但一看开走的面包车当即全体泪流满面，只见车上写着：XX精神病医院。

　　“快被玩死了吧？”瓦勒莉幸灾乐祸道。这一晚上下来她也没睡好，生怕哪一波就是营救她的人，可没想光打雷不下雨，不过她还是越看越好笑。

　　夏娃没理她，打电话：“XX精神病院吗？马上请你把刚才抓的人送回来……他不是精神病患者，他……我说是因为睡眠不足你们信吗？……对不起，我们付不起他需要的治疗费用，而且他是外国人，在本国没有社会保险……真的，他身上一分钱也没有，我们也不会为他出一分钱。而且他的政府也不会为他出一分钱。”

　　“……我们马上将他送回去。”

　　三分钟后，医生下车对门口几个人问：“你确定没人替他们付钱？我能不能先看看这位先生的证件。”

　　夏娃的声音传来：“给他看。”

　　医生看看护照摇头说：“上面说他的姐姐是修女，据我所知，修女是服侍上帝的，不应该会没有钱啊？”

　　夏娃吼声传来：“那你他妈的把他治好，再把帐单寄给他姐夫。”

　　医生摊下手说：“我很遗憾，是你们自己把他抬下来，还是我们来。”

　　门口领头说：“还是我们来吧。”精神病医生和护士手脚都很粗壮的。

　　医生上车一按控制器打开后车厢，两个男人头刚伸进去，就惊恐发现迎接他们的是左右手同时使用的两把匕首。

　　太阳穴，一招两命。罗红拉开车窗户一角，还未等门口几人回神，枪就响了。六声枪响，门口六人全部倒地。等屋内人冲出来时候，面包车和医生已经消失，留下的是九具尸体。

　　叶迁没有猜错，他们离开三分钟后，就近埋伏的二十多天使联盟成员支援了别墅。毛主席说过：对待强大的敌人，必须集中优势兵力消灭其弱势兵力。

　　夏娃看着9具尸体很是愤怒，这些都是挑选出来的精英，但却莫名其妙的去见了上帝。就连一辆警车呼啸而来，她也只说一句话：“把武器收起来。”

　　“发生了什么事？”女警官打开车门后捂嘴道：“哦……我的上帝。”

　　所有人叹口气：为什么警察只有在事情结束后才出现。

　　“他们死了吗？”女警官问了个很白痴的问题。

　　“对，他们死了。”一名兔死狐悲的年轻人发怒道：“你看看，这就是你们葡萄牙的治安。”

　　女警官低头道：“对不起，我很抱歉，请你们接受我的道歉。”身后一捞，拿出把微冲，直接扣下了扳机。

　　“发Q！”所有人没想到，刚杀完人的凶手，换个衣服又回来了，并且还冒充了警察。三十发微冲子弹打完，现场附近三十人，只存活十六人。至于微冲是怎么来的？很多办法，就不解释了。警车是怎么来的，也N个办法。

　　等大家捞出武器准备还击时候，只看见百米外警车的车后灯在闪动。

　　“警察，不许动。”噩梦还没有结束，两辆警车一个甩尾停住，四名警察拔枪在车后警惕看着一群拿枪的人。

　　“雪特！”一名天使成员的微冲发出了怒吼，死者有一个是他的亲弟弟，即使不是他弟弟，他的神经也承受不了这样的高压。直接扣下扳机，与警察驳上了火。

　　叶迁哇哈哈笑了一声，拿起警车电台用英文呼叫：“指挥中心，指挥中心，XX别墅发生恶性袭警，已经有两名警官牺牲，请求紧急救援。”叶迁一打车头，转了过来杀向现场。

　　一到现场就发现天使联盟开始撤退，三名人员压制警察，其余人员从后门撤离。罗红下车‘噔’的三声，三名留守人员直接魂归故里。

　　“干的好伙计。”另外三名活的警察同时对其竖起大拇指。

　　罗红紧急学着耳机中小倪发过来的话用葡萄牙语道：“你们也不错伙计，我们上。”

　　“上。”除了一名警察留守受伤警员外，另外两个真警察和两个假警察直接冲进了别墅。


第96章 非洲之行前夕

　　就这么时间，警察的直升机已经盘旋而至，四警察杀入别墅，发现敌人的撤退也分外迅速。叶迁用中文悄悄和小倪说了句，小倪再用葡萄牙语和罗红交代句，罗红一挥手道：“伙计们，你们先行，我们搜查下屋子。”

　　两警察感动啊，最危险的其实不是追击，毕竟追一半你看形势不对可以立刻调头就跑，而搜查建筑则是一等一的危险。不小心就有枪手埋伏。

　　叶迁和小倪破门而入，果然在正屋发现了瓦勒莉。罗红割断了绳子，叶迁把手铐给她戴上，顺便在其脑袋套了个黑布袋。

　　瓦勒莉疑惑问：“这时候没必要杀我吧？”

　　“谁杀你了，你怎么也是我三嫂。上面有直升机呢，你得先冒充犯人。”

　　叶迁报告：“搜查完毕，抓捕嫌疑人一名，我们立刻返回警局，请把主要力量支援逃窜劫匪。”

　　三人出门，已经有六辆警车到达别墅。三假警察大方的上了一辆警车，一打火，开车离去。

　　罗红在车上道：“报告领导，刚才击中敌人首脑，是否安排追击。”

　　“不好追，一追就露底了。”叶迁拿电话：“阿利老兄，你好吗？”

　　阿利特斯深叹口气：“又有什么事麻烦我们的？”

　　“你这么说话太不客气了，就顺便通知你下天使联盟首脑正在葡萄牙被追捕，我估计他们会进入西班牙境内……呵呵，你今天看起来真英俊。”

　　“我一向很英俊……叶迁啊，你看你什么时候有空，我请你吃个饭。”

　　“干嘛？”叶迁警惕一百，没事献殷勤，非奸即诈。

　　“呵呵……来了再说嘛。”阿利学叶迁打哈哈。

　　……

　　叶迁挂电话道：“鄙人终身不入西境。”

　　瓦勒莉问：“你认为他们会逃向西班牙？”

　　“有这可能，不过可能性不大。”叶迁回答。

　　“那你认为他们？”

　　“如果是我，我会趁现在警力未集中而化整为零。有身份的可以直接到大使馆，没身份的混在各个行业中，并且抛弃武器，即使被抓也只会是个别人。而且警方很难找到证据。”

　　……

　　“亲爱的，我回来了。”瓦勒莉给车秉一个火热的拥抱。但马上感觉到车秉对这拥抱并太不欢迎，转头一看，叶迁三人表情略微尴尬。

　　小倪指着电脑说：“我借用了下中国的卫星，抓拍到美国使馆进去了一辆车。五分钟后，来了一辆救护车。按照路程计算，这辆救护车是使馆不远的XX医院派出的。我估计救护车内十有八九就是夏娃。”

　　“可是她不是被追捕吗？”罗红问。

　　“笨，她可以说是被歹徒挟持。”叶迁抓抓下巴道：“这下倒麻烦了，肯定有警力保护她。而这次是宰掉她的最好机会，不能就这么算了，送佛送到西天，就差这么一哆嗦。”

　　车秉缓缓道：“也许我可以试试。”

　　如果说叶迁的机智是10分，那车秉就有7分。罗红身手是10分话，那车秉也有7分。并且他擅长两人最不擅长的暗杀，能利用不可能的手段致人死地。另外对各种药物的知识渊博，要杀个病人确实是最合适的人选。

　　“唉……杀了人家的女儿，现在去杀人家的老婆。上辈子造孽哦。”叶迁说着风凉话，拿起电话给因吉：“因吉兄弟，那个女人可以杀掉了。”

　　“……”因吉沉默了好一会后才说：“张任，有点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“你认识盖兰尼吗？”

　　“哦？我太知道了，这人包庇东突，而且他的人还威胁要袭击中国。怎么了？”

　　“但是他对穆斯林的影响很大，这个……”

　　“他在你那？”

　　“恩！”

　　“干掉他。”

　　“不可能！”因吉否决道：“张任，你不了解宗教，你不知道这些人的地位。”

　　“我怎么不知道，个个说自己是神的使者。”

　　“张任，如果我父亲还在，我完全可以找理由驱逐他们。但是，我如今最缺的就是宗教地位，别说杀他，就是我怠慢一些，国内也会有人认为我太过于傲慢。”

　　“我过去！三天左右到。”

　　“可以！但我会阻止你们动用暴力。”因吉想了想，还是当事人直接对话好的多。一来可以把长老们的目标转移到叶迁身上，二来他相信凭借叶迁的脑袋可以名正言顺的干点坏事。索马里并不欢迎神的使者，否则被宗教左右，如同伊朗一般，宗教领袖一挥袖子，总统就得下台，如果这样，即使自己当了总统也只是一个傀儡罢了。

　　叶迁电话刚挂上，局长就打电话来：“古龙同志，辛苦了。”

　　“……”叶迁支下巴。

　　“呵呵！”局长干笑一声，继续说：“我们收到情报，支持东突的一支东非穆斯林首脑现在在索马里与你兄弟因吉有点谈判。我们就想……”

　　“挂了他？”

　　“别乱来，这些人杀不得。”局长忙道：“你不了解宗教，杀他们其实一点都不难。但后果很严重。我的意思你能不能和他达成某种协议。”

　　“比如说？”

　　“比如说宣布东突组织为中国内政，穆斯林不应该再包庇混乱的制造者。”

　　叶迁头疼道：“老大，我虽然不了解那些蒙人的东西，但我知道他们很固执的。视老婆孩子生命如浮云，你这不是给我出难题吗？”

　　“事成，放你一年假，没成也给你一年假，让你回国内充下电。”

　　“充什么电？”

　　“上学，上大学！扫盲。”叶迁的文盲一直是最让人害怕的事情。有道不怕流氓有文化，就怕流氓是文盲。文盲这身份在特工行当中实属稀罕货色。

　　“没必要拉，我精通几国语言来着。”叶迁擦把冷汗。

　　“这是家里的决定，你不在期间，由小倪领导工作。”

　　……

　　叶迁悻悻挂了电话说：“小倪，家里说暂时你领导下第二组，我得去地狱一行，再顺便去鬼门关报到。”

　　罗红急忙抓叶迁衣角：“领导，我和你去地狱吧。”她才不要和小倪在一起。

　　“放心，你又不是打不过她。再说她不会对你不好。”

　　“为什么？”罗红问。

　　叶迁笑说：“她到现在还不敢一个人睡觉。哈哈！”

　　“找死啊你。”小倪脸刷通红一个杯子砸了过来。


第97章 辩论

　　叶迁是什么人？是有着外交身份的人。在别地不一定好使，但在西班牙还能对付。一个电话到西班牙驻葡萄牙大使馆，直飞南非的头等仓到手。索马里首都也有机场，只不过那是个连年混战的地方，一不小心就可以被打下来。

　　就在叶迁离开葡萄牙前往非洲时候，柯恒搭乘专机到达葡萄牙。车秉字当天晚上就动了手，目标病人很顺利的死亡，但是出了点意外，死的不是夏娃，而是葡萄牙一位女部长。这女部长也巧是真有病要动手术（顺便解释一下，国外领导是不会装病捞红包的，特意解释，生怕生怕大家误解）。很显然掉包是柯恒动的手脚，但是柯恒也没达到目的，验尸结果出来，女部长是自然死亡，并非谋杀。

　　柯恒没办法，他虽然对人卷根本不熟悉，但知道人卷有许多的药草配方能杀人于无形。没有证据就不能鼓动警方对车秉他们进行搜捕。只靠自己的力量实在无法正面对抗车秉三人，毕竟这时候属于敏感时期，聚集人手会受到葡政府的顾及。于是过了几天，车秉三人就轻松离开葡萄牙前往英国，车秉和小倪必须对罗勃特有个交代。

　　到达南非，因吉已经派专人迎接叶迁。离开南非境内，五十多人武装就或明或暗的保护上了叶迁，直到索马里的邦特兰省。

　　……

　　叶迁下车刚走进因吉的家，就感觉到了非常敌视的目光。转头一看，左边有几个穆斯林老头正在喝茶，而敌视目光来自最老的老头身边一个脸裹纱巾的女子。

　　“这谁啊？”叶迁问。

　　他身边的人恭敬回答：“张先生，这位是政府的副主席。姓名我有不清楚。”

　　“哦？”叶迁走了过去，近距离打量几眼。几个老头和妇女对叶迁这样不礼貌的行为非常恼火，他们当然知道叶迁的身份，也知道今天要和这人进行一番对话。

　　叶迁看了一会，手一捞拉下女子的面纱，摇头对身边冒冷汗的保镖说：“不好看！”顺手又拉了回去。

　　“因吉，你还好吗？”叶迁转身张开双臂。

　　因吉擦把冷汗，先前还蛮好，就上个厕所你就干了这样的事情，现在非常不好。他感觉到那几个老头现在有咬死叶迁的欲望。

　　“兄弟，你应该尊重穆斯林的基本礼貌。”因吉和叶迁拥抱时候在叶迁耳边说到。

　　“她是恐怖份子啊，有什么好尊重的，我现在是给你面子，否则转手把她卖到窑子去。对了！我老婆呢？”

　　“我不是你妻子！”女王在四名特卫队成员的陪同下走了出来：“你确实太没礼貌了。虽然我也不明白，德高望重的盖兰尼为什么会与被联合国认证的东突恐怖主要成员在一起。”

　　最老的老头笑说：“女王陛下，所有的穆斯林都是一家人，都是兄弟姐妹。当你的兄弟姐妹无家可归时候，你是否愿意给他们一些帮助呢？”

　　“可如果我的兄弟伤害了别人，我一定会要求他先把责任承当起来。”女王温文而雅回答，她今天没有着正式服装，而是宫廷的便服，叶迁看上去感觉倍外亲切。

　　“新疆本是穆斯林的土地。”老头一指叶迁：“是他们汉人先要赶尽杀绝。”

　　女王抿嘴一笑道：“据我所知，新疆的领导人也是穆斯林，而且新疆的政府政策是全国最宽松的。汉人只能有一个小孩，而新疆人能有两个或以上。汉人高考没分加，新疆人高考却有20分加成……按我来看，是汉人遭受了国家的歧视才对，我在研究中国时候就认为这个政策非常的不公平。即使是美国对印地安人也只有金钱的补足，而中国政府牺牲了教育平等、人性平等、法律平等来迎合新疆，我实在不认为新疆人应该背叛中国。”

　　“可是你知道吗，汉人一个市的收入就超过新疆一个省的收入。”蒙面女子声音很好听，说实话人长的也不错。

　　女王沉声道：“你知道是为什么吗？开商店给你们减免税收，没工作政府安排出外就业，你们就没想想是你们自己出了问题？旅游行业因为你们存在导致治安不稳定而大幅减少。投资方面因为你们的懒散而不敢雇佣。”

　　女子反驳道：“如果新疆能独立，将会是第二个美国。”

　　“你错了！”女王蔑视她一眼说：“外蒙古本属于中国版图，他在前苏联的帮助下独立了，独立后是什么样子？斯大林为讨好日本屠杀了30万蒙古华人，确实，这样一来他们是独立了，但是他到现在一年总产值不如中国一个富裕的市级城市。你要新藏独立，就是把新疆人朝火坑里推。”

　　老头接过话说：“身体与享乐并非我们的目的，纯净的，自由的生活直到死亡后达到永恒，才是我们的目标。你是不会明白的，毕竟女王陛下是……异教徒。”

　　“异教徒话你们听不进去，不如让我这无教徒来和你说说。”

　　盖兰尼摇头：“无信仰其实也是一种信仰。我们这次来就想把我们穆斯林的朋友带走。因吉说你也是我们穆斯林的朋友，应该尊重你的意见。所以我们能否就这个事情具体谈谈。”

　　“恩……我累了，能不能明天再说？”

　　“当然可以！不过我希望刚才你那不礼貌的举动不会再出现。”

　　“嘿嘿！可以。”叶迁奸笑回答：咱还有更不礼貌的。

　　……因吉、叶迁、女王。

　　“得干掉那个蒙面的女人，顺带把那什么天使一起做掉。”叶迁下了基调，女王白了他一眼，在她看来，所有的暴力都非好事。

　　因吉反对说：“这个不可能，我必须保证她们的安全。”

　　叶迁嘿嘿一笑，拍拍因吉肩膀：“放心，我会让她们当着盖兰泥的面挂掉，而且还不带阻拦的。只不过你得给我几个信你比信神还信的亲信。你不会没有吧？”

　　“有！四个人够了吗？”因吉心情不错，他就知道叶迁有办法解决任何无法解决的事情。

　　女王看着两个坏人，在身边拿出一份报告说：“因吉，你现在不能当总统，你必须做一名最大的反对党成员。这样你将会有很多国家对你进行援助，并且还不需要把援助投资给国家，而可以发展自己的力量。”


第98章 特使

　　因吉对女王的建议给予了委婉的否决，他认为时机已经成熟，如今国内有十几个近三分之二省的军阀支持他。美国也给了很好的许诺，如果这时候不顺水推舟，可谓是夜长梦多。

　　在房间只剩余两个人的时候，女王轻叹一声对叶迁道：“你朋友的目光还是有点短浅，统治现在的索马里并不能给他带来什么，反而放弃了超过国民生产总值的海盗事业，实在是不明智行为。”

　　“话不能这么说，他可以边当总统边当海盗。”

　　“全民皆盗？一千万海盗？大家什么事都不干，就光在海上转悠？”

　　“……有什么不好吗？这么团结的海盗我想没有哪个国家愿意来围剿他们。他们还可以把世界各地大使馆改成月票销售点，凡是购买了月票，可以免费通过这片海域。如果购买了VIP月票，将全程护送非洲海域。如果在此海域发生挟持，他们可以负责赔偿全部损失。并且可以兼职走私、贩卖军火，偷渡。随便几笔生意，也比他们年生产总值15亿RMB要好的多。如果一切顺利，还可以成立索马里公司，在美国上市……呵呵，开个玩笑。”

　　女王叹口气：“唉……幸亏你没当领导人，你说的虽然是理论，但是确实是有一定可行的，洗脑，全民皆盗，当然除了那个上市。”

　　“非洲住的还习惯吗？”

　　女王回答：“还可以，我并不是第一次来非洲，不过以前全是参加慈善活动，这次是第一次为了政治活动。”

　　“谢谢你给我面子哈，这边事完，我回中国，如果你不方便话我可以拐走你。”

　　“好啊！那你就来拐我。”女王笑着回答。

　　……

　　因吉亲信一：“张先生，不好下手啊，她老和盖兰尼在一起。还有不少保镖。”他跟踪着蒙面女子到了市街。

　　“附近有厕所吗？”

　　“有一个，在一公里外，否则就只能寻找民居解决。”叶迁身边的亲信二回答。

　　“三号，立刻去厕所等待，四号，在附近民居等待，再三分钟她就得去厕所，谁能中奖，就看大家运气。”

　　“为什么要三分钟？”二号不明白。

　　“我给她喝的奶里加了点东西。”

　　“张先生，你看我能不能也去巡逻下？”负责跟踪的一号问。

　　“跟好！”叶迁否决这提议。

　　……

　　十分钟后，四号淫笑报告：“目标进入厕所。”

　　“行动。”

　　……

　　邦特兰省有着自己的电视台，这天电视台突然不小心播出了一个A片，引起了百万人的愤怒：一个穆斯林女子很无耻的在玩3P，没有强迫和逼使，那女子就和母狗样的乞求男人的爱抚。

　　穿着这样服饰的女人进行这样的运动是对穆斯林的亵渎，并且在摄像机前丝毫不知道羞耻二字，全省人民愤怒了，因为他们知道现场的所在，就是邦特兰镇的一家旅馆房间。

　　很快，人们找到了这家旅馆，旅馆老板证实这女子是早上独自一人离开，并且还问他：这是什么地方。最后店伙计表示，他看见那女子进入了因吉的私人领地。

　　接着群众们包围了因吉住宅，因吉恰巧出门去了，而门口的保镖则证实早上那个时间回因吉家的是一名穆斯林女性客人。

　　然后人们自发的冲进了因吉家，将浑然不知情的女子拉了出来。人们拉下她面纱一对照片，证实确实是A片女主。

　　没有一句问话，三个男人拽着女子头发拉出了因吉的家，在因吉家外，数千人拿着石块将女子活活砸死。到死那女子还不清楚，为什么自己会受到石刑的待遇。

　　盖兰尼在二楼放下了窗帘对身边保镖道：“请你们的张先生来一下。”

　　……

　　女王只看了一眼就冷冷对叶迁说：“你这次太过分了。”

　　“那种草药叫：本性草。也就是激发人本性的药草，她本来就是一个荡妇，我春药都没用上。其实这草药并不猛烈，即使是普通人，只要她有一点羞耻感，这药就不好用的。”这药确实没什么，叶迁小时候就吃过，吃完后，他师傅就看着他用小便帮自己洗茶壶，究其根源在于那天早上叶迁因为尿床被师傅揍了一顿。

　　“毒蛇没有错，但它如果咬人了，那才有错。同样草药没有错，但是你用它去害人就有错。”

　　“她是世维会的人，所有那个地方的人，都是我们中国人的敌人，我认为你的怜悯用错了地方。”叶迁沉声道：“你要知道，只要那地方人一踏入中国境内就会被捕，如果他们敢在大街表明自己身份，他会比这女人死的更惨。因为他们存在，无辜死难的人有怨都没地方诉说。”

　　女王走到窗户前说：“我是认为，你用的手法过于恶劣。并不认为你让她死亡有什么不对。无论对错，你们始终是敌人，而且是永不可调和的敌人。”

　　叶迁摇头说：“我要的只是结果，至于过程，我不在乎。如果是正常人，我用了这草药，不仅我可能会被古山通缉，即使是给我配方的三师兄也会有很大的麻烦。但……她是敌人，对敌人可以使用任何手段。”

　　“好了，我们没必要再为一个女人的死而争执，越讨论下去，我就感觉你其实并不可亲。我不想失去你在我心中的那点好感。”

　　……

　　叶迁端正的坐在盖兰尼的面前看着这有八十高龄的老人：“你找我？”

　　盖兰尼示意别人出去后道：“你似乎并不尊重我？这个可不应该，要知道即使在中国，你们的一个省长也得和我客气说话。”

　　“我们中国历来尊老，但是我们并不尊敬干涉中国，分裂中国的老人。如果可能，我也想杀死你。”

　　“很直接，很坦率！”盖兰尼笑了起来：“唉……我年轻时候也是这样，认为只有穆斯林是好人，其他的都是坏人。特别是干涉了我们穆斯林内部的异教徒，就恨不得杀死他。可我真干的话，我就杀了十几任美国总统。”

　　“你意思是说我太冲动？”

　　“对！年轻人，世维会的不存在有时候对中国并不全是一件好事，这点你现在不会理解。我就说一件事实：难道你真以为中国政府还担心新疆在国外势力干涉下会独立？”

　　叶迁马上回答：“这个不可能。”

　　“对啊！那你还担心什么？干涉归干涉，说说而已，哪个国家会傻到与中国进行步兵战？世维的存在只是政治的需要罢了。因为很多国家竞选可以利用这张牌为自己捞足政治资本。”

　　叶迁小心道：“您老跟我说这些……似乎有什么目的？”

　　“我很欣赏你……的手段，包括你在欧洲的种种行为。我想请你帮我一个忙，做为非洲穆斯林的特使前往巴勒斯坦，帮助其在以色列的谈判中占点便宜。”

　　“呵呵！我认为中国和以色列的关系很不错。”言外之意就是，要帮也是帮人家。以色列多次不顾其盟友美国阻止，给中国很多高科技的并且廉价的进口。当年希特勒屠杀犹太人时候，很多犹太人避居上海，南京和福建，蒋政府不顾德国警告，执意的给予他们庇护，这也是两个国家友谊的开始。要知道就连美国那时候也开始阻止犹太人入境。

　　“如果我可以宣布非洲穆斯林不再欢迎制造灾难的世维呢？”

　　“如你所说，宣布与否并不重要，难道你们还会进攻中国？”

　　盖兰尼笑了起来：“没想到你会用我的话来对付我。这样吧！你就替我走一趟，不需要你帮谁，但只请你尽力不让两方继续冲突，这个条件如何？你也知道，其实你的地位说是很高，但是几乎没有什么权利。”

　　“成交！我很高兴和你达成协议。”没有叶迁不敢答应的事，答应归答应，做不做就是另外一回事。

　　……

　　盖兰尼的身边人疑惑问：“您为什么会有这样的想法？”

　　盖兰尼道：“无论派谁都不可能真正帮助巴勒斯坦，但派了他去，就有可能有一些变数。我们最少也要做点什么，而不是每天都在祈祷和谴责。而且事成他是特使，事不成，我们也轻松否决他的身份，毕竟他并不是穆斯林。”

　　“哦！”下属分外佩服，这叫有功劳归自己，有黑锅归中国人。只不过他不知道，叶迁是个从来把黑锅塞给别人，自己拿鲜花的人，而且还是这方面的骨灰级别人物。

　　……

　　事情很顺利，局长很满意，除了那个特使身份外。不过他相信叶迁是那种青天白日也敢当面赖帐的人，也没放在心上，也就每年去一个月而已。唯一不满意的是，利加女王要给他添麻烦，最后想了想，再和西班牙大使馆沟通，干脆女王就交给叶迁玩几天，反正在X市，叶迁能量比自己还大。

　　……

　　因吉抓了叶迁的手再次问：“兄弟，真不留下来参加我的选举，我可想请你参加我的宣誓仪式。”

　　“不就蒙老百姓那几句话吗？难道你宣誓了就不捞钱？就不发展自己势力？真去做公仆了？”

　　“哪能呢。”因吉很不好意思道。

　　女王对因吉说道：“我劝你还是再考虑一下，否则你以后就真如叶迁所说，只能举国进行打劫。”

　　“我会考虑的。”因吉搪塞道。

　　女王笑下，不再说什么。每个人有每个人的目标，最少因吉已经有资格在历史上留下一笔，而自己却没有丝毫的记载价值，女王转头对叶迁说：“我叫泽·琼斯，希望你能记住。”

　　叶迁一看她身边两名特卫队成员问：“好的小泽，他们也要去吗？”

　　“当然，首相和王族人出境，都必须有他们跟随。不过，他们会在你指定的地点待命的。”

　　“这还好，要不然弄两个老外保镖，我哪好意思回去见人。”

　　“……”两名高档次专业保镖怒视叶迁。


第99章 情报

　　叶迁离开的当天，翼天使被因吉处死。盖兰尼并没有再阻止。他和天使联盟的关系也并不密切，确切说他和非穆斯林的组织都不密切。要得到最好的办法是先给予……在杀人比杀鸡还简单的索马里，没有人在乎翼天使的生命，没人在乎她曾经是奥运第一名的身份。因吉的亲信甚至连子弹也不愿意浪费，直接拿绳子勒死了翼天使。

　　至此，天使联盟与叶迁的第一次交锋落幕，损失惨重之极。主首脑重伤修养，女儿被挂、妹妹被挂，损失精英不计其数。

　　……X市。

　　叶迁刚下飞机，就深深呼吸下空气，还是家里的空气好啊。

　　女王笑了一下说：“你还是先帮我安置了他们。”

　　“好！”出机场，没有人迎接，临上飞机前叶迁给了欧阳时的电话，但老是不在服务区中。叶迁播打了两个电话，很快两辆高级跑车到达机场。

　　“HI，小迁，还以为你失踪了，出国也不和哥们说一声。”一年轻人下车招呼。

　　另一司机下来道：“没看勾了个洋妞回来吗？见色忘友说的就是这种人。”

　　叶迁哈哈一笑，左右给两人拥抱一下问：“要介绍吗？”

　　“如果是玩玩就别介绍了，对了明天有某市的高手来挑战大李，有空来捧场吗？听说人家那车可是法拉利专门设计的。赌金五十万。”

　　叶迁拍拍身边那人说：“我看好你大李，要不要哥们帮你点忙，找几个阿水让他脚软两天？”

　　“那你不如让我脚软两天算了，干嘛便宜外人。”大李哈哈一笑，拉开车门，做个手势，两个保镖谢谢一声后，上了车。

　　叶迁打电话：“大李，你帮我载他们到梅姐那去，就说这两人是国外的未婚局长级别，谁有本事钓上金龟婿就看她干女儿的本事了。”

　　“没问题！”

　　女王见前面一辆车走了另外一条路问：“你怎么安排他们？”

　　“我有个叫梅姐的朋友开了家旅游公司，我让她带他们逛逛。”叶迁正色道。

　　司机转头送给叶迁一个中指，他可懂英文，丫的将人家送到妓院去了。不过那梅姐手下的‘导游’素质确实不错。

　　女王叹口气说：“不好玩，你们说的都是中文，我根本听不懂。更何况有个人还不给予我正确的翻译。”

　　司机哈哈一笑用英语道：“美女，这你就误会我们小迁了，他说的全是实话，真是旅游公司，在工商那注册的了。只不过里面的私人导游个比个漂亮，最低学历本二。说句实话，就你那两个朋友，要没小迁的面子，估计享受不到那种待遇。”

　　“好了，她开玩笑的，先送我回家。”

　　……

　　叶迁的房子是欧阳时送的单身公寓，一室一厅一厨一卫，门刚打开，叶迁就闻到一股怪味，捂鼻子寻找了一圈，在卧室的墙壁上发现一只袜子。叶迁笑道：“一年多前，我就这么随手一扔，没想到一年后还没掉下来。主要也实在是这房间密封性太好了。”

　　女王捂口鼻示意叶迁开窗户，处理污染源，随便打量一下，倒还整齐。正在选椅子坐时候，叶迁一挥手问：“我们先去吃点东西，我叫人收拾一下。”

　　“HI，小迁好久没看见你了，怎么还勾搭了个洋妞？”面馆老板看了女王几眼：“长的不错，抗的住吗？”

　　“勉强……”

　　一路出来，从小区到商店，女王发现叶迁认识的人还真不少，一条街就有十几个人向他打招呼来着。

　　稍微休息，叶迁从车库拿了自己的车整理一下，看看时间已经晚上八点，于是就和女王一起去了娱乐城找欧阳时，见鬼了电话老不通，连带可儿和张军的电话也不成。

　　叶迁和女王走进大厅，当即将门童吓一跳，门童急忙看向服务台，值班经理正在和两个服务员吃开心果，有说有笑，你脓我脓。

　　“大老板呢？”叶迁问。

　　“不知道，叶总。就说要和可儿姐出去一段时间，已经走了一个多月了。”

　　“张军呢？”

　　“好象回越南拜祖。对了馨姐，最近天天找大老板，现在还在上面。”门童说的馨姐，就是与欧阳时有过一段感情史的陈馨。

　　“知道了，对了，和那个经理说一声，他被解雇了。让副经理升任经理。”

　　门童忙说：“是，叶总，对了飞龙集团的常年律师和财务还有暂时负责人张经理这几天也天天在找大老板，你看……”

　　“知道了，我操，我记得我是回来休假的。”

　　……

　　叶迁拿起电话给局长：“局头，我二哥呢？”欧阳时的盗宗第一继承人身份，去哪必须要报告一声，特工局会视情况派出保护。

　　“回古山生孩子，没和你说吗？”

　　“……先上车？”

　　“恩，后补票。”

　　古山屏蔽移动信号，只能用固话，欧阳时的声音很快传来：“老四啊，悄悄和你说，我做爸爸了，耶！”

　　“恭喜你啊，你看能不能回来，女人生完孩子就没用了，你要不要回来把你公司的事处理一下？”

　　“你在中国？”

　　“废话嘛，你看电话号码。”

　　欧阳时和身边人交流下后说：“师傅说，他也来。”

　　“成，对了那个陈馨找你什么事？”

　　“对了，我都忘了。是这样，她在中国的失散多年亲弟弟嫖宿未成年女子。但问题在那女子一口咬死她弟弟是强奸。按现在证据看，由于女孩家庭非常富裕，她弟弟很有可能是个无期，甚至死刑。所以她就找上我，希望我能帮忙让那女孩说实话。她说她可以给我一些有兴趣的情报。我当时要做老爸了，把她给忘了。”

　　……

　　叶迁手一招，刚升经理的副经理忙过来：“叶总？”

　　“你帮我给这位小姐安排个包厢，别让人打扰她。”

　　“好的。”

　　……

　　“陈姐，别来无恙。”叶迁在虚开的门敲了两下。

　　陈馨笑了下站起来递过手问：“是叫你叶迁，还是叫你古龙。”

　　“都是特湖中人，不必这么客气。”叶迁与陈馨握手后问：“你的事，我二哥和我说了，问题不大，女孩的父亲欠了我一点人情，就是不知道陈姐能给我带来什么惊喜？”

　　陈馨笑下关上了门道：“我实话说吧，我隶属美国特工局，知道一些一个叫柯恒或者说天使联盟的情报。”

　　“我需要先看商品，然后再谈价格。把你手中货亮亮。”

　　“他和他的妻子正在做一项药物实验。”

　　“没兴趣。”

　　“天使联盟非洲的名单？”

　　“也没兴趣，你知道我们想要什么？不是边角料，而是能直接至他死地的情报。”

　　“……上次你们欧洲全面失手，一方面是因为天狼星的出卖，而另一方面则是他们需要天狼星的出卖。”

　　“怎么说？”

　　“这么说吧，天使联盟策反天狼星的成本太高，动用的力量太大，不是单策反他的成本，而是让全欧洲抓捕中国特工的成本。他们牺牲了很多珍贵的情报，可是，他们为什么要针对中国特工进行活动，不仅直接得罪中国政府，而且还对他们没有任何好处。”

　　“对！这个问题也是我不明白的问题。”叶迁考虑过这个问题很久，没有答案。因为没好处啊，天使联盟并不是什么分裂组织，他们是利益组织。叶迁和他们接触来看，他们也并不太敌视中国，除了柯娜外。

　　“我可以给你正确的答案。”陈馨说出这话是经过很长时间思考的，这代表她新身份的开始：谍中谍。但她认为值得，她竟然找到了弟弟，他很小时候父母双亡，最后被一对美国夫妇领养，就与自己弟弟一直没见面。而后回中国秘密查访了很多年，这才得到了消息。可没想刚确认身份，她弟弟就被X市警察带走。那个诬陷她弟弟女孩做妓女完全是非主流的好奇，并不缺钱，但现在如果她不咬死自己弟弟，那女孩名誉将会得到很大损害。于是她只能把救命草的希望交给欧阳时。

　　现在叶迁来了，那她有什么？男人渴望的肉体？她知道对欧阳和叶迁不好用。钱？不好用。威胁？那他弟弟在看守所连同自己就可能一起报销。只有情报，她很庆幸自己那天无意知道的情报。虽然她知道情报交出来可能会改变自己的生活。但她血液中毕竟是东方女性的血液，为了孩子为了唯一的弟弟，她可以做出任何牺牲。

　　叶迁直觉这个情报自己有点抗不住，天使联盟那么大的举动，肯定有深远的目的：“不介意我请王组长过来吧？你现在改变主意还来得及。”

　　“不介意。”陈馨坚决道。

　　……

　　“陈小姐你好，我们盯你不是一天两天，没想到你反倒找上了我们。”王组长一个人也没带，独自悄悄的来：“我同意和你交换，按照中国法律，你弟弟只会被判处三年，甚至可能有缓刑的希望。当然我们希望你不是在耍我们。”

　　“我相信你们，我也只有相信你们。”陈馨苦笑道：“据我所知，天使联盟在欧洲的举动就一个答案：他们需要一个亲信，也就是你们特工局内部他的亲信进入欧洲区。因为欧洲有这最好的科学家，医学家。更有源源不断的新情报可提供给他们买卖。”

　　王组长摸摸下巴，疑惑反恩：“不可能，派遣出去的人忠诚度绝对可靠，而且我们还多方面进行试探，绝对不可能有他的内奸。”

　　“不！你没理解我意思，现在那个人确实还死忠着中国，你们查不出破绽是常理。但是，那个人会迅速选择他们而抛弃中国。”

　　王组长更疑惑：“这个……似乎有点说不通？”

　　“可以，很简单。因为这人是柯恒的孩子，我按照情报结合自己推测是这样的。很多年前，他们把孩子故意或无奈交给了中国政府，遗失或者什么的。然后通过特工局或者某个有势力的内线，让其婉转进入特工局，或者无意发现自己孩子竟然是特工局的。终于小树长大了，他们就要给自己孩子创造舞台。可是你们派欧人员还在，他永远没有机会，或者只是去一些贫穷没有情报价值的国家。”

　　“这样就说通了。”叶迁摊手道。怪不得自己宰了人家唯一孩子，人家似乎没有自己想象那么仇恨，合着还有一个。


第100章 无题（一）

　　陈馨拿到王组长叫人送来的保释手续后离开，等待她的将是双重身份，屋里只剩余抽闷烟的王组长和正在记帐的叶迁。

　　“你认为这个情报可靠吗？”派欧人员不同国内可以随便审查，寒了付出与报酬不成比例的大家不说，更容易给别人制造谍中谍的机会。

　　“出租车一辆，算10万吧……你问我啊？难说，这陈馨是专业人才，不能保证她不是反套我们来着。”叶迁顺口道：“一个有着近30年特工经历的人，有没有人类的情感也是一件让人迷惑的事。”

　　“有没有可行的办法证实她说的情报？……我操，你小子敢拐弯骂我没人性。”

　　叶迁嘿嘿一笑，把纸递过去：“王头，您先把这钱给我报销了，办法自然就会有了。”

　　“没问题！”王组长心不在焉扫了一眼：不多，就五十万。顺手签字。叶迁很满意的接过来，把空白的货币单位改成了英镑。

　　“我操！700万，你当欧洲是空间站啊？”王组长冷汗都下来了，但见叶迁手一展，报销单据已经不见，只好无奈说：“下次不带这么赖皮的，而且你最好分几次报销，现在说说你的办法。”

　　“办法嘛……”叶迁轻轻抚摩茶杯上的花纹道：“杀了她弟弟。”

　　杀了他弟弟？这倒确实是最好的办法。如同一块试金石直接试验出真与假。不过王组长摇头道：“不行，这个陈馨很有价值，她知道的东西比我们想象的还要多。不能就这么废了她。喂！钱给你报销了，你替我想想啊，最少帮我分析一下。”

　　“天地君亲师，君为国家，并且在亲之前。古山弟子可以排除。剩余的人员……”

　　“剩余人员就是第一组：主在除法、英、俄外的欧洲国家活动，新去人员有七名，都是你的同学。而且都不是古山弟子。”

　　“张小名怎么样？”叶迁问道，对于这些人中，他认为张小名如果是的话，那将是最可怕的目标，此人睿智甚至不亚于西蒙。

　　王组长一口否决：“这个不可能，我是陪他父亲守侯他出生的，他父母在他三岁时候车祸死亡，三岁后他在养父母那就一直接受我们的暗中培养。张小名是开拓者的第一接班人选、也可能是我的接班人，甚至是局长的接班人。”

　　“那就米有问题了，张小名性格我了解，似乎谁都信任，似乎谁都不信任。如果情报是真，凭借他的智慧应该会发现蛛丝马迹的，你不如给他个电话，让他留点心眼，别一个不小心让人做了就成。”叶迁感慨，还是自己这组纯粹，清一色古山弟子，否则咱这组长就得头疼了。

　　“只能这样了。”七人中，特工遗孤占了一小半。单烈士的孩子也一小半。还有一小半，也是经过重重考核调研。

　　这时候，一个电话到办公室，叶迁接了起来：“喂！”

　　值班经理有点紧张说：“叶总，有人要拉你朋友去喝酒。”

　　“我就来！”

　　王组长站起来说：“我先走了，顺便在重申一下，外交部、局长和我认为，如果你与某人发生某种关系，你将很有可能接受腐刑。”

　　……

　　叶迁到了K房，两保安正在阻止一中年醉酒男子，旁边还有男子几个朋友在起哄。而女王则在另外一边淡淡的看着，一个服务员正在给她翻译。值班经理一见叶迁出电梯忙上去说：“那客人上洗手间进错包厢，然后非要您朋友陪他唱歌……”

　　“知道了！”叶迁走过去对那男子道：“我看你喝多了，还是回去吧。”

　　“管太多了吧？我们有钱。”男子一朋友推了叶迁一把，显然认为叶迁只是这边的高级工作人员。

　　“小迁？”一个光头提着裤子刚出洗手间出来，一看情形过来对小迁笑说：“什么时候回来的？听你哥说你去国外旅游了。”

　　“今天这不才回家。光头哥的脑袋是越来越亮了。”

　　“哈哈！太客气了，一会去我那喝一杯，这小子你要左手还是右手，我顺便叫人帮你办了。”光头看了一眼中年男子说。

　　“不用了，他喝多了。”叶迁转头问：“你是喝多了吧？”

　　中年男子还要臭屁，他一个朋友急忙拉他一把说：“对不起，迁哥，他是喝多了。对不起，对不起。”

　　“没关系。”叶迁笑说。

　　光头见事情完了，也招呼一声回包厢，叶迁对经理说：“光头李的单算我的，那桌给他们打个五折。”

　　……

　　叶迁关上包厢门问：“是不是吓到你了？”

　　“没有！”女王看了两眼叶迁摇头说：“越来越不懂了，按照你的性格，你应该直接揍他一顿，或者借刀杀人，怎么反而给他打折扣？”

　　叶迁惊讶问：“难道你一直认为我是暴力份子？”你说的是罗红好不好，叶迁一直没感觉自己曾经做过什么暴力的事。即使是杀灼天使，也是半暗杀状态。

　　女王叹口气说：“我认为你干的很多事情，不能只用暴力来形容。”

　　“他只是喝多而已，再说我认为我的聪明机智不应该用在普通人身上。”

　　“是狡猾。”女王纠正：“另外我很不满意你把我一个人丢在一个房间里发呆。”

　　“走！”叶迁一拉女王：“我带你去吃夜市。”

　　……

　　X市有一家沙茶面非常出名，但是这店却没有分店，位置也旮旯（厦门的朋友应该知道）。不过始终有很多人在排队。

　　女王贴着叶迁问：“你不是很有办法吗？为什么我们也要排队？”

　　“排一会队你就会感觉味道比不排队的好。”

　　“为什么？”

　　“……人都贱嘛。”叶迁想想后回答。

　　“你应该说付出努力得到的比直接可以得到来的珍贵。”女王在叶迁背后鄙视他。

　　……

　　X市有条妙香路，这地方别看也是旮旯小弄，却有着最好吃的海疬暴蛋。不是我们普通的海疬煎蛋。而是‘暴’蛋，区别在于蛋只是给海疬调味。暴出来的海疬个比个的浑圆，咬一口汤汁乱喷。女王正站着吃高兴，突然小贩一抢她的碗，直接踩起三轮车跑路。

　　“喂！我还没吃完呢。”女王手上拿着勺子大怒，何己曾时自己接受过这样的待遇。站着吃忍了，用没消毒的餐具自己也忍了，吃一半被人抢走了碗……实在是屎可忍尿不可忍。

　　叶迁拿着空筷子安慰：“没关系，我还没付钱呢。咱没亏。”

　　“跑的还是那么快。”四个城管好容易才截下一部三轮车，看着远去小贩很无语。然后对叶迁教育道：“你们啊，不能这么纵容这些乱占地方的小贩。”

　　“哈哈，辛苦了你们。”叶迁凑到城管身边说：“如果你把他们抓光了，你认为你们会下岗吗？”

　　……

　　“好饱！”女王轻轻拍拍肚子。

　　“饱了？”叶迁哀悼说：“开胃菜就吃成这样，一会怎么带你去吃主餐？”

　　“什么主餐？”

　　“去郊区渔民家吃海鲜啊！比你吃过的所有海鲜还要新鲜。见过太子蟹吗？只有那吃的到，一个钳子有你手臂那么粗，一群人拿着老虎钳子围剿……实在太可惜了，我特意电话让人留了一只。”

　　“我要去。”女王搓肚子坚决道。

　　“可是？”

　　“我们走路去。”女王对叶迁做个V手势，为自己想出这样的点子而喝彩。

　　“……得走一个半小时的？”

　　“……能不能走三个小时。”女王估计下自己消化速度问。

　　“只要你不怕，我怕什么？”

　　……

　　女王走了半个小时，叶迁背了一个小时！但青年男女之间就是这么奇妙，尊贵的女王对与男性如此接近感觉很安全，很充实。凯子叶迁也感觉很甜蜜，很舒心。宽广的大路，皎洁的月光，只有那一男一女的身影，在他们的心中，这世界也只有他们自己。

　　……

　　凌晨三点，两人终于回到了市区，女王问：“我住哪？”

　　“宾馆，订好了。”

　　“不住宾馆，就住你家吧。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是王头交代。你在中国期间，我绝对不能那啥你。”

　　女王脸一红问：“我有说要和你那什么吗？”

　　“可就一张床。”

　　“我可以睡地上。”

　　叶迁认真点头：“这是个好主意。”

　　“……”女王才知道，世界上确实有没有风度的男子。

　　不过最后女王凭借着女性的无耻，直接赖在床上不下来了。叶迁也只好睡地板。

　　夜半三更、容易思春，女王转身说：“是不是我的魅力真那么小？”

　　“不是！”叶迁哭说：“我师傅要出来了。他要知道我和你干坏事，我就得坏事。”

　　“难道没你师傅批准你没干过坏事？”

　　“不一样，你是女王。”上谁也不敢上你啊！

　　女王沉默了好久后问：“你喜欢我吗？”

　　“恩……不知道，不过我记得从7岁后我就没喜欢什么人。”

　　“哦？说说？”女王来了好奇心。

　　“那是初恋了，我隔壁山有位武宗师妹，我们经常在一起玩。一天，她说她想用真金的耳环装饰她的布娃娃，我就把我去世的师娘首饰给弄来。可是她很快弄丢了。我师傅那天问我：你师娘的耳环呢？我说：我不知道。因为我如果说实话，我的天使也会受到惩罚。我师傅叹口气用竹丝把我打了一顿，打我之前告诉我，我的天使出卖了我，她怕我把责任推给她，就主动找我师傅说了。那天竹丝抽在我身上一点也不觉着疼，但那是我最后一次流眼泪。”

　　“睡吧亲爱的。”女王关上身边的台灯。


第101章 无题（二）

　　这个星期女王过得非常快乐，叶迁不怕危险的……不怕她危险的将她塞到了大李的赛车上。郊区专用赛道，大李使用的是英国设计的超音速推进号，这公司设计的车曾经打破音速，到达1227.99公里每小时。当然大李的车没安装战斗机的涡扇引擎，只能达到三百出头。但已经是足够让女王窒息的速度。

　　攀岩看日出、远海和鱼比力气，叶迁什么地方危险就把女王朝什么地方领。其次就是吃，中国八大菜系一天换一样，早有早茶、晚有排挡，女王的时间安排满满的，一天六餐，再加惊险的户外活动，女王恨不得可以不用睡眠。

　　不过天下没有不散的宴席，这天，女王在叶迁房间换上了王宫的便装，楼下是四辆警车，还有三辆黑色轿车。叶迁笑问：“都要走了，还在我面前换衣服，难道你认为我们还有时间干坏事不成？”

　　“无所谓的，这几天除了你说的坏事外，我和你还有其他没有做的事吗？”女王示意叶迁把披肩给她盖上：“我走了，你会想我吗？”

　　女人怎么都喜欢这么问问题，我说不想你，你开心啊！“想，我的心中除了你，再也没有别人。”叶迁真挚道，不差这么一哆嗦，权且肉麻当柔情好了。

　　“你在骗我。”女王轻摇下头说：“我的容貌在西方人眼中属于上等，可是在你们东方人审美观点中，我太高、我嘴太大，即使是我自卷起的头发也不如披肩顺发来得好看，但……我爱你。”

　　“……我也爱你吧！”叶迁顺从的和女王来个吻别。

　　‘咔嚓’一声，门被打开，一个老头很不满意说：“开个破锁你都能用两秒，难道当年是我老婆教你的……”

　　叶迁保持和女王拥抱的姿势，全身冷汗一招手：“师傅，您来了？您不是明天到吗？”

　　欧阳时在老头后面提行李，张大嘴巴进行无声大笑，顺便做个抹脖子的手势。

　　“干嘛？”老头沉声问。

　　“恩……交际舞，国际的，促进世界交流，把和平带给全球，让世界充满爱。”

　　老头还没表示，女王有点恼火指责：“你是谁？难道你不知道进别人房间，先敲门是起码的礼貌吗？”

　　老头看叶迁，叶迁忙松开女王翻译：“她说，您老这么远来，怎么不先歇歇。”

　　“我身体好，你是谁？”

　　叶迁对女王说：“他说门没上锁，所以就……”

　　“小兔崽子，我不会英文还不会数字数吗？老实交代！”

　　“……利加的女王，我负责招待，呵呵！公务，公务！”

　　“公务？合着你还卖身？”

　　女王突然用中文说：“我爱你。叶迁。”

　　“哈哈！今天天气不错嘛！”叶迁那个庐山瀑布汗啊，哪个SB教她中文来着，还光教这句。

　　老头瞪了叶迁一眼，然后很从容说：“女王陛下，我是叶迁的师傅……你丫的翻译啊！我认为我的徒弟和你有太多的隔阂，并且我相信无论是感情或者爱情，这是一场美丽的误会。而且我认为你是女王的尊贵身份，而他只是一个见不得光的普通人，你们是不会有结果的。”

　　女王沉默一会道：“我相信你们有你们的规矩，他三哥娶个英国普通女子都那么难，何况是我这样的人。不过，感情是不能阻止的。我们也许不会在一起生活，但不妨碍他是我爱的第一个男人。”女王对几人笑下说：“再见！”叶迁忙提行李跟随。

　　……

　　老头摸摸下巴说：“听这女娃说话，我倒还满意。尊敬而有自尊，是个不错的娃子，可怎么是老外，还是个高级老外来着。”

　　欧阳时咳嗽一声后说：“根据联合国公约第XX条，不得歧视他人民族、肤色、受教育程度……”

　　“合着我四徒弟，仨娶老外？”老头打断欧阳时。

　　“其实你看，这女王还成，就眼睛和咱不太一样，您老要看不顺心，不如弄付黑色隐形眼镜给她配上。”

　　老头问：“你觉老四会喜欢这个什么加女王吗？”

　　“十有八九……他这人宁可花钱去玩妓女，也不愿意和正经女孩去恋爱。而他今天能做到这步，我感觉他对这什么加是有感觉的。只是他自己也不知道罢了。”欧阳时继续说：“您看，一个照面您就对这什么加有好感，您是什么人啊？火眼啊，您第一眼能看中的人能错了吗？您要感觉她女王身份不好，叫老四折腾让她下岗不就成了。”

　　“恩……再议！”老头有点头疼，怎么个对个的想娶洋妞。他对这女王第一观感确实很不错。知识女性的大方、东方女性的典雅、聪明睿智的从容、不卑不亢的言语。

　　“师傅！”叶迁回来嚎啕大哭扑进老头的怀里：“我想死你了……空的？”叶迁拿钱包一看，里面就一张五元纸币。

　　“哼！”老头吹吹胡子抢回了钱包：“我问你，那个什么加……”

　　“利加！”叶迁低眉顺耳道。

　　“恩，那个利加女人如果要你娶她，你干不？”

　　“这个……娶了也成啊，不娶也没感觉有损失。再说我还年轻，还有大把的女人等我去挖掘……”

　　“长的和冬瓜样的，你有什么本钱挖掘？”老头打断话问：“你那大师兄是怎么回事？”

　　……

　　叶迁把事情的经过说了一遍后总结：“我看，大师兄并没有变坏，但是他的理想和我们有了冲突。他认为我们只为中国这个思想太过于狭隘。他再认为，只有保证美国稳定，一步步推广民主，这样才算是对全人类负责。”

　　老头叹口气站起来说：“我知道的，老大从小就这么常问我：师傅，为什么我们帮助其他贫穷的国家，不能是无名的帮助，而非要捞取政治或者外交的成果呢？我就说：因为他们不是我们的兄弟姐妹。他就再问：为什么不是，他们皮肤和我们不一样，可是同样是生活在地球上啊，同样有爹生有爹养。我就告诉他：因为中国还强大，不能只付出而不求回报……所以当老二出师时候，我就和总掌门说了，由老二当我的接班人，总掌门一直犹豫，没有这先例，果然最后老大再也没有回来。”

　　欧阳时给老头倒满茶水后说：“从老四看来说，大师兄还算不上叛国。毕竟天使联盟都是他女人一手操控。而大师兄只是利用天使联盟的力量在替美国办事。”欧阳时和叶迁不同，他是见过柯恒的，也很喜欢这位大师兄。

　　老头转头对叶迁说：“性质一样。老四，你要有机会就杀了他，别让他落在武宗的手里。怎么说也是你的师兄。”

　　“是，师傅。”

　　按老头说，总掌门已经抽调智、武、技、术。四宗精锐前往美国，准备生擒柯恒。如果前三宗就算了，有实力但未必能找到人家，而有了术宗就不一样，此宗叶迁只知道精通蛊术、降头等传说中的玩意，具体是什么却是连外宗弟子都保密，即使是老头也只一知半解。他们人数不比盗宗多，而且出师后也没听说有什么功绩，一出师就如同消失了一般。

　　“那老三那媳妇怎样？”老头问叶迁：“你可得给我说实话。”

　　“……这个还是等你自己见到再说吧。”叶迁实在不好说实话，他三嫂没有一样优点能入老头的法眼。

　　“恩！你们兄弟几个，其实我最担心的是老三。不知变通，老是凭借一股韧劲在做事。但如果让他和你们大师兄公平搏杀，他绝对会是胜者。老四，你要多帮点。”

　　“是，师傅！”

　　欧阳时一边翻白眼，前几天刚和自己说，最不放心的是叶迁，这小子脑子一热，敢把核武器偷个出来用了。再前几天，和可儿说，最不放心的是自己……

　　“我今天已经八十了，没多少日子。老四，你看你大师兄这事完，就让老三回中国，把老二的家业继承下去，我也想抱包孙子，安渡下晚年。”

　　“是，师傅！”

　　……

　　可儿做月子还在古山，老头这次来主要就是因为柯恒和车秉的事。叶迁的工作内容他一句也没问。他是知道这四个弟子中，叶迁的压力是最大的。既要完成国家的任务，还要对天使联盟进行攻击。这也是他没一棍子打死利加女王的一个原因。

　　更让老头同情叶迁的是，叶迁下个星期要去外地XX外语大学念书，时间一年，必须完成英、法、拉丁三门课程。否则将留级一年，额外增加德、意两门课程。

　　叶迁也是一肚子苦水，但他知道掌握这些最基本的文字是必须的。否则去偷个文件还得带翻译，找个厕所不会看标志牌还得问人，哪天不小心闯入军事禁区，一枪被人给崩了也难说。

　　一个星期后，叶迁整理好行装，饱含热泪与老头告别。临行老头千万叮嘱：如果实在不成，就对老师行贿，咱不缺那钱，千万不能为了省钱而耽误了自己的大好前程。

　　叶迁一一记下，上了前往地狱的飞机。


第102章 暴风雨前的宁静生活

　　开学已经两个月了，外国语大学内一片鸟语……英语？不，英语算什么，就连门口门卫的招聘标准也是英语四级。全校师生一万八千多人，英语只是校内最最基本的语言交流工具。在这学校招考有三类人，一是上流社会的子女，比如全世界在华的外交官、商人的子女。二是富家子弟，这些人来这学习语言只是为了以后出国定居或者旅游方便。三就是招考生，要求英语最少过六级级，并且高考分数达到标准，这个群体人数最大，而且有规定招收一、二类人的总数不能超过三类学生。校长认为，学校的根本不是在赚钱，而是在育人。

　　不公平吗？不会，三类生们很满意这所学校，因为只有他们有资格拿奖学金，另外还有住宿水电一律免费、每月还有餐补，放假回家学校贴补二折拿票，这些让全国都艳羡的待遇。自然金钱的来源是那一、二类人。学校从一、二类人身上剥削，再补助贫困生，这是这所学校的老基调了。

　　一、二类人对于高昂的学费也没意见，一类就不说了，国外本就有许多基本免费的公立大学，而且还设有同学募捐的贫困基金。二类：呢，聪明人都知道，找好男人得从穷人堆中挑，家是自己做主，男人又好用又听话。找女人也一样……最重要是，他们对学校有再大意见也不顶什么用。

　　……

　　叶迁提着行李张大嘴看着那学校正门的招牌，这期间他身边走过路过的六对学校学生，有四对学生的说的鸟语他听不懂，还有两对说的还是法语。

　　也许是叶迁犹豫了太久，也许是叶迁想开溜，一个30来岁的男门卫咳嗽一声走了过来问：“同学，有什么需要帮助的？”

　　“没有！”叶迁转身，丫的，门卫也说英语，我日！

　　“那……你是不是来这就读的？”

　　“不是！顺便路过看了两眼，被你们学校雄伟的气魄所震撼。您没什么意见吧？”叶迁转身就走，打好主意，立刻偷渡到利加、索马里、西班牙，即使是法国和西蒙一个监狱也成。

　　门卫却急忙小跑两步，右手一抓叶迁行李，很神秘道：“床前明月光！”

　　叶迁看了他三秒，牙缝崩出三个字：“操你妈。”

　　门卫激动的一握叶迁手：“同志，我终于是见到你了。”

　　“我没有对暗号。”叶迁垂死挣扎。

　　“你不知道？上面说，暗号临时改了一下，你只要回答我的是粗话，就是我要接的人。另外交代说：如果你不进学校，那你的700就别想报销。”

　　姜确实是母的辣！叶迁悲叹一声，上一年学给你700万你干不？是人都知道该怎么选择。

　　……

　　“学校就那样，不介绍了！教学楼N座，还有一些配套设施。自费生的宿舍是一室一厅一厨一卫，楼有电梯，每年学费80万，包含水电。自考生宿舍一室一卫，也就是小单间隔开，每年学费三千块，并且可以毕业后交。您要选择哪种？”说您是应该的，叶迁欧区分组长的级别相当于现在军队的少校，拿到地方就是副处级。

　　叶迁毫不犹豫的拿起电话：“局头，80万学费给报销不？”

　　局长吼道：“700万我都咬牙答应了，你他妈自己出80万会死啊！”

　　叶迁挂电话对门卫说：“自考生。”拿80万来泡妞、看连环画、逗蛐蛐，非一般白痴所不能干。

　　门卫将叶迁领到办公楼，一个留胡子的四十来岁男老师正在教导处门口等着，表情严肃之极，见叶迁两人过来，自己先进了办公室。

　　门卫介绍道：“这是教导处主任，这位就是这期分派来的学员，选择自考生。”

　　“床前明月光。”教导主任拿出一张表格。

　　“白痴！”叶迁心情非常不美丽。

　　主任不在乎问：“姓名？”

　　“丁一！”叶迁回答。

　　“性别？”

　　“女！”

　　“民族？”

　　“火星！”

　　“那个学校毕业？”

　　“自学！”

　　主任放下笔道：“按级别，你应该是我的上司。但进了学校，我希望你能放下架子，你的任务是潜伏与学习。局长表态，如果你半年内能毕业，给你个人申请一等功。”

　　“一等功？有加速作用还是有防御作用？我说哥们，都别扯了，随便搞搞让我混上一年，你的好处我少不了，大家一起黑皮不是很快乐吗？何必那么死教真？”

　　“表格填好了，丁一、男、20岁、汉族、毕业于X大学附属高中，主修英语、法语、拉丁语。你自己去找你的班主任，在隔壁楼三层，他会给你分配宿舍，然后会介绍你到哪上课。记住，全学校就我们两个是自己人。”

　　“哼！小心哪天给你穿小鞋。”既来之，则安之，抱怨与逃避已经没有用了。叶迁尽职的向门卫了解清楚了情况：最近的酒吧出校园二十米，门口24小时不禁止学员出入，美食街打的约半个小时……反正除了学校的事，叶迁都问了。

　　凌晨三点，叶迁回到了学校！

　　清晨……近中午10点，主任看着睡眼朦胧的叶迁说：“你十五分钟前就应该在课堂。而你却还在这。”

　　叶迁摸出一根皱巴的烟点上说：“兄弟，都是自己人，何必呢是不？我保证，考试门门一百成不？”

　　主任看了一会叶迁后拿起电话：“王老师，请你帮我远方侄子物色一名补课老师……学生也可以。对！……周一到周五每天四个小时，周末十二个小时……我这侄子不太上进，只要能跟住他，尽到责任，每小时10美圆……”

　　“我错了。”叶迁一拍主任电话：“我去上课成不？”

　　……

　　第二节课，叶迁哭了！NND太过分了，英文是由26个字母组成，拉丁却他妈是21个字母组成，就拿G来说，拼音念‘哥’，英文念‘句’拉丁念‘给’。

　　祖师爷，你把我带走吧……叶迁进入甜美的梦乡。

　　……

　　法国首都监狱……

　　西蒙正在一间非常不错的套房内裸着体，他下面是一个同样裸体的金发女人，枪战进行中！

　　一个很不知趣的大个子却无视这一切直接推门进来：“先生。”

　　西蒙抬头看一眼道：“如果你说的是事情不能让我满意，我就把你扔到同性恋监房。”

　　“是，先生。今天监狱来了新人，其中有一个你一定感兴趣。”大个子面无表情回答。

　　“哦？说说我会感兴趣的理由。”西蒙继续枪战。

　　“他认识叶迁。”

　　西蒙停了下来，一拍女人屁股说：“先出去宝贝！”顺便披件衣服吩咐：“把他带过来。”

　　“是，先生。”

　　……

　　生命城可贵，美圆价更高。主任很满意叶迁的上课态度，虽然每天还是那么晚回来，但上课时候总能精神抖擞的认真听讲。年轻人，该放松的确实应该放松。

　　下课了，叶迁甩下脑袋。好象是应该吃饭了。下午没课，要去哪潇洒呢？还是问问梅姐看看这地方有没有业务得了。

　　“同学你好。”一个天使般的女生突然出现在叶迁般面前。

　　她穿着文静却面带活泼，她皮肤细嫩却没有赘肉，她……

　　“不错，我很满意。怎么收费啊？”叶迁还没从梅姐那边回过神来。

　　女生大喜：“不用收费的。”终于逮到个有兴趣的。

　　“真的？”叶迁疑惑，难道自己又帅了？

　　“恩恩！”女生头点和小鸡吃米样，拿出表格说：“来，签个字。”

　　叶迁顺手拿笔一看表格，险些没一口血吐在上面：爱心社团，每周一次活动。本周末将前往特校帮助学生整理卫生。特校就是特殊学校，就是智力有问题的未成年人学校。

　　叶迁默默放下笔，右手一捞，拿出三百块钱说：“应该的！”

　　女生眼明手快，直接一拉要走的叶迁劝说：“他们不缺钱，我也不是来募捐的。我们爱心社团宗旨就是：用我的爱心换取别人的爱心，靠行动而不是靠金钱。所有费用是我们学校承担，你人去就行了。”

　　“……”叶迁扯下袖子，没扯动。

　　“你这人怎么说话不算话呢？”女生急道：“你知道不知道他们多需要人关怀，有父母的还好，那些被人遗弃的……”

　　“是啊，男生答应的事情怎么能不算数，你看国际友人都在鄙视你们这些中国男人，一点爱心也没有。”附近几个女生开始帮腔。

　　叶迁问：“你们参加了吗？”

　　“……”全体鸟散。

　　叶迁问死拽袖子女生：“你这社团几人啊？”

　　“每次开学都不少的，可是几次活动后就……”

　　“就只剩下你一个了是不？”叶迁摇头说：“同学，你真猪头。比如你不能写去整理卫生，就说去和孩子们玩游戏，肯定很多人参加。等玩了一会你就当老师和孩子面说：同学们，我们还是做点实际行动，帮他们整理下卫生吧！这样一来，首先面子抹不开，其次，游戏时间长了，激发出了点点爱心与同情心，就水到渠成。”

　　女生死扯住叶迁袖子真挚看着他眼睛问：“同学，你愿意我和去特校与孩子们玩游戏吗？”

　　“……”叶迁对人类的学习速度深有怨念。


第103章 替身

　　叶迁顺手拿笔入了社团，咱们是成熟的男人，哪能和小毛孩样那么不给女士面子。“我说团长，就我们俩去好象也不象话啊，要不这样，我帮你拉点人，我就不参与那么高尚的活动，你看如何？”

　　“你有办法啊？”团长大喜道：“这样你能帮我拉到10个人，你就不用参加活动，如果拉到20人，我请你吃大餐。另外说一句我叫田思思，别叫我团长，生分了不好。”

　　“恩……田思思啊！那如果我拉一百人，有没有什么奖励？”

　　“一百人？你不要吹牛哦。”田思思斜眼看叶迁：“丁一同学，做人要诚实。你如果拉到一百人，我就向我朋友宣布，你是我男朋友。”

　　叶迁走近一步看了会田思思，田思思挺起胸膛。“唉……”叶迁叹气垂头丧气转身离开，田思思当即抓狂：竟然被鄙视了！她哪知道，自己虽然长的不错，可叶迁见过不错的女人可以组成一个加强连。

　　……

　　大学最可爱的地方是哪？是草丛、树阴！一对对狗男女……对不起，一对对热恋中的情人各自找到窝点进行某种非常方便的运动。

　　这样的事，老师是不管的，校长也管不了，因为不准恋爱是国家所不允许的。那谁会管呢？

　　当然是专门从事学生政治品德教育的教导处了！

　　教导处主任咳嗽一声问：“你们在干什么？”

　　“接吻！”女生比男生要镇静的多。

　　“你们知道不知道，学生就要以学业为重。父母辛辛苦苦的花钱送你们上学，学习知识，你们非但不知道珍惜，还把时间浪费在这样没有意义的……运动上。上对不起国家，下对不起百姓。”

　　女生不耐烦：“罚多少，你开个数。”

　　主任：“看来你没认识到自己的错误。”

　　“我有什么错误？”女生根本没把主任放在眼中。

　　主任手一翻拿出个数码说：“民主社会，那我们就让全学校讨论下，学生到底该不该恋爱……下星期见报，欢迎登陆学校网站，网址是大不六大不六大不六……”

　　“你……你这是侵犯他人隐私。”女生愤怒指责。

　　主任摊手道：“你可以去告我。”

　　“……你想怎么样？”女生终于服软，这事情朋友圈都知道，可全校都知道性质是不一样了。还有自己的男朋友，是名贫困生，自尊又自卑，对他将来的发展非常不利。再个万一，有校外媒体对全国先例的事做出转载……

　　“你们知道自己错了吗？”

　　“对不起，王老师，我们错了。”女生诚恳道歉。

　　“知道错了就好，学校是育人为本！这样吧，知道爱心社团吗？你们每人发动5个朋友去参加，如果能让社团负责人认可，这件事就算了。而且以后你们保持下去，在校内可以自由接吻嘛！毕竟你们的思想境界已经很高了，接接吻，牵牵手还是可以的嘛！这么说你们明白了吗？我们不是怕你们恋爱，而是担心你们因为恋爱散失了道德的标准，顺便说一句，安全措施还是要有的。”

　　“是……老师再见。”

　　“再见……对了9个就可以了，千万别带10个人来。”主任临走交代。

　　“为什么？”女生不解。

　　“……名额有限，总不能让我支持全校恋爱是不？”

　　主任走后，男生问：“我们真去？”

　　女生一抓男生胳膊腻腻道：“当然去，没听出他意思吗？只要去了就给发官方恋爱许可证。”

　　……

　　晚上八点，叶迁洗澡换衣服准备出去黑皮，门就被田思思给敲开了。田思思兴奋道：“丁一同学，你知道不知道今天有多少人报名参加。”

　　“多少？”

　　“九十九个人哦。”田思思脸蛋红扑扑道：“刚才校长还特意表扬了我……不过为什么是99个人，而不是100个呢？”

　　“我怎么知道？”叶迁在刮胡子，虽然它还不成熟。

　　“是不是你拉的人？”田思思问。

　　“他们怎么说？”

　　“他们不愿意说。”

　　“哦！我走了！，一会出去帮我关下门。”

　　“哦！”田思思回答一声后才发现，房间内就她一个人。

　　……

　　西蒙的面前是一名医生，医生的表情很局促，因为西蒙的表情显然很不满意。

　　医生认为得打破沉默继续解释说：“先生，您的要求太高，我只需要再半年时间。”

　　“半年前你答应我现在就可以，现在你又说要半年。我如何信任你？”西蒙淡淡问道。

　　“五个月，五个月肯定成功，我愿意拿家人担保。”医生拿出毛巾擦汗。

　　“你的家人性命已经是我的了。拿了别人的钱就要办事，这是最简单的道理。虽然你这么有诚意，但是如果我就这么答应，实在是太丢面子。你老婆性命我替上帝要了，你两个孩子的性命五个月后再说。”

　　“先生，不要……”医生话没完，西蒙身后的两个大汉就把他架了出去。

　　西蒙身边人问：“先生，我不太清楚，为什么你还能容忍他？”

　　“因为他是最好的整容医生。”

　　“可是先生，我不明白你需要替身做什么？”

　　“干一件事，一件坏事，一件从小就梦想干的坏事，一件可以震动全球的坏事。”西蒙点起雪茄靠在椅子上说：“我一直以为没有办法实现这个目标，直到叶迁的出现。”

　　“他可以吗？”

　　“不知道，不过我相信很快就会知道。”

　　身边人看着犯罪血液如同春药一般充斥着每个细胞的西蒙点头说：“我相信您，先生。”

　　……

　　学校的生活是枯燥的，当然这是对叶迁而言。拥有敏锐的观察力的他对身边的人一点了解兴趣也没有，都太幼稚了！他和他们根本就不是一个群体的人。他可以和阿利、因吉、甚至是千叶子有一定的共同语言，但却对不知道社会黑暗与残酷的学生们有什么可以交流。

　　田思思很担心叶迁的状态：没有朋友、没有说话的人。每天除了上课外，几乎都在校外。按她查资料表明，叶迁这属于自闭症的前奏。本着爱心的目的，田思思每天都要拉叶迁一起吃饭聊天。但让她奇怪的是，叶迁对什么话题都没兴趣。

　　叶迁也哀叹，田思思说的都是什么话题。海盗？我哥们！恐怖份子？近距离接触，顺便还干掉一个骨干。军事？初中就学过了。政治格局？太了解了。欧洲风情？去的绝对比你多。赛车？鄙人参加过达喀尔拉力赛。女人？上的女人比你同学还多。

　　所有男性感兴趣的话题，叶迁没有一样有兴致。田思思只好拉叶迁去户外活动，钓鱼？叶迁一般都是出远海，更不喜欢湖边垂钓。登山？六岁哥哥就徒手爬悬崖了……

　　田思思感觉很失败，但越这样她就越不放弃，光这个月她就生日了三次，生病四次，请朋友吃饭五次。就这样叶迁也没和她任何一个朋友熟起来。

　　更失败的是，她发现叶迁和一个叫王敏的大四学姐熟了起来，才一天，亲密程度就超过了自己，甚至撇开自己与人家单独吃饭去了。

　　……

　　半夜三更，叶迁在九层教学楼的天台上借助昏暗的灯光看着最新一期保安指南，这本书有全球最新的保险柜的设计。他坐靠在右边的护栏上，他随便一翻就可以跳下楼去。

　　事实是他真差点翻下去，凌晨三点，一个白色睡衣的披发女子从他身边‘飘’了出来，那女子手拿电话，目光呆滞，一步步走向面前面前一米高的水泥护拦。整一个日本鬼片！

　　叶迁手死抓护拦，口喘粗气，看着女鬼。脑中急转：丫的，不是童子了也！黑狗血没有……能不能用人血冒充呢？毕竟现在近视的多，兴许还能蒙的过去。

　　“汤米，你是不是真不过来？今天可是我的生日。”女生拿着电话边哭边道：“你……你一定会后悔的！”

　　叶迁拍拍胸口，给手指上个创可贴：丫的，原来是自杀的。拿起书继续看自己的：后悔个屁！女人就富有幻想。

　　十分钟过去了，女鬼已经完成了自杀前的步骤，给男朋友电话，脱鞋子，站在护拦上看着黑色的夜。

　　叶迁抓抓脸，感觉总要说点什么，否则岂不是太冷血？但是命是人家的，自己阻止他人结束自己的生命可是很不道德的行为。犹豫了一会，叶迁还是决定开口：“HI！自杀呢？”

　　女鬼被突如其来的声音一吓，直接一个腿软，摔倒在护拦上，双手死抓护拦，惊恐的看着叶迁。

　　叶迁很过意不去说：“不好意思吓到你，不用理我，你忙你的。”

　　女鬼看着叶迁，情绪慢慢稳定，勇敢站了起来，转身面对悬崖继续怀念与汤米的快乐时光。

　　“恩……我说，你能不能朝这边跳。”叶迁指下自己右边小心问。

　　“为什么？”女鬼开口问。

　　“恩……这个星期我值周，那块属于我的卫生区域，你如果朝那一跳……嘿嘿！我就算是混过去了。”

　　女鬼摇头自言自语：“世态炎凉。人心不古。”

　　“喂！什么意思？”

　　女鬼指责道：“什么意思？你见我自杀，却还惦记着自己的卫生区域，你还有没有半点人性？”

　　“拜托！是你要自杀的啊。我就让你顺便一下。反正死哪不是死，做点好事不是很好吗？”叶迁很不满意女鬼态度：“难道我报警？把警察、消防都折腾起来，就为了救你？你好意思吗你？为了自己一条小命，麻烦那么多人，搅扰到整个学校不得安宁。你说你什么不好死，拿个药片吞了多干净，非得麻烦PA处理你的脑浆和血迹，弄不好还得处理你的内脏。你给他们钱了还是你纳税了？消耗了二十年的粮食、水电等等，一点贡献没有不说，反而死了还得麻烦那么多人，你好意思？”

　　“更过分是你丫的不给父母一个电话，就给男朋友电话了，他会给你收尸？中国人死前都会想想后事，你就不问问自己：我订阅的报纸能不能取现，游戏中的消费点还没用完能不能兑换成RMB，衣服是捐献给穷人还是销毁？销毁了会不会制造大气污染？温室效应是不是因为象你这样自杀的人太多而产生的？……你丫的就是一个千古罪人。和秦筷是一个性质。”

　　“是秦桧。”女生纠正并且鄙视后问：“你意思是我不该死？”

　　叶迁摊手道：“这取决你跳的方向，取决你能不能给人民群众带来最后一点热量。”

　　“你是哪个系的？”女鬼沉默一会后问。

　　叶迁倒吸一口冷气，对啊！自己是哪个系来着，眼看就眼放寒假了，自己是哪个系都不知道是不是糗了点。拿电话：“思思，我是哪个系的？”

　　“三点半，你问这么严肃的问题？”思思对电话吼道：“你去死。”

　　女鬼听见了思思吼声‘咯咯’笑了个问：“那你自己名字总知道吧？”

　　“我叫丁一。”

　　“丁一？好名字！如果你愿意明天中午请我吃饭，我不仅可以不自杀，而且还可以帮你做值周卫生。”

　　“这取决你选择吃的标准。”

　　“学校食堂。”

　　“成交！”女鬼笑着回答。

　　这女鬼就是王敏。

　　……

　　西蒙身边人将几份资料放在桌子上说：“先生，中国那刚传真过来的。叶迁正在XX外国语大学就读，化名丁一。关系比较密切的是这两个女生，这是她们的详细资料。”

　　“都知道他去进修外语，将近三个月才查了出来，吩咐下去不用给他们办理移民了，让他们自己偷渡过来。”西蒙没看叶迁的资料，而是拿起了王敏和田思思的资料浏览了下后哈哈大笑：“是人都有破绽，叶迁，你真不该有这个朋友。”

　　门被敲响，医生带领着一个头罩黑布的人进来。黑布揭开后，赫然就是一个西蒙。

　　西蒙很满意打量着假西蒙说：“不错！”手一挥，医生身后的大汉拿出一个塑料袋套在医生的头上，虽然医生苦苦挣扎了几下，但怎奈力量差距，很快的停止了呼吸。

　　“记住，你现在就是西蒙，你还有一个月时间熟悉我的言行。你做到了，这一辈子都会很幸福，如果你做不到，那你就只能和你的主刀医生去上帝那喝茶。”西蒙说完，不理会假西蒙，拿起资料再看了一下自言自语道：“中国放寒假怎么会在二月份？”


第104章 挑战信

　　寒假意味着过年，意味着新的开始，意味着一个假期……

　　可儿带着大胖小子从古山回到X市与老头、欧阳时、叶迁一起团聚。除夕之夜，老头首先对叶迁掌握百来英文单词对祖师爷们表示最衷心的感谢。另有一完全掌握英文的车秉携媳妇发来贺电，并且表示一定好好生产下一代，顺便问候了姐姐，和姐夫的母亲。

　　叶迁也亲切慰问了海外的两名下属，两人的表现让他非常满意，直到现在小倪和罗红之间还没有见红。叶迁严肃交代在努力工作的同时，也要吃好，休息好，没有好身体是不能继续干革命的。

　　由于老头年事已高，叶迁这老四终于成了关门弟子。老头就留在了X市颐养天年。据不可靠消息，老头完全是舍不得欧阳时和可儿的爱情结晶。

　　不上学的日子度年如日，‘刷’一下就过去了。正月十六，叶迁再次含泪上了飞机……这次过分了点，竟然没人来送他。

　　……大学食堂。

　　田思思玩着盘子中的菜一点胃口也没有，手支下巴哀怨道：“又过了一年，还一年半我就毕业了。”

　　“恩！”叶迁随便回了声，忙活自己的食物。咬了一口馒头停住，拉出来一看，有只不太大的‘小强’叶迁想了想，一口吃掉：以毒攻毒，我看是你先让我吐，还是怨女哀愁的话语先让我吐。

　　“人家到现在还没有男朋友，大学就这么要毕业了。”田怨妇继续手支下巴用筷子喝汤。

　　“恩！”看来小强并没有自己想象的那么恶心。

　　“恩你个死人头，我说，我们一天最少有四个小时在一起，哪天你对我说超过一百句话？”田思思很不满意叶迁的态度。

　　叶迁拿牙签剔牙，斜眼看了下田思思道：“追你的人不是很多吗？”

　　“别说这个，烦死了。你知不知道？这个年我都没过安稳。才下飞机，手机就有N个短信，内容一模一样，说想假期来我家旅游……正月初一大清早……”

　　“咳！这就是你没有男朋友的最大原因。”叶迁下结论，田思思怒视。

　　“聊什么呢？”王敏端了盘子过来一起坐下。

　　“没什么。”田思思回答，她不太喜欢王敏，总感觉她身上的女人味道太足了，时常让自己自卑来着。比如今天用的香水，自己怎么闻怎么舒服。

　　王敏笑笑对叶迁说：“丁一，今天晚上陪我去看电影好不好？”

　　“你请客？”叶迁问。

　　“好啊！”王敏笑着回答。

　　……

　　下午，田思思带领着叶迁在海边拾垃圾。

　　“怎么了？”田思思见叶迁心事重重问道。

　　叶迁摇摇头，看了田思思一会后说：“你过来。”

　　“干嘛？”田思思蹦跳过来问。

　　叶迁做个‘嘘’手势，示意田思思坐下。叶迁一抓田思思的脚，将她鞋子顺了下来。田思思当即面红耳赤，全身酥软，喘不过气来。但她仍旧看见叶迁从鞋子中拿出了一样小东西，但也就那一眨眼功夫，东西马上不在叶迁手上。

　　错觉，一定是错觉。自己鞋子有额外的东西怎么可能不知道呢？他想干什么？现在沙滩上人这么多，他不会想对我告白吧？我要接受他吗？我还没有心理准备，他与自己梦想的王子可是有很大的差距……

　　竟然真有窃听器，叶迁本就感觉田思思今天走路略微有点不同，由于是新鞋，叶迁认为田思思没感觉出来很正常。如果就只是这样，叶迁不可能这么唐突，问题是出在王敏身上，据叶迁所知，王敏的家境虽然过的去，但绝对说不上富有。而她身上所使用的香水则是在法国本地就价值一万欧元一小瓶的高级货，名为：野性的诱惑。据说洒了这香水的女人，回头率能增加50％。

　　叶迁是怎么知道的？因为他曾经送给小倪这一瓶野性诱惑做为生日礼物，当时在商店溜达空手买礼物时候，他就感觉到这香水的与众不同，既不刺激到嗅觉，但又让身边人感觉到神秘。神秘永远是诱惑男人的第一致命武器。

　　在中国的地盘，自己竟然成了猎物。叶迁把窃听器放回去，顺手给田思思穿上。他没愚蠢到会认为别人的目标会是田思思。田思思家里条件确实很好，又是独女，足够引起人家绑架的欲望。但叶迁不认为绑匪会有那么先进的窃听器。

　　叶迁手放在后腰，装着不在意的审视着沙滩附近的人，但令他失望是，没有目标！

　　……

　　叶迁悄悄的通知了教导主任。主任立刻秘密调派了四名特工进入校园。但一个星期的排查和跟踪，没有发现异常情况，连王敏也很自然，没有和任何人接触，甚至电话也只是很平常的事情。

　　叶迁问了王敏香水哪买的，王敏只是装神秘不回答。

　　一无所获不属于叶迁，王敏随便就被套出话来，这是她以前那男朋友汤米从美国寄给她的作为道歉的礼物。她把礼物和道歉收下，然后回信说拜拜。而她隐瞒叶迁的动机让叶迁抓狂：她不想叶迁吃醋。

　　特工们撤出校园的第五天，叶迁和平时一样和田思思吃午饭，继续听田思思抱怨。田思思拉叶迁吃饭已经是一种习惯，她发现看叶迁的狼吞虎咽，自己的胃口多少会好一点。

　　“对了，这有你一封信。”田思思突然想起来，把夹在书中的一封信递给叶迁。

　　“我的信怎么会去你那？”叶迁接过来看看，是鸟语。

　　“我早上上学，在传达室顺便帮你拿的。喂！谁写给你的，还是用西班牙文。”

　　“西班牙？”难道是阿利，这小子好象有事要求自己，难道脑残到对自己熟人王敏行贿？“你帮我念念。”

　　田思思斜了叶迁一眼说：“别是什么国家机密哦……HI，叶迁，猜猜我是谁？我本来想用中文写信，可是我想你进去高级大学有半年多了，区区的西班牙文应该难不倒你。什么？你竟然叫人翻译？哈哈……是请那位田思思小姐翻译的吗？她功课很好，人品也很好，在我看来她是一名东方的天使，悄悄告诉你：她不喜欢你，我偷听的……”

　　叶迁一把接过信说：“没事，我自己看就好。”

　　田思思怒，一把抢了回去说：“我要看……玩笑开够了，请不要拒绝田思思小姐为你翻译，不仅因为你仍旧是个文盲，更因为她已经是这个游戏的一份子。在正文前我先声明一点：你是我的朋友。野性的诱惑很不错吧？叶迁，你这几天的表现实在让我太失望。难道是你恋爱了？我希望接下来的游戏你不会再有那拙劣的表现。”

　　叶迁叼牙签，田思思看了他一眼，拿出一张粉红色的卡片念道：“西蒙说，西蒙将会在这个城市偷一样东西。西蒙希望有人能阻止或者事后逮捕甚至是杀死西蒙。西蒙将会在这个城市再逗留十天。西蒙说：城市的范围不包括农村，只包括一个郊区，并且不距离城市十公里内。西蒙说：如果游戏西蒙输了，将会有一样礼物送上。如果西蒙游戏赢了，这个城市将成为第二个巴黎。现在游戏开始！”

　　信念完，田思思很严肃对叶迁问道：“怎么回事？”

　　叶迁手做个手枪手势神秘说：“其实我是一名间谍。”

　　“间谍？”田思思又斜眼，突然恍然大悟：“你个坏蛋，今天是愚人节，还间谍呢？就你那熊样……跟我说说，如果没有我聪慧的发现，你本来打算怎么蒙我？”田思思很高兴叶迁会为了她开始组织活动，搞惊喜了。

　　“你知道了就不好玩了。”叶迁摊手道。

　　“不会不会。”田思思腻道：“你就当我不知道嘛。三、二、一。我已经把刚才的事忘记了，你说你这个间谍想要干点什么？”

　　叶迁看着纯真的田思思笑着回答：“我得准备准备，改变下计划。”

　　城市某地出租房内，西蒙给了自己一个耳光，妈的，设计了半个月的陷阱，竟然被叶迁轻松化解了第一步。该死的愚人节，中国人说的出门要看黄历，看来并不全是迷信。

　　……

　　“局头，西蒙来找我了。”叶迁把事情说了一遍。

　　“要不要支援？”

　　“不！西蒙的目的就是想把这个城市搞的和巴黎一样的鸡飞狗跳。”

　　“恩！这样，我给你个电话，你随时可以调派一队武警进行武力支援。你自己要注意安全，还有朋友的。”

　　“谢谢局头关心，我已经让学校自己人留意田思思的安全。喂！局头，我想呢我们不能只接招而不进攻。”

　　“说说？”局长来兴趣。

　　“西蒙能到这个城市，说明他有替身在替他坐牢，否则就是护送来参加奥运会。我看让张小名来个釜底抽薪，策反他的替身，控制法国黑道。”

　　“行，我让张小名试试。”

　　“对了，顺便帮我查下上届毕业生汤米的资料。”叶迁挂上电话打个响指：西蒙你这回可是失算，欧洲还有一个难缠的人物。


第105章 鹿死谁手？

　　张敏匆忙跑到田思思宿舍道：“思思，叶迁被警察抓了，警察要他中午11点时候不在场证明。”

　　开始了也，这么拙劣的谎话，田思思配合大惊说：“那时候我和他在一起的。”

　　“那就好，我们马上去派出所。”

　　……

　　“去派出所不是那条路吗？”田思思很不满，怎么演出的这么差？一点水准也没有。

　　出租车司机停车，扔给王敏一把钥匙道：“你可以先下车了，你的奖品在对面超级市场的保管柜中。”

　　“谢谢！”王敏接过钥匙。

　　田思思打量下司机，个头算高的中国人，黑发黑眼睛，面带微笑，就是那鼻子太老外了点。

　　“田思思小姐，很抱歉我的卤莽，我先介绍一下，我叫西蒙。”司机伸出了手。

　　“哈哈，你就是西蒙，应该找个老外才对。笨蛋丁一。”太假了，自己配合难度很高的。

　　“别激动啊，唾液都喷出来了。”西蒙帝给田思思一条毛巾说：“嘴角还有泡泡。”

　　田思思脸一红，急忙接毛巾一擦脸说：“谢谢！”刚说话，就觉着有点头昏，眼前的司机也开始模糊……

　　……

　　门卫电话叶迁：“田思思丢了。”

　　“恩，知道了。”我就知道他的目标是她。叶迁开启了手机，调整下后，出现城市平面图，图上有一个红点正在以每秒50公里速度行进。“门卫大哥，一会你帮我联系下交警，用探头盯死现在这个时间到达X个红灯的这辆车，但不许惊动。手机你拿去比对。”

　　“是。”门卫接过手机。

　　……

　　“目标到达城南……目标转向市中心……目标到达X小区，停车了。”

　　叶迁吩咐：“别乱动，我来。”

　　……

　　叶迁到达小区，凭借追踪信号确定了目标在一单元三楼。他拿电话说：“门卫大哥，目标在一单元三楼，你且听我这么安排……”

　　……

　　田思思醒过来时候已经是下午三点半，她打量了一下，自己身处在一家郊区酒店客房。一个金发男子正背对着她折腾着电脑。

　　“你醒了？”男子转过头说：“别迷茫，我就是出租车司机西蒙。虽然我已经对刚才卤莽道过歉，但你如果还需要的话，我不介意再次向你道歉。”

　　“你是丁一……不，就是化名叶迁的朋友吗？”田思思坐在床上，头靠墙壁问。

　　“对！我们是很好的朋友。”

　　田思思好奇再问：“你们是怎么认识的，我记得他除我外并没有其他朋友。”

　　“在奥运会上！”西蒙笑着回答。

　　田思思很三八继续问：“这个游戏是怎么定胜负？”

　　西蒙看她一眼，给她递杯水回答说：“规则很简单，我十天内死亡或者被他抓住，他胜。你死亡、他死亡、或者超过十天，他负。”

　　“要玩十天啊？”田思思想，那得多耽误时间：“叶迁现在在哪？”

　　“我想很快就要出现在电视中。”西蒙一按遥控器，电视出现一间屋子的画面。屋子很空荡，就一张桌子放着一块手表。思思一看，原来是自己的手表。屋内还有一样东西就是一个满满的黑色垃圾袋。垃圾袋中分出几根黑线，有连接门锁的，有连接窗户的。

　　“那是什么？”思思疑惑问。

　　“炸弹，三十公斤黄色炸弹。”西蒙笑着回答：“无论是破门、撬门、或者用钥匙开门，这个炸弹就会‘轰’的一声，将这座房子给炸塌了。”

　　“吹牛！你和叶迁一样喜欢吹牛，这点很不好哦。”田思思斜眼完毕教育道：“做人要诚实，特别是做老外。”

　　“我从不欺骗象你这么可爱的小天使。”西蒙正微笑回答，突然电视画面一抖，屋子的南墙被直接撞出一个大洞。五名武警手持自动步枪冲了进来。

　　“发克！死中国小精龟。”西蒙急忙把手提电脑网线拔掉，他看见后进的一个白衣服人正在拿着一台仪器在搜寻电子信号，他搜寻的自然是监视器反馈给自己电脑的信号。

　　“没必要搞这么大场面吧？”田思思张大嘴巴看着那震撼的破墙还有全副武装的警察，但她立刻醒悟过来：“骗子，两个骗子，竟然剪接了电影来欺骗我。”

　　“我们必须离开！”西蒙很谨慎，他不敢肯定信号是否被捕捉，万一被捕捉，人家一秒就可以查到自己的IP地址。中国就这点不好，上电信网必须安装电话。

　　……

　　叶迁与西蒙车擦肩而过，田思思甚至看见了叼着烟的叶迁，她没有呼喊而是惊讶，她才知道叶迁会开车，而且开的速度还不是一般的快。

　　“好险！”西蒙擦把汗，自己离开那房子不过10分钟就与叶迁擦车而过，看来叶迁早就等候在郊区附近。他已经拿准自己的藏身点是在郊区。

　　“刚才过去那车是不是丁……叶迁在开？他为什么会开车？”田思思问。

　　“你看错了吧！”西蒙希望人质继续配合，而不是带个包袱在城市中猫上十天。这一个炸弹混乱已经被叶迁这么快给解除了，必须改变计划……

　　……

　　叶迁在西蒙藏身的房间内，他没有动任何东西，这不是小孩子过家家，西蒙很可能在某物品上涂抹某作用的药品。戴手套，叶迁接上酒店电脑的网线，打开了电视，电视中两个身穿防爆服的人正在工作。

　　叶迁打电话问：“怎么样？”

　　“报告首长，很简单的装置，已经拆除了。”现场负责人回答。

　　我也没炸巴黎来着……西蒙这王八蛋不会把西蒙A干的坏事算到我头上吧？如果他算在我头上，会如何报复呢？杀人质？不可能，他就田思思一个人质，而且是唯一的胜负筹码。裸笨？老外在中国大街上裸笨？不太现实，会有生命危险的……那只有制造恐慌，打乱自己阵脚，也可以让全城警戒。一个老外要在中国制造恐慌……那只有一个办法。

　　叶迁吩咐道：“可能很快会有机场、码头、学校等地的炸弹恐吓电话，你立刻调派附近的炸弹专家，对公共要害部门进行秘密清查，我相信你们有这方面的仪器……另外，尽可能不要采取疏散手段，我想他不可能设计出很先进的引爆手段。如有这等电话进来，一律追踪区域。”

　　“是，首长。”

　　成首长了，叶迁笑下，开始审视房间内的东西。没有什么价值，即使有价值叶迁相信也只是陷阱。他尽可能不去想那无辜的田思思。因为他知道西蒙不会把田思思的生命看得有多重要，自己要赢也不能太在乎田思思的小命。

　　……

　　西蒙哭着放下电话说：“小天使，我们又得搬家了。”

　　“为什么？”

　　“因为我报警说机场有炸弹，人家却拉着我闲扯。”又被叶迁先手一步。

　　田思思不是傻瓜，疑惑问：“你们确定是在玩游戏吗？”都开始乱打报警电话了。

　　“我向上帝发誓，真是一个游戏。”西蒙右手举起发誓道：“为避免叶迁这么快找到你，你必须换下外貌。”

　　……

　　被动挨打，不是叶迁的风格，更何况是在自己的地盘上。当天晚上八点，当地新闻的国际时讯播出一条新闻：法国警方在近日逮捕首都监狱的几名罪犯，有消息称，这几名罪犯与一桩监狱杀人案有关。

　　西蒙为什么会看本地新闻？面对门卫的询问，叶迁肯定回答：“他一定会看，因为他必须了解环境，否则一个不小心，哪天开车逃命时候发现，丫的前面的路被拆了，那才死的冤枉……监听这一个小时内拨向巴黎的所有电话。”

　　……X小区商品房。

　　田思思看西蒙放下电话，镇静的问：“这不是一个游戏对吗？”真是游戏，那动用的手段也太大了。而且连新闻都参合进来。

　　西蒙摇头道：“对我来说这就是一个游戏。”

　　“你到底是什么人？那个叶迁又是什么人？”

　　“我？我是什么人并不重要，你只要知道配合我。”

　　“如果我不呢？”

　　西蒙微笑下拉开身边冰箱的门，一个五十多岁的男人掉出半个身子，一条领带拉住他早僵硬的脖子，让他不至于倒下去：“他不配合我，也不愿意收我的钱，还想报警抓我。”西蒙一推男子的尸体，将他塞回了冰箱。

　　思思双手捂嘴惊恐的睁大眼睛，脑子一片混乱。到这一刻她才知道眼前这人的疯狂，才知道这不是游戏的游戏，她才知道自己和谁在一起了一天。

　　西蒙很平静的拿起自己的水，边喝着边看新闻。

　　“为什么是我？”许久后，田思思终于问。

　　“因为你是叶迁唯一的朋友，说实话，他实在不应该有一个一点自保能力也没有的朋友。”

　　“那王敏呢？”

　　女人就是女人，想归想，西蒙还是认真回答：“王敏不过是他聊天的对象罢了，他的朋友在这个城市就你一个。”

　　“确定？”

　　“确定，只是因为他和王敏可以聊点成人话题罢了。”

　　“恩恩！”田思思很满意点头说：“我就说嘛，我对他那么好，天天陪他吃饭，他怎么能对王敏比对我还好。”

　　西蒙笑道：“这个就是他喜欢和王敏聊天而不是和你聊天的原因，你实在是……太逗了，还有心情关心这个。”

　　叶迁在监视器看着两人问：“怎么样？”

　　“报告首长，已经完全包围，并且悄悄撤走了所有居民。”

　　“恩！”西蒙和叶迁都是电脑技术盲，但不同是叶迁有小倪这样一个朋友。他知道可以通过电脑病毒强行开启对方电脑摄像头的技术。知道存在就好了，在中国多的就是这方面的人才。一个小时内本城市有四个电话打向巴黎，三台电话有绑定宽带的交费电话。叶迁询问技术人员入侵对方电脑可能，技术人员保证道：只要电脑还插着电源，即使关机也是可以入侵的。


第106章 礼物

　　叶迁单独走上楼去，所有武警佩服万分，这才是身先士卒的领导啊。面对可能有百来斤炸药的犯罪分子，单刀赴会，实在令人佩服。

　　一武警战士激动道：“首长，犯罪分子可能携带大量炸药，还是我去吧？”

　　“恩……其实，他真有大量炸药，我在楼下基本也玩完。”叶迁一回答，楼道武警下意识向后缩一步。

　　叶迁敲门：“收卫生费了。”

　　半夜三更收卫生费，实在是……现场人各有各的想法，贬义的一方占据绝大多数。

　　没有动静。

　　叶迁身后一特工人员道：“里面有两个人，似乎是一男一女，男的在走动，女的好象是固定住，看姿势是被绑在椅子上。”红外温度探测已经不是什么高科技，在中国一些大城市的刑侦中已经有所用及。

　　“目标不在。”叶迁不认为西蒙会粗暴的对待田思思，反过来说，田思思如果需要捆绑才能制服，西蒙会选择杀了她。叶迁开防盗门一踹木门，人急朝旁边一闪，一颗子弹飞出门外。

　　跟随而后的武警没有犹豫，朝里面扔了一个烟雾弹，直接冲了进去。

　　什么叫全副武装？就是有头盔，头盔前面是防弹玻璃，再加防弹衣，非军用枪械所不能伤。

　　……

　　“王敏？”叶迁惊讶看到，椅子上绑住的是王敏，而被制服的男子叶迁也认了出来，就是王敏的男朋友：汤米。

　　坐机响起，叶迁接电话：“喂！”

　　“叶迁，好久不见，你上次不是说请我吃饭吗？”西蒙笑着说。

　　“你搞什么名堂？”

　　“这是送你的礼物，表示被你赢了第一局的礼物。电话边桌子移开，有个保险柜，礼物在里面。”

　　叶迁脖子夹了电话，示意别人帮忙挪动桌子，果然有个保险柜，很普通，叶迁‘嘘’了一声，单手单耳15秒就打开了，打开后里面是一些文件。

　　“这位汤米是X国的商业间谍，也就是你最早抓捕X钢汉奸的幕后人。怎么样？礼物不坏吧？”西蒙给王敏的奖品是汤米的地址和汤米犯罪的证据，天真的王敏以为有了这些证据就能让汤米带自己去美国。哪知道她一说证据，就被汤米暴力制服。她不知道的是，感情这东西对间谍是没有价值的东西。

　　“西蒙啊，你到底想怎么样？”叶迁叹口气，这是谢谢人家好呢，还是干掉人家好呢？太让自己为难了。

　　“怎么样？你指的是田思思小姐，还是你我之间的事？”

　　“还是先说那个笨蛋女人吧。”

　　田思思怒喝道：“我不是笨蛋……丁一，快来救我，冰箱有死人，我不要和死人在一个屋子里。”

　　西蒙呵呵一笑说：“其实死人是最安全的人……叶迁，我听说明天下午这个城市有个珠宝展，听说还有19世纪俄国出产的彩蛋。”

　　“你要？我买下来给你。爷有钱。”

　　“不！我要你偷，把他偷出来。偷出来了，我就送你第二样礼物。”

　　“拜托，我听说那鸟蛋是放在玻璃里面展出，除非知道密码，否则玻璃有丝毫破裂，就会轰的一声，化成灰灰。”

　　“明天下午有本地直播，我如果看到‘轰’的一声，那思思小姐会‘咻’的一声，垂直落地。”西蒙为自己幽默得意下后说：“放心，我不要那蛋，就想看看你的水平。你应该知道规则，不会作很低级弊吧？”

　　“知道了，我不会用官方出面要密码的。”叶迁道：“希望你第二份礼物能让我满意。”

　　“放心，西蒙不是个小气的人。”

　　“喂，思思啊！你放心，只要你不反抗，咬他几口都不会伤害你的。”叶迁喊道。

　　……

　　凌晨四点，西蒙目光呆滞，思思抓他肩膀摇说：“不许睡觉，我怕……跟我说说叶迁啊。”

　　西蒙叹口气：“你要知道我的身份，杀过的人比你见过的还多。你再不让我睡觉，我就把你塞到冰箱去。”

　　“你会吗？”思思双手捂胸口小心问。

　　“不会！”西蒙哭，自然是不会，否则他将被叶迁藐视一辈子。不伤害思思是游戏规则中最重要的一个环节。

　　“那你就说嘛说嘛。”

　　西蒙脸黑道：“我从来不涨对手威风，你如果想知道我的历史，我倒是可以告诉你。”

　　“稀罕！”

　　“什么不稀罕？我六岁时候就开始杀人……”西蒙刚说开始，就被思思鄙视的眼神给堵了回去。思思显然认为杀人并不高尚。

　　“跟我说说叶迁啊。”

　　“他就是个混蛋，没什么好说的。”西蒙这才明白叶迁电话最后一句话的用意，显然叶迁很了解思思，知道只要思思知道自己没有生命危险，再加屋子有死人，是不会让西蒙睡好觉的。犯罪家西蒙怒道：“这家伙就是彻头彻尾的坏蛋。阴险无比的小人。连人质也能利用的王八蛋。”

　　“恩……看来你在他手上吃了大亏。”田思思若有所悟道。

　　这下刺激到了西蒙的自尊，他立刻反驳说：“他长的没我高、又没我帅、又没有我男人味，又没有我有钱。”拍拍胸口，自尊满足了。

　　“你真败在他手下了啊？”思思问。

　　“哼！”西蒙不承认也不否认，这是事实，他不是叶迁，没好意思把黑的说成白的。

　　“那你说说你怎么吃亏的？”思思眼中满是恳求，但话语是一句比一句的伤人。

　　自从15岁后，咱就打遍法国无敌手，吃了那么大的亏能说吗？更何况你还是一个女人，漂亮的女人。失败的男人也要自尊的。

　　思思继续在西蒙伤口洒盐巴：“难道你不止一次败在他手上？”

　　西蒙深叹口气回复心情后使用杀手涧道：“如果你再要我说叶迁，我就把尸体搬出冰箱，放在马桶旁边。”

　　“……小气！睡觉。”思思一卷被子蒙头。

　　西蒙在地上喊道：“要不，你可以听听我的辉煌历史？很刺激的，非常有意思，我曾经在二十几个国家犯过罪，每一项罪名都可以将我吊死……发克，小女生也会打呼噜。”

　　思思‘嘻嘻’一笑，其实西蒙也蛮可爱的，今天一天实在太累了，她很快忘记了尸体进入梦乡。

　　……

　　珠宝展为期三天，这是第一天，展览时间是下午两点到晚上九点。展览地点是市中心一座写字楼32层。

　　32层没有其他楼层的小房间，而是一个整体一千多平方米的大空间。此地还承办过汽车展、歌友会等活动。随着中国的富裕，很多国家把眼光投向了中国，法国的香水、南非的钻石、英国的鸦片……对不起，这是几百年前的事情了，不过性质一样，全是要中国人花钱去买没有任何作用的东西。

　　俄国珠宝展也来了，这次全是贵重的皇家物品。俄国皇帝时候，就注重享受和奢靡，能工巧匠打造的艺术品世界一流。中国当然也有，而且本不该把老毛子东西放在眼中，只不过那十年砸烂了五千年的文明，现在也只有盗墓出土的才能和俄国媲美。不少人在想，我们是不是要感谢八国联军，最少人家保护了我们部分的文化遗产……

　　叶迁顺手偷了张邀请卡进入了会场，保安很严密，八成是俄罗斯保安公司的雇员。现场还有不少便衣警察进行巡逻。

　　死西蒙，竟然放出话，有人要偷彩蛋。这让本地台特别给彩蛋展位设制了一个摄像机。叶迁感觉有点好笑，自己是中国官面人物，现在竟然来干这活。但他很关心西蒙的第二份礼物，直觉告诉他，西蒙有事求他帮忙，现在只是对自己的考验罢了。要请自己就要有厚礼，叶迁是知道西蒙绝对不是小气的人。

　　……

　　左转右转，叶迁在主展厅见到了彩蛋，单独的一个展台。外围三米用绸布围拦了起来，四名俄罗斯大汉身周西装带耳麦东南西北笔直站立。展台约一米高，木制的展台内藏有一些火药，目的很简单，俄罗斯人宁可把这非卖品毁掉，也不愿意被人偷窃。展台上面就是一个三角玻璃，玻璃的中间就是那颗彩蛋。

　　叶迁问身边导购小姐：“美女，万一有小孩朝那玻璃扔个东西，不就完了？”

　　小姐笑着解释说：“这不是普通玻璃，是用汽车挡风玻璃做的，只要不是扔重物，我想是不会发生爆炸。而且采用是定向爆炸，朝上方爆炸，爆炸量又小，是不会伤害到别人的。”

　　“哦，谢谢！”叶迁有点头疼，这么偷啊？众目睽睽之下，距离三米，而且还不带破坏的。

　　叶迁拿电话：“西蒙，能不能先说说你的礼物，我比较下代价，或者说值不值得。”

　　西蒙在电视直播中看着叶迁拿电话笑说：“当然可以，我会给你一个录音带，这带子是法国政客邀请达赖或者给他颁发荣誉市民的真实原因，顺便说句，我对这个比我还能骗的大骗子一直看不顺眼。”

　　“咳！西蒙你在攻击宗教，小心和谐你……这份礼物我收下了，你就等着吧。喂！思思没折磨你吧？哈哈！”

　　王八蛋，西蒙脸一黑挂了电话。

　　思思马上问：“那个就是叶迁？他为什么好象老了十岁？你用电话不怕他抓你吗？……”

　　西蒙脸更黑了，要对一只好奇心一百的雏鸟讲述一个黑暗带高科技的世界，足够让人充满自杀的欲望。


第107章 盗窃

　　叶迁的身份很尴尬，他得到授权可以调动十人小队的武警，也可以得到当地城市特工局的技术支援，但惟独没有调动警察的授权。这也是局里不想把事态扩大化的决定。武警和特工有个特点，那就是保密性极强。

　　但问题在于，你让武警帮忙偷东西，人家未必会干啊。

　　叶迁与局头、王头、警头、武头进行了长达一小时的六方会谈。警头和武头坚决不答应叶迁警匪一家亲的扯淡要求，他们看来身穿警服去帮忙干这等事，实在是说不过去。局头也同意他们看法，万一被西蒙抓了证据，那对政府形象将有很大影响。

　　会谈结果比朝核六方会谈要顺利，具体内容是：警方配合抓捕西蒙，特方协助叶迁偷东西。但不能制造混乱，造成睬踏事件。叶迁抓头叹口气，原来在自己地盘受到的约束反而更多。

　　西蒙给叶迁电话：“叶迁，今天还一小时可就过去了。”

　　“今天不行，我们中国做贼从来有踩点之说，今天踩点，明天动手。”

　　“也可以，不过我提醒你，你偷盗时间为开放时间，别半夜三更的摸进去哦。”

　　“你不就想看我怎么弄走鸟蛋吗？放心，我绝对不会做那么低级的事情。”

　　“那就好，我拭目以待。”西蒙想想道：“我还是顺便提醒你一下，彩蛋三米外的布条有红外线，你别想掐了电源摸进去。”

　　“你很三八。”

　　西蒙挂电话问思思：“三八是什么意思？”

　　思思正经回答：“聪明的意思。”

　　……

　　特工一拿出平面图道：“32楼配电室有专人守护，无法进入，但是可以通过短路将电闸强行断开。不过这样一来。对方可以在五秒内重新恢复照明。”

　　“就5秒？”叶迁问。

　　一号回答：“对！守护配电室的人在门外，他转身、开门、进入，然后闭合电闸，快的话三秒就可以。”

　　“恩……如果是摸黑呢？”

　　“那最少需要十秒，但他们都配有照明手电……”

　　“按十秒算，手电不是问题。”拿两个坏的掉包就成：“二号，你怎么样？”

　　二号在电脑面前摇头：“我用了最先进的技术，但最少也有一百分贝的噪音。”

　　“不行……你看有没办法制造另外的噪音来掩盖？”

　　二号打个V手势：“难度不大。哥几个可以在副厅一起放鞭炮。了不起被拘留几天。”

　　“三号，你怎么样？”

　　“没有问题，随时可以侵入写字楼保安系统。也可以将电梯的楼层不显示或显示错误。”三号再道：“用专业人员攻击民用设施，太没意思了点。”

　　二号道：“总算是有点刺激的活动，否则这辈子你都用不到。谁叫我们是国内组的呢。”

　　四号走过来发手表：“每人一个，一会一起对时。叶组长，什么时候带哥几个去国外溜达溜达？”

　　“好说好说，晚上八点，行动准时开始，辛苦大家，要是我没进去的话，请大家消夜。”

　　……

　　七点五十五分。

　　“一号到位。”

　　“二号到位。”

　　“三号到位。”

　　……

　　西蒙笑着对田思思说：“好戏马上要开始了。”

　　田思思磕着瓜子看电视问：“你怎么知道。”他们的面前不仅有电视，还有三台笔记本。西蒙先手连接到了写字楼的监视系统。也就是写字楼保安能看见的，他也能看见。虽然冒险了点，但他认为值得。

　　西蒙指下电视说：“这个人、还有这个人一看就知道情绪有点兴奋和激动，但努力平复自己心情，看来只是一些未经历大场面的初级特工。”

　　“叶迁真的是特工？”田思思依然不太相信。

　　“恩！一流间谍。”

　　“他人呢？”

　　“就因为他是第一流的，所以我也不知道他在哪。”西蒙闭上眼睛感觉道：“在我第一次杀人时候，我的手会抖，我的心会跳，事后还会做噩梦。而我现在杀人心如死水，几分钟我就能忘记我刚才杀过人。恩……叶迁的心情也很平静，我感觉到他在干如同吃饭一样简单的事情。我和他本是同类人。”

　　“不明白。”田思思摇头道。

　　“因为你和他不是同类人，甚至你们以后不会再见面了。”

　　“为什么？”

　　“他的身份已经被你知晓，他是不会再在学校呆下去。”

　　“我可以保密啊！”

　　“他只会相信自己的伙伴，不会相信你的。一个小丫头，被人激几句，连什么时候戴胸罩都能坦白出来。”西蒙笑下说：“注意了，快开始了。”

　　西蒙话落，电视和监视器突然一暗，整个展厅灯光全部熄灭。在熄灭的第二秒，副厅传来六声鞭炮声音，鞭炮声音很大，再加厅内回音，电视的喇叭都有点震动。

　　短暂的错愕，人们还没反应过来，第十一秒大厅回复了通电。

　　思思尖叫一声：“没了西蒙，那彩蛋没了。”

　　西蒙看着画面倒吸一口冷气：保安还是保安，围布还是围布。但围布中间的展台加彩蛋同时消失。要知道那展台是用螺丝锁死在地面上，加上本身的重量，没有三吨以上的气力是不可能拿的起来。再看消失的位置，仍旧是大理石，一点痕迹也没有。

　　思思狂摇西蒙：“他是怎么做到的，告诉我啊！”

　　“不知道！”西蒙摊手回答。

　　……一分钟前。

　　三十一楼，叶迁做手势：三、二、一！

　　二号按了下按纽，他们头顶的天花板当即炸开，混凝土连同展台落到了早准备好的防震垫上。同时三名特工一起用力，将和大理石很相似的软塑料顶到被炸出的窟窿中。虽然不是那么合缝，但他们需要的只是时间。

　　“五号留下，其他人员立刻撤离。”叶迁下令，这时候32楼还没有恢复通电。

　　五号在展台落下来同时就戴头盔开始了工作，他迅速的破开展台外层的木皮，然后开始折腾安装在里面的炸弹。

　　“快！没时间了。”叶迁看手表已经过去近一分钟。迟早人们会发现地面的不同。

　　“不要催我。”五号满头大汗，自己拆的是炸弹，又不是拆积木。

　　……

　　一分三十秒。五号喊声：“成了！”话落，他头顶的塑料大理石被掀开，两名俄罗斯大汉正错愕的看着他。

　　叶迁一拍身边的按钮，一道强力水柱朝上冲出将头顶缺口堵满，这水柱的用意很明显就是不让他们朝下跳。

　　“撤！”叶迁抓起锤子砸开展台上的玻璃，手抓彩蛋一拉五号夺路而逃。

　　“已经控制全部电梯。”三号报告：“一号二号电梯已经在三十一楼。”

　　叶迁和五号分乘两部电梯。五号身上没有任何证据，到了一楼可以光明正大的接受警察的检查。

　　“报告0号，一楼和地下停车场被警方包围。”

　　叶迁抬头看电梯显示25楼：“送我回32楼，并且把电梯表识显视我到达一楼。”

　　“是！”

　　西蒙抄起身边的无线电接通频道用俄罗斯语呼叫：“疑犯前往三十二楼，再次报告，疑犯前往三十二楼。”放下无线电笑着对思思说：“老是用同样的手段，真没意思。”他已经了解了叶迁的计划。如果不能在警察控制出口前逃出写字楼，那就混入宾客之中，因为罪犯是在32楼以外，那足证明32楼人是无辜人氏。而且32楼的人非富即贵，警察也许敢对富翁搜身，但对人大代表，他们是不敢的。就连有铁证要逮捕这些人，也要上报批准才行。

　　“呼叫0号，32楼电梯口被控制。”在32楼的一特工人员急忙小声报告。

　　叶迁大惊：没有这么聪明吧。急忙喊道：“三号，送我上顶楼。执行B计划。”

　　“是！”

　　……

　　外面下着雨，叶迁到达天台深深哀叹了一声：“没衣服换了！”楼道的脚步声越来越近。

　　叶迁先祈祷：祖师爷、三清、玉皇大帝、如来、上帝、撒旦、物理老师。

　　通向天台的门被破开，六名俄罗斯大汉冲了过来。叶迁站在护拦上喊声：“88”跳了起来，左手抓住通入写字楼的电线，右手拿皮带一套电线，直接滑了出去。

　　真没被电死也……

　　在脚离地，手不触摸其他物品时候，单手抓电线是没有危险的。但知道是一回事，敢不敢做又是一回事。当然你那单手五指必须并拢，你手指张的越开，就会越危险。只要不形成回路，对人体是没有危险的。

　　西蒙在望远镜中看到，叶迁很轻松的滑到了对面一座楼的阳台，深叹口气说：“他比我还疯，不过他怎么没被电死呢？”

　　思思同样拿着望远镜，一屁股将西蒙顶离窗户边说：“这和小鸟在高压电线上站立不会被电死一个道理。跟你说了你也不懂……真是帅呆了，酷毙了，爱死了。”思思眼中闪桃花。

　　西蒙叹口气：奖品发完了，剩下就是他们俩的事。

　　接下来的事情很简单，叶迁手拿彩蛋拍了几张照片后，将彩蛋还给了警头。警头对外宣布，只用了五个小时彩蛋已经找回来，匪首因为反抗被击毙，其他犯罪嫌疑人正在抓捕之中。俄罗斯总理发来表彰信等等就不提了。

　　此事了，除了些许财产损失外，并没有造成其他任何不良影响。


第108章 疯子见面

　　在这一切发生的同时，警察也冲进了写字楼附近的一栋商品楼。特工们很无意的发现了还有另外的人截取写字楼保安视频。虽然行动迅速，但从桌上残留的咖啡温度判断，人已经离开15分钟以上。

　　叶迁到达时候，冰箱中的尸体刚被抬出来。这位中年人是位宅男，老婆早丧，子女又不在身边，结果失踪了好几天也没有人问究。这点不仅看出了城市的冷漠，也看出了西蒙来这个城市最少已经一个月以上。对这城市的了解不亚于叶迁。

　　“首长，这有你一份信。”一名武警队长递过信来。武警叫叶迁为首长，而特工则称呼叶组长，警察干脆称呼领导。

　　又在装神弄鬼，叶迁将信封撕开刚一半就停下来说：“所有人马上离开，封锁这个房间。请防疫部门技术人员过来”竟然是炭疽信纸。

　　炭疽不是病毒而是一种细菌，人和人之间几乎不会感染。呼吸、饮食和皮肤渗透三种渠道，但是经过五大常任理事国的不懈努力，人传染人已经不再是梦想。

　　叶迁怎么会知道的？也没什么，盗宗人卷对炭疽这样容易得到的危险品做了研究，叶迁试过毒。叶迁唯一恼火是自己太不小心了，怎么就没看出那信封的不同，当然不能怪自己，现代人谁还写实体信啊。

　　叶迁拿电话：“二哥。”

　　“老四，你等等啊，那小子尿了我一声。”欧阳时的声音很是兴奋。

　　叶迁咳嗽了两声说：“二哥，我快死了。”他已经有尿急的感觉。西蒙用的竟然是高级货。

　　“怎么了？你不要和我说你吸入了炭疽杆菌孢子。”欧阳时一听叶迁咳嗽就感觉不好。

　　“吸入我会有感觉吗？那孢子是无色无味的，我是摸到了含有那孢子的粉末。”

　　“哦，小事。”欧阳时出口气：“自己去弄点抗生素就好，大惊小怪的。吸入性是致命的，神仙难救。皮肤感染48小时之内弄点药就成，我就奇怪吸入性的大部分都是生化武器，你对手没那么强悍才是……没其他事了吧？我挂了。”

　　防疫人员很快达到，拍摄下信件后就将其销毁。欧阳时说的没错，注射点抗生药，叶迁基本算是健康了。

　　香蕉的，自己本着奥林匹克公平竞赛精神参加游戏，他丫的竟然给自己下套。就这么一个不小心就被阴了一手。叶迁很生气，后果很严重。

　　信件：

　　“叶迁，你不会真中了这么拙劣的圈套吧？信封上可是写着法文：里面有炭疽病毒……对不起，我忘了你不识字。真诚希望你没事。顺便说下，中了毒不要惊慌，去商店买点盘尼西林G，每天三次，每次两片。千万别去医院，我刚到中国感冒去医院溜了一圈，却没想从CT做到传染病血液检查，还顺带做了一套精子活动检查，全套设备一共宰了我这老外两千美金。还美名其曰：我们要对患者负责。如果我还有时间话，我肯定顺便将医院炸了……恩，我差点忘了，那时候我有时间，我还真安装了一枚炸弹，我为中国人除害，你不会怪我吧？国际精神啊。用你们中国话说，古有白求恩，今有西蒙在，都对中国的医疗发展事业做出卓越的贡献。”

　　不生气、我不生气、我就是不生气。叶迁边看信边鸟火的安慰自己。

　　“说正事拉，我要见你，你不会拒绝吧？你不会带人来抓我吧？你不会不管思思小姐的生命吧？或者你要漠视一座医院被我炸上天？今天晚上七点，特工局对面的粤式茶餐厅，我等你哦！……最后说一句，我真不是有意让你难堪，实在是我想激你生气，千万不要生气，对身体不好。极度尊敬您的西蒙上。”

　　“我就生气、我就生气。”叶迁把信扔地上狂踩一十三脚，然后长出口气，看了眼身边错愕的人说：“舒坦了。”鲁迅先生创造了阿Q精神，我们不用对不起他老人家。

　　“整理完就收队了。”叶迁喊了一声后离开。他留在地上的信立刻被特工人员密封到档案袋中。

　　……

　　下午六点，西蒙和田思思首先到了茶餐厅的包厢，思思手拿蛋塔（蛋挞）边吃边问：“叶迁怎么迟到了。这东西可是比洋快餐的好吃，你知道吗，他们是整炉一起烤出来的……”

　　“快来了！”西蒙给思思倒饮料说：“别噎着。”

　　“恩恩！”思思拿饮料喝了一口，再吃下个蛋塔时候，就‘啪’的头枕手臂睡了过去。

　　西蒙看看手表，慢慢的喝着啤酒。他并没有注意，田思思这个普通人偷偷将口中的饮料吐在衣服袖子上。

　　嘿嘿！一会等叶迁来了，我突然跳起来大喊一声，不知道会不会把他们吓趴在地上？田思思得意的想着。她却不知道，自己的一时恶作剧行为给自己带来了天大的麻烦。

　　六点四十五分，叶迁在服务员的引领下到达了包房。西蒙示意叶迁请坐。

　　“她没事吧？”叶迁把外套挂好，坐在西蒙的对面。

　　“没事，睡两个小时而已。我还以为你会安排人抓我呢。”西蒙站起来给叶迁带饮料。

　　“我的直觉告诉我，你有安排后手。你我都不会把自己陷入绝境的。不过……”叶迁问道：“你怎么知道我没安排人手呢？”

　　西蒙笑着回答：“要中国人当汉奸，实在是太容易了。我用20万就可以收买一个公务员。我看你就没必要知道了。”

　　“原来……我的礼物呢？”

　　西蒙从包中拿出一个光盘扔给叶迁。

　　叶迁疑惑拿起光盘问：“真有政客们的证据？你不怕引起法国动乱吗？”

　　“哈哈！”西蒙举杯笑说：“你就是政治不够成熟，你认为中国政府会把这录音带公布出去？不……第一录音带不能做为证据，第二即使做为证据，法国执政党下台，对中国有什么好处？反而中国被法国最大在野党和支持他们的人民仇恨上。中国最好的做法就是暗示某些人，然后这些人就会竭力的阻止法国对达赖善意。因为一旦录音带被抛出来，他们也可以通过自己行为向市民们辩称：录音带是假的。政治远比你想象的要黑暗。”

　　叶迁收起光盘说：“我替全中国人谢谢你母亲，感谢她生了你。”

　　“不客气。”西蒙微笑道：“现在似乎该说说我们的事。”

　　“慢……我有个疑问。”叶迁道：“你如何知道我在这个城市的？”

　　“知道龙云吗？”西蒙问。

　　“太知道了。”衰神谁不认识。

　　“是这么回事。他被中国调派到欧区三组，但他似乎很崇拜你，到了欧洲没去报道，但而先来法国找你，结果……又没吃的又没喝的，连打电话钱也没有，只好进行抢劫事业，没想跑也跑不快，当场被抓住送进了监狱。我就对他说我是你朋友，他很快信任了我。他给他表姐打电话问你的所在，他表姐很生气，说你已经死回来念大学扫盲了。他表姐可没想到，虽然她接的是安全电话，但却是扩音电话。然后我再让人在中国找几个汉奸，调查你所上的学校，许诺的条件是办理去法国的绿卡。这下明白了吗？”

　　“龙云呢？”叶迁问。

　　“马上释放了，你虽然对我很不够意思，把我国家折腾天翻地覆。但我是很讲义气的，你朋友在法国监狱吃好玩好，还有女人陪睡。”

　　“呵呵！那谢谢你啊。”叶迁叹口气，龙云算完了，国家已经不会再用他，因为谁也不能肯定他是不是已经是西蒙的人。软刀子杀人，不是一般的毒！

　　“吃东西啊！”西蒙热情招呼：“我请客。”

　　“呵呵！还是我请客，你先吃。”叶迁手一示意。

　　满桌的佳肴两人都不敢动，从叶迁坐下后，两人光说话，连水都没还喝上一口。防人之心不可无啊……反正叶迁已经在四道菜加饮料茶水做了手脚。他相信按西蒙的人品，绝对不会在自己之下。

　　西蒙笑着说：“话说这么多，不吃东西就喝点水吧。”

　　“也是。”叶迁从口袋掏出瓶矿泉水喝了口后说：“你继续说。”

　　我日，西蒙小怒，合着自己主讲的人还没水喝来着。

　　西蒙从身边拿出一个纸桶，倒出一张地图，叶迁帮忙撤掉桌子上的东西。西蒙把地图摊在桌子上问：“知道这是什么地方吗？”

　　是一张鸟瞰图，有二十几条街道，很繁华，汽车很多，地图上有一个红圈。但叶迁摇头道：“不知道。”

　　“自由大道33号知道吗？”

　　叶迁倒吸口冷气：“美国联邦储备银行？”

　　“对！”

　　“也就是全世界唯一可以合法批准生产美圆的银行？”

　　“对。”

　　“也就是有着美国9000吨储备黄金中40％储备量的美国联邦储蓄银行？”

　　西蒙微笑道：“对！”

　　“你想干什么？”叶迁防贼般看着西蒙，你丫的不是想拉我去抢劫这鸟地方吧？别说一万条叶迁命也不够填，就是全古山出动，也未必能拿下这地方。最重要是你即使拿下了好不，3600吨的黄金你要怎么搬？动用中国一流超载司机，一部车100吨，也得用36部大货车才成。最最重要你即使动用上帝的力量把3600吨黄金运出了美国，你打算找哪个金行去兑换现金？


第109章 黄金犯罪组合

　　“干什么？”西蒙回答道：“自然是将黄金全部运出去。”

　　“你可以去死了。”叶迁点根烟顺便给个中指。

　　“叶迁，你知道这是什么地方吗？是全世界保卫做严密的地方。它的身边有数十万的警察甚至是军队，它有世界第一流的安保系统，它是世界金融中心的心脏。来吧朋友，我们一起干掉它。”西蒙越说越激动：“挑战我们的极限。黄金全归你，我一克也不要。你还犹豫什么，只要我们成功，我们的名字将响澈全世界，历史中我们甚至可以比希特勒更加出名。”

　　“停！我想问几个问题。”叶迁捞出矿泉水喝一口：“按你的计划，会死多少人？”

　　“几万，甚至十几万。”西蒙很快冷静下来道：“现在是我的问题，你是否想过偷盗这些黄金。”

　　“想过。我的第二个问题，我个人认为死几万人是个大数。”

　　“不，美国入侵朝鲜，朝鲜加中国人死了近百万，入侵越南，越南人死了五十多万，入侵南斯拉夫，南斯拉夫死亡超过十万，还有阿富汗、伊拉克，人命都是用几十万算的。可美国遭受911袭击就死了几千人，凭什么他们就可以为这几千人屠杀几十万人？美国人的性命是性命，难道别人的性命就是稻草？美国4亿人口，我认为没什么了不起的。”西蒙道：“我的问题：你是否想到过偷盗的办法？”

　　“……想到过，但是需要时间。”叶迁有点心动，他和西蒙一样，喜欢挑战自己。说实话，从七岁开始他就重点研究过这世界上最严密安保的地方，甚至包括银行的保安有几名，大部分出身什么部队，使用什么枪械，金库使用的保险门等都深入进行研究。

　　西蒙头靠椅子说：“我知道你有办法，我一说自由大道，并没有说哪个国家。你立刻想到了美国联邦储备银行。在你心中，也许对女人没有太多的欲望，也许对金钱没有太多的欲望，但是对这你拥有比我还疯狂的情节。我享受过程，你享受结果，我们是最好的黄金搭档。如果你有好的办法可以说出来，我不介意少死点美国人。”

　　“办法自然是有，就是老鼠搬家法，就是需要时间。”

　　“多久？”

　　“恩……一天运十公斤吧。”

　　“一天10公斤，一百天是一吨，3600个一百天就是三十六万天……一千年？”西蒙吼道：“你不如去死算了。这还不算节假日和圣诞节。”

　　叶迁委屈道：“我从没想怎么将他们搬光，就想着哪天没钱用就进去顺点。一天就可以赚20万RMB哦，而且还比较适合销赃。”

　　西蒙点点头说：“看来我们得把我们俩的想法融合一下。”

　　叶迁摇头：“不！我个人认为，美国会为了这黄金和法国、中国一起开战。而且黄金消失，美圆贬值到日圆境界，对所有人都是一场灾难。西蒙我认为，一旦我们成功，将有九成可能爆发第三次世界大战。”

　　“不好吗？”西蒙疑惑问。

　　“战争也？”叶迁不明白西蒙脑袋怎么想的，要知道一打战，娱乐场所会少很多，那去哪找美女？

　　“战争是推动人类发展的最好工具，你不知道？”

　　“合着你意思是，咱们让整个地球打烂了，全世界人民还感谢我们来着？”

　　西蒙想想后回答：“……感谢就算了，我并不追求名利。”

　　“我有个好办法。”思思终于忍不住抬头说了一句，果然如她所想，两个男人集体石化。思思得意非常：吓到了吧？

　　却没想下一秒将她自己吓到，一向温文而雅的西蒙抽出把匕首横在她脖子上，同时叶迁从腰后掏出手枪对准了西蒙的脑袋。

　　血从脖子上流了下来，顺着滑进了上衣，思思这时候才知道害怕，她知道叶迁如果晚一秒拔枪，自己已经死了。

　　“如果你杀她，那你必须死。”叶迁开口道。

　　“她得死，她知道太多了。叶迁，放下枪，你会先杀死人质的。”西蒙将脑袋藏在思思身后。

　　“七号，打个杯子给我看看。”叶迁摸下耳朵，打开通话纽。话落，一枚子弹从对面的高楼飞出，将桌子上的茶杯打的粉碎，子弹去势未竭，穿透木桌子打在大理石地板，子弹并没有飞溅，而是嵌入地面之中。叶迁缓缓道：“并不是每个中国人都可以收买。现在放下匕首。”

　　西蒙摇头说：“叶迁你不明白，这个是我的梦想，是我唯一的梦想。我不能因为这女孩而践踏了我的梦想。她必须死。”

　　思思忙说：“我会保密的。”

　　“思思，上星期我们去海边时候，你穿的是红色内裤吧？这么骚包的人是不可能保密的。”叶迁道。

　　“胡说，是白色的……”思思突然停下了话，她这才明白，保密与否不是自己愿意保密就行的。怪不得西蒙能肯定叶迁不会相信自己会保密叶迁的身份。

　　叶迁笑下，把枪收起来说：“西蒙，她有个好办法。我认为不妨先听听。”

　　西蒙收了匕首道：“我相信你的价值观，思思生命大于医院里的上千人生命，而他们又大于我的生命。”西蒙很客气替思思拉开椅子扶坐下去提醒道：“思思小姐，你的答案关系到你的生命。”

　　思思显然有点惊魂未定，又被西蒙来这一句，眼泪当即‘刷’了下来。

　　“别怕。”叶迁安慰说：“他杀了你，我保证杀了他。”

　　思思更害怕道：“他非要杀我吗？”

　　西蒙道：“我个人认为，你面前这人比我危险了太多。你既然能相信他，就因该相信我。我最少不会损人不利己。”西蒙和叶迁同时想到了怎么封上思思嘴的办法，西蒙杀气也没有那么重。

　　思思接过叶迁的矿泉水喝一口问：“这算不算间接接吻？”

　　“……”叶迁。

　　西蒙笑道：“你们本来就不是两个世界的人，思思小姐，可以说了。”

　　“叶迁所担心就是，万一事情成功，美国会找中国和法国麻烦。那就简单了，你们死一回不就行了，或者让中国、法国将你们在事前通缉你们，并且告知天下。”

　　“这个……倒是个办法。”叶迁点头再问：“思思，那你对处理这笔黄金有什么看法？”

　　“有……你们可以用船运嘛。然后跟某些集团勾结或者什么的。一人一吨分了。”

　　西蒙反驳说：“去哪找信的过犯罪集团？”

　　“恩……”叶迁打断：“如果能出公海，也许我有点办法。”

　　“哈哈，我都忘了，世界最大海盗头子是你兄弟。听说他已经是总统了，最近正为没钱而担忧，到处借钱，欠了一屁股外债。如果送他百吨黄金，我想他敢和拳王阿里单挑。”

　　叶迁则想到了后果，一旦成为事实，美国肯定攻打索马里，因吉为了黄金动用游击战，全民皆兵进行对抗。美国在经济和军事双重打击下，很快保不住霸主位置。这时候柯恒必须出来……自己搞定柯恒，然后去利加逍遥……为什么想到的是利加呢？这是个问题。

　　至于会给美国带了什么伤害？叶迁认为不是自己考虑的范畴。他承认自己狭隘，就想做掉柯恒。柯恒想喝茶，自己就不能让他喝。柯恒想美国强大，自己就得把美国废掉。柯恒有老婆，自己就得把他老婆一起做掉。只要能让柯恒不爽的，叶迁认为都可以做上一做。

　　什么？你说叶迁太冷血？首先声明，从前面一直走来，叶迁从来就不是君子或者是圣人。他只是有着自己道德标准的普通人。

　　……

　　叶迁拿出电话递给思思：“给家里打个电话。”

　　“干嘛？”思思眼泪不由自主下来：“还是要杀我吗？”

　　“不杀你。”西蒙递过纸巾说：“就是带你去美国旅游。”

　　“要去多久？”

　　西蒙想想说：“估计得一两年，我们还要合计下计划，然后我们先去美国安排事宜，这么大行动，准备时间短不了。”

　　思思小心问：“你不怕到了美国我就报警。”

　　西蒙笑说：“你不会，因为你报警，你全家人都会去见上帝。”

　　思思带眼泪看向叶迁，叶迁转头喝水：谁叫你没事惨合进来的。好奇心会害死人的。

　　“思思小姐，你本应该等我们散席后就可以回家。只可惜你的恶作剧行为给自己带来了麻烦。你放心，到了美国，我不会虐待你，否则叶迁不仅不找我合作，还会找我算帐。给家里打个电话吧。”

　　“怎么说？说我正准备去美国偷黄金？”

　　“恩……那不行。”叶迁想想后说：“就说即将被外星人绑架两年……西蒙，我看干脆安排她在美国念大学，这样也对家里有个交代。”

　　“可以。”西蒙答应说：“就说你去美国哈佛大学面试，马上就走。到那会再给他们电话。叶迁，你帮忙让官面人物通知下她家人，这样我想就可以了。”

　　“好！”叶迁给思思一杯水说：“打完电话就喝水，我们还正事要谈呢。”

　　“哦！”思思嘟小嘴，眼中还带泪花接过水来：又不让自己听。


第110章 千面花子

　　这天，思思终于知道什么叫免疫力。她已经喝了整整20杯水，第一杯两个小时，第二杯少五分钟……西蒙和叶迁也换了三个地方谈事情，整整24个小时的研究策划。西蒙准备齐全了美联邦银行的全部资料，有周边警力部署，交通情况，基础设施等等。不仅如此，他还有全纽约的警察局资料，卫星图，学校、工厂、医院等具体位置，另包括街道的时间车流量情况，红绿灯情况。西蒙准备的不是一年两年。梦想在付之行动时候，总是让人分外亢奋。

　　叶迁也是处于亢奋状态，这是笔大买卖，和以往不同，以前叶迁对目标下手只针对点或面进行研究，找出破绽进行盗窃。这次是寻找一个城市的破绽，寻找美国的破绽，甚至算是寻找美国人民的破绽。布局手笔广阔，内容包含联合基地组织、联络墨西哥和哥伦比亚大毒枭、鼓动黑人极端组织、收集亡命雇佣兵。更有炭疽武器、痢疾病毒、毒气等等方面的构思。

　　……

　　西蒙和叶迁手握在一起，思思也悠悠醒转过来，见此情景问：“还喝吗？我要先去下洗手间。”

　　叶迁笑着问：“西蒙，现在可以把你放置在中国的炸弹地点和手法告诉我了吧？”

　　“不！我会给你电话的。我相信我一说出来，我的脑袋会多一个洞。”

　　“哈哈，你这人真逗。我们现在已经是伙伴了，还这么不信任我。”叶迁干笑道。

　　“因为即使是伙伴，当时在巴黎我也会毫不犹豫的将你脑袋开个洞。”

　　“看来，我们这次的合作会非常有意思。”

　　“当然。”

　　……

　　叶迁擅自做主将西蒙也思思送上了飞往墨西哥的飞机，他们将在那里获得新身份和去美国的护照。局头对叶迁很恼火，毕竟西蒙在中国杀了人。不过西蒙从墨西哥打来的电话让局头不再发怒。原因很简单，他孩子也在那医院上班呢。西蒙用的是定时炸弹，时间就是游戏开始后的第十天。

　　思思去美国，张敏在医院，叶迁很崩溃继续着自己的扫盲事业。局头意识到自己对叶迁智商判断的错误，给叶迁下了死命令，两个月内掌握英文。顺便给学校派遣了两位英文老师。在环境熏陶和严师指导下，叶迁在一年结束之时已经可以看懂花花公子部分带图片解说的内容。

　　……

　　叶迁刚毕业就被专机接到了位于X市的总部。

　　“组头，啥事这么急？”迎接叶迁是国外组组长。

　　“小事，跟我来。”王组长面无表情回答。

　　……

　　经过身份核对，卸下携带武器和私人物品后，叶迁和王组长来到了特工局内部。电梯在三楼停下，叶迁心中‘咯噔’一声：内部调查楼层。难道自己谎报700万被立案了？

　　王组长一路没说话，表情很严肃。叶迁也没问就一直跟随着。两人进了内部调查组小叶组长的办公室。小叶一见叶迁先笑了，说道：“来了？好久没看见你，怎么越长越不象个人。”

　　“得了，我看你这模样到现在还没对象吧？”叶迁接过小叶递过来的水问：“里面没放东西吧？”

　　“小人之心。”小叶按下遥控器，54寸的电视打开，正在现场直播一场讯问。主审人和被审人叶迁都认识，主审人是武天天，被审人就是刚被法国警方送回来的龙云。

　　王组长叹口气说：“龙云父亲和我还有局长是生死战友。我当时经不起他恳求，就想放他出去试练一下，结果没想到他擅自做主不去俄罗斯而却了巴黎不说，还因为抢劫被抓进了监狱。”

　　“这不是重点。”小叶摇头拿出一份资料说：“他的口供很糟糕，开始说老实在监狱中服刑，但我问了他服刑都干了什么却说不明白。我们就给他接测谎仪……你相信吗？法国监狱的伙食比市领导的要好，还可以从外面运妓女进来。如果这些都是西蒙的软刀子算了。可是最致命的是，我们无意中查到他在瑞士银行有50万美圆的现金存款。”

　　叶迁拿电话给西蒙：“西蒙，你给龙云存了50万美圆？”

　　“叶迁，我会顺便照顾下朋友的朋友，但我没有心思花50万美圆去陷害一只雏鸟。我和你不同，从不做没有意义的事情。”

　　叶迁不满反问：“我什么时候做没有意义的事情了？”

　　“比如现在，你浪费电话费半夜问我一个明知道答案的问题。”

　　“晚安吧你，希望你会梦见芙蓉姐姐。”这叫睡眠暗示法，西蒙会疑惑芙蓉姐姐是谁呢？在好奇心驱使下他会去看网页，然后睡觉时候会有50％机会中标。

　　叶迁挂电话道：“不是西蒙存的钱，但龙云在法国监狱确实受到西蒙的照顾。”他相信西蒙没必要在这个事情上蒙自己。

　　……

　　叶迁推开审讯室的门，武天天和龙云一起站了起来。叶迁没看龙云和武天天握手说：“也还没对象？”

　　“……没有。”武天天疑惑，为什么要用也字呢？

　　叶迁坐下来，武天天小声说：“我相信他是无辜的，你帮帮他。”

　　“恩……龙云，你先坐。”叶迁想了想后问：“你确实不知道那50万是怎么进你帐户的？”

　　“我真不知道。”龙云有点激动要重新站起来，他身后两名特工把手放在他肩膀，示意他冷静。

　　龙云在监狱里接触的除了西蒙的人外，那也只有妓女。可妓女为什么给他50万呢？

　　叶迁瞄了眼武天天后问：“龙云，以下问题你必须老实回答，一打折扣，你就完了。问：那些妓女你放得倒吗？”

　　“……”龙云。

　　武天天红着脸一拍桌子喝道：“回答。”

　　“不成，她们都很专业。”龙云被自己表姐一吓立刻回答这个问题。

　　“恩……有没有一个女人，让你感觉你已经满足了她？”叶迁继续问。

　　龙云想想后回答：“恩……有一个，是亚洲人，不过说的是英文，不会汉语。”

　　叶迁再问：“她是否问过你很奇怪的问题，或者与其他妓女有不同？”

　　“有！她说在……做爱中有个规矩，男人必须说一个秘密或者一个心愿，这样她就能永远记住我。”

　　武天天问：“你说了什么？”

　　龙云忙辩解：“我是用汉语说的，她还叫我翻译。我说不行。”

　　武天天一拍桌子喝道：“我问你说了什么？”

　　“我说……我说……叶迁你可千万到我出狱再来接我。”龙云很惭愧低头道。

　　……

　　小叶拿起电话：“叫画师。”

　　……

　　“鼻子应该高一点，睫毛应该长一点。”

　　画师头也不抬问：“乳房是粉红色还是暗紫色？”

　　“……”龙云很尴尬，自己表姐就在一边。

　　叶迁摇头道：“他根本就不具备特工的基本素质，武经理，你实在不应该让他出去。”

　　武天天过去给了龙云一个耳光说：“问什么答什么。”

　　“我忘了……不过，她的乳房之间下面一点部分有一朵小小的海棠花。”

　　“海棠花？”王组长一惊忙打开通话器问：“你确定？”

　　“确定。”

　　“花是什么颜色的？”

　　“紫色的。”

　　“叶迁回办公室。”

　　……

　　“日本民间特工，代号花子。姓名、年龄不详。听说出身日本极端军国主义家庭。她属于自由活动特工，她的使命也很简单，从外交、经济、政治、军事等方面削弱中国力量。比起我们之前逮捕的千叶子根本不是一个档次的。”

　　“叶老师，你就扯吧。”叶迁不屑道：“人家有纹身的哦。”有纹身做特工，实在是太脑残了点。

　　“假的！”王组长缓缓道：“我们内部被他策反的一名高级干部在临死前对我说：那感情是假的，那花是假的，那脸也是假的。所以她也被特工界称为千面花子。甚至有个国家特工局证明，这个千面花子其实是男人。”

　　“开玩笑？”

　　“不是！这个X国女部长被电脑入侵拍摄下来的证据。和她做爱的男子在事后很坦率说：他叫花子。我们采集了DNA和X国比对，完全一致。”王组长道：“此人极度危险，对我国的破坏力很大。他擅长使用催眠术，没有经过特殊心理锻炼人很容易中招。”

　　叶迁想想后说：“要不用龙云将他钓出来？”

　　“唉……晚了！如果在龙云回国前我们就掌握情报，还是有一定可能，现在应该被他察觉：龙云价值并不值50万美圆。”小叶叹口气，这是心腹之患。有点知识人都明白，中国的对手不会是遥远的美国，也不会是文明的欧洲，也不会是流氓国家朝鲜。而是有着一亿多人的近邻日本。海域、政治分歧很大。日本要扩张首先就得过中国这个坎。海军的投入巨资发展反潜直升机专门对付潜艇。而他能对付上的也只有中国核动力潜艇，这一切一切都预示中日矛盾是不可调和的。

　　“快七月了。”王组长拉开窗帘傻看了一会后道：“叶迁，你去日本一趟，干掉他。”

　　“？”叶迁不明白。

　　王组长道：“那干部说花子有个特殊的爱好，就是欣赏东京樱花的凋谢。而樱花的凋谢在七月。”

　　也就是去碰运气了？叶迁问：“还是偷渡吗？”

　　“不！你就以特工身份公开去。”

　　“会不会太嚣张了点？”叶迁感叹，一山更有一山高，真正嚣张的人一向闷骚。


第111章 去日

　　领导会嚣张吗？最少特工局的领导不嚣张，最多有那么点点……无耻。

　　“咳！本着中日世代友谊的基础，我们决定释放千叶子，就由你带她回日本交还给日本特工局。”王组长一副领导做派。

　　叶迁不卖帐：“老大，我就这么去了，但最多逗留一晚就得回来。你当我是神仙，一个晚上能做掉他？”

　　王组长语重心长拍拍叶迁肩膀：“同志，人总是要生病的嘛，生病总是要住院的嘛，住院总是需要时间的嘛。”

　　“……”叶迁翻白眼看王组长：“您老说出这明摆出来的谎话，会不会太……无耻了点。这就是硬赖着人家家里不走啊。”

　　“所以我们以前一直没有付之行动，实在是没有合适的人选。”

　　“……”叶迁一头黑线。

　　王组长一拉叶迁，正经小声说：“叶迁，我求你个事。”

　　小叶组长站起来说：“我去下洗手间。”

　　“你求我事？”叶迁一口回绝：“不干。”

　　“你还没听什么事呢？”

　　“不干！不管什么事。”能有什么好事。

　　“我给你加工资。”

　　“组头，我象那缺钱的人吗？”

　　“……叶迁，你就当可怜可怜我好吗。”王组长这态度叶迁还是第一次见到。

　　叶迁终于让步，毕竟是快50岁老人，又是自己领导，这么低三下四自己再不给面子，就实在说不过去：“好吧，您说。只要不是带龙云去日本，什么事情都答应。”

　　王组长感激与叶迁握手道：“叶迁同志，组织没有看错你，你拥有常人所不能拥有的智慧。”

　　“……不干。”叶迁回过神来一口拒绝，带龙云去日本，一不小心自己就搭进去。

　　王组长给叶迁递烟，然后很殷勤点上后叹气说：“叶迁老弟，你是不知道龙云父亲临死前托付我们要照顾好他唯一的孩子时候情景。我和局长恨不得对所有神明都发一次誓。你看能不能带他去下日本，无论事成不成，你就随便写个评语，我对组织有个交代，以后安排他在国内干干闲差。要不……我百年后是真没脸见他父母。你看他，没有任何擅长，就连洗个菜都洗不干净。如果真的砸了铁饭碗，别说对象搞不上，就是生活都成问题。”

　　叶迁吐个烟圈说：“您老别把他想那么没用，其实相比普通人还是很不错的。最少可以考虑安排他去当城管嘛！”

　　“叶迁！”王组长声音提高八度，又立刻降低16度说：“帮忙拉，就当我和局长欠你个人情。”

　　“恩……”

　　王组长摸下巴更小声说：“你还有三百万尾款没拿到。”

　　“王组长看你说的，自己兄弟能不帮吗？什么时候出发？”

　　“后天，必须赶时间。你只有不到一个月的时间。”

　　“成！”

　　……

　　老头、欧阳时和可儿正吃着饭，突然老头放下筷子，用鼻子嗅嗅后说：“我闻到一股钩子的味道……老四回来了，去开门。”说完继续吃饭。

　　可儿疑惑的打开门，惊惧看见叶迁就在门口正准备敲门，拍拍胸口：这都什么人啊，幸亏自己老公还算比较正常，自己孩子得看紧点，不能被人糟蹋了。

　　……

　　“要去日本？”老头看了一眼叶迁后说：“你倒是忙人，从天南到地北，满世界的转悠。我听说飞机失事率是三十万分之一，别没事去赶上啊。”

　　死老头！叶迁一口喝掉面前的啤酒不去理睬。

　　“日本我去过。”老头放下筷子说：“并非如果我们电视看的、说的，或者是我们所想的。他们大部分还并不仇视中国，但是不少人却不太看不起中国人。”

　　欧阳时接口说：“按您这么说的，哪个国家看得起中国人？他们不是看不起中国人，而是看不起到他们国家工作的某些中国人。中国人和国外先进国家相比素质会差一点，但您也不能一棍子打死。”

　　可儿接口说：“我昨天看个新闻，伦敦广场失踪的鸽子八成与中国人有关。”

　　老头敲碗说：“老四，别丢了人。你这次可是用官方身份去的。”

　　“您的意思是？”叶迁不明白。

　　“我的意思很简单，就是可以丢点人做事，但是得把事做成了。”

　　“这次没底，家里也纯粹是让我去碰运气。”叶迁摇头，他路上分析过，花子最可能去的就是上野御赐公园和新宿御苑门前草。虽然樱花节在三四月份，这时候观赏的人群会稀少很多。但是谢花同样让不少人喜爱，男男女女身边飘落几片樱花花瓣，可谓又烂又漫。记载去年上野公园七月一天的平均接待量是六万人。要在六万人中挖人，难度不可谓不低。即使人家有纹身，你总不能见个女人就问：妹妹，把胸部借我看下好吗？

　　“不成就不成。平安最好。”可儿给叶迁盛汤：“小迁，你帮我看看我弟弟什么时候能回来，婚期一拖再拖也不是办法。”

　　……

　　叶迁来到了龙云的禁闭室，把西装放在桌子上说：“换上。去日本。”他今天也是难得的穿上西装，领带，再来个大墨镜。

　　龙云跳了起来，兴奋问：“去日本干嘛？”

　　叶迁冷冰冰道：“该知道的会告诉你，不该知道问了也没用。三分钟换好衣服。”

　　龙云换好衣服又开口：“迁哥……”

　　叶迁立刻打断：“三点注意：第一，不许相信异国的爱情。第二，说话简短，或者少说话。第三：让你做什么，别问为什么。”

　　……

　　叶迁笑容可掬道：“千叶子小姐，我们又见面了。”

　　千叶子早穿上和服在等候，现在见了叶迁来个深点头：“承蒙贵国照顾，不胜感激。”

　　龙云回点头说：“哪里……”

　　叶迁一拳打在龙云脸上笑着对千叶子说：“我们可以走了。”

　　“谢谢。”千叶子又来个点头，先行走出房门。前面还有两名特工进行引领。

　　叶迁对龙云说：“这次是局长加组长哀求我，我才带你去的。你最好估计到自己的智商和社会阅历，别没事瞎激动，见谁都乐和……说‘是’。”

　　“是，迁哥。”

　　“叫我组长。”

　　“……是组长。”

　　叶迁很无奈，局里对龙云采用的保护政策，也就是从小宠着，不想让他接触社会黑暗面。这本无可厚非，毕竟他父母是双双身死，而且还为中国人做了很大的贡献，可这样的人实在不能去做特工这个职业。

　　叶迁觉着自己口气太硬，叹口气道：“人家对我们说不胜感激，有两种意思，一是本身的礼貌，二是讽刺我们对她的‘友好’接待。你倒傻呼呼和人家套近乎。我问你，如果她长的难看，比如……就和局长一样，你会说哪里哪里，那么客气吗？”

　　“……不会吧。”

　　“对人和事，不能因为表面而改变自己的看法和想法。因为事实就是事实，美女就是垃圾，垃圾也可能是美女，平和心态，每次说话做事，先问问自己：我应该不应该这么做、这么说？而不是所有事凭借下意识的反应。你可以慢人家一个节奏，但是不能说错话，办错事。比如你私自去法国找我，一来违反了基本的纪律，二来让我很容易暴露。我如果要是局长，我会直接下令在巴黎杀了你。因为你不仅祸害到自己，而且还祸害到你身边的人。很多人会因为你一个幼稚的错误全部丧命。但我看你回国后一直惦记着会受什么处分，而不是反思自己的错误，实在令我寒心。这都是被宠坏孩子的特征，自私而且白痴，好好想想我的话。”叶迁看了龙云一眼，快步跟上千叶子。

　　……飞机上。

　　千叶子见两个特工都不说话，开口道：“两位一路辛苦，到了日本不如休息几天，我愿意陪同两位去欣赏樱花。”

　　龙云克制着自己接话的冲动。叶迁呵呵一笑叼根没点燃的烟问：“好看吗？”

　　“当然好看，白色的花布满了街道，你行走在白色的世界中……”

　　“恩，打断一下，是不是就是我们中国丧礼用的白花？”

　　“……不是”千叶子微笑一下，专心喝水。

　　龙云想了好久终于明白，千叶子是用樱花来暗示日本的美丽，而叶迁则说再美丽不过是一场丧礼。两国人的自尊自信已经在几句话中完成了交锋。

　　话不投机半句多，龙云不敢说话，叶迁不想说话，千叶子无法说话。龙云不知道两个特工早已经心理战。千叶子极力想把叶迁从脑海中抹去，或者在心理上压服叶迁，而恢复自信。而叶迁竭力塑造自己的形象与众不同，让千叶子留下不可磨灭的印象，或者是高深莫测的感觉。

　　日一下一千里……没日千里也很快到了。

　　日本特工局很低调的只派出两部车迎接千叶子。而中国驻日使馆派出翻译人员陪同叶迁和龙云，按照行程，叶迁将在酒店入住一晚，第二天下午乘飞机返回中国。这期间将有日本特工局人员派人陪同，但没有户外活动的安排计划。


第112章 双双出事

　　车内浏览东京街头，叶迁的第一个感觉是这是一座现代化高节奏的城市。使馆翻译人员热心介绍说：“东京的白天让人紧张，并不过东京的夜晚确实不错。你看了这边的年轻男女就知道国内那非主流只不过是小意思。日本人有很多奇特或者说奇怪的构想，无论是饮食或者是服饰上，你看那个男子的太阳帽，帽檐有一个小型电风扇，凉快倒是凉快，只不过那帽子就重半斤。”

　　叶迁搭话说：“没看见什么美女啊。”

　　“说实话，日本美女真不普遍，相比中国美女的普及率低了很多，更别提满街是美女的韩国了。不过虽然不多，但都出极品。日本女人做老婆很不错的，为了丈夫可以牺牲自己，抛弃女权不说，日本女人是世界上最好的老婆。”翻译很年轻，来日本才两年，今天知道将独立接待中国来的特工倍外激动，毕竟咱是朝日本运特工来着。

　　一部车，司机是日本特工，翻译坐在副驾驶座。叶迁想想后问用不太熟的意大利：“你是哪里人啊？”

　　“四川的。”翻译也不太熟，但勉强能听懂中式意大利语，并且用中式语法正确来回答。他们这一问一答，叶迁注意到司机朝车镜打量了下自己。

　　“能不能帮我弄部车，黑车，里面准备下东京的电子地图。”就欺负你不懂外语，叶迁得意，自己也算是国际型的人才。

　　“没问题，什么时候要？”

　　“如果你有机会来探病时候，就扔在停车场，把钥匙锁在车内。”

　　“小事一桩。”翻译爽快回答，合着人家还是来干坏事的，得帮一定要帮。即使东窗事发，自己有外交身份最多被驱逐出境，换个国家呆几年也不错。

　　……

　　另一部车内，一个白胡子老头问千叶子：“这个叶迁怎么会突然送你回来？按照谈判，本来进展很艰难，中国方面却突然改变了看法，同意立刻派人将你送回国，你知道是为什么吗？”

　　“我想第一，是因为他们发现在我身上已经得不到需要的东西。第二，他们迫于我国的压力……”

　　“我国的压力？”老头反问。

　　千叶子点头：“HI，您记得几年前，中国火车为日本人开绿灯就近停车的事吗？为了我们子民，他们开拓了国际上的先例。而事后这个火车负责人并没有受到任何处理，要知道那是在数亿中国人的愤怒之下，政府仍旧没有任何表态。我认为我们日本在中国的影响力很大。”

　　“也许你说的对，中国在对日问题上，最多敢说谴责或者是关注……”

　　这时候一个声音从车内扩音器中飘出：“中田君，你未免太乐观了。怪不得我们近年对中国一无所获，原来是你这中国特别负责组的组长出了问题，一会你把辞呈交给我吧。”

　　“是。”老头对年轻的声音来个坚决的回应。

　　“千叶子小姐，首先欢迎你回来。你对这次中国突然改变态度只有那个看法吗？”

　　“恩……局长，我认为如果中国是派别人送我回来还算正常，但他们派遣了那个叶迁。叶迁我不太了解，只知道他在X市有着巨大影响力。但是他的一女性同伴，我可以很负责说：日本之内暂时还找不她的对手。”

　　“我知道了，你还是先休息两天。你这个对手太强大，失手责任不在于你……九尾。”

　　戴墨镜一直没有说话的女司机：“HI。”

　　“你负责接待他们，记住几点，第一：保证他们的安全。第二：阻止他们出酒店。第三：那个叫龙云的可以做做文章。”

　　“HI！”九尾一句废话也没有。二十三岁的九尾是孤儿出身，从小就受到特工培养，培养的目的也是如叶迁那样进入国外，而今即将成行，先接上了烫手的芋头。

　　……

　　“才四星级？你们也忒小气了点。”叶迁随便嚷嚷一句。

　　翻译擦把冷汗对九尾翻译：“日本四星宾馆似乎比较小。”

　　九尾笑下用标准中文道：“对不起叶迁君，局里经费紧张，还请多多包涵。”

　　“哦……是这样啊！”叶迁扔给总台一张卡：“应该包涵应该的，算我的吧。”

　　九尾忙上前将卡递回给叶迁说：“叶迁君，相信我们这点房钱还付的起，中国有句话说，有朋自远方来，不亦乐呼，接待朋友是我们的义务。”

　　叶迁反问：“你真这么认为？”

　　九尾考虑三秒后，不认为这话有什么阴谋，咬牙说：“当然。”

　　“呵呵，那就好。”叶迁收回卡说：“我还以为你知道豺狼来了有子弹这句话呢，吓我这身冷汗。请，请。”叶迁接回了卡。

　　“叶迁君你真会开玩笑。”九尾实在不知道怎么接这个话，她眼前这人哪里是特工，根本就有点无赖。

　　……

　　上电梯三十一楼，叶迁趁电梯人多，悄悄看了眼摸来的证件，然后喷口血：除了名字，其它看不懂。文盲确实有那么一点点不方便，不过日本也太欺负人了，明知道自己不认识日文，还非要在证件上写日文，这就是日对中不友好的第一证据。看咱们中国人多地道，有中字不说，还印上洋文，就生怕人家老外不明白。

　　叶迁一拉翻译衣角，翻译低头，叶迁用证件在他眼前晃了一秒，翻译点头。叶迁抓了一把面对电梯门九尾的屁股，顺便一拉挤压自己的陌生男人，九尾转头，很愤怒给那倒霉男人一个膝盖顶。

　　叶迁在听见鸡蛋爆炸声音时候，将证件塞了回去。

　　……

　　很豪华的标准间，两个单独的房间一个客厅。九尾对三男人一点头说：“这就是你们的房间，招待不周，还请见谅，如果有任何需要随便吩咐。”

　　翻译和叶迁龙云握手说：“那我也该走了，很高兴见到你们。”

　　“我们也很高兴。”

　　翻译告别这时间，九尾已经替两人准备茶点，并且泡下热毛巾。贤惠啊！叶迁感叹。还是日本女人好，换了中国，没帮老婆洗脚已经算是男人中的男人。

　　小茶几，九尾跪坐，龙云学样跪坐，叶迁则盘腿而坐。九尾眼中掠过一惊讶，边整茶边随口问：“叶迁君，您这坐法可是中国道家的坐法？”

　　“不是……上小学时候，学校被水淹了，为保证脚不钓上鱼来，全体同学只好一起盘起腿坐在椅子上上课。”

　　真扯淡，龙云和九尾同时在心中骂了一句。

　　不过叶迁是客人啊，九尾总要回答话来，可是怎么回答呢？九尾正在犹豫中，叶迁突然赞叹一句：“你的手好白。”

　　“……”九尾沉思，怎么回答？客气话说：你的手更白？或者说，哪里哪里一般的白？再或者说，还是不够白？总不能自己说一遍手是怎么保养的吧？

　　“我能摸摸吗？”叶迁正色问，眼中没有一丝邪念。

　　千叶子咽下口水，艰难道：“对不起，我去下洗手间。”

　　……

　　“嘘！”叶迁对龙云做个手势，急速到达洗手间，朝洗手间锁眼塞了点东西，然后开始翻找整个房间。监视器太明显，日本特工不会那么白痴，那也只有窃听器了。一个……两个……三个……这个螺丝怎么这么古怪？竟然是订死在地板上的……管它呢，卸掉，有点难卸……看我古山秘招。

　　三十楼正在进行一场激烈的枪战，从床头打到客厅，突然‘哗’的一声，客厅吊灯从天而落，一灯两命，一起报销。

　　事情完毕，叶迁展开翻译握手的纸条上面写着：“九尾良子，A级特权，北海道人。”

　　可怜的九尾已经快崩溃了，洗手间的门竟然转不开了，实在是太失礼了。僵局啊僵局，破开门？小意思，叫人来帮忙，也是小意思，但是她代表了日本特工，可是不能让人笑掉了牙。可也不能这么呆下去啊？

　　而在客厅叶迁装没听见转锁声，拿出陶瓷小刀，割开正在烧水的随手泡电线，在电线外包皮划了个刀口，然后把破皮的电线放在茶几沾一些水的位置上。最后对龙云一示意：来吧。

　　摸电线？龙云吞咽了下口水。摸还是不摸？不摸是不可能的了，但要怎么摸？直接摸在水上，而且还要克制自己的自然反应，连续被电上十秒种……实在不是人干的活。就比如人被意外电到，和知道要被电到，完全是两码事。

　　龙云正要开口，叶迁‘嘘’了一个动作。手拿出窃听器和螺丝，表示自己并没有破坏窃听器。龙云咬牙跺脚一狠心，将手掌直接印在那滩水上，然后凭借身体重量，死死压住要被弹开的身体。

　　五、四、三……叶迁见龙云眼睛有点翻白，急忙飞腿将他踹了出去后高喊：“来人啊，救命啊。”

　　叶迁狂奔到洗手间外敲门：“尾巴，快叫救护车，我同伴快不行了。”

　　“啊？”九尾没有犹豫，空手道使用一脚将洗手间门给踢开，但她立刻很恐惧的发现，门外的叶迁，竟然被门撞晕了过去。

　　九尾再转头看客厅，龙云已经在口吐白沫，急忙拿出耳麦喊道：“快叫救护车。”怎么会这样？九尾都快哭了，自己也算是老特工，陪同过不少外来人氏，但这次，一点动静也没有的情况下，被保护的两人集体出事，一个貌似要挂了，另外一个竟然是被自己给踢晕的。

　　这……可要向中国特工局如何交代？


第113章 目标锁定

　　医生很快就赶到，立刻判断出龙云有生命危险，叶迁基本没鸟事。但本着人道，一起将两人抬上了救护车。

　　急救室外，九尾和几名高级领导都在徘徊，神情相当局促。事情原因已经查明白，基本责任在日方。中国当局希望日方尽全力抢救两人，并且很宽慰日本特工局：总是有那么些意外，不要放在心上。日方表示，一定尽最大的力量最好的医疗保证两名中国特工的健康。

　　忙乱了一个多小时后，龙云脱离了生命危险。九尾长喘口气一摸腰，神经立刻又重新紧张起来……自己的配枪竟然不见了。

　　众所皆知，日本是个禁枪国。不是中国这般软弱禁止，日本携枪被发现一律重刑，就如果毒品一般，吸毒就是犯罪，要处5年以上监禁，而不是派出所罚俩钱就算。去日本你想买摇头丸，难度是在是中国的一百倍。

　　可是枪怎么会没了呢？九尾仔细搜寻了脑海，发现丢枪时间是在自己破开洗手间门到现在这时间。而与自己有身体接触的就两个人，一个是仍旧在昏迷的龙云，另外一个则是在养护房的叶迁。

　　“跟我走。”九尾一挥手，两名特工立刻跟上，他们快跑到叶迁养护房间，九尾发现自己犯了一个大错，竟然没安排人员看管叶迁。推门进去，果然，叶迁已经不在。留在病床上的是一张A4纸。

　　“尊敬的日本特工们，这个中国特工已经遭到了我们的绑架，请在七天内准备好二十亿日圆，我们会和你们联系。奥姆真理教。”

　　九尾看完信后很愤怒，非常愤怒，愤怒到牙都咬出血。她的愤怒不是因为邪教的猖狂，也不是愤怒自己的失误。让她最愤怒的是……这绑架信竟然是中文。这叫什么？这明着告诉你我跑了，准备干坏事了。但是你拿他一点办法也没有。纸上肯定没指纹，笔迹肯定也对不上，没有任何证据证明信是叶迁自己留下的。自己还得傻傻通报中国：叶迁可能被邪教绑架了。另外人家真理教早改名了，也不知道先查查资料……丢人不说，还憋着一肚子火。

　　叶迁早一步到达停车场，他看见了翻译从一辆没有牌照的新车内出来。叶迁看看停车场监视器位置，拿出一个口罩戴上，走向汽车，三秒打开车门锁，一打油门，扬长而去。

　　……日特工紧急会议。

　　一个在阴影中的男子说道：“诸君可是能知道叶迁将要袭击的目标？天皇？政要？首相？或者是神社？”

　　“……”一片沉默。

　　“九尾，说说你的进展。”

　　九尾站起来说：“是！我们请了催眠大师对龙云进行询问，得出的结论有：第一龙云是在被要挟之下触电的。第二：龙云不知道叶迁来日本的根本目的。至于龙云被谁要挟？问不出来，大师说要挟龙云的人，要么凶残可怕，要么光彩照人。由于恐惧和崇敬之心，而潜意识的保护自己神经。而且现在中国使馆人员已经对龙云开始进行24小时专门护理，我们不会再从龙云身上得到任何情报。”

　　“即使知道是叶迁，我看帮助也不大。没有任何人愿意采用催眠后的口供。现在我们必须知道，叶迁将要袭击的目标。据我们掌握的情报。叶迁的另外一个身份是中国极端民族主义培训基地……古山的毕业生，对我们日本相当的仇视。但他到底打算做什么呢？爆炸？暗杀？那爆炸暗杀的目标又是谁？”

　　“……”全体沉默，谁知道啊？知道叶迁目的就三个人，局长、组长还有叶迁自己。如果连这三个人也会叛国话，那中国早灭亡了。

　　九尾站起来道：“我有个想法。”

　　“说说。”

　　“是！我们不如把叶迁说成是友好交流人氏，在日本遭遇邪教绑架。一来我们可以借这名义对邪教进行全面打击，二来可以让叶迁无处可藏。”

　　“我赞成九尾小姐的意见，邪教这个毒瘤就如同中国的腐败一样，都是隐藏并且致命的。据调查日本境内有邪教组织一百多个，会员在三百万以上。我们以前打击邪教，总有各种国际宗教的阻挠声音。真理教在东京地铁释放了毒气，我们才能将他铲除。而今不如我们借这个名义，对邪教进行再次打击。”声音来自一个三十多岁的男人。

　　局长敲桌子：“我们重点是叶迁他想干什么？”

　　“刺杀天皇有一定可能。”

　　“我想他会烧毁神社。”

　　“我认为他的目标是平民，然后把罪名嫁接在真理教头上。”

　　“中国历来有鞭尸之说，不能忽视历代天皇的陵墓。”

　　“会不会攻击我们的核动力电站，制造核泄露灾难？”

　　“……”

　　一个人一种看法，可以攻击的目标实在是太多了。吵闹了半个小时，谁也没有说服谁。

　　局长最后一锤子敲定：“联系警示厅，以解救友好人氏为借口，对全国邪教进行清洗。同时各要害部门必须24小时有专业人氏值班，天皇的出行建议取消……最后记住我们的目的：叶迁。”

　　一个黑西装敲门后进来：“中国当局问，估计什么时候能解救回叶迁？”

　　“难道我长的象预言家？”局长也怒了。

　　……

　　叶迁打劫了一个流浪汉，然后整理整理，就成为一个拄拐杖的老人。日本的假证事业还不发达。叶迁只好无奈买了助听器冒充残疾人前往上野公园。

　　到了公园将近傍晚，人很多，排队买票的人也很多。这个买票不是门票，而是公园内娱乐设施的消费票据。叶迁刚顺着人一排，立刻有名大学生模样的社工上来：“……”

　　说虾米？叶迁扶扶助听器，手再打几个哑语，把社工马上明白，朝旁边一挥手：“……”

　　一个女大学生跑了过来，与社工JW几句话，对叶迁打哑语：“您是不是身体有障碍。”

　　“是的！”叶迁用手势回答。太强大了，自己竟然知道哑语是全世界通用的语言。

　　女生微笑打手势：“如果方便话，我可以陪您游览公园。公园内任何设施您不需要买票。”

　　有这等好事？不要收钱的吧？

　　叶迁很快发现自己的小人之心。他不知道残疾人在日本比较受照顾的，在所有的公共设施，都有专门为残疾人开设的无障碍设施，盲道就不用说了，到处都有，并且人们都很自觉不去走盲道。（这是事实，残疾人可以先分房子，电话、水电费减免，企业必须招收一定比例的残疾工人，否则必须要按要求人数的薪水上缴国家。

　　女学生叫幸子，是东京大学的学生，今天她不是做义工，只是来公园游览而已，但是她仍旧很热心的当起了叶迁的导游。日本从小教育孩子们要关心、爱护残疾人（障碍人）。是真正的教导，不是我们的五讲四美。

　　“樱花很漂亮。”叶迁边扯边搜寻着单独的人。公园内的树下被人铺上好多自己携带的桌布，一家人或者一群人坐在上面，吃着点心，喝着清酒，兴头上来还拍手转两圈。

　　如花子这样的特工是不会有朋友的，他甚至不会和家人一起出行。他享受的是孤独和寂寞，他能轻易看穿身边人的欲望，他只想在喧嚣的环境中呆在一个无声的角落。如同世界就他一个人一样，静静享受樱花飘落下来，在自己脸上划过的感觉。

　　单独的人有三名，但都没有引起叶迁的兴趣。叶迁看出他们精神的委靡颓唐，这不是他要找的，他要找的是安静的人，即使有百万日圆或者一把枪在他面前，仍旧安静的人。

　　有这样的人吗？有！唯一的问题是他不是一个人，而是两个人。

　　DNA完全相同，却是一男一女。只有一个答案可以解释：这花子不是一个人，而是两个人，同卵同胞的姐弟或者兄妹。他们的DNA如果没有后天破坏，就是100％相似程度。

　　……

　　叶迁正想怎么上去招呼确定，搀扶他的幸子看见那两人突然楞了一下，但立刻激动带着眼泪朝两人招手：“……”

　　那双生中的男人也站起来朝幸子微笑摇手。

　　幸子将叶迁一扔跑了过去，扑在男人的怀里哭泣，男人也很温柔的抚摩着幸子的头发。

　　叶迁这下可犯难了，自己摔不摔？摔了会疼，可是不摔……自己刚一直靠在人家身上吃豆腐就有点说不过去了。

　　那就摔吧，谁让自己要面子呢……

　　叶迁摔倒，双生女子提醒了一句，幸子急忙跑过来先道歉，然后将叶迁扶了起来。一通手语后叶迁知道，这双生男叫则雄，是幸子的大学学长，同时也是恋人。前年则雄毕业后，就没了音讯，幸子知道则雄喜欢看飘落的樱花，在这季节每天都要来公园。却没想今天果然是遇上了。

　　目标已经锁定，信雄和他妹妹信子全会哑语。可问题也出来了，两信竟然也携带武器。而且才三分钟，信子就向叶迁的脸看了三次。叶迁知道自己的打扮维持不了多久，信子就会识破自己的伪装。她现在没识破，是因为她还相信幸子，暂时没有把自己和特别人员联系在一起。


第114章 四面日人

　　处理的办法很简单，后倒拔枪‘砰砰’两声，将两米距离的双生兄妹干倒，然后趁乱换衣服逃出去或者深度藏匿。自己这个任务就算是完成了。然后随便找个警察局门口一趟，就等着被送回国。

　　但叶迁却没动，他的心拔凉拔凉的，自己什么时候运气能这么好，恰巧遇见花子的前女朋友，恰巧他女朋友找了两年找到了他，恰巧又发现了他就是花子。

　　细数自己这等偶然事情，很多都存在着必然的客观条件。比如遇见利加女王，自己选自然选最好的酒店，因为好酒店和差点的酒店保安系统基本差不多。总统套基本是没人住的，自己当然首选总统套。女王呢？来西自然是最好的酒店，最好的房间。偶然中有必然。相当于彩票四等奖。

　　遇见海盗，每600艘船就有一艘会被劫持，600分之一的机会并非不可能。相当于彩票三等奖。

　　抢劫银行撞车，必然条件是，那家银行的金库安保在欧洲一流，而西蒙A选的目标也是金库。相当于彩票二等奖。事实是在历史上发生过两次抢劫撞车事件。

　　那在人海茫茫，日流量过数万，并且还这么巧的遇见目标。叶迁认为即使是特等奖也没有这么拿的。这种鸟情节，即使是台湾片也未必敢有。

　　如果自己不是中特等奖，那只能解释自己入了陷阱。幸子、信子、则雄全是陷阱。文盲被歧视啊，人家明摆说要把自己怎么怎么着，自己还傻呼呼的朝网上撞，标准被人卖了还帮人家数钱。

　　叶迁这时候想起了花子的身份，她的身份是：日本‘民间’特工。民间特工是日本的特产。日本的家族势力很大，如同古中国的家族一般，他们的宗族弟子覆盖了日本各个角落。而他们的族长拥有很大的威信。家族管理企业模式所具备的向心力和凝集力，曾经在60年代带给日本经济质与量的飞跃。

　　而这些民间大家族不泛极端民族主义者。毕竟不少当家人都还是二战老兵，军国思想极端。在日本政府民主道路的同时，他们就暗中蓄积培养自己的力量。他们知道日本民主与否非常脆弱，随时可能改变政治立场和国家性质。

　　他们培养的特工，虽然得不到官方的支援，但是他们的特工相比官方来说，对武士道精神有着疯狂的追求。他们的目标很简单，为了天皇，为了日本的未来。更主要是他们可以蓄意进行破坏，毕竟他们是不受日本官方承认的黑色组织，即使事露，日本随便说一声：我们正在对他们进行打击。就可以敷衍过去。

　　他们和古山笛子弟子有一个方面很相似，都不是全面发展的人才，偏科严重。比如有擅长刀术，有擅长忍术、擅长催眠术、擅长枪械、擅长通讯等等。

　　叶迁就疑惑，到底是哪出了问题了，自己一到公园就被盯上，是哪个环节出了问题？

　　他出的问题很简单，就是因为别在腰后的九尾配枪。日本由于出兵海外帮助北约侵略其他国家。曾经被恐怖组织所威胁。官方或许不太在意，但财大气粗的家族们去留了心眼。他们在自己的‘辖区’比如公园这等公共最可能受到袭击的场所安置了电子检测危险品的仪器。叶迁一出现就被逮个正着。没有一个残疾老人会有配枪的资格，但他们却又不了解叶迁的目的，只好派出人来与叶迁交谈，想先探名叶迁的身份和目的，再进行抓或杀。

　　幸、信子还有那则雄都不过是演员罢了。而信子多看叶迁两眼，也不过是因为她还不成熟，克制不了自己好奇的情绪。

　　……

　　叶迁很犯难，杀还是不杀，他想起来局长的话：要不怕流血、不怕牺牲。师傅的话：一看不对，立刻跑路，咱盗宗一不暴力二没暴力，不跑等着人家下菜啊。

　　“请问洗手间在哪？”叶迁手势问。

　　则雄很热情扶起叶迁：“我带你去吧。”

　　“谢谢！”叶迁发现自己站起来的同时，周围有好几道眼光飘来。到洗手间不到一百米，路上却多了十来个闲逛的人。

　　洗手间很漂亮，如同一个小别墅般伫立在公园的中央。

　　叶迁对则雄一示意，进了大解房，刚进去他就听见不少于四个壮年男子的脚步声，这脚步声在勉强控制着音量。十秒过去，叶迁没有听见任何流水声，这已经确定自己在圈套之中。为什么呢？上洗手间没水的声音，肯定是不正常的。

　　叶迁迅速打量下自己的环境……糟糕，是全密封的。但叶迁摸摸墙壁惊喜发现：这墙壁竟然是木头。叶迁拿出小刀朝墙壁一捅，很薄，是胶合板材。

　　……

　　则雄和四男子冷静在叶迁门外等着，他们已经阻止其他人进入，并且都拿出了匕首。十分钟，十分钟之内叶迁出来，他们就继续演戏，如果不出来，他们就采取暴力手段。

　　不到五分钟，厕所就传来冲水声，五人大喜，收起匕首，但立刻里面又传来‘恩！恩！’的使劲声音。五人只好再掏出匕首……

　　叶迁轻轻一拉割开的墙壁，大洞之外是另外一个厕所。叶迁跳出大洞赫然发现竟然是……女洗手间。谁说日本美女少的，叶迁面前就有一个，海军学生高中女装，瓜子脸，身高一米七，短裙下的双腿修长、结实并且并拢的很紧。

　　海军装女生正对着镜子整理睫毛，她很诧异看着凭空出现的叶迁。

　　别叫啊，你可千万别叫。叶迁很自然整理下衣服，使出兰花指在头发弄几下，然后踩起猫步扭起屁股准备离开。

　　也许叶迁这女性特征很明显，也许叶迁装扮‘同志’角色已经到达炉火纯青的地步。但是……他忘了最重要一点，自己现在的打扮是个老头。一个老头搞女性动作……实在是有多恶心就多恶心。

　　“呕屎！”女生喊句口号双拳一护胸，一个侧踢飞了出来。

　　叶迁眼角余光瞄到，当即大惊，他惊的不是女生那雷霆的空手道侧踢，也不是女生白色小内裤。他惊的是，一个女高中生，怎么会对一个残疾老人下如此黑腿。

　　但叶迁就是叶迁，在飞腿到达之前做了数学历史上最快的运算。按这一腿的力量加攻击部位，自己加上车秉有三成把握可以制服这女生，如果是车秉一个人……也有三成把握能打赢，那换算成最后结果是……自己没有一成把握可以制服这个女生。

　　罗红……我想你。叶迁悲痛的双手保护下胸部，袭胸之腿已到，叶迁只听到‘咯’一声，左手臂直接脱臼，身体被大立撞击倒退两步撞在墙壁后，吐出一口鲜血。竟然内伤……我靠，这绝对是日本一顶一的高手。和龙云在一起干活，实在是只有想不到的坏事，没有不会发生的坏事。

　　女生摆个姿势警惕看着叶迁，叶迁没敢摸枪，距离太近，万一人家再来上一脚，自己就这么因公殉职也难说，最主要死在女厕所不好向列祖列宗交代。

　　叶迁咬牙悲壮的一拉裤子，女生惊叫一声，自然反应的一蒙眼睛……下意识的，在日本暴露狂不少，何况又是在女厕所出现的男人，女生已经有了思想准备。

　　香蕉，打老子，反了天了……叶迁趁女生蒙眼睛，一个滑步一拳狠狠的打在女生的脸上。

　　这时候，由于叶迁破开的洞，隔音效果消失。则雄跳出了大洞。但令叶迁惊讶的是，则雄手拿匕首并没有先攻击自己，而是先去扶被自己一拳打倒在地的女生，并且很紧张的呼叫：“……”

　　见女生没事，后面跟随而来的四男子同时向女生鞠躬：“……”

　　叶迁再傻也知道自己捅了马蜂窝，前面的事情不说，当这拳别人就不会放过自己。二话不说夺路而走，女生一抹嘴角鲜血，一指叶迁背影：“……”

　　“HI！”的一声，四男一女开始追击叶迁。

　　……

　　叶迁冲了出来，直接拔枪朝天开了两枪，附近是一片大乱。叶迁趁人群慌乱，顺在其中突破、踩踏几人，顺便再开几枪后到达公园门口。

　　公园门口已经有附近巡逻听见枪声四名警察布置、疏导逃窜人群。在他们身边叶迁看见了七名大汉，甚至还有一个相扑在徘徊，七人还死死看住自己。而这时候，女高中生和则雄在二十米外停下来，慢慢的一步步接近叶迁。他们看来叶迁现在是瓮中的甲鱼，大门警察拦住搜身，小门自己人在疏散人群，而四面则有十几个人包围过来……

　　叶迁冷笑一声冲到警察面前惊慌的恶人先告状：“警察同志，有人抢劫。”

　　“拿泥？（什么？）”警察A反问叶迁。

　　叶迁很惭愧，并且很生气，惭愧是因为自己忘了自己是在日本，生气是因为身为堂堂的日本警察竟然不会中文。要知道在中日百年交流史中，中国警察个个都会那么几句日文，比如说，死拉死拉、八噶，杀有那拉。咱中国人都会日文了，你们竟然敢不会？

　　越想越生气的叶迁一拳打在了警察A的脸上……


第115章 捉迷藏

　　一个跑的飞快，挤压踩踏小伙子的老人本来就足够让人惊讶的，直接袭警的老人就更让人惊讶了。警察A摸着脸一时间竟然没反应过来，连同B、C、D也楞了神。

　　叶迁深叹口气捞出手枪对天空放了一枪，这时候四名警察才反应过来，他们面前的老人是一个极度危险的人物，也是公园骚乱的罪魁祸首。

　　说时迟那时快，警察B一个抱摔将叶迁摔倒在地，C立刻夺过叶迁的手枪，D犹豫了一会，最后还是给叶迁带上了手铐。

　　女高中生对被压在地上的叶迁微微一笑，顺便还半点下头表示礼貌，在她看来，歹徒已经要受到惩罚，必要的礼貌是少不了的。

　　叶迁回应给她的是一个恶魔般的奸笑。

　　则雄这边则与头家紧急通话，而今叶迁被官方逮捕，就不是他们所能涉及的范围。他们不至于傻到会冲击警察或者要求警察把人交给自己。头家犹豫后决定还是不参与其中，毕竟他们不知道叶迁身份和目的，只有等叶迁到了监狱，他们再想办法讯问叶迁。

　　……

　　叶迁被C和D夹坐在车后座。车才开不到百米，叶迁就来个呕吐，警察C急忙和叶迁调换了个位置，然后还帮助打开窗户。其余警察也略为关心的看了眼叶迁，开始讨论是不是要先送叶迁去医院。

　　叶迁终于良心发现的没让警车翻过来，他悄悄打开手铐，拿回九尾的手枪，这枪是要拿的，上面有自己的指纹。然后趁红灯一开车门滚了下去。等四名警察下车查看时候，叶迁已经混进了街道边的人流中。东京的夜街头，人和人都是挤在一起，四警察虽然极力追捕，但他们没想到，叶迁已经除却了胡子，脱掉上衣，堂而皇之在他们面前走过，上了一辆的士。

　　‘唐人街’叶迁看着这牌子泪奔。这就是游子之心，有地方可以吃饭了，有地方可以洗澡了，有地方可以休息了，有地方可以找女人了。语言啊……你是我心中永远的痛。

　　……

　　唐人街一家中华客栈并不算豪华，收费也不能算是便宜，但冲着这个名字，生意总是很不错。人家国外，爱国之心倍加热烈。特别是取中华之名而非中国之名，就让人感觉其的博大，让游客有回家的感觉。

　　叶迁就在客栈三楼打着电话：“罗红，你到西班牙打这个电话，找一个叫阿利特斯的人，让她送你来日本东京。”压力太大，那高中女生一脚给叶迁留下了很深的心灵伤害。

　　“是，领导。”罗红放下了电话。

　　小倪问：“怎么了？”

　　“领导要我去东京。”

　　“不可能，不可能有这样的安排，而且他现在还未恢复职位，不能进行人员调动。”

　　“是叫我去。”罗红正色回答。

　　小倪当即要暴走，你丫说这话是什么意思？目中无我这临时领导？还是认为我去根本没有价值？或者根本没把我这领导的话当一回事？

　　叶迁这边不知道那么多，拨通了阿利的电话：“利哥哥，听说你有事找我？”

　　阿利大喜，谁说叶迁不地道来着，人家一有空马上就给自己电话：“是的是的，我们对现在流窜到法国南部的埃塔很头疼，希望能一劳永逸的解决这个问题。”

　　“我当什么事呢。”叶迁松口气说：“那个被关在法国首都监狱的西蒙认识吗？我哥们，我让他帮忙动用黑社会来帮你打击恐怖份子怎么样？”

　　“要得要得。”谁能最有力打击恐怖？不是法国总统，阿利心目中的最好人选就是西蒙，西蒙掌握着巨大的政治动向，黑色力量。比如一个平民窝藏了恐怖分子，警察未必能搜的出来，但黑社会人却没那么多羁绊，直接冲到你家去。而且西蒙的政治权利完全可以让政府放弃对埃塔的庇护……阿利早打听了，西蒙和叶迁是有一定来往的，并且他知道西蒙对叶迁的高度评价。

　　不过阿利很快化激动为悲愤问：“你是不是又要我帮什么忙？”没事献殷勤，非奸即诈。阿利通过中特工局拿到叶迁上学的电话号码，却没想，叶迁跟他说：“您拨打的电话已关机。”自己傻傻按掉再拨，却是真的关机了，只不过通知关机的声音由男声变成女声。

　　“小忙！我想你帮我运个人到东京，主要问题是她没有护照，你能不能帮忙整一本？”

　　“可以，但是……”

　　“我立刻给西蒙电话。”

　　给西蒙电话很简单，西蒙本就不喜欢恐怖分子，他始终认为恐怖份子太没有技术含量，而且目光短浅。却拿着宗教的旗帜到处捣蛋，针对平民进行自杀袭击，实在是不入大雅之堂的小蟊贼。

　　如叶迁所想，西蒙一口就答应了下来。完了西蒙问道：“叶迁，东京上野公园骚乱可是你干的？”西蒙正看着全球新闻。

　　“怎么了？”

　　西蒙摇摇头说：“这个地方有问题啊。图象摄影太稳定了，说明拍摄的人心理素质非常好，而且有小群体人分工有续……不是普通的老百姓，我真诚希望你能在我们干完大事后再去死，而不是现在。”

　　“放心，我算过命，我可以活到99。”

　　……

　　日本特工局：

　　九尾道：“我们收到消息，叶迁的同伴，也就是生擒千叶子小姐的中国特工罗红将乘飞机，今天下午四点从西班牙到达东京，是否将其扣押？”

　　局长仍旧在阴影中问：“有证据扣押她吗？”

　　“……没有，而且她现在持有西班牙绿卡。”九尾低头道。她不明白中国特工局怎么敢如此胡来，西班牙也是，明知道人家身份，还给人家发绿卡。她哪知道，西蒙帮助下法国议会突然开始表决‘避难’政治分子事件，并且南部地区发生砍刀和水管冲击AK47的事件。埃塔在躲无可躲的情况下，只好和西政府进行谈判。别说帮叶迁办绿卡，即使给叶迁一个伯爵头衔，阿利认为也是值得。

　　“九尾，说说你自己的看法，你是一个很有主见的女性，你的判断力一向不输给在座各位。不要因为一次两次的失误而把自己的自信彻底打消。”局长的声音。

　　“是！我的看法是，动用能动用的资源监视罗红，叶迁必然要和其接头，到时候我们再一举成擒。”

　　“可以！”

　　“另外我建议请民间力量介入……”

　　局长立刻打断反驳：“不行。他们太过于狂热，我们不能给他们任何的、有可能沾染政治、秘密事业的机会。迫于压力，我们不会对他们采取行动，但是绝对不能将他们和我们混在一起。这是基本原则，否则特工局甚至是国家将被这些家族所把持。”

　　“对不起。”九尾低头道歉。

　　“去布置吧。”

　　……

　　罗红一出机场就知道被人跟踪了，她本不是胆小之人，可发现跟踪自己的竟然有几十人之多的规模，也是有点没底。不过她坚信叶迁的话：他们不敢抓你，你就满大街转就是。

　　“报告组长，目标没有乘坐记程车，她准备徒步走向东京？”机场到市区可是有20公里。

　　一分钟后，跟踪人员泪流满面：“报告组长，她真走啊。”

　　九尾有点抓瞎，这是什么招？不过这找还真管用。机场到市区的高速路上，根本就没有几个行人。跟踪人去少了，如千叶子所说真有那么好的身手，十个八个不小心就被放倒。去的人多，几十个人一起逛高速……会被巡逻警察抓的。（日本某些高速是有行人护栏，不过栅栏高，普通人无法翻越到车行道，主要为方便周边居民骑车或短程步行。）

　　“征调机场附近公务车辆，慢速跟踪，每一百米出一辆车，随时汇报最新情况。”九尾很无奈下了命令。

　　罗红走了一公里，能征调的车基本就已经上路了，他们缓慢的开着，慢慢的跟踪罗红的动向。

　　这时候九尾哭了，罗红不知道哪根神经短路，开始回头走。而自己的车已经全部上了高速，是不可能掉头的。但九尾就是九尾，迅速一抹眼泪下令：“准备直升机，我们亲自前往机场。”

　　她不知道罗红也很崩溃：领导说的满街走是什么意思？自己走了一公里也没看见街，难道指的是机场的商业街？于是她开始回头，她也是不认识日文的。本来嘛，都是欧区人员，学日语一点用处也没有。

　　罗红刚到达机场，一辆出租车停在身边，九尾女司机用中文问道：“是中国人吗？”

　　“是啊。”罗红欣喜回答。遇见亲人了。

　　“上车，去哪？我载你。”

　　“可是……我就十来块欧元。”罗红很为难，自从叶迁闪人后，小倪掌管了财政，她就没领过足月的工资。来日本的机票钱还是阿利手下垫付的。

　　“没关系，我免费载你，都是中国人，说钱太生分。”

　　于是罗红很感激的上了九尾的副驾驶座。

　　“去哪？”九尾问。

　　“就在这几条街转吧。”罗红的回答，让九尾差点又哭了。原想锁死目标，没想目标本就没打算离开多远。

　　……

　　刚转了不到半圈，两女人才说了几句话，这时候出租车的呼叫器就响了，一个不男不女的声音道：“把点，秋鞭，扯活。”意思就是侦缉人员，狠揍，逃跑。

　　九尾疑惑拿起通话器用日文：“……”

　　刚说一半就看见罗红对她微微一笑，就那一瞬间马上变换成拳头，再一瞬间脸部一疼，眼前一片黑暗，昏迷了过去。

　　罗红一踩刹车，一她右手边早停住的出租车后车门打开，飘出叶迁的声音：“上车。”

　　“组长……组长，目标上了出租车……组长？”

　　立刻他们发现九尾昏迷，副组长立刻道：“我接手指挥，立刻调用直升机对目标车辆进行跟踪。等待增援。”


第116章 对持

　　两架直升机很快出现在出租车的车顶，飞机上的人也不喊话，就这么默默跟着出租车转圈子。他们的人手不足，现场就不到10个人。在罗红的威名之下，他们已经放弃了10VS2的打算。枪械是不能动用的，一来罗红没有任何犯罪，二来杀了叶迁什么都说不清楚了。只有生擒！

　　正在副组长犹豫要不要调请机场警方力量时候，九尾已经醒了，同时数百名特工也即将到达机场。

　　可这时候出租车也发生了变化，司机把车停了下来走向了商场。但过了六分钟，司机又走回出来，开车开始向高速道路行进。

　　“三个可能！”九尾迅速分析：“第一。司机叶迁下车，用金钱收买商场内的人，让他们和自己一样打扮开走出租车，毕竟现在我们看不见他们脸部。第二：车内本来就有司机，叶迁想趁高速半路逃跑。第三……叶迁和罗红无视直升机，而直接将车开向市区。”

　　“命令，调用警察封锁机进城高速公路，封锁商场。”

　　“是！”

　　……

　　就在九尾焦头烂额的同时，她的目标叶迁和罗红却已经坐上前往北海道的飞机。

　　说实话叶迁也有点抓狂，他哪知道罗红在欧洲住久了，根本没把机场附近的商业街称为街，傻呼呼的去找最繁华的街道。不过结果还好，罗红奇迹般的回到机场商业街。

　　计划很简单，叶迁先开一部改装过的车停在路边，然后找会说英语的出租车司机，把车并排停在自己车边。罗红下了九尾的车，只不过经过了出租车的后座，直接就到达了叶迁改装车。然后叶迁会把车开到指定红灯处，拉开车活动的中部，卸掉下水道的盖子，两人从下水道走人。可没想罗红让叶迁抓狂的同时，竟然无意中把大部分特工给甩了。

　　当他看见罗红上了九尾的车，没有犹豫，等车开到出租车附近，摘下出租车的呼叫器，让司机帮忙接通九尾车的频道喊了几句黑话。事情很顺利，柔弱的九尾岂是暴力罗红的对手。叶迁开了改装车随便一兜，发现特工们因为九尾的昏迷而把自己给丢了，全呼拉拉跟出租车去，索性也不下下水道，在车内给罗红稍微上点伪装物，直接大方的进入机场，用预先买好的飞机票上了飞机。虽然有点计划外的因素，但叶迁对自己不用钻下水道还是比较满意的。

　　至于登机的身份证自然是早先偷好的。

　　可他没想到，由于自己的不钻小水道行为给九尾带了地狱般的打击，九尾在搜寻无果中很快发现了停在路边的车，然后一查车，发现车底部有个大洞，然后又在附近找到了一个被动过手脚的下水道盖子。结果很自然的，全东京特工都开始跳恶臭的下水道。更可恶的是，下水道四通八达，九尾甚至还调集了海事警察进行协助。这还没完，有人开始猜测叶迁会不会通过下水道直接到达东京市区，于是全东京的下水道盖子被逐一检查，耗费的人力物力实在是……

　　……

　　东京鸡飞狗跳时候，罗红和叶迁正漫步在北海道的乡村上，夏天的北海道比起冬天别有另外一番风味，乡土的气息和偶尔出现的西式教堂总能让人眼中一亮。这边的节奏慢，居民也有时间点头表示下自己的善意。

　　“这一年多没被小倪欺负吧？”叶迁也难得闲下来，打算还是先休息休息，游览下日本的风光。

　　“欺负倒没有……领导，这次是什么任务？”

　　“反特工，深入敌人老家杀人。”

　　“那有什么计划？”

　　“没有……先休息两天，我要整理下。”叶迁头疼万分，他脑海中老是那朵海棠花。只有破解了海棠花才能顺藤摸瓜找到花子。叶迁相信，花子不会无缘故的在胸前印一朵海棠，如果纯粹为了吸引男人，应该印一只野猫或者玫瑰才对。

　　一名会英文的大学生暑期导游向两人介绍：“北海道是日本第二大岛。原名虾夷岛。除了樱花外，最出名就是薰衣草花海。”

　　罗红插口道：“我听说战国时候这边有个大名很出名，叫……叫什么？”

　　“哦！你说的是蛎崎家吧？”导游一指不远处的一块标志牌说：“那就是去当年北海道大名蛎崎家故城的路。”

　　叶迁走近一看标志牌疑惑问：“这个图案是什么意思？”

　　“这叫凤凰丸，是凤凰丸家的家徽，也就是家族身份的一种标志。战国时期，能戴上家徽的人必须是武士，并且武士们以守护家徽为荣，即使战死沙场，也是很让他们高兴的事。”

　　“标志？”叶迁想想后问：“那有没有哪个大名是用海棠花做为标志的？”

　　“海棠？大名中没有使用这样的标志吧？有……有个叫服部正成的人当年由于保护德川家康穿越日本，而得到了海棠家徽。不过服部家族虽然是大家族，但一直没有封地。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为他们是忍者家族，就一个村，我们称为‘里’的聚居地。而且非当地大名允许，忍者是不能随意离开的。这个服部正成出身伊贺忍者里，后来由于伊贺忍者里被织田信长的弟弟所剿灭，所以他就在德川面前服侍，直到立下大功，而自建了忍者里。”

　　“谢谢啊！”

　　……

　　和导游分手回到酒店，叶迁拿电话：“组头……”

　　还没说话，王组长先咆哮：“你竟然私自调动欧区人员，还不给我打招呼，你是反了天……”

　　叶迁把电话垂下，和罗红一起看电视。三分钟后叶迁重新拿起电话：“组头，我想你帮我查下，日本民间大家族是不是有个服部家族，他们的势力范围又是哪些地方。”

　　“你到底有没听我说？你这么干是要出大乱子的……”

　　“很重要。”

　　“哦，我马上联系资料库，你十分钟后打过来。”

　　……

　　“半藏集团，全球五百强企业之一，属于家族式管理，主要经营国际金融、房地产、钢材和一些非再生原材料的进口。在日本石油猪氏会社有30％的股权。是日本影响力最大的五家公司之一。但在日本经济调查中表明，这半藏集团有半数赢利没有分配给小股东，并且以各种名义进行销帐。董事长72岁，名叫服部正野，性格火暴，但有胆识有气魄。无法确定此人的政治立场。有儿子八名……最疼爱的孙女叫服部真美子也是他指定家族继承人，当年17岁的服部真美子曾经以东京XX高中学生身份，参加日本空手道比赛得到第三名，此事轰动了日本。注：不限性别比赛……”

　　“成……您好好休息。”叶迁挂了电话，阴笑：敢打老子，让你知道什么叫公报私仇。拿电话拨打回X市：“亦哥，好久不见，听说你有点海路……我知道你没走私，我又不是警察……没，我在日本物色到一个娘么，可是这娘么性子有点火暴，想运回去，用日本话说就是调教调教，你看什么时候有船？……我胆子本来就不小，别说你不敢，要是不敢，我找王强帮忙……那成，船是七月底的，你等等，我记下地址和时间……”

　　“领导？你准备转行当人贩子还是……开妓院？”罗红小心问，把活人从日本运到中国都敢干，已经没有什么叶迁不敢干的事。

　　“这个再议……我们目前要先进行绑票事业。”

　　……

　　服部真美子今天依旧去上空手道课。并不是因为教师的还能教导她什么，而是一种素养和气氛。三部轿车送其到达东京郊区一所道场。道场内传来年轻人竹刀对砍的声音和老师呵斥的声音。真美子下车对保膘们一鞠躬，保膘们也回个鞠躬就把车停在不远处，等待真美子放学。

　　道场很大，更衣室、淋浴室、剑术、箭术、马术还有空手道各有各的地盘。学生们会自觉的到自己所要上的课程位置，而不用上下课的铃声来催促。

　　由于今天的专车出了问题而晚了半小时，真美子到达更衣室时候已经空无一人。不过等她换上白色的服装后，却突然发现有个一米六八的男子靠在更衣柜低头看着她的脚。这男子衬衫加短马甲、牛仔裤，头顶一顶太阳帽，帽檐很低，加上其低头，几乎看不见脸。再加脸上有一副淡色太阳镜，真美子根本不能确定此人的年龄。

　　真美子虽然有些惊讶，但她受过良好教育，再加更衣是在小房间进行，不担心被人看见，所以对男子也没有太大敌意。她走到男子面前半鞠躬说句日语：“……”就想从侧面出去。

　　但未想那男子脚一伸，踩在对面的更衣柜上，阻挡了真美子的去路，而且那张唯一露出来的嘴露牙无声一笑。

　　真美子看出了来着不善，于是退后五米，对男子来个：“呕屎。”后摆好了架势。自从她拿到全国第三名后，总有一些人想着和她交手。但她平时保安严密，也只有在道场才会被人如此堵截。说实话，这已经是第四次了。

　　但这次来者却没有如前面三次那样，鞠躬准备开始，而是双臂一伸抱抱拳。

　　中国人？真美子认识这个手势，这是中国武林人切磋时候必有的礼貌……确切说是高手，不是高手的比如去电视台表演的所谓擂台高手，全是学日本来鞠躬。

　　一点二米宽的走道，一个看着对方的胳膊，另一个则仍旧低头看着对方的脚。


第117章 无题

　　这个男人自然不可能是叶迁，而是我们最漂亮的罗红MM。只不过设计这服装的是叶迁，神秘、随意、并且危险……俗称美妖计。

　　两人对持一分钟，罗红再无声一笑开始进招。

　　南拳北腿，南拳说的是拳捷脚稳。用俗话说：有击退免疫、加速攻击，会心率高。

　　北腿说的是手是两扇门，全凭脚打人。用俗话说：防御高，攻击高，致命一击率高。

　　罗红这次用的是北腿中经典的‘鸳鸯腿’。

　　却见罗红腾身，右脚在右侧更衣柜上一踩，身子凌空在更衣柜上行动几步，然后双腿甩动，劈头盖脸45度角向下攻击。

　　真美子见来势凶狠，双手成X在头顶架下第一腿，但罗红这腿启动加速惯性，身子重量，本身力量等因素为一体。这一腿力量直接将真美子单膝打跪在地。还没完，所谓鸳鸯腿就是连环腿中最凶猛一种。罗红左腿被真美子架住同时，在人未落地时候，右腿直踹其面门。

　　真美子在先招被制情况下，仍旧弯腰仰头，让罗红这必杀一脚踢了个空。同时真美子已经准备等罗红一落地，就要采取攻势。

　　但未想罗红单手在地上一撑，双脚如陀螺转起。真美子大惊，这招只是理论上可以使用的招式，对手部的灵活和要求分外的高。她勉强一护脸，被罗红连环腿踢在胸口，摔出三米外。

　　真美子捂胸口站起来，艰难的摆个姿势，表示自己还有力量迎战。罗红却按叶迁指示摇摇手指，然后从马甲口袋中掏出一张卡片插在了更衣柜的缝中。最后罗红低着头左手在帽檐上一划，做个很帅的姿势后转身离开。

　　……

　　罗红回到了叶迁的车上，叶迁紧张问：“拿下来了吗？”

　　“拿下来了，这女孩身手很不错，就是没什么真正的实战经验，否则我得多费点手脚。”罗红回答完后小心的问：“领导，你给的那张卡片不会是……此处不可停车吧？”

　　“应该不会吧。”卡片上是郊区一座空别墅的地址。但叶迁不懂日文，就按照门口的牌子画了下来。至于是什么？说实话他心里也没底。

　　“肯定不会，要不我都不好意思见人了。”

　　……

　　他们不知道的是，真美子傻楞在更衣室中足足三分钟，目送完罗红的背影，仍旧在回味她的气息。迷一般的中国男子，已经在她纯净的青春投下了一块石头。当她拿起那张卡片时候却是直接笑喷：屋内有鬼，请勿进入。她知道这个地方，这地方门口有个标识牌：屋内私宅，请勿进入。是一个叫屋内的人的私人别墅。而且这字外还有画，天空挂着一个月亮，然后月亮下是一个人推开门的动作。意思很明白：晚上一个人来这地方。

　　真美子拿着卡片从大笑到微笑，一颗少女的心浑然丢进了大西洋，她甚至忘了自己还要去上课，她的脑子里都是罗红那刚劲有力的身影，和那临走前帅帅又坏坏的划帽礼。

　　……

　　十八年华春心动，真美子凌晨一点偷偷溜了出来，只不过她不是一个人，她悄悄的拉了一个高中同学。这同学有一半中国血统。真美子想的很周到，从卡片上她就知道那白马王子是不认识日文的，那就很可能不会说日语，自己并不想只和其进行拳脚交流，所以必要的翻译是得带的。

　　……

　　“会不会不来啊？”罗红问叶迁。

　　“应该不会，这么厉害的人随便被人放倒，而且套路都没看清楚。如果她是一个坚强的女人，她会来，因为她必须知道自己为什么输了。”

　　罗红再问：“万一她不是一个坚强的女人呢？”

　　“恩……这个再议。”叶迁甩手，想那么多干嘛。爱来不来，老子还有成把的手段没使呢。绑架……其实就是那么简单。

　　就在说话间，门铃响了。叶迁对罗红做个V手势，起身迎接。

　　门打开，叶迁还没说话，真美子和她女翻译同学先来个鞠躬用中文说道：“深夜打扰，请多多原谅。”

　　“这位是？”叶迁看向翻译问。

　　“我是他的同学。”

　　“中国人？”这话说的还是很地道的。

　　“不！我母亲是中国人。”女翻译很有礼貌的解释后继续道：“真美子小姐希望能和白天打败她的人见见面，不知道是不是方便？”

　　“恩……方便。不过能不能麻烦你说中国话时候别鞠躬，知道的就算了，不知道的还以为你在对我念悼词呢。”叶迁一侧身道：“里面请。”

　　……

　　别墅客厅，罗红仍旧戴着那帽子坐在沙发上，叶迁带两人进来后，双手下放，恭敬在罗红耳边说：“少爷，客人来了。”

　　罗红点点头，站起身来一个示意粗着嗓子用英文道：“请坐真美子小姐。”

　　真美子立刻后悔，早知道人家会英文，干嘛带个电灯泡来。她很大方用英文说道：“谢谢……如果不冒昧的话，我能不能知道你的姓名。”

　　叶迁端上咖啡接口说：“罗轰。两位小姐请用咖啡。”

　　真美子对叶迁点头示意表示感谢，后问：“罗轰先生可是中华功夫高手？”

　　叶迁在旁边着急：问毛啊，你先喝口咖啡再问啊。

　　罗红摇头道：“功夫这词很陌生，战国时期我们称为技击、后来又有武功、武术等等叫法，实在是没有功夫这一说。你所说的功夫大部分是外家功夫，我们所说的武功则是内外兼休，正所谓内练一口气……”

　　“咳！”叶迁咳嗽一声，我靠，老子是让你骗她喝咖啡，不是让你给她上课。

　　“请喝水，请喝水。”罗红发现自己走了神，说起武功就喋喋不休，倒把正事给忘了。

　　真美子半鞠躬：“谢谢。”举杯想了想再问：“罗先生练习武功多久了。”

　　“从三岁开始……”

　　“咳！”叶迁想扁人，扁罗红。

　　罗红一听咳嗽，知道自己又废话了，当务之急是叫人家喝咖啡。她拿杯子浅喝一口道：“蓝山咖啡，精选55颗饱满豆子，用人工磨碎……”广告才说一半罗红‘蹭’的站起来。

　　“怎么了？”叶迁问。

　　“有夜行人，而且有三个人。”罗红低头用耳朵倾听。

　　“不用紧张。”真美子笑道：“是专门保护我的忍者，我偷偷溜出来可能被他们发现了……你们出来吧！”

　　话落，客厅外闪出一个英俊的男子，却见此男子西装打扮，微笑中带着点点自傲，温柔的看向真美子用英文道：“行迹败露了哦。”

　　“……”真美子说个日文，激动的和男子一个拥抱。但她马上感觉有点不妥，别让白马误会情敌出现才好。忙拉了男子介绍道：“这位是罗轰，中国的武术高手，这是我的哥哥，服部花子。我哥哥名字很有意思吧？听说生我哥哥时候，我爷爷却特想要个孙女，就对天照大神请愿，定下花子的名字……不过爷爷也真是的，花子哥哥懂事后就对自己名字很生气，十四岁就独自去欧洲念书，每年也就回日本一个月。”

　　花子审视下两个中国人，罗红没有问题，听了自己名字根本没一点感觉。叶迁管家也没问题，听了自己名字很平淡的一点头，准备新的咖啡，顺便还撤走了真美子那稍凉的那杯咖啡。

　　服部花子，叶迁脑袋一团麻，不好下手啊！看起来此人是高手。还有他两个忍者同党在外面。罗红1VS4难度高不高不知道，不过自己这个文弱的老实人基本算是倒大霉。

　　花子这么突然的出现，打乱了叶迁的全部计划。花子和真美子不同，他有丰富的特工经验，更有敏锐的观察力。在他面前下药恐怕不好使。

　　……

　　“这咖啡……好香。”花子浅咀一口对叶迁赞叹道：“好手艺，我想是有名师教导吧？”

　　“承蒙夸奖。”叶迁站立在罗红身边谦虚回答。

　　“只不过我不明白……两位中国人私自进入别人的别墅，又在夜晚约我妹妹来这里见面，有什么目的？”花子语气很客气，但句句问在点子上。

　　叶迁手一翻拿出张卡片说：“您看看这个。”

　　花子接过去，用中文念道：“第一届全球搏击争霸塞……你们是？”

　　叶迁一点头瞎话张口就来道：“我们是X市飞龙集团的人。我们老板欧阳时是也武术爱好者，于是他联系了中国国内十几个大老板，一起出资办了这个比赛。不仅有日本空手道，还有韩国的跆拳道、泰国泰拳，马来西亚的野拳，美国的拳击、英国的格斗等等。已经有三十二名外国友人接受了我们的邀请，时间定在九月十八号。我们听说了真美子小姐的威名，特意邀请前来一谈，看是否有兴趣参加这个比赛。”

　　花子摸摸卡片问：“为什么不是打印的，而是手写的？”

　　“这是诚意。”叶迁低头回答。

　　“你们可是想用中国武术打败全世界的人？”花子冷冷一笑，他一眼看出了这帖子的野心。欧阳时他是知道的，极端民族分子，心狠手辣，手下的人命没一百也有八十，而且财大气粗，他会办这个比赛，花子一点也不惊讶。花子已经被叶迁成功吸引开了视线，从原先怀疑两人的身份，到怀疑这比赛的居心。

　　“我们欧阳老板说了，如果真美子不敢……对不起，是不方便的话，那就算了。”

　　真美子一急，还未开口，花子先一步答应下来：“不……我们去，不过能不能再给我一张请贴，我还有一个兄弟也想参加。”花子认为这是民间力量的一次比拼，无意中却被叶迁完全带离了主题。


第118章 千里仇人来相会

　　一阵汽车的声音，叶迁听见有十来人进了别墅，心中拽了一把汗：你们可别人多欺负人少，兔子急了还咬人，小心我动用杀手涧。

　　一个中年男子和两名西装保镖出现在客厅大门，真美子站起来惊讶道：“爸爸，你怎么来了？”

　　“真美子你太任性了。”真爸沉声道。

　　叶迁听完翻译知道是人家老子到了，他大概猜到是为什么来。忍者向人家报告了这里的情况，人家不放心就来了……恩！你说忍者再快也没有办法通知到人家啊……人家用的是电话来着，谁说忍者就不能打电话。叶迁想着一个黑衣人刚从土里伸出个脑袋，就掏出部手机开始播打：“摸西摸西……”实在是雷人。

　　也许是叶迁笑容变形或者笑声大了点，吸引了在场观众的注意，反正大家眼光都投向这个四十来岁的管家模样的人身上。

　　“对不起对不起。”叶迁忙道歉说：“我不知道日本人男人有不敲门的习惯。而日本女人实在是太有礼貌了，忍不住，笑了个，不好意思，别朝心里去。”发飚啊你敢发飚，老子就暴走，别说你们几个人，就来一个加强排，我也能轻松离开。

　　男子一听当即脸刷的通红，但马上来个鞠躬说：“对不起，请原谅我的无理。”

　　“没关系。”叶迁很大方。

　　真美子笑下说：“您可能不知道，这别墅是我们的家业。”

　　叶迁立刻回答：“您如果实在要付看守费，我们也勉为其难的收了。”

　　罗红红着脸转头一万个佩服看着叶迁，这叫什么？这叫雷霆在边，我依然不动。听见如此丢人的消息，仍旧镇静如常，实在是自己所不能及的境界。

　　男子没计较那么多，再点头说：“我父亲诚挚邀请二位过去一坐。”（翻译语，不加解释）

　　“半夜三更的……打扰老人家休息不好吧？”叶迁可不去狼窝，这地方别看别人人多，但自己扔占据主动权。他只是没把握干掉花子的同时，自己能全身而退罢了。

　　“我父亲说，他可以保证两位24小时之内的完全自由和安全。”

　　“这个……有什么好处？”

　　真爸楞了下回答：“这个……没有好处。”

　　“那不如大家早睡早起，明天顺便还可以吃上中午饭。”没好处把自己置到危险之地，这买卖想想也不合算。再说目标已经确定，叶迁已经拍摄下花子的容貌和取得其指纹，即使这次杀不了花子，以后最少在中国，花子暴露的可能性也会很大。

　　真爸一摸自己左耳的蓝牙后：“HI！”了一声，然后签了张支票递过去：“这是10万美金，还请两位不要嫌弃。”

　　叶迁心中一个‘咯噔’，这是什么意思？自己明面上的身份可不值这么多钱。

　　“我父亲说，中国有句老话：礼下于人必有所求。我们知道十万很少，但是我们真诚相信，你们有拿一百万，一千万的资格。”

　　“这个……哪好意思呢。”叶迁把支票一收道：“少爷，我们走了。”

　　“恩！”罗红站了起来。真美子立刻也站了起来，她的眼中那白马王子虽然少言寡语，却如同一座山般的沉稳，让你靠近时候不自觉有一种安全感。

　　……

　　服部家的别墅就在附近，不过十分钟的车程。

　　服部家很大，远看上去象个小村，翻译在旁边介绍说：“这是按照服部正成，又名服部半藏当年统领的忍者里布局所建造……两位到了这里我也该告辞了，里面有比我专业的翻译。”

　　叶迁与女翻译握下手说：“再见。”

　　“再见。”

　　……

　　进门是一个院子，院子过去是一块沙地，从沙地上的设施可以看出，这是块校场。然后有两名和服年轻女子弯腰在木头台阶上放上拖鞋。叶迁换上鞋子也就算到了主建筑。

　　主建筑全是一层，并且全部采用木制造结构。叶迁和罗红在真美子的带领下左右绕行了五分钟到达了客厅。

　　客厅很长，叶迁知道这是当年服部召集手下人讨论事情的议事厅。在客厅的尽头，一个老人坐在台阶上，身高一米八，两撇浓厚的半白胡子，头发则是古日本的武士发型，就连衣着也是电视常看见的武士样式。老人一双不怒自威的眼睛从叶迁进门就没眨过。在他的身边，两名和服女子正轻摇扇子为老人趋暑。

　　罗红很疑惑小声问：“怎么没空调？实在没钱也可以安台电扇，这么扇风不是折腾人吗？”

　　“猪啊！没看都是木头吗？用电容易着火。”

　　“哦！”罗红恍然大悟，还是领导有见识。

　　……

　　真美子跑到老头身边，先撒会娇后用英文介绍说：“这是我爷爷，服部正野，这两位是客人，他叫罗轰，那是他的管家。”

　　正男一伸手示意，用中文说：“请坐。”

　　叶迁大讶问：“你会说中国话？”

　　“当然，我是在中国长大的。”正野也不起身，一挥手，两名和服女子就可是上茶和茶点。并且跪坐在叶迁面前开始进行日式专业泡茶。

　　“哦？”叶迁更是惊讶。

　　“我自幼跟随我的父亲到中国建设大东亚共荣圈，在中国住了近十年。”

　　“后来呢？”叶迁好奇问：“呆的好好的为什么回日本了？”

　　正野被这话激出一口血堵在嗓子眼，我为什么会回来你不知道吗？你他妈不要和我说你不知道抗日战争。

　　正野瞬间回复了平静道：“我请二位来是想你们帮我一个小忙。”

　　“您先说，然后开开价，如果价码合适，你让我把亲老子下岗了也再所不惜。”

　　正野看看罗红再看看叶迁，这才明白，原来叶迁才是两人的头。勉强笑下问：“两位可是欧阳时的亲信。”

　　“是的！”

　　“能不能让我看看邀请卡？”

　　“这个……我们就带了一份，现在在你孙女那。”自己又不是复印机，就趁刚才煮咖啡时候写了一张。

　　正野日语几句，拿来邀请卡，打量了几眼后问：“为什么中国人对日本的帮助仍旧耿耿于怀？”他比较细心，注意到比赛的日期。

　　“瞧您这话说的，说真的，大部分中国还是见日圆比人民币会亲切许多。”

　　“哦？”

　　“日圆面额大，看得爽，比如说哦，我一直珍藏着一张一千万的越南盾，没事就翻出来安慰自己，我是千万富翁啊。”叶迁反击犀利。

　　正野笑笑道：“那你信不信，只要我给中国人办日本的护照，很多人愿意排队帮我洗脚，无数的女子愿意服侍我这老头就寝。”

　　“这个……据我看A片经历来说……从某方面来说，中国女性大部分还是比较愿意和中国男人就寝的。”

　　正野一听这话终于火了，一拍椅子站了起来，他身边的保镖也各自跨前一步。相同，罗红也‘蹭’站起来，静静的低头看着自己的脚趾。叶迁一句话，让现场火药味十足。

　　正野看叶迁跟没事人一样喝茶，知道自己先输了一分，挥手让人退后，重新坐了下来道：“一千万美圆，要欧阳时一条命。”

　　“为什么？”叶迁终于有点惊讶了，不至于吧。

　　正野不回答一招手，一个保镖递上一部电话，正野打开扩音器拨打了一个电话。

　　“喂！”声音出来，叶迁吓了一跳，竟然是欧阳时的声音。

　　“是我。”正野平静说。

　　“知道是你，日本长途。又干嘛？我已经说过一百次了，你儿子是我干掉的，不过能怪我吗？我当年抓他时候，他竟然不拒捕。最后我只能偷偷给他吃点小药片了。”

　　“那你告诉我，我儿子什么罪名，你要抓他？”

　　“恩……这个……他用眼睛非礼我中国女性。耽误了我中国女性0.1秒去看他。”

　　“哦？”

　　“直说吧，十二年前，国际刑警调查一桩国际商业受贿案，但就在水落石出之时，有三名掌握重要证据的刑警被灭门并且放火焚烧住所。他们是我最好的外国朋友。我抓住了其中一名没有自杀成功的忍者，我用了三个月时间让他开了口。原来是你的人。我不否认我利用职权公报私仇，你可以拿着这录音带去海牙法庭告我。但我警告你，不是只有我想杀你，很多国家的刑警都在盯着你们家族的人。只要他们敢在日本外吐上一口痰，就有可能被危害公众健康安全的罪名抓捕。”

　　“你杀死一个无辜的人，符合你刑警的身份吗？”

　　“哈哈，老头，是你先破坏游戏规则。我们搜集证据抓人，你可以销毁证据，收买证人。但你却搞暗杀，而且那是十四条人命，还有三个儿童一个婴儿。”

　　正野摇头道：“那不是我的命令，我们日本人尊重武士道精神，也尊重国际刑警，不过说什么也没用了，我们已经是仇人。我就想知道，你邀请我孙女去中国参加比赛，也不会加以伤害吧？”

　　叶迁一颗斗大的汗珠滑下来，他可没和欧阳时通气，欧阳时来个反问，自己就要开始血战日本，最后自己和罗红就变成一对孤魂野鬼……

　　但让叶迁惊讶的是，这世界上真有奇迹。只听欧阳时不紧不慢道：“你说的是九一八吧？放心，你孙女的安全我们会保证。顺便说一声，只报销经济舱的机票。”

　　这怎么可能呢？难道是祖师爷保佑？或者恰巧欧阳时真在那时间举办这个比赛？太亏了自己，早知道今天应该去把全世界彩票都买下来。

　　……

　　正野挂上电话。

　　“太过分了。”叶迁站起来激愤道：“身为警务人员，竟然干出这等事来，这是践踏最神圣的法律，屎可忍，尿不可忍。老头，一千万拿来，我立马回中国办了他。”


第119章 奇货可居

　　正野面对叶迁如此态度，只是笑了笑，他认为钱的作用已经产生。不过对于贪利忘义的人他不能不留上一手：“预付一百万做为定金，花子你陪……还没请教？”

　　“姓甄，叫甄时渡。”

　　“花子，你陪甄先生和罗先生走一趟，事成之后，将尾款给他。如果需要帮忙的，要尽力而为。”正野说完，摸了摸下巴。

　　花子明白一点头：“是！”这事成之时就是叶迁死亡之时。正野是知道欧阳时身份，如果中国政府知道是半藏集团主使了这件事，那中国政府肯定要求日本政府惩罚元凶。只有死人才是最可靠的人。

　　叶迁一听这话，差点给正野跪下来三呼万岁。让花子去X市，不是进入什么虎穴狼窝，根本就是到阎王爷那签到啊。不说别的，不用出机场，叶迁就能找人将他捅上十八个窟窿。这老爷子，第一次见自己就又是送钱，又是送命的，叶迁感动的眼泪哗拉拉：谁说日本没好人来着。

　　……

　　但回到了屋内别墅后，叶迁开始有点头疼，这里有个出入境的问题，让花子和自己一起偷渡，肯定是不成的。要不，自己先到特工局报到回国一趟，再偷渡回日本？可是再出日本时候，并没有自己的入境记录啊。而且事情不能搞大，万一特工局和半藏一联手，死的很可能是自己。难题啊……

　　叶迁给欧阳时电话：“二哥。”

　　“你个臭小子，撒谎也不先通知下我。搞得我现在忙着到处联系各国高手。”欧阳时一个晚上没睡好觉，心情非常不爽，一接叶迁电话就开始大声。

　　“得，您老是怎么知道我撒谎，还替我圆谎来着？”

　　“想知道？”

　　“恩恩。”

　　“不告诉你。”

　　“……我告诉三哥你打老婆。”

　　“……”欧阳时擦把冷汗，够狠。车秉要是知道自己姐姐被打，肯定悄悄摸回来，按照车秉的性格，杀自己是不可能，但要整整自己是绝对完全可能的：“我说老四，我才帮了你的忙，你怎么能就张口诬陷。”

　　“哪有，事后我告诉三哥，你是用某部位打的老婆，只是一个美丽的误会罢了。”

　　“你小子狠，但是是真的不能告诉你。你们局长对于派你去日本，现在肠子都快悔青了。特意交代不能告诉你。”

　　哦。合着还有卧底在日本啊。叶迁再道：“二哥，能不能帮我弄点证件，我得公开并且秘密的回国一趟。”

　　“什么意思？”欧阳时不明白。

　　“就是，我又能坐飞机走，但又不会抵消我的入境记录。”叶迁把事情简单说了一遍。

　　“这个有难度啊……这样吧，你把你现在的相貌发给我，我找个长的相似的人携护照到日本。你们再调一个包，你就可以光明正大的回中国。”

　　“可是我叫的名字比较特殊？叫甄时渡。”

　　“我让派出所帮假货改成那名字不就成了？笨！”

　　“还是二哥英明神武，帅气逼人。”

　　……

　　花子和叶迁的行程是八月初，按照正野看，九月十八号之前必须下手，而且不能太早，也不能太晚，这样一旦主办人死亡，政府肯定得接手这个比赛。如此仓促的时间，必然会有很大的差错，这种国际性质的比赛出差错，不仅能给中国带点羞辱，更能让各国特工拿此事做文章。他还想着通知中国的分裂组织好好利用这台戏。

　　花子提早一个月出发，自然还有别的事要忙，这是台好戏，得准备充分了。正野完全放心叶迁，在他看来一千万美金是一个能把任何中国人砸趴下的数字。他想的没错，如果真是普通老百姓，别说一千万，即使是10万也有不少人就把国家卖了。

　　（据民间调查表明，在排除法律追究情况下，中国月收入不满三千的家庭，有七成人愿意为20万RMB出卖国家机密。月收入超过一万的家庭，有八成人愿意为一百万出卖国际机密。）

　　……

　　现在已经是七月中旬，叶迁这时筹划的是怎么把真美子弄走，而不惊动花子。至于为什么非要把真美子弄走，叶迁从来没想过这个问题。反正想干就得干成，起因和过程都不重要，最重要是达到目的。

　　X市的偷渡船是七月二十八号从日本开回中国，而花子和叶迁的机票则是八月二号。这四天的差距该如何弥补呢？叶迁眼角瞄到正在沙发看电视的罗红，阴阴一笑。

　　真美子每天都来屋内别墅，天天缠着罗红和她对打。罗红是苦不堪言。苦的不是和人家比拳脚，苦的是叶迁的化装，喉结给安装上了，稀疏的胡子也是要的。眉头太细，煎碎了头发粘上。睫毛太长，剪掉。胸部太凸，绑掉。鞋子太脚小，塞棉花。

　　更苦的是，领导要求必须无聊就牵人家小手，没事整点暧昧的情调……

　　……

　　七月二十八号傍晚。

　　真爸邀请了叶迁和罗红共进晚餐，真爸是被真美子要求的，而真美子则是被罗红要求的，罗红则是被叶迁要求的，所以这个傍晚，一伙人凑在一起吃饭。

　　气氛很好，真爸与叶迁喝的畅快。而真美子则一直在罗红身边说着悄悄话，还时不时帮罗红沾生鱼片。

　　真爸叹口气道：“看到这对年轻人我就想起了我年轻的时候。年轻的感觉真好。”

　　“是啊。”叶迁喝口清酒：“姐妹情深，实在让人羡慕。”

　　“姐妹情深？”真爸和真美子突然被这话说的楞了一下。

　　“是啊。”叶迁也惊讶问：“我哪里说错的？”

　　“甄君，我认为这是爱情，难道不是吗？”真爸认真道。

　　真菌？我操！还好没姓席！叶迁大惊讶道：“你们没看出她是个女孩子吗？”

　　“女孩子？”真美子第一个反应是叶迁喝多了。

　　“你……你不会是爱上她吧？少爷？”

　　罗红拿掉帽子，将盘在头上的头发放了下来，喉结眉毛不知道什么时候被取掉，在真美子面前活生生就是一个漂亮的大姑娘。

　　叶迁叹口气道：“我们老爷想要个男孩子想疯了，结果生了个女娃，他也当男孩子养了，而且吩咐我们，只许叫少爷……真没想到惹出这么大的误会。”

　　真美子脑袋一片空白，手指着罗红半天说不出话来：“你……你……”

　　罗红手轻轻抓上指着自己的真美子食指说：“真美子，怎么了？”她可从没说过自己不是女人。

　　“我……哇……”真美子当即就哭了下来，站起来对大家匆忙一鞠躬就跑出门外。

　　“这个……”叶迁为难摸了下自己脸：“我真该死，竟然没想到这层。真美子小姐她没关系的吧？”

　　“没关系没关系。”真爸苦笑道：“小孩子一会就没事了。”这事确实不能怪叶迁，谁也没说罗红是男的，只是大家被罗红身手和身高所迷惑（要知道日本男子的平均身高是一米七）。先入为主的认为罗红必然是男性的观点。当然也不排除叶迁那声声‘少爷’的缘故。

　　事情这样，大家也无心会餐，叶迁和罗红告辞而去。

　　……

　　“领导，这不太好吧？”罗红感觉太伤真美子的心了。这种事情早告诉人家一声，也不至于有今天这样大的反应。

　　“罗红，这世界只有要干和不干的事，没有好或者不好的事。”

　　“领导……我，我还是认为这样不好。”罗红咬咬牙第一次反驳叶迁的话：“她只是个无辜的少女。一个相信爱情的少女。”

　　“你也相信爱情是吗？”

　　罗红点点头。

　　“我也相信爱情，所以我从不去碰它。好吧，我答应你，把她弄到X市后，不会为难她。”

　　罗红疑惑问：“领导，究竟是什么目的？”

　　“什么目的我自己也没明白，但是我知道奇货可居这个道理。”

　　“那现在？”

　　“现在？现在就去你们经常在一起聊天的地方找她。”叶迁一转车头，开向郊区附近的海边。

　　……

　　叶迁停车，看着不远处在礁石上看最后一屡夕阳的真美子道：“你看，我挽救了一个相信爱情的无辜少女的性命。”

　　真美子哭着指罗红喊道：“你不要过来。”

　　叶迁很同情在旁边的递过一条手绢说：“对！不能让她过来。”

　　“谢谢！”真美子接过手绢擦擦眼泪，今天实在是哭的太伤心，手绢都湿透了。

　　“不客气！”叶迁摸摸下巴暗念：三、二、一、倒也。手一伸扶住了昏迷的真美子。

　　……

　　某地码头夜晚九点。

　　叶迁开车到达此地，和阻止他进入的中国海员说了声：亦哥的货。海员点点头，让开了去路。

　　陈亦和叶迁来个拥抱后笑问：“什么时候还换口味了，你别搞的口味太重，兄弟我受不了的。”

　　“哪那么容易被日本人传染。”叶迁回了一句，从车后座抱下了真美子。叶迁看罗红心中很矛盾，于是决定还是自己一个人单独来。

　　“哇……极品啊。小迁，这货色卖到梅姐那，随便学两招，保证是棵摇钱树。”陈亦啧啧的赞叹道。

　　“别瞎说，自己用的。”叶迁问：“什么时候开船。”

　　“就等你了，马上就走。需要兄弟我帮忙吗？”陈亦淫笑问。

　　“不需要！”一边阴影中走出一个女子，她坐在叶迁车头冷冷道：“古龙，你做的太过分了。”


第120章 十面埋伏

　　叶迁转身一看，丫的，那女子竟然是真美子那半个中国血统的翻译同学。陈亦暗中打了个手势，十几名海员悄悄的抄家伙。这些人都是把脑袋挂在裤腰带上干活的人。现代化的走私仍旧需要这样的人。比如陈亦手头有七艘大奔，普通军舰根本就追不上。但不排除有小型护卫艇对他们进行追逐。这时候，最好办法就是诈降再近距离驳火，有可能的话甚至反抢护卫艇。手不黑心不狠是做不了武装走私的。

　　翻译同学看着海员们的动静微笑一下说：“白日依山近。”

　　操！叶迁心中骂了一声，对陈亦摇摇手，陈亦也一招呼，海员们收武器各自忙自己的去了。

　　“这个依山近是谁？白给日的一般没好货。”叶迁开始打哈哈，竟然是中国特工，看来今天要把真美子带走有点难度了。

　　翻译笑下道：“我有几个疑问能不能先请你回答下，首先你为什么要罗红接近真美子，而且还间接勾引她？”

　　叶迁把真美子地上一放道：“因为我得制造真美子自杀的假象。日本的自杀率为全球之首，其中青少年自杀的原因大部分是因为感情或者同学的欺凌。我认为真美子受不了打击自杀了，非常正常。”

　　“第二个问题，你为什么要带走她？”

　　“因为她的家族和我们一伙人有仇，而她又是家族指定继承人。”

　　“错了……继承人就和美国总统一样，别看威风八面，但是无论是谁当了总统，也得遵照一定的原则办事。半藏也一样，谁做家主不重要，因为如果你想改变家族的方向，你就得下台。我就不相信你就这个理由……还有其他理由吗？”

　　叶迁想想后说：“这小娘么踢了我一脚，手脱臼不说，而且震我内伤。请注意……我当时的身份是个残疾老人，你看这么泯灭人性，怎么可能不先把她消灭在萌芽中？”

　　翻译惊讶道：“真美子是个很好的女孩子啊，不会吧……你在哪被踢的？”

　　“这个……我们还是讨论下你不让我带真美子走的理由吧。”叶迁甩把汗，自己貌似是在女厕所被踹的。

　　“理由很简单，由于你和欧阳时通话过久，已经被特工局所觉察，虽然你们使用的都是保密电话，但是日本特工局已经锁定了区域范围。如果这时候再发生真美子自杀事件，我想……”

　　“这个不是理由。”叶迁否决道：“我有我的办法。”

　　翻译沉思许久后说：“她是我的朋友，是唯一的朋友。而且她也是我接近探听半藏集团内部信息的唯一途径。最后一点，你欠的情。”

　　叶迁知道欠的情是什么，那天是翻译离开后紧急通知的家里，家里才做了必要的安排。叶迁想了想问：“你是怎么干上特工的？”

　　“这个说来就有点话长……我父亲其实是中国派遣日本特工。有一年，日本游客在中国意外身死，特工局一看，刚好我爸和死者长的相似，所以就偷梁换柱去了日本。后来我爸按照命令娶了我妈。”

　　“呵呵，蛮有意思的，那二老现在呢？”

　　“地震中去世了。”

　　叶迁点点头，他知道日本每年都要发生一千多起地震。

　　“好吧，你把她带回去。”叶迁终于是妥协了一步。

　　“不！你送她回去，我送她回去的理由太牵强。”

　　“你不怕我半路改变主意？”

　　“我相信你不会。不过你得小心点，九尾其实蛮厉害的。好几次都快破解我的身份。”翻译跳下车，向阴影走去。

　　“喂！你的代号？”

　　“游子！”翻译头也不回消失在黑暗中。

　　游子？叶迁抓起真美子塞到后座道：“算你运气好，有这样一个朋友。”叶迁感觉自己牺牲再大，也没有游子大。为了安全，估计祖国的土地也没有踏上过。

　　于是真美子避免了从青春少女变成残花败柳的地狱遭遇。

　　……

　　车还未到郊区，真美子就醒了过来。坐起来打量了下点头道：“谢谢！甄君，我们在哪？”

　　“回你家路上，刚你昏迷了，送你去了医院。现在感觉怎么样？”叶迁头也不回，他对真菌深有怨念，这些日子，每天被人叫上一百次，自己感觉都快成蘑菇了。

　　“我感觉好多了。谢谢关心。”昏迷是人下意识的一种保护。真美子在昏睡之后，虽然还不能完全释怀，但叶迁可以看出，确实是好了不少。

　　两个人没话说，除了罗红两人都找不出话题，而真美子现在很不愿意提着个人，所以两人就静静的坐在车内。

　　就当真美子要说几句话缓和下气氛时候，附近的六条小巷和车前百米处突然警笛齐鸣。

　　叶迁紧急踩油门同时拉手闸，汽车180度转弯打了回来，操！被埋伏了。他刚转过车头，两架真升机就从拐角的大厦闪出，探照灯死死的抓住叶迁的汽车。

　　叶迁车前三百米处，四辆警车并排的开过来，他的左右边是护拦，按情形说，他已经被完全包夹了起来。

　　九尾看着那停止的汽车略为犹豫：喊不喊话，喊话要怎么喊。

　　本来计划很周密，等叶迁把真美子送上走私船，自卫队将第一时间截停着艘船。然后叶迁将在东京街头被直接击毙。

　　但出了点小问题，叶迁不是一个人。这就不能进行击毙。否则中国政府完全有理由怀疑是空手道高手真美子挟持了叶迁，也就是说真美子可能是邪教的一员。另外一点原因就是真美子的身份特殊，九尾接到命令，必须尽可能保证真美子的安全。

　　“释放人质，请立刻释放人质。”九尾终于找到了喊话的内容，我也没说人质不是叶迁。

　　叶迁笑下问：“真美子小姐，感觉身体怎么样？”

　　真美子被完全吓坏了，下意识回答：“全身没什么力气。”

　　“很好。”叶迁翻身到了后车厢，直接抓了真美子的衣服一解，真美子惊叫一声，处子的身体就完全暴露在叶迁面前，她的空手道在惊慌之下完全失去了作用，只能手去抓车门，妄图逃离魔鬼的魔爪。

　　……

　　九尾喊了三次话，就看见后车门打开，真美子赤裸的从后车座跑下来，她不仅披头散发，而且胸前还抱着破碎的衣服，急呼呼的朝前面的警察跑去。同时叶迁的声音从车内扩音器从车内传出来：跑什么，让老子临死之前爽一把啊。

　　“可恶。”九尾一听声音再一看裸奔的真美子就知道是怎么回事，这个叶迁见逃不了，就想趁自己无法立刻发动攻势而玷污真美子。

　　裸奔的自然是叶迁，他嘿嘿一笑，对快接近的终点用女声喊道：“牙马爹。”然后很自觉的冲向早准备在一边的救护车，跳上担架，一卷被子将自己包裹了起来，接着就是低低的哭泣声。

　　两个要给叶迁披大衣的警察傻楞当场。混了这么多年警察，第一次见到自己挑担架的受害人。但又一听那被子内的哭声，那个心碎啊……丫的又少一个处女。

　　警察一挥手，两名护士急忙将担架抬上了救护车，然后司机一踩油门……

　　……

　　‘砰、砰……’九尾抓狂了，她抓起警棍疯狂朝叶迁的车猛砸下去。而在车内后座，被吓坏的裸体真美子正圈缩成一团。

　　真美子今天经历了自己人生中最荒唐的一天。

　　首先自己的王子变成了公主。

　　其次是叶迁突然变脸，瞬间从一个中年人变成了一个长相还不错的年轻人。

　　再次，那年轻人竟然只剥衣服，而不侵犯自己。甚至在下自己的胸罩同时，根本就没有触摸到自己的肌肤。要知道那东西，自己也得花上三秒才能送开还不是解开，可他出手一眨眼功夫就消失了。

　　更次，这男子在剥自己短裙和小裤的时候，一点邪念也没有，完全如同在进行一项精密的工作一般。

　　最后就是那年轻人留下的一句话：“有时间我请你吃饭。”

　　所有这一切让真美子并没感觉到屈辱，只是觉着一切都太不可思议了。叶迁的手法给她留下了最深刻的印象，她从来没想到过，一个人的衣裤可以在十秒之内被完整的取下来，而不碰到任何一个部位。

　　叶迁打晕俩护士，跳下车去，操起电话：“罗红，立刻离开半藏势力范围。”

　　罗红接了电话，但没有回答，叶迁却听见罗红用英文道：“服部先生，您的招待让我分外惭愧。”

　　操！罗红竟然和真爷爷消夜来着。叶迁看看自己身上的护士装，再看看100％的回头率，心中大怒：这场子不找回来，老子就不姓叶。何几曾时，自己被整的如此狼狈。九尾你个死三八，洗洗干净等着我来找你。

　　不过当务之急是先把罗红弄出来，否则真美子一个电话打到家里，罗红小命就危险了。叶迁不怕罗红落在警察手上，因为没有任何证据表明罗红有犯罪行为。但在民间势力范围之内就不好说了。人家随便毁尸一下，找都没地方找。而且很糟糕是，这时候有心情请罗红吃饭，估计是一旦证实真美子自杀，就会拿罗红去陪葬。


第121章 服部真美子

　　叶迁也许能快速随机应变，也许能想他人所不能想，做他人所不能做的事。但没有长远的眼光和慎密的思想是他的致命缺点。老头也无奈，欧阳时是深谋远虑，但是对眼前的事情处理的并不太好。车秉如同叶迁和欧阳时的中间人，远虑也有那么点，随机也有那么点。

　　比如转折次罗红陷入困境，完全是叶迁没意识到真美子的失踪可能对留在屋内别墅的罗红造成不利。换了欧阳时肯定会想到其他部门的后续手段，换了车秉，可能不会想，但也不会留罗红一个人。

　　叶迁知道自己时间不多，按道理真美子首先会被送到医院进行全面的检查，然后是九尾的询问，最后通知他的家人。这期间算满了也就一个小时的时间。而他自己到达服部里就需要半个小时，即使真这样，自己到了那能顺利救出罗红吗？那地方奇人异士可是不少。

　　刺杀花子的任务已经可以抛在一边，当务之急是……重新绑架真美子。直接绑人于服部正野撕破脸，然后交换人质，这是目前困境唯一的解决途径。

　　……

　　叶迁查找了翻译留下的电子地图，确定事发现场最近的医院，摸近一看，他赫然看见医院的门口九尾正在打着电话。她的身边稀疏的站着七八个人。

　　叶迁围医院转了一圈，从后门进入其中。然后制服了个男医生，把其胸牌和衣服剥了下来。有点短啊，医生才一米七二……不过，总比没有好！

　　上口罩摸到二楼急救观察病房，门口有俩特工。

　　叶迁若无其事的在两特工面前走过，他不敢赌自己的胸牌是不是急救科的，万一是儿科医生，那麻烦可就大了，人家随便日语询问你几句，你只能抓瞎。

　　这时间九尾也到了病房前，和里面出来的医生沟通几句后，医生点头示意九尾可以单独进去。

　　叶迁推开真美子隔壁的医生房间，整晕医生后，直接走到阳台。运起壁虎游墙功摸了过去。由于已经近12点，阳台下面的病人放风草坪根本没有人，叶迁很顺利的到达了真美子病房的阳台。

　　当时裸奔时候，叶迁还有把一些小道具和九尾枪包夹在衣服内。

　　叶迁用眼角看着里面背对着他正在交谈的两个女人，拉开弹匣一看，心凉了半截，木有子弹了。

　　……

　　“不许动！”叶迁拿枪指着九尾。慢慢靠近，边靠近边用英文说：“我没想要伤害谁。”

　　九尾头也没回问：“叶迁？”

　　“呵呵。”叶迁笑了下，不承认也不否认。他慢慢从九尾右腰摸出了配枪，然后一抬手，用枪托将九尾砸晕，手一揽放在地上，避免发出太大的声音。

　　“你是甄君？”真美子现在对于这点暴力，心理有非常强的免疫功能，仍旧很有礼貌的问。

　　“我不是真菌，我是细菌，我很抱歉真美子小姐，你必须跟我走。”

　　“为什么？”真美子躺在病床上看看叶迁，并不害怕。

　　“我有枪。”叶迁直接回答。

　　“对不起……我是问，你让我走的目的。”

　　“因为我得拿你换回我的同伴。”叶迁利索的下了九尾的衣服，扔给真美子：“穿上。”

　　“是罗轰？”真美子很聪明的把事情猜个七七八八。

　　“对！”叶迁拿起床边的呼叫器说：“你现在叫医生进来，我需要他的衣服，才能和你一起出去。”

　　“其实……”真美子拿起呼叫器犹豫了一下后说：“九尾小姐和我说了，你们是特工。我希望你和罗君能安全离开日本，所以我就和她说，我只是误上了一辆色狼的车，很感谢她的帮忙。并没有说出你现在的身份。所以我认为你可以单独离开。我想这样罗……小姐也能平安。”

　　“哦？”真有这么善良到把歹徒当自己人的女人？

　　“我知道中国和日本存在着很大的矛盾很仇恨，但我一直希望是能化解，而不是……”

　　“呵呵！”叶迁笑了说：“你太天真。”

　　真美子有点激动坐起来问：“为什么不行？你知道为什么我父亲没有当继承人吗？八十年代时候，他主力对中国进行了无偿的援助，帮助开办学校，引渠灌溉……”

　　叶迁知道真美子所说的这事情，70年代末80年代初，中国改革之初，缺少大量资金，当时的世界对中国还缺乏明确感。那时，日本是第一个支持中国的国家。不管是对放弃战争赔款的善意感谢，还是中日贸易的客观需求，日本对华开发援助成为早期中日关系改善的一个象征，也为中国早期的基础设施建设作出了重大贡献。

　　1989年之后，日本政府也是第一个恢复对华援助的国家。30年间，日本通过派遣海外协力队、年长志愿者等方式，为中国提供大批志愿者、专家，遍布中国的文化、教育、卫生、环保等领域。特别是对中国边远地区传染病方面，做下很大贡献。另外对中国的贷款总有10％是无偿的。

　　“我父亲说，这是日本对中国放弃战争赔偿所表示的一种善意。我希望我也能继续进行改善我们两个国家关系的民间活动。”

　　叶迁叹口气，看着真诚的真美子笑了下说：“我对我的卤莽表示歉意。”

　　“没关系，其实就象我们不了解中国民间一样，中国人也不了解日本民间。我知道我们两个国家不少人喜欢把对方做为假象敌来表达自己的爱国之心。但是有一个真理，中国是日本的第一贸易伙伴。中国如果动乱，日本经济就会遭受巨大创伤。同样，日本如果动乱，也会很大影响中国经济的发展。”真美子顿顿再说：“比如你和罗小姐都死了，你的亲人朋友一定会把罪过加在服部家族头上。我如果死了，那服部家族对中国的仇视会进一步加深。他们可能由原来为日本牟利而转换成对中国的报复。”

　　“仇恨也许会因为你这样的人存在而随着时间推移而化解，但是矛盾永远都是存在的。比如钓鱼岛，比如冲之鸟礁，比如海底石油、天然气……中日都很强大，都想在国际上竖立形象。但是哪个国家敢放弃这些地方，必然会被千夫所指。”叶迁拿下面罩，对真美子额头亲了一下说：“很高兴认识你，虽然我仍旧坚持自己的立场，但我不认为我还有资格伤害你。再见。”叶迁走到阳台对真美子挥手，跳了下去。

　　叶迁还是叶迁，还是民族极端分子。只不过他认为如果这样还再绑架真美子，那实在是有点说不过去。姑且不如赌上一把，了不起就进次监狱，废点手脚自己一样出来。

　　……

　　叶迁回复管家模样找到了罗红，凌晨三点，真美子被服部家接了回来。真美子一口咬定是一时恍惚上了一色狼的车，幸亏警察及时赶到。虽然真美子说的话漏洞百出，但服部家并没有深追究，他们看来，真美子能安全已经是件很让人欣慰的事。

　　清晨时分，叶迁给了花子电话，约定时间一起出发，只不过自己想和罗红去逛逛日本，也就不在屋内别墅居住了。花子表示理解，他知道罗红存在对真美子的压力，并且热情的指点了日本重要的景点。

　　“领导，怎么都不说话。”在大版的郊区，罗红和叶迁正漫步在飘落的樱花中。

　　“我在想，日本如真美子这样的人太少。其实中国人很宽容的，只要日本把二战处理好……比如德国就做的很好，全世界都不再把德国和原来的纳粹德国联系在一起，如同是一个新生国家一般。”

　　“按我看，要日本做到德国那样，就一个办法。那就是我们中国如美国一般强大。”罗红道：“鸦片战争时候，那么多个国家侵略我们，烧杀抢掠，我们现在就能和他们相处融洽，而一句也不提八国联军的罪行？对越反击战，死了那么多士兵，为什么现在连教材都变成了边境摩擦？对俄自卫战……估计没人知道我们丢失了大面积的土地吧？这区别是为什么？最重要一点是：日本是战败国。成王败寇，这是千古的真理。所以我认为，只要我们中国强大了，什么事情都能解决。”

　　“恩，你说的对，不能指望别人改变而迎合自己，只能希望自己强大而影响别人。”叶迁拍拍罗红脑袋说：“看不出来，你说的话是一针见血。”

　　“谢谢领导夸奖，说这么好……今天你请客好不好。”

　　“哪天不是我请客？”叶迁不满道：“我还给你发了三十六个月的工资，表没事找我哭穷。”

　　“我……”罗红掏出钱包抖抖说：“丢了！”

　　“右边口袋！”不想想自己是谁，张口就蒙。

　　“嘻嘻。”罗红笑下问：“对了领导，那个花子呢？”

　　“他得死，我只说不伤害真美子这样的人，但我坚持我自己的立场。因为我是中国人，我只为中国服务。花子太危险，说实话他和我接触这么多天，我一点也看不透他的底。我必须安排好点。稳妥的进行必杀计划。”


第121章 尘归尘、土归土

　　八月二号，叶迁拉着小行李来到东京国际机场。在机场外等候十多分钟后，花子也打车到达。

　　“罗轰呢？”花子疑惑问了一句，说好是三人一起走的。

　　“少爷说要研究下日本战国第一人——木下藤吉郎的生平事迹，所以得晚几天回去。”

　　“哦，原来是这样。木下藤吉郎确实很值得研究。25岁他从农民变成了武士，在20年间横扫日本，甚至攻打了高丽国。如果当时不是中国明朝紧急派出军队进行支援……呵呵，我们走吧。”花子发现和叶迁说这些貌似不太合适。

　　“呵呵。”叶迁干笑回应说：“可惜现在高丽却反过来把我们的孔子都拉他国家去了。当年我们真应该联手灭了高丽，一人一半，你拿韩国，我拿朝鲜。”

　　“哈哈……甄君真是幽默。”

　　两人验护照，过安检，拿了登机卡到达侯机室。

　　“死米马身。”一个机场小姐走到两人面前问：“……”

　　花子忙说：“我是日本人，这位是中国朋友。”

　　“哦。”机场小姐对叶迁鞠躬用中文问道：“你好先生，能不能配合我们做个调查？”

　　“什么调查。”叶迁色咪咪，这机场小姐有够水的。特别是鞠躬那一下，那两球都快跳出来，壕沟深隐，双峰插云。

　　“只是对来日本的客人做个日本环境满意度调查。调查完毕，我们会送您一份小礼物。只需要耽误你十分钟时间。”

　　“这个……”

　　“甄君，飞机还要一小时，不如去吧。我陪你。”

　　“那好吧。”

　　机场小姐带两人到了一个小房间，小姐示意叶迁请坐，顺便给其递了一瓶水。然后自己跪坐在叶迁面前，低头在纸上书写。这一来上半身完全暴露在叶迁的色眼中。

　　“先生贵姓？”

　　“不贵，性一次不另外收钱。”

　　机场小姐捂嘴一笑，拉了下工作服，叶迁已经看见了两个半颗小葡萄。

　　“是不是很好看。”机场小姐声音如同天籁。

　　“是！”叶迁的嗓子很干。

　　“想摸摸吗？”

　　“想……”叶迁刚犹豫下，机场小姐就抓了叶迁手轻轻的按在自己胸部上。一旁的花子点了根烟冷笑。

　　“你是不是很疲劳？”

　　“是！”

　　“只要你回答我的问题，我就是那礼物，你想要吗？”机场小姐说话很缓慢。

　　“想。”叶迁在其胸部温柔的抚摩。

　　“你叫什么名字。”机场小姐问。同时，门被打开，九尾带着三个人走了进来，其中还有一个特工拿着摄像机。

　　“甄时渡。”叶迁完全没理会有人进来，他已经进入了深度催眠。

　　“这个名字用了多久？”

　　“一个月吧。”

　　九尾对机场小姐做个手势，示意别问他的真实姓名，因为叶迁这个名字太容易刺激到叶迁的神经。

　　机场小姐点下头继续问：“你为什么来日本？”

　　“别人叫我来的。”

　　“谁叫你来的。”

　　“欧阳时。”

　　……

　　花子站起来对九尾伸出手说：“我很高兴你们愿意和我们合作。”

　　九尾没去接那手，看看机场小姐道：“这位才应该是真正的花子吧。”

　　“请多指教。”机场小姐对九尾来个鞠躬：“其实我不是花子，其实我又是花子。”

　　“哈哈！”服部花子笑了声后说：“九尾组长，她只是名字不叫花子，我的名字却叫花子罢了。她是我的未婚妻。”

　　“恩，很好。不过我想问，为什么X国女部长会发现一模一样的DNA呢？”

　　“很简单……30％的检测人员被我们收买了。”花子潇洒的摊下手。

　　操！九尾暗骂一声，原来就这么简单，使得各国基因学家都对这事件进行分析，为什么检测出来的是同一个人的DNA，连染色体都一模一样，是不是利用了某种基因科技？

　　花子指下趴在茶几上的呼呼大睡叶迁问：“他怎么办？”

　　九尾示意动下头，两名特工拿出特殊打造的手脚链将叶迁锁了起来：“这是死拷，没有钥匙孔。只能通过物理暴力破坏。价值10万美金。”

　　“看来事情很圆满。我们也该离开，不打扰你在机场公布中国的恶行了。”

　　“等等！”九尾道：“那个罗红不能碰，她没有任何犯罪事实。否则西班牙连同欧盟会找我们麻烦，如果那样，我们就不得不找个替罪羊出来。”

　　“知道。”花子一揽机场小姐的腰说：“亲爱的，你今天表现真是完美，连最好的特工都载在你手上。”

　　“你不吃醋吗？”机场小姐娇嗔问：“他可是摸了我好久。”

　　“当然吃，你的行为已经让我忍受不了。所以我预定了一个房间，就在机场附近。”

　　机场小姐一推花子：“那你先去房间等我，我去换衣服，总不能穿着衣服去酒店吧。”

　　“好的。”花子在机场小姐的胸部勾了一下。目睹自己未婚妻那行为，让花子性欲勃发。

　　……

　　机场小姐到了更衣室，并没有急着打开柜子，而是对着更衣柜的镜子欣赏自己的身体。这么完美又自然的身段……她的手情不自禁的摸上了自己的胸部……有多少男人曾经死在自己这完美的身上，每一个男人都让自己兴奋……到底是自己为花子牺牲自己身体，还是自己和花子都喜欢看自己牺牲身体……

　　……

　　“你们要干什么。”叶迁醒来发现被俩大汉半提着而走，惊恐的问。

　　“去洗脸，洗你的脸。”九尾头也不回。

　　“救命啊，绑架了！”叶迁的声音回荡在机场之内，所有的乘客都停下脚步，毫不吝啬将眼光飘了过来。

　　“不老实！”一个大汉给了叶迁一拳。

　　九尾拿出证件向大家解释道：“我们是特工局，这是一名间谍。”

　　“老甄！你们干什么？”这时候一个五十岁的男人冲了过来看了一眼后，愤怒的拿出证件道：“我是中国驻日本大使，这位是新华社特约记者，才来日本不到10天……你们……你们有什么证据乱抓人？”

　　“救命啊，大使！”老甄哀号。

　　这时候机场所有国外媒体的摄像机全部架好，闪光灯闪烁一片。一个金发记者拿话筒：“你好，我是德国电视台的记者，请问，你们有什么证据证明他是间谍？我可以证明这位先生是我的同行，他前天才来拜访过我。”

　　“我是英国广播二台的……”

　　“是我火星TV的……”

　　“我是穿越电视台……”

　　九尾一身冷汗，她的灵魂进入了地狱。为什么机场会有近百名国外记者？自己明明才通知了中日美三国记者进行专访，用事实证明中国的阴谋。这些记者却是哪里来的？

　　圈套……典型的圈套。九尾怀着最后希望一扯老甄的胡子，一声惨叫后，胡子是扯下来了，不过上面带着血……是真的。

　　“快停止你的暴行。”中国大使快气晕了，两名随行人员急忙扶住快跌倒的大使。

　　数百记者围观着几人，九尾和他的同事已经木然，面对一个个尖锐的问题，九尾只能机械说：“无可奉告。”

　　20分钟后，特工局局长到达了现场，他看了九尾一眼吩咐道：“快取下甄先生的手铐。”

　　两特工人员一身大汗，小声说：“局长，这手铐是取不下来的。”

　　“那就砸开。”

　　“报告局长，这手铐必须使用钢板切割机才能破坏。”

　　“那就去找……”局长有点眩晕，貌似切割机都很重，是按顿算的，而且体积也实在太大了点。

　　……

　　机场小姐在自己独立更衣室自慰完毕，身粘秽物对镜子满意一笑。然后轻轻拉开更衣柜，想要拿毛巾擦干净身子。却见更衣柜中跳出一个木偶小丑，小丑口中喊道：“HI美女，准备好大家一起去跳舞！三、二、一，爆炸咯。”随着爆炸话落，机场小姐听见了‘滴……’的长音，然后一团火从更衣柜中冲了出来，她甚至没听见爆炸的声音，也没有感觉到疼痛……

　　……

　　九尾的家在东京最繁华的地段，二十五层高级住宅楼中楼。

　　九尾拉开窗帘看着东京，这是她停职的第四天。前三天她感觉就象是做了一场噩梦，不仅是她的噩梦，也是全日本的噩梦。她在没有任何证据情况下逮捕了一名国外官方记者，她把中国大使当场气晕。所有国家的主流媒体在黄金时段、头阪头条均用‘纳粹日本’做为标题来叙说这个事件。

　　特工局长、警视厅厅长宣布辞职。

　　噩梦的消息一直接踵而来，服部花子被击杀在机场附近的宾馆。他的未婚妻，身为柔道黑带高手的那机场小姐，在机场的地下更衣室中被小型炸弹炸死，死时全身赤裸，怀疑在机场内进行性行为。

　　日本航空遭遇了最大的侮辱，日本国家遭遇了最大的指责……

　　而这一切的幕后黑手——叶迁被发现昏迷在警察局外。醒来后其对日本邪教最了最大的声讨，并且鼓励日本警察：我们要竖立为人民服务的正确思想观。对我这老外，你们就别操心，我也不打算追究邪教的暴行。

　　九尾打开抽屉，拿出了一把小型手枪，对准自己的太阳穴……

　　美丽的樱花已经凋谢，道路上打扫的清洁工人们正在处理着美丽后带来的垃圾。他们没有意识到，在不远的高楼上有一个女子微笑的看着他们，他们也不知道女子手上拿着一把手枪。他们也不知道那女子将用手枪结束自己的生命。

　　“砰……”一声低沉的枪声，惊醒了在屋外鸽子，它们惊慌的四处飞散。

　　九尾缓缓的倒在红色地毯上，她的嘴角仍旧挂着一丝微笑。


第122章 无题

　　叶迁的看护病房今天来来几位客人。

　　第一位是辞职的特工局长，叶迁见他第一眼就感觉和欧阳时有很多相似之处：年轻、沉稳、喜怒不行于色。

　　“叶迁先生，我可以保证没有人窃听我们的谈话。您可以回答我几个问题吗？”

　　“请讲。我尽量效劳。”

　　“首先我很疑惑花子的真实身份全世界仅我、服部花子知晓。即使是九尾也是被通知有着这么一个人存在，才猜出那小姐是花子。可是您为什么知道花子其实不是花子？”

　　“这个……无法奉告。”叶迁很抱歉。

　　“那好，第二个问题，你是如何知道机场将要发生的一切，而让甄先生前往呢？”

　　“你问的问题我都没办法回答。”坏人总是在最后时刻被人逆转，叶迁相信这事情不会发生在自己身上。

　　第二位客人是真美子。

　　叶迁回答如下：“如果我杀了你哥哥，那我全家死光光。如果是我策划杀了你哥哥，那除非我祖宗十八代都不姓叶。”

　　善良真美子很满意的离开。

　　……

　　很多年后，罗红和叶迁漫步在东京街头提了局长同样的问题。

　　叶迁摇头说：“其实花子就露了一个破绽而已，而且是他的爱国心驱使之下露的破绽。你还记得当初我们刚见服部花子时候情形吗？我伪造了张邀请卡，他在压制心中愤怒的时候，朝我再要一张邀请卡，后来因真爸的到来而打断。事后他绝口不提还要邀请卡的事”

　　“事后我旁敲侧击的询问了真美子、真爸和真爷，事实证明服部家有剑术高手、苦无达人，但除了真美子外并没有什么格斗的高手。因为这是个忍者家族，什么手里剑、剑和箭术都有记载。我一确定这件事，就开始怀疑花子有个影子的存在。这个影子甚至是服部家主也不知道的存在。那这个影子就不可能是服部家的人。而且游子也证明在十几年的真美子朋友生涯中，并不知道服部还有额外的高手存在。”

　　“另外七月底我吃了九尾的一点小亏，我们来大版的前一天，我摸到了她家里。其实……就准备整点照片啥的以资报点小仇。但这个九尾却有点……她的工作热情很疯狂，吃饭甚至上洗手间都要看资料。也就是说她把工作带回家做了。在我拍摄的文件照片中，游子指出了其中有一份二号行动计划书。她实在不应该在自己家里工作。虽然其中并未涉及到花子身份。”

　　“计划书中说是在机场抓捕我，我急忙临时让我二哥叫老甄回国，老甄是不知道真相的，二哥只和他说有个日本客户一起走，但不要问太多。”

　　“游子截取了花子到机场搭乘的出租车，原来是从附近酒店开来，查询后确定了花子所定的房间，于是我就让你潜伏在他房内，如果事情不顺利，就准备强行击杀。来几个人全部杀死。”

　　“而真花子就是那机场小姐这完全是个意外的发现。我在机场无意中知道有人用钱租用制服和更衣柜。本着宁可杀错不可放过的原则，我开了那更衣室。发现里面不仅有武器，而且还有一条黑腰带。由于先前的推算，可以确定这个机场小姐绝对是个格斗高手，在你无法分身情况下，游子派人紧急的送来了一枚炸弹。于此同时，老甄被带到小房间。游子按计划通知了家里，转通知大使：可以到达机场了。接着就是通知各国媒体。否则老甄被带走，一定会被日本特工局发现破绽。”

　　“接下来的事情你也知道的。”

　　罗红嘻笑道：“幸亏你小气点跑去九尾家里算帐，否则你就傻呼呼的变成了老甄，现在估计在哪个日本监狱哭着呢。”

　　“拜托，即使什么都不知道，我也不会和花子走的。”

　　“为什么？”

　　“他太自信了。他因为自信而可以把自己的真实想法隐藏很深。我在没有破解他自信的秘密情况下，我是不会冒险的。”

　　“我很高兴死的是他们，而不是我们。”

　　“我也是。不过江山代有才人出，也许什么时候我们也会被打败。如同九尾那般除了自杀没有其他的选择。”

　　……

　　叶迁柱着拐杖到病人放风的草坪，看着基本恢复的龙云正在和一个日本护士在火热的聊天。

　　“迁哥！她说她喜欢我。说我有男人的魅力。”

　　叶迁想想后说：“有人说我是个圣人你信不？”

　　“肯定不信啊。”当说刚认识那伪造证件就可以否决。

　　“那你也别信她的话。等你哪天相信我是圣人时候，才可以不听我的命令。我在飞机上是怎么交代来着？”

　　“……不许相信异国的爱情。”

　　“很好，做三百个俯卧撑。”

　　“可是……”

　　“恩？”叶迁拉了长声。

　　“是！”

　　叶迁拿起电话：“组长，我明天回去。龙云他好象要旧伤复发……什么？这么快？哦！知道了。你把小倪和罗红调过来……不调就不去……就是嘛，组头再见。”

　　“怎么了迁哥。”

　　“没什么，得去中东旅游了。”中国穆斯林的领袖给特工局一份邀请函，说是按照约定，叶迁必须以非洲穆斯林代表身份前往巴勒斯坦。穆斯林领袖正等在特工局，准备给叶迁做洗礼仪式，正式将其纳为信徒。

　　“去中东干嘛？”龙云很兴奋，难道自己也可以去？

　　“飞机上交代的事第二条，不许问不该问的事。多加三百个。”叶迁的心情有点不美丽。宗教洗礼是无所谓，主要是那地方比较穷，不好玩。

　　……

　　第二天，叶迁回到中国。他以领导的名义写了一份材料。证明龙云在任务期间不仅有艰苦奋斗、不怕牺牲的大无畏的共产主义精神。更利用老红军过草地的毅力，不畏艰险出色的完成了组织上交代的任务。在没有困难也要制造困难的领导思想引导下，龙云不顾个人安危，凭借其耐电的体质化解了一个又一个的危机。并且在身体未恢复情况下，仍旧关心爱护受压迫和剥削的无产阶级护士，鼓励她要跟着自己走，走出自己，走出一条光明的道路。从他的身上，我看见了英雄的影子。古有黄继光舍身堵枪眼，今有龙云舍命摸电线。年代虽然不同，但他们的精神永远值得我们学习。证明了在中华这块肥沃的土地上，从不缺乏英雄儿女……

　　洋洋洒洒的一万字材料递了上去。局里给龙云请了个人二等功，并且道：考虑到龙云同志的身体情况，决定调任其到某海滨小城内部疗养院做管理工作。

　　……

　　武天天站起来端酒对着叶迁说：“谢谢。”

　　“没关系，其实说实话，龙云心性都蛮好，就是不了解社会的黑暗而已。”

　　“是啊！”两人一饮而尽，武天天很热情的给叶迁夹了菜后道：“你最近风头太盛，局里有意思让你安静段日子。”

　　“避风头？”

　　“可以这么说，有消息说柯恒作为美国总统秘使前往中东。如果你在中东再干出什么坏事来……局里打算让你死一次，换个身份。你已经是国际民间头号通缉对象。受你迫害的人们集资了两亿买你人头……”

　　“喂！我迫害谁了？”

　　“九尾的父母是日本企业家，服部真美子信你。服部正野却不信你。还有天使联盟。还有世维等等，你得罪的人多了海去。”武天天话题一转说：“不过，你作为特使出去，如果能活动的好。再加国内穆斯林领袖们的配合，倒是有可能将世维彻底扔到某些发达国家去。”

　　“呵呵，那我看下是不是找个机会顺便把那个喇叭给做了。祖国就没有后患了。”

　　“不……别乱来。他还是有很多信徒。连中国政府都和他谈判，用软政策……”

　　“切！他造成那么多人死亡，是你们太不重视我们公民的生命。要我说，杀人偿命，天经地义。直接将他列入通缉犯。”

　　“好了不说这个。”武天天给叶迁倒酒后说：“还有一个事情，张小名联系上了西蒙的替身，并且清洗了西蒙几个亲信。已经开始慢慢控制法国黑道。”

　　“我就知道这小子是人才。”叶迁高兴到。

　　“但是……”武天天认真说：“就连张小名自己也很奇怪，所有的事情进展的实在是太顺利了。他安排的后续手段竟然没有一个用上就得到了这个结果。他怀疑有外部势力介入，他功成之时也就会是他被杀死的时候。然后那个‘天子’就会得到更大的利益。”天子是大家对隐藏在张小名小组，柯恒孩子的称呼。

　　“局里意思是？”

　　“你这次去中东，肯定会和柯恒有近距离的接触，不妨留点心，或者推敲推敲。外在的敌人不可怕，最可怕的是内部的蛀虫。局里已经让我负责挖虫行动，所以我想请你……”

　　“一家人不说两家话，没有问题。让他死儿子也是我这个做师弟应尽的义务。”

　　“那就先谢了，干杯！”

　　“干！”


第123章 我是非洲人

　　叶迁是以东非穆斯林代表身份参加在巴勒斯坦举行的全球穆斯林会议。在这个会议后，几十名世界各地的代表将和以色列当局对当前巴以时间进行谈判。这也是美国中东和平路线图的重要内容。

　　这块土地很复杂，首先这地原来是犹太人的。但几千年前罗马帝国将犹太人给赶走了。过了几百年后，人家阿拉伯人就开始汇聚在这地方，做了几千年的主人。期间为了这土地的拥有权和东征的十字军进行了殊死的搏斗。以将近30％人口死亡代价保护了自己的土地。

　　可是二战后，人家老主人——犹太人在美国帮助下要回家了。回就回吧，咱让一块垃圾地给你！但问题就出来了。首先经过‘科学’论证，耶稣是犹太人（反正不是中国人），而这耶稣和耶路撒冷有非常亲密的联系。排除他们都姓耶不说，这耶路撒冷就是耶稣变成上帝的地方。所以犹太人想要啊。（犹太教与基督教的区别只在于一个认为上帝有肉身，另外一个认为没有，使用的都是旧约）

　　但人家阿拉伯国家就不爽了，这耶路撒冷是伊斯兰教继麦加和麦地那后的第三大胜地，你想要就给？所以所有附近的阿拉伯国家就开始出兵要灭以色列。可是打了六次发现，根本就不是人家对手。以色列人好容易有了家，相比之下生命对他们已经不重要了。有科技、有人心、有团结、更有钞票的天时人和之下，以色列仍旧坚挺。

　　然后巴一看明打是不成了，于是就开始对以色列动用人体炸弹进行恐怖袭击。可是他们不知道，以色列不是美国，他们愿意为这块土地死上一百次，只要自己的子孙有个家。以色列人死了，政府当然不能只是谴责而已，就用军力开始报复。巴人死了，他的妻子什么的就又变成了人体炸弹……恶性循环，没有一个终了。

　　……

　　叶迁趴在桌子上无精打采，他的翻译小倪也懒的翻译，几乎千篇一律，几个大阿拉伯国家代表只会喊口号，鼓励巴把人民的血流干也要保护圣地。可人家巴代表呼吁：你们不出人，那给钱啊，给武器啊，甚至弄点导弹什么的。所有代表一致说：这个不是他们所能决定的。

　　小倪叹口气说：“阿拉伯富有国家多了海去，每个给几十亿，巴随便都能和以色列抗衡。一个沙特王子一年开销叫要几个亿的美金……你说，我们一中国人来凑这热闹干嘛？”

　　“不知道。”叶迁萎靡道：“我最讨厌开会了，什么时候吃午饭啊？”

　　“下面请东非代表……叶迁发言。”大会主持宣布，下面是一片嘘声。所有人都认为东非那长老是疯了，找个中国特工当代表。

　　叶迁站起来，划拉一张支票说：“咱东非穷，上没石油下没天然气，随便捐献个十亿美金给你们买武器，不要嫌少啊。”

　　小倪着急小声问：“你哪来那么多钱？”

　　“空头！”扯嘛，这事情凭什么自己掏腰包。

　　所有人都楞住同时，叶迁想想收回支票说：“对哦，人家沙特这么富有都不给钱……我们东非实在是不好意思。”

　　沙特代表站起来说：“我并没有决定权。”

　　“那你来干吗？”叶迁道：“不如放台摄影机你看现场直播得了。”

　　沙特那边翻译是一身大汗，这代表可是国王第七个老婆生的儿子，国王除了宠爱第十三老婆外，就属对七老婆最好。而且这王子娶的第四个老婆的第三个孩子很受国王喜欢……不过他也不敢不翻译啊，你不翻译或者乱翻译就是看不起东非的穆斯林。

　　沙特代表脸色非常难看，叶迁却先发飙说：“这样吧，我也知道支持巴军费，有人会议论我们好战，还会有经济惩罚的……我看不如大家都募捐下，把钱拿到我这，我做坏人，做通缉犯去买武器。买好后不小心就丢在巴了。拾取遗失货物应该可以吧……小倪我的帐户是……”

　　“瑞士银行，帐户……暂时只接受欧元交易。”

　　叶迁再问：“沙特那谁，你打算捐多少？”

　　“我为什么要捐给你？”沙特王子反驳道。

　　“你的意思是……不相信我们东非的穆斯林？你意思是我们东非穆斯林会讹诈你钱？或者你认为你一毛钱都不想出？”

　　“我以个人名义捐献一百万，声明：这不代表我的国家。”一个阿拉伯小国代表站起来对身边助手说：“立刻转帐，为穆斯林兄弟尽义务是我们的责任也是权利。”

　　“是！”

　　小倪站起来确认：“钱已收到，我代表全体穆斯林对你表示最尊敬的问候。”

　　沙特王子一跺脚说：“我个人捐献四千万……给他转帐。”

　　小倪边敲键盘边小声问：“你给了那代表多少钱？”

　　“十万。”叶迁微笑看着沙特王子小声回答。

　　“你真黑。”

　　“嘿嘿，这些人有钱，他们的生活奢靡到你不敢想的地步。”

　　“你打算今天就跑路？”

　　“不用，买武器需要时间，先捞几天再跑。”

　　“人家会不会怪我们中国没信义？”

　　“拜托，我现在已经是非洲人，连中国国籍已经被中国政府吊销了。”

　　“这就是家里让你避风头？”

　　“恩！”

　　“那捞这黑钱家里知道吗？”

　　“拜托我说了，我已经是非洲人。”

　　……

　　“还有没有再捐献的？”叶迁扫视了一会后对小倪说：“立刻将钱转到长老帐户。统一购买。对于没有捐献的国家或地区先不要做批评，他们也有难处。”

　　“是！”小倪开始对两亿欧元进行分流，按照先前她在欧洲的准备，这钱将变成几百笔进入几百个洗钱公司帐户。半个小时，半个小时两亿就到手了。

　　……

　　“你真黑！”到了酒店小倪还在唠叨：“你这简直就是明抢嘛。”

　　“你不懂拉，比如沙特，什么王子什么的随便出手就是百万为单位的花，而全国还有30％贫困人口。并且还举着宗教的牌子为自己娶老婆。你知道他们国家有多少光棍吗？我这是典型的……”

　　“劫富济贫。”罗红在旁边补了一句。

　　“这位美女就很聪明，一会我先给你发十年的工资作为奖金。”

　　“谢谢领导。”罗红快跳了起来，这和小倪混相比和叶迁混简直就是地狱和天堂的区别。

　　小倪冷静问：“第一如果美国或以色列问你，你怎么回答。第二，长老没收到钱，会有什么反应？”

　　“怎么回答？美国会很乐意和我接洽。他们私下支持走私的军火商的。即使你是用这些武器攻打美国。如果是以色列……我劝他最好别问，否则我会再敲诈他一笔。至于你说的长老……他最近在生病，病的貌似很重。”

　　“你……真黑！”小倪摇头，要让一个老人生病，对现在掌握的科技来说，简直是小儿科。这下她才知道，叶迁根本就没想当特使，完全是本着国际抢劫精神来巴的，所有的后路和可能已经全部想了清楚。而被黑锅的却那是风烛残年的老人……实在是太黑了。

　　罗红问：“领导，如果真让你办事，你有没办法平息巴以冲突？”

　　“有！”叶迁肯定回答。

　　“那你就顺便帮帮他们了，毕竟我们赚了那么多钱。”

　　“有是有，但后果很严重。”叶迁摇头说：“比如说两个陌生人在拿刀打架，你可以用手枪干掉他们，避免伤害群众，但是这后果就很严重了。”

　　“那你的办法有多严重的后果？”小倪好奇问。

　　“恩……反正很严重。其实所有的事情都有很简单，很直接的解决途径。比如喇叭的事，我们可以对他硬碰，将他追随者全部驱逐或者屠杀，然后领导辞职或者自杀来抚慰。我们也许会遭受一时的国际责难，经济、外交会受到伤害，但是十年、二十年后呢？谁会去追究这些？比如说美国打伊拉克，没有杀伤武器，也没有恐怖组织，但人家就打了，顺便把你总统弄死。你说他们得到了石油后一撤兵，还有人说他不是吗？有哪个阿拉伯国家有去为他鸣不平？对！美国是损坏了形象，可是你要知道，一百年前的美国可是一个血腥的强盗国家，现在不是仍旧变成文明的国家？”

　　罗红道：“领导，太危险的事还是别人却做吧。我暂时还舍不得你死。”

　　“越来越会说话了，放心，我就是知道办法，但打死也不会去干。”叶迁问道：“明天什么安排？”

　　小倪看下行程表后回答：“明天……明天要去圣殿山参拜。”

　　……

　　圣殿山，巴以冲突的根源。传说犹太教的始祖（相当咱黄帝）曾经在这把儿子杀了送给上帝，他孙子为此在这里和天使摔交，所以被上帝赐名以色列，意思是‘与神角力’。后来圣殿被罗马帝国毁了，只留下一堵墙。也称为哭墙。每年11月9号，犹太人都要来膜拜这堵墙。

　　而在这遗址上却有一座清真寺。这寺叫岩石清真寺，再加那块传说中犹太先祖亚伯拉罕祭拜上帝的石头就位于这个清真寺内的正中央……实在是不打架都不成了。

　　更复杂是附近还有一座教堂，叫复活教堂。这地方是基督磨难和被埋并复活的地方。

　　两次的巴以剧烈冲突全部是因为圣殿山开始的。第一次是以色列开隧道直接通向圣殿山的苦路（基督被拉去活埋的道路）。第二是鹰派以色列领导人沙龙冲进清真寺。

　　叶迁看完介绍后感叹道：“看来得把盘古老大弄来，一个斧头辟下，一人拿一半山，皆大欢喜。”


第124章 合作

　　叶迁第一次受到最高规格的保护，一出安全区，前面是巴安全部队开路，左右两边都有警车跟随。群众们热情等候在道路两边，看着呼喊着几十名宗教精神领袖人物。行进途中一些在中东威望高的代表们，都下车给民众们行穆斯林礼节老表达自己的问候。

　　叶迁没去凑那热闹，别人行礼换来的可能是尖叫，自己行礼实打实的是香蕉皮、臭鸡蛋。事实上从媒体了解，人们对叶迁这个临时挂单的和尚非常的不感冒。如果不是因为东非长老的强硬坚持，叶迁也不会出现在这里。虽然昨天他帮助巴‘筹集’了一些军费，但是大部分不明真相的群众对他还是非常的反感。

　　耶路撒冷很破旧，人口却很稠密。这里的建筑和环境实在是不能称为圣地，与中国不发达的小县城倒差不多。

　　……

　　圣殿山其实不是山，他不具备树林、野兽等等山所必须具备的特点。他是一个小坡。面积14公顷，大约是0.14平方公里。

　　叶迁穿白袍戴帽子，小倪黑衣黑纱蒙面。

　　“好热！”两人异口同声道，坐飞机有空调、宾馆有空调、车内有空调。夏天下午时分去爬山……实在是够戗。

　　……

　　一行人排好顺序要开始上台阶，一辆林肯车缓缓的停在众人身边。一位西装革履的60多岁的老年人和两名耳插无线电的保镖下车来。

　　小倪小声介绍：“这是美国官方的总统特使，没什么好介绍的，就是来凑数。作为美国总统的传话机器。他左手边的那保镖就是柯恒。总统密使，有一定的决定权。”

　　这是叶迁第一次见到柯恒，五十来岁的人看上去犹如四十来岁的男子一样。方脸黑发微胖，虽然戴着墨镜，但是叶迁却感觉到那墨镜中的眼睛比海还深。

　　柯恒眼中也没有别人，只看着叶迁。本来这事务不是他负责的范畴，但是当他听说叶迁成为东非代表后，主动请缨。在他看来，叶迁那微笑的眼睛却是寒魄般的冰冷。

　　“记得，得拿到他的DNA。”小倪在叶迁耳边说。由于‘天子’嫌疑犯中几个人，有半数父母都不在人世，所以很难确认天子的身份。外派人员孤儿居多不是偶然，而是首选。孤儿无后顾，孤儿更懂得珍惜荣誉，孤儿不会受到见难就让的家长教导，孤儿还更早熟。

　　特使走到叶迁面前双手一握说：“愿真主与上帝祝福这片土地，我带来美国总统最真挚的问候。”

　　“我个人认为两个和尚没水喝。”叶迁微笑回答。

　　“哈哈，您真幽默。”特使打个哈哈圆场，走向下一位。

　　柯恒停留脚步，眼看特使却对身边并排的叶迁道：“你也来了？”

　　“你都来了我怎么能不来。”

　　“找个时间我们可以聊聊。”

　　“有事找我帮忙？”

　　柯恒点下头：“恩！”

　　“那明天在我住的酒店咖啡厅如何？”

　　“你不敢来以色列？”

　　“不敢！”叶迁不受激道：“是你在求我。”

　　“明天晚上九点。”

　　“好！”

　　……

　　“怎么样？”小倪紧张问。

　　“没得手。”叶迁摇头：“他在我面前一点破绽也没有，下不了手。”

　　“你知道他求你什么事吗？”

　　“知道！”

　　……

　　特使和穆斯林代表们一路聊天一路上了圣殿山。由于特使是基督身份，他在清真寺门口与长老门会别，前往复活教堂。

　　小倪踩踩脚下说：“听说这下面就是以色列挖的隧道。为避免冲突加剧，现在已经暂时被关闭。”

　　“恩！”

　　小倪疑惑看了叶迁一眼问：“在想什么呢？这么心不在焉。”

　　“你说啊，柯恒肯定是知道天子的事，他会不会故意让我拿到不是他的DNA，然后借刀杀人将不是天子的人杀掉呢？”叶迁再道：“或者陈馨是他的人，那个天子完全是杜撰出来的呢？”

　　“有没可能柯恒不是柯恒？”

　　“不可能，盗宗弟子感觉得到对方的真假。”

　　“那不就成了，他手加脚有20根，切一根下来就是。”

　　叶迁转头看她一眼：“你变聪明了也。”

　　“哼！”

　　……

　　柯恒静静的坐着，已经九点半了，叶迁仍旧未到。但他连手表也未曾去看下一下，只是慢慢喝着面前那杯白水。他认为喝酒会破坏味觉、喝咖啡会破坏神经、喝碳酸饮料会破坏身体平衡。所以他只喝水，而且是沸腾后的白开水。

　　叶迁换了身休闲装，拉开椅子坐了下来很抱歉说：“我那北京时间忘了改了。”

　　“没关系，只要你能来。”柯恒面对这么扯淡的话仍旧很平静。身隐于野，杀人无形，他已经不知道什么是喜什么是怒，他心中只有目标。

　　“开门见山吧。什么事？”

　　“半年前美国某军事基地丢失了一枚最新型的VX毒气导弹，里面已经安装好了定位芯片，就是一个儿童也可以将他发射到50公里外。三个月前，某实验室丢失了感染能力超强的炭菌病毒。虽然没有证据，但是我知道是西蒙干的。”

　　叶迁摊手道：“和我有什么关系？”

　　“华盛顿有一家小小的快餐厅，一桩绑架案的绑匪与人质家属约定在这餐厅拿钱。警方布下了监控，其中包括在每个桌子都安装窃听器以便锁定绑匪。可是呢！他们却无意中窃听到一个男子的电话，电话中明确提到叶迁、埃塔等字眼。我想不用我复述那西蒙在电话里所说的话吧。”

　　“你想要什么？”

　　“他的号码、他的位置、还有他的目标。”

　　叶迁在柯恒话语中得到一个讯息，柯恒是知道西蒙没有在法国监狱中服刑，这反证了他确实在法国监狱中有动手脚。

　　叶迁反问：“为什么要告诉你？”

　　“因为如果痰菌安装在毒气导弹上，他的爆炸威力可以让一个费城变成废城。”

　　“哈哈，你们自己研究的东西却害怕别人使用，难道就你们有使用权吗？”

　　“叶迁，这关系到百万平民的生命。”

　　“哦？”叶迁笑笑问道：“你知道我们所在地方已经死了多少人吗？”

　　“所以美国要介入，就是不想看更多人死亡。”

　　“你真对人类这么有爱心？”叶迁笑下说：“我这边有个办法，可以快速、一劳永逸的解决巴以冲突，不过，你敢不敢牺牲自己和美国的利益来干这事呢？”

　　问题摆了出来，你说美国为全人类好，那成，我就给你出个难题。看你会不会牺牲自己的利益来干。口号谁都会叫，但是触及到自己利益的时候，人们就会……

　　柯恒肯定回答：“如果能拯救这片土地，我相信美国愿意牺牲部分利益。”

　　“那好，我的计划是……”

　　“不可能！”柯恒听完一口否决，擦把冷汗说：“谁也负不起这个责任。”

　　“那你就少跟我吹什么为人民服务是你们的宗旨。这废话我听了20年。”叶迁顿顿道：“美国或者任何一个国家都不可能这么无私，帮人不落好反遭埋怨。你也少用美国强，世界人民都幸福这样的借口来对你叛国行为狡辩。”

　　柯恒边出汗边沉默，这是绝户计。拿到海牙国际法庭判个反人类罪已经算是宽大处理。可是，这个绝户计却是让仇人变兄弟最快、最简单的办法。此事之后，这片土地不会再有人体炸弹，也不会再有战争。可是谁敢去承担这个责任和后果呢？

　　盗宗中他从没认为老四叶迁最狠毒，他一直认为叶迁是个滑头。但这次计划一推出，叶迁已经不能叫狠毒，完全是枭雄做派。一口气把美国包括在内的周边势力一网打尽。

　　叶迁‘呵呵’一笑道：“我就说这世界上的人都是为利益而活吧。也许人们会做一些好事，但那也是在不影响自己利益的情况下。人如此，国家更是如此。就说几年前的中国，教育缺口那么大，但仍旧为印尼海啸忙得不亦乐乎，倒把人家几年前屠杀华人的事忘得一干二净。结果是怎样？人家反投诉你，你支援的物资全过了保质期了。”

　　柯恒知道这事，这虽然是一种误会，人家习惯把印生产日期的日期看做是保质日期。虽然官方也是解释了，但是那次的支援明显破坏了中国在印尼人民心中的形象，并且引起印尼大屠杀华人遗孤的强烈不满。

　　叶迁举这个例子，就是要告诉柯恒，没有完全为人类的国家，无论是如何做，都是有一定的目的。柯恒自然也明白叶迁的意思，他在深思……

　　从小自己就认为，无论是黑头发还是黄头发，都是人。都有平等的权利。他感受到美国的博爱才愿意为美国出力……

　　许久之后柯恒抬头说：“我干！但是你也得一起干。我一个人做不下来。”

　　叶迁凝视柯恒，柯恒也对视不让步。

　　“可以，我们就合作一回。”叶迁咬牙拍板，不就是玩命吗？当做是别人的命就成。最主要他不想在和柯恒的较量中败下阵来。这是一股气，一种性格的对抗。

　　“在合作期间，你们不得互相伤害，合作结束后，该算帐的就算帐。”

　　“同意。条件是钱你出，人也你出。”

　　“可以。”

　　……

　　叶迁回到酒店房间播电话：“因吉，是我。叫那医生先别那么早弄死他……恩，我得让他背个黑锅再走……这个黑锅太重，我担心就美国一家背不起……那谢谢了，改天送你百吨黄金做为谢礼。”

　　损人不利己，自己也许会干。但损人损己自己是不会干的。同时自己也相信柯恒也在想办法把黑锅扔在自己头上。

　　看谁玩死谁。


第125章 全球公敌

　　70年代中国曾经有这么一个故事，说的是两个生产队争夺两亩生产田，当然这起因可以理解，大家都争着为只会破坏不会建设的红卫兵生产粮食，意义重大，实在是前无古人后无来者。这两群被忽悠的人你拿锄头我拿步枪的搞上了。眼看几百号人就要为革命流干最后一滴血的时候，反动分子——一个被关牛棚的老师可是不愿意了。

　　这个反动老师可是坏透了，他丫的把造纸厂的石灰池给挖了，那石灰水划拉拉的冲了下来，把两亩地全盖个严实。

　　好了嘛，田毁了。这下人家革命群众是不吵了，他们一起同仇敌忾的将罪魁祸首——五十岁的老师和他三十岁的儿子抓了起来。

　　最后老师被灌名破坏革命成果的反革命敌特被公审——枪决！

　　老师到了临死之时也没有后悔，也没有辩解，在那群众中，有一半是他的学生，其中就包括那两个生产队长。

　　……

　　小倪喷口血道：“你……你要炸圣殿山……你疯了。那可是全世界近一半人的圣地。三大宗教中两大宗教的圣地……全世界都不会有你的容身之地的。”

　　罗红看了激动的小倪一眼后，啃口苹果继续看电视：炸就炸呗，一座破山，人都不能住，有什么大不了的。

　　“恩……我就叫你计算下炸弹安置点，还有炸弹的用量，可以保证一口气将这小山炸成盆地就成。其他的你就不要那么三八。”

　　“哼！”小倪开始砸电脑键盘：真疯了。今天炸圣地，明天可以就炸地球。一百万TNT可以炸开直径300多米，深30米的大坑，分散炸弹量，减少炸弹之间的互相能量抵消……再计算圣殿山的土质……

　　小倪擦把汗说：“叶迁，要达到你的标准，必须用五十万吨的炸药。”

　　“算隧道了吗？”叶迁一身冷汗，五十万顿，炸弹的威力是不是太小了点，看来要去弄核弹，去哪个国家偷呢？中国肯定是不好意思下手，你打个电话给局长：局头，帮我弄个鸡蛋……倒有可能，弄个核弹……估计人家会以为是荷包蛋……美国的防范很严，俄罗斯……貌似不错的选择。好象乌克兰也有，而且有人在黑市买卖来着……不过要钱就不太好了，自己不是没得赚了吗？矛盾啊！如果能打白条倒是可以考虑。

　　叶迁在快速计算用哪种最快、最安全、最不花钱办法弄荷包蛋的时候，小倪已经计算出来：“如果隧道可以正常工作，隧道内安置十五万吨，表面在三十个点安装10万吨，就可以将他削为盆地。”

　　叶迁想想后说：“把他削平就成呢？”

　　“隧道十万吨，二十六个点安置。表面五千吨，十七个点安置。但必须同时引爆。”

　　“能不能再少点。”

　　“大哥。”小倪不耐烦道：“你要炸的是圣殿山，你当人家外仙的产品和中国地产商一样用个10公斤炸药就能炸塌啊。这是最小量，也是必须量。”

　　“恩……在表面不安装炸弹情况下，只安装隧道的，需要多少？”

　　“这个……隧道三十万吨，表面一吨分三个点就成。”

　　“能不能把表面那块省了，给隧道再加三十万。”

　　“不能！”小倪很生气回答：“三十万吨已经塞满了，你当是足球场啊，也就一条隧道而已。”

　　……

　　叶迁打电话：“那谁，邮件收到了吗？”

　　“收到了。是智宗计算的吧。”柯恒回答。

　　“这个……咳！我这边表面需要十万吨，我负责购买安装，费用大概是三千万美金，你看什么时候先把钱给我转过来。”

　　“立刻！”

　　叶迁再问：“你那没问题吧？”

　　“没有！两名以色列壮年军官完全赞成这个提议。另外我的人已经开始活动，一份隧道有险情的报告最迟后天会递上去，届时施工队就可以进入。我倒是担心你，你一个代表的身份，如何将十万吨炸药弄到巴，再将他不为人察觉的运上圣殿山。”

　　“这个不用你操心。”

　　……

　　叶迁操电话：“张军，能不能帮我弄一吨TNT到巴。”

　　“可以！什么时候要。”

　　“这个星期怎么样？”

　　“可以，要送到指定地点吗？”

　　“我会买个郊外的工厂，到时候再通知你。”

　　“好的！”张军挂了电话。

　　他对面的欧阳时顺口问：“谁啊，要买什么？”

　　“一个朋友，要一箱土鸡蛋让我给他邮寄过去。”张军淡淡的回答。

　　……

　　翌日，叶迁亲切的接待了巴领袖，气氛友好而且和谐。叶迁对领袖追问武器的暴力问题避而不答。而是表示，将花一部分钱重新巩固圣殿山清真寺的周边建设，以让其达到抗震能力八级以上。

　　领袖委婉提醒，这地方没有地震，还是弄武器比较实惠。

　　叶迁严肃的批评了领袖的麻痹思想，严正指出这种思想很危险。中国古语说防范于未然，更何况那么重要的地方要更加以防范。学校可以倒、但是政府大楼不能倒。学校倒了压死的是学生，政府大楼倒了压死的可是人民的公仆。前车之鉴说明，必须保证全穆斯林的信仰不能倒，在连朝拜没有安全感的时候，人们是不能安心朝拜。

　　巴领袖哭说自己没钱。

　　叶迁很是同情，先是安慰了领袖不要自责，然后允许领袖打白条签个一千万，他表示这钱将全部使用在清真寺的内部装修上。如果领袖不信，可以派中国的公证人员来监督。

　　领袖忙说信。这要是把那些人请来，没几天巴都能被公证为以的领土。他可是知道，中国某电视台直播开奖画面竟然是剪接过的，一边公证人员脸不红心不跳的仍旧宣布结果真实有效。事发后，人家领导就说：机器出故障了。（事实存在，可去优酷找视频，一群睁眼睛说瞎话的人。）

　　最后叶迁拍板，工程队他找，钱他出。唯一条件就是：需要一条运送材料的安全通道。

　　……

　　一批非洲埃塞俄比亚的平民被招聘到了巴进行建设，招聘埃国工人理由有几点：第一埃和因吉的索很不对眼，被黑锅当然得拉上一个。第二，招聘方便，因吉叫人直接入境招聘。第三也是最重要的，工钱低，不带三险，没有工伤、没有节假日。语言有冲突。不容易和外界沟通，避免干活开小差想女人。

　　小倪出面买下了家快倒闭的小工厂，同时张军委托朋友的货已经送到，顺便还帮叶迁招聘好两名有残疾的炸弹专家。并且说明：这两人原本都是雇佣兵，开销大，但能玩命。自从残疾后生计成问题，如果能给个合适的价格，他们敢把一个国家炸毁。

　　……

　　柯恒这边也很顺利，他收买和说服的军官顺利拿到了负责修复隧道的命令。于是军官下属的士兵开始行动起来，将一箱箱的炸药运进隧道。本着军人服从命令为天职，他们都没有打听这伪装过的炸药是什么。真正知道内情的就军官和他的亲信。极端鹰派军官和亲信认为，与其只留下一面哭墙在山上，还不如让穆斯林的人和自己一起哭泣。这也是犹太教和基督教出现分歧的地方。犹太教认为基督是没有肉体的，那清除基督教建造的复活教堂并没有什么大不了。

　　……

　　叶迁的事有罗红和小倪负责，柯恒的事有军官负责。而两主策划人就开始为事情的后果开始奔波。基督教有21.4亿的信徒。而伊斯兰教有10.2亿的信徒。这一得罪可是把半个地球30亿人都给得罪了。

　　对于柯恒和叶迁来说，信仰没有生存重要，但是别人不这么认为。当柯恒一知道叶迁已经不是中国公民就先跳了脚：这丫的是有备而来。

　　而叶迁也查到柯恒竟然没有国籍更是鸟火：自己干坏事好歹也找个小国家靠靠，看人家干坏事多利索，简直就是一个从不留名的国际雷峰形象。

　　两人不管什么目的进行这次破坏，但有个共同的目的，那就是整死对方。如果不是柯恒，叶迁绝对不会吃饱了撑着去挖人家租坟。柯恒也一样，实在是赏金猎人太猪，没有办法替自己女儿报仇。

　　谁负上这个责任，也许可以凭借自己能力不会死，但绝对要一辈子生活在黑暗中，时刻准备着逃命。暗的说会在街头被人分尸，明面说实打实会被所有国家列为A级通缉犯。

　　叶迁很苦恼：不好载给美国啊！

　　柯恒很苦恼：这小子貌似有一群替罪羊。据说他了解，东非那个半死的长老竟然立了文书，证明叶迁所为都是他授意的，还说这是真主托梦给他。另外叶迁可以失踪被一起炸死，然后人家东非就说：这些施工队有恐怖分子。埃国的邻居索国估计已经准备了一座小山的证据。更麻烦是这事有可能是国际刑警来调查，欧阳时肯定要兴风作浪的。

　　这样一来，叶迁达不到自己的目的。而柯恒也达不到自己的目的。不过两人还是有区别，叶迁最根本目的是致柯恒于死地。而柯恒是本着平息冲突为根本，能嫁祸就嫁祸的基本原则为核心进行的。

　　无形之中，叶迁的身份变成了攻，而柯恒的身份变成了守。叶迁搜寻着柯恒的人和事，尽可能让事情和柯恒或者美国联系在一起。而柯恒想办法抛弃一切有指正自己的关系，杀人灭口已经全部计划在手。

　　两人绞尽脑汁调用可以调用的资源，利用各种非法或者合法的手段为事情后续做铺垫。


第126章 跗骨

　　计算工程进度后，叶迁和柯恒定下了引爆时间。考虑到要少死人或者不死人的领导方针，引爆时间定为一星期后的凌晨2点。

　　但现在问题出来了，谁来引爆。

　　“你怎么说比我岁数大，尊老爱幼又是我们……对不起，是我中华民族的光荣美德。还是你来。这么高尚的事，我实在是不配做。”叶迁电话中很谦虚，抱着打死也不引爆的基本原则。

　　“我视浮名如粪土，提拔后进是我这前辈应该做的。”柯恒也不让步。

　　两人知道这引爆的威力相当与半颗广岛原子弹的威力，别说是山，就是周边居民也注定要死伤惨重。虽然是做好事，虽然两人都杀过人，但是对于一个不详细的可能天文的死亡数字，两人心理都很有压力。

　　“你确定不引爆？”叶迁问。

　　“我确定不引爆。”

　　“我也确定不引爆……这个该怎么说呢？”

　　柯恒很抓狂，事情都差不多了，这时候却出这个纰漏。他是不能叫军官引爆的，否则杀人灭口后，引爆器很难被短时间清理，也很难在短时间制造自杀假象。最后调查矛头肯定是以色列，而且弄不好自己就被牵扯进去。可是箭在弦上不能不发，总不能将几十万吨炸药重新挖回出来吧。

　　“好吧，我来！”柯恒咬牙道。

　　……

　　“今天什么节目？”罗红问。

　　叶迁回道：“去最后看一眼圣殿山，顺便看看有没值钱的东西捞两件。”

　　“对哦，明天凌晨就……”罗红捂嘴。

　　小倪叹气问：“你不再考虑考虑？这对宗教来说可是一场灾难。”

　　“恩……就当是为布鲁诺报仇。”

　　罗红好奇问：“布鲁诺是谁。”

　　小倪鄙视她一眼后回答：“因为坚持地球是围绕太阳转的，并且公开说，我的思想和事实都无法证明《圣经》的存在不是一个骗人的工具。最后被天主教教会烧死了。”

　　“明哲保身的哥白尼首先发现了真理，但他却向教会妥协，结果善终并且流芳百世。小布呢……最少名气没人家小哥大。这就是好人不长命，祸害遗千年。”

　　小倪咳嗽一声道：“注意，本书不许攻击宗教。”

　　……

　　“报告！目标三人出了酒店。确定目标在车内，是否需要跟随？”一个蒙了面纱的女子看了一眼叶迁的车，用无线电通报。

　　“不用，会被发现的。你的任务完成，立刻撤离。鹰眼接货。”柯恒手上玩着引爆仪器，等待着羊入虎口。

　　“是！”一个万里之外的声音传来。卫星已经锁定了叶迁的车辆。清晰程度之高甚至已经可以看见车牌号。

　　毫无疑问，柯恒算定叶迁心中的遗憾，必然会最后一次前往圣殿山。于是他把爆炸时间提前了，准备将叶迁炸成灰灰。

　　对于卫星的存在，普通人基本会忽视。叶迁也不例外，他虽然留了个心眼，但是却没想到人家直接启动‘天眼’监控他。他还不知道，如果不是他那代表的身份，人家已经将他定点清除一百次。

　　……

　　“一个长老代表自己开车，是不是假了点。”小倪直接指出叶迁的破绽。

　　“要你管。”叶迁指下窗户外说：“人家人民群众都对我的打扮和行为基本免疫。”

　　“那是人家根本没把你当穆斯林看待。”

　　叶迁正要反驳，一个电话进来：“喂！”

　　“我是三哥车秉，你已经被卫星和导弹锁定，现在听我说，你不能转向，转向会被附近盘旋的战斗机清除。”

　　“我可是代表啊！”叶迁因为有这护身符，很是嚣张。

　　“代表个屁，你当是中国人大，不能抓也不能碰？人家美国国炸死了多少平民，谁能拿他怎么样。炸了就炸了，死了白死。”

　　“你在哪？”叶迁疑惑车秉怎么压了声音说话。

　　“我在……烤羊。小心点，我得挂了。”车秉收线，把刚出的一个烤羊端了起来，走向等待的客人。

　　而在他头顶二十层，柯恒正在捏着手指，看着卫星传来的叶迁行进影象。

　　……

　　小倪流着冷汗狂敲电脑抱怨道：“你们盗宗一个比一个没人性，认识你我是倒了八辈子血霉……还有一小时，这颗卫星才会过去。距离下颗卫星会有一个小时的空隙时间。另外，没有无人侦察机在附近周边高空。”

　　罗红紧张道：“这里到圣殿山就十公里的距离，领导，要不我们转向吧。”

　　“不能转。”小倪回答：“人家已经想到了，两架大黄蜂战斗机就在三十公里外。已经是可以直接发射空对地导弹的距离。看来为了杀你，人家愿意背点骂名。”

　　“不……我想他已经帮我写好了遗嘱，要把死去的我当替罪羊来着。然后顺便可以说：美军在调查后发现叶迁竟然与基地有某种联系，并且计划破坏圣殿山。虽然紧急出动战斗机将其清除，但是他的同伙在漏网后毁灭了圣殿山。然后美国就会宣布，全力抓捕在逃的叶迁同伙。”

　　罗红再问：“那干嘛不直接叫飞机发射导弹？”

　　“他希望不要用到飞机，我直接去圣殿山自杀式爆炸最好。我想他已经录制我的录象。等我在圣殿山有个拿打火机什么动作就引爆。把罪名彻底的栽在我头上。”叶迁说完骂了一句：“死老头，你他妈的教的徒弟中，除了我外，还有哪个比较善良那么一点点。”

　　“现在怎么办？”罗红见叶迁根本不在乎。

　　“恩……转向。”叶迁诡异一笑，打方向左转。

　　……

　　柯恒看着汽车突然转向，冷静拿起军用通讯器：“猎鹰，B计划。”

　　“猎鹰明白，目标锁定，请求核对攻击密码。”

　　柯恒拿出一个本子看了一眼，报上一串数字。

　　“核对完毕，狐狸二号准备完毕。三、二、一……”

　　“怎么了？”柯恒疑惑问，一的后面应该是发射。

　　飞行员回答道：“对不起先生，目标进入一座建筑物，您的攻击权限不够，我们不能对其进行攻击。您可以向五角大楼申请。”

　　柯恒跳了起来：“你搞错了吧？我这可是A级权限。除了核掸和攻击美国本土外，所有授权都可以立刻进行。”

　　“我知道先生，可是目标进入的是……美国驻巴勒斯坦使馆。”

　　操！柯恒骂了一声。使馆是可以视为领土，就算自己有权限也不敢攻击，美军定点清除美使馆，这传出去让人笑掉大牙是小事。主要那黑锅又重新绕回美国身上了。

　　不对！叶迁怎么可能去拜访使馆。这绝对不是巧合。柯恒站了起来，慢慢的搜索着房间每个角落。没有……没有窃听器。难道是美国本土那出现内奸？柯恒坐回沙发，眼光停留在客房服务的早餐上。

　　很简单的早餐，双面火腿蛋，一杯牛奶，还有一个黑面包。食品经过专人检测，是绝对安全的。柯恒手指轻轻划过玻璃杯、面包篮……最后停留在托盘上。

　　柯恒摸到一丝异样，他拿出小刀轻轻一翘，一块托盘角掉落下来，同时掉落的还有一个纽扣大小的窃听器。

　　“又来了！”柯恒一眼认出这窃听器是车秉牌的。他将窃听器用食指和拇指抓了起来，准备吩咐人封锁酒店时候，窃听器突然微震一下，一枚一厘米的小针弹了出来，在柯恒的食指扎了一下。

　　柯恒大惊，甩出了窃听器，但一滴鲜血已经流了出来。不过鲜血不是红的，而是紫的。竟然是马线子！柯恒二话没说，操起桌子上的黄油刀，直接将食指切了下来。

　　马钱子，盛产云南。可导致暴力的肌肉抽搐，直接刺激刺激中枢神经系统的性能。虽然不是见血封喉，但是经过人卷车秉的调试，柯恒相信，这毒不亚于沙漠的响尾蛇毒。

　　“立刻封锁酒店，扣留餐厅工作人员。顺便叫下救护车。”柯恒把引爆器放进口袋，自己随便包扎后下达命令。毒是解决了，手指能不能接回去，可就很难说了。

　　……

　　三十几名餐厅工作人员在会议室中很局促，他们根本不知道发生了什么事。柯恒并没有惊动太多人，也没有发怒，只是问正在给他包扎的医生：“手指能接回去吗？”

　　医生看了眼炮在药水中的手指摇头：“手指已经开始腐烂了，我从事医学工作这么多年，第一见到人的肢体可以在十分钟达到10个小时的腐烂程度。”

　　“辛苦你了。”柯恒叹口气。医生点下头，和两名护士离开。

　　……

　　“先生，是我送的客房服务。”一个小伙子勇敢站出来。

　　“恩！我知道，请问，你们的人都到齐了吗？”

　　员工们互相看看后说：“今天的班次人员都到齐了。”

　　“哦？”柯恒皱下眉头问：“有没有新来的员工。”

　　“没有！”餐厅经理回答。

　　“有！”一个员工回答。

　　“到底有没有？”

　　经理回答道：“没有，近期没有人事变更。”

　　“有啊！”一个厨师说：“刚刚有个新来的服务生帮我传递一只全羊。我还在奇怪……”

　　“他人呢？”柯恒站起来问。

　　“不知道。”所有人面面相觑后回答。

　　“……你们可以走了。”柯恒拿出一张照片给身边人说：“马上分发照片到以色列各警察局，抓捕此人。”

　　“是！”


第127章 惊天动地

　　叶迁这边正和美使馆人员火热的交谈中，使馆的参赞对于叶迁突然来访非常惊讶。更多叶迁关于促进世界和平的提议更为惊讶，扯淡了一个小时后，叶迁与参赞握手告辞。

　　“还去圣殿山吗？”罗红问。

　　“去送菜啊！，时间不多，准备逃命，柯恒已经铁了心要杀我们。我估计耶城中到处是他的眼线。”叶迁说完拿起电话：“三哥。”

　　“在了！”车秉回答。

　　“得手没？”

　　“保卫措施太到位，估计小把戏也拿不下他。”

　　“那你快撤，小心被当替罪羊……对了你怎么会来中东？你老婆呢？”

　　“哦她啊，有身孕了，在英国休息呢。我听说柯恒要来中东就顺便过来打个招呼，过几天就回中国。”

　　“那成！今天之内一定要离开，这地方会大乱。”

　　车秉也不问什么大乱，反正叶迁呆的地方基本没好事来着：“可惜只弄下他一个指头，希望他别死在别人手上才好。”

　　“指头？能不能弄到那指头？”

　　“可以，可是要干嘛？”

　　“你回国把指头交给二哥，让他转交给特工局。”

　　“成！挂了。自己小心。”

　　……

　　小倪见叶迁挂了电话后说：“小迁，如果你在爆炸前溜了，百分百你得承担责任。虽然已经把工程队遣散，但我相信在美圆的指导下，他们会集体指控你安排他们埋设炸药。”

　　叶迁点点头说：“有道理。”可是不跑等切菜吗？一旦卫星再锁定自己，人家会无视自己藏身之处将自己清除。可如小倪说的，现在跑路是有机会，但是事后人家必然第一时间怀疑自己。毕竟自己身份是那么的不纯洁。

　　留是立刻死，走是慢慢死，叶迁很矛盾，怎么没第三条路呢？

　　……

　　柯恒的伤口虽然已经消毒包扎，但是偶尔的疼痛却让他的心不时揪一下。他并没有恨叶迁或者车秉。这只是两种思想矛盾的爆发而已。就如同叶迁也不恨他一样。但两伙人必须有一伙彻底消失，否则信念的战争永远不会消停。

　　“目标车辆返回酒店路上。”

　　“确认车内目标，一男二女。”

　　“确认目标为正确目标。”

　　柯恒收着一个个消息，轻轻用右手指敲打桌面等待时间的流逝。跟踪是一门艺术，不是电视中一个人跟随着另一个人一直走，然后还探头探脑，把身子扔在阴影，伸出一个脑袋来观察目标。别说是会被跟踪人发现，就是那鬼祟的行为会引起老百姓的警惕。

　　天使联盟使用的区域跟踪办法，在主干道铺设人手，人人定点。比如四号发现目标朝五号地区移动，就通知五号一声，五号则接手过来。四号和五号保证视线无死角，这样跟踪人员不移动，就能最低限度减少目标的怀疑。毕竟跟踪的最主要目的是，不让目标发现被跟踪。否则直接夹了走就好，还跟踪个屁。

　　国内不清楚，但是香港警察公布的录象中就有很高的跟踪水平。跟踪人员用匀速走动，目标停下，他不停，直接走过去，一旦跟踪目标超过10分钟，必须脱离目标……这叫流水跟踪。当然无论是区域跟踪或是流水跟踪，必须用到很多资源，而且总指挥必须协调得当。

　　“报告，目标回到酒店。”

　　“恩！”柯恒看看手表，还有二十分钟，卫星将重新到达巴上空，到时候就直接锁定酒店进行摧毁。他相信，圣殿山的消失会吸引所有人的眼球，甚至会赞扬美军的行为，几条、或者是上百条人命，在宗教的面前显得非常苍白与无力。

　　在他内心中，他实在是不愿意对叶迁这同门师弟下手，但是他认为他自己有梦想，他要世界大同，而不是叶迁这等狭隘的民族思想。虽然三十年过去，并没有什么进展，但是他坚信再有三十年也许会不一样。比如明天将因为自己，犹太人和阿拉伯人将成为兄弟。他不愿意去想这样对美国有多大的利益伤害，他只做客观的理智的认为对的事情。

　　十分钟，还有十分钟。

　　“报告！大批以色列部队突然紧急出发，并且其中有一支数字部队，据内线情报，他们接到最高预警，称基地组织收买修复隧道的军官，在圣殿山隧道埋满了炸弹。”

　　柯恒倒吸一口冷气，数字部队别人不知道，他是知道的，这支部队一旦到达隧道附近，所有的通讯系统包括卫星电话都不能使用，那就别提引爆炸药了。

　　“他们是怎么收到消息的？”不可能是叶迁，叶迁还没有那么大面子，能让国防部下达最高预警。

　　“是有人给国防部网站强行发布了一段视频录象，视频中有隐藏拍摄的以色列军车队进入隧道的画面。国防部认为只让军队修复隧道，并没有让其运送物质。这时候网战收到了一封信，是修复隧道部队所用的材料的清单，里面赫然有三十万吨TNT炸药。所以国防部立刻启动预警。”

　　王八蛋，叫炸的也是你，出注意的也是你，计算炸药的也是你，说服我的还是你。柯恒大怒，这叫怎么回事。现在反过来破坏计划了。

　　柯恒操起电话：“杀军官灭口，速度快，立刻会有宪兵到达。”

　　“所有人员在半小时内撤离以巴，能撤多远算多远。”

　　……

　　“卫星锁定目标，是否进行攻击？”大黄蜂战斗机人员询问。

　　柯恒摸着遥控器，杀不杀？自己人员已经撤离，不能保证叶迁还在酒店中，而且真在酒店之中，当下情形看，叶迁也不可能成为替罪羔羊。

　　不能杀，那炸不炸呢？这让柯恒更加矛盾。这里面牵扯太宽，首先这时间段圣殿山上游人为患，死亡人数将直接跳到四位数。这些游客来自全世界各个角落，那就不能如美军误杀几百个平民那么简单就能解释过去。

　　可是不炸……柯恒看见了叶迁嘲笑的面容：你丫的不是说为天下苍生吗？如果不干，自己的信念和信仰将从此被打碎。支撑自己叛国的力量也将被扔入地狱之中。自己叛国还有什么意义？不就是想世界少流血、少冲突吗？

　　柯恒一咬牙，在引爆器输入了密码，然后闭上眼睛一按引爆纽……

　　……

　　惊天动地，如同末日的声音‘轰’，一团巨大的蘑菇云从圣殿山冲起，远远看去，蘑菇云上升的很慢，如同高倍数摄像机拍摄花开的画面……

　　巨大的冲击波横扫耶路撒冷，圣殿山附近的三十几座建筑瞬间被冲击波吹为灰灰。爆炸威力涉及到十公里远，几乎半个耶路撒冷都覆盖在爆炸伤害范围之内。爆炸造成了石雨，玻璃碎片等等更是让整个耶城笼罩在恐惧之中。

　　以色列的首都特拉维夫也在耶路撒冷之中，他的总统府、最高法院、大部分政府机关均设立在此。他们几乎和巴人经受了同样的炼狱。巴和以人都是以圣殿山为界限而拥有各自的居住点，这爆炸威力一半于广岛原子弹的爆炸量，将两个民族完全笼罩在死亡的镰刀之下。

　　……

　　叶迁拿着咖啡看着蘑菇云久久后说：“我好象成了刽子手。”

　　小倪凑到窗前道：“知道我为什么没有阻止你吗？”

　　“为什么？”

　　“凤凰涅盘，浴火重生。在这样情况下他们还能是一对死敌，那他们就缺乏人类最基本的团结。矛盾没了、纠结点也没了、他们剩下的是在灾难面前的互救。也只有在灾难面前，人们才会把最美好的一面拿出来。我相信他们不仅不会再打仗，甚至可能成为同一个国家。也许他们的子孙会怨恨这个制造爆炸的人，但是我相信千年之后，历史仍旧会记载这次爆炸给了世界一个新的局面，也给了中东一个新局面。以色列也能完全融入中东之中，而不是现在四面皆敌的状况。”

　　罗红也凑过来说：“国共曾经为了中国的未来进行了兄弟之战，但这时候日本入侵了。在亡国灭种面前，他们团结了。”

　　“那你说会不会如那样，小日本走了，他们再进行兄弟残杀？然后战胜者把杀死兄弟的过程拍摄为影片做为自己国庆的贺礼？”

　　“不会！”小倪肯定道：“阿拉伯人和犹太人在历史上都是苦难民族，从没有他们内斗的记载。我相信他们会愿意一起和平分享着块神圣之土。据我所知，这两个民族的占有欲都不强。虽然这样的道路很漫长，但是我想这爆炸带给他们之间冰川消亡的最好机会。”

　　……

　　柯恒看得更清楚，酒店附近就是一所以色列医院，从救护车抬下来的不仅有以色列人，还有巴勒斯坦人。由于病床不够，医院外草坪全成了急救的地点。以的医生在这时候没有去问为什么会爆炸，也没有去问病人的民族，而是紧急把需要优先治疗的病人贴上标签。至于无须治疗的，医生只能让身后的护士给其注射一支吗啡。柯恒在望远镜看了，他敢向天地间所有神灵起誓：最少在这个时候，他们是一家人。

　　希望一切都值得，柯恒放下望远镜又去洗手，这是他一个小时内洗的第四次手，可是他感觉怎么洗也洗不干净。


第128章 利加之行

　　随着新闻死亡人数的持续上升，叶迁的心情越来越烦躁，犹太人定居点和巴人的人口稠密完全出乎他的想象。五位数很轻易的被突破，到了爆炸的第三天，被证实死亡人数已经突破五万。

　　全世界的目光都聚集这里，他们和巴、以不同，他们主要想的不是如何救援，而是在猜测幕后指示者。而巴以这几天根本就没心思在调查上，他们动用所有可以动用的资源，在国际上到处借调医生药品。以方领导人和巴方领导人简短会晤后，共同成立协调救援指挥中心。就连哈马斯在电视露了个脸后，也派出武装人员参与救援活动。

　　直到第七天，死亡人数定格在七万后不再上升，两家领导人才坐下来开始商讨。他们都不相信对方会对圣殿山进行破坏，也不相信恐怖组织会对圣殿山进行破坏。他们成立了联合调查组，调查组的直接领导人是两个国家的二把手，他们发誓即使动用两国全部资源也要把幕后元凶挖出来。

　　不仅他们愤怒，全世界都愤怒了，这毁灭行为是对两大宗教的践踏，神在人间的遗迹就如此消失，他们也需要一个答案。一时间，全球都在忙着寻找事件的真相。

　　首先被怀疑的以色列军官被杀死在自己的家中。而杀他的凶手在被军警围困后举枪自杀，凶手在临死前说道：“释迦牟尼才是你们应该信仰的真神。”于是水越来越混，什么猜测都孕育而生。

　　然后人们因为一封举报信注意到叶迁的施工队，但据调查，所有回国的施工人员均对神灵发誓：他们施工过程中没有发现炸药。而且有头脑人稍微计算就明白，凭借施工队三十几个人，在两个星期内即使不吃不喝干满24小时，也没有可能将超过一万吨的炸药送到圣殿山上。

　　几乎所有线索都断了，调查组于是开始排查出入境记录，将莫名其妙来巴或以的敏感人员挑出来。功夫不负有心人，调查组终于发现了一丝线索，在半个月间有近三十名的非旅游目的人员进入两个国家，而且部分护照为伪造。

　　而这三十几个人是在爆炸当天或者次日离开。在调查中发现，这些人不同国籍，不同肤色，但相同的是，他们要么是某特工局的退役人员，要么就是军队退伍人员。而其中最少有一半人疑似和天使联盟有关。于是所有矛头指向了全球最大民间情报组织——天使联盟。

　　……

　　小倪很担心叶迁，叶迁最近心情实在是不好，而且胃口也不行，每天就看看电视，连门都不爱出一步。

　　“喂……”小倪敲敲叶迁头。

　　“干嘛呢？”叶迁很不耐烦。

　　“看你这德行，要不去自首得了。”

　　“怎么自首啊？”叶迁叼根烟思考说：“炸弹专家被罗红做了，炸药又是张军名义买的，数量就一吨。运炸药的船是因吉的。施工队根本就不认识炸药……”叶迁哭说：“我倒是想自首，可是没有证据让我自首啊。”

　　“那就去散散心。”小倪掏出一张机票说：“去见你的女王，我相信她能平复你心中的波澜。”

　　叶迁白了小倪一眼后说：“凭她的聪明和对我为人的了解，人家实打实的知道这事和我关系。人家是基督教徒也，我这去不是羊入虎口，一个不小心就被她拿去献给上帝。”

　　“是不敢去吧？”小倪激将道，这是小倪唯一想出的可以帮叶迁驱除心魔的人选。可是不能让他师傅来开解，他师傅会为叶迁和柯恒这种行为感到自豪，并且补充一句：黑人和白人也有很深矛盾，你看是不是顺便也解决下？要炸什么地方，盗宗几口人全部火力支援。

　　“嘿嘿。”叶迁笑下说：“这个激将办法对我没用。”

　　“我倒是有个有用的办法。”小倪神秘说。

　　“哦？放马过来。”怎么能去见女王呢，自己才把人家信仰炸飞了，即使人家有点旧情和没有证据情况下不至于报警，但是冷屁股肯定是会有的。

　　小倪一挥手，叶迁疑惑转头，眼角看见罗红的铁手切在自己的后胫上：“暴力永远是解决问题的最快的途径。”

　　于是叶迁被送上飞机，由于被罗红用点穴（真实有点穴，不过不是手指一戳，而是要按照时辰来计算好脉搏行进的位置，然后掐到神经线，让对方无法控制身体），所以只要认命的由罗红押送到利加。至于小倪，她已经收到十三面金牌，催促她立即回国。

　　……

　　利加是十几个岛屿组成的一个省，隶属西班牙领土。叶迁一下飞机就看见开阔的海洋，美丽的椰树。从黄土沙地到这风景怡人热带海岛，叶迁的心情感觉好了非常多。

　　海风吹拂，蓝天白云。远离了喧嚣，闭上眼睛，天地间只感觉到自己的存在。

　　“罗红。你这十年的工资木有了。”叶迁正色道。

　　罗红推着轮椅说：“别嘛。”

　　“那你给我解穴啊。”

　　“已经自己解了，不过现在你手脚麻痹就是。”罗红问：“现在要不要先找个酒店住下？”

　　“你们好，欢迎来到利加。”出海关时候，海关工作人员看了看两人的护照，罗红的没有问题，叶迁的……也没有问题，他可是正经的西班牙驻利加的工作人员。

　　“您是叶迁先生？”海关人员有点惊讶后拿起电话开始用西班牙语：“……”

　　……

　　很快，两名便装人员走了过来，很有礼貌与叶迁握手说：“您好……您就是叶迁先生吧。”

　　“你们是？”叶迁祈祷，表是来抓我的，否则咱只能劫机逃窜，流亡火星去了。

　　“我们是王宫的保卫人员，女王陛下说，近期你会到利加有公干，让我们在这接你。女王希望先和你对一些事宜进行磋商。”

　　“哈哈！”叶迁干笑声陪小心问：“你们女王心情如何？”

　　“不好！”保卫人员摇头说：“自从基督圣地被毁，女王脸色就很难看，每天都要向上帝祈祷。其实我们都一样，心情都很沉重，上帝留给我们唯一的神迹就这么消失，实在是全人类的不幸，但我坚信，上帝仍旧与我们同在。”

　　“我也相信，呵呵。”叶迁擦把冷汗。小娘么的心情似乎不是很美丽。

　　……

　　上车，出公路，然后经过海底隧道到达中心岛屿，叶迁这才算是看见利加的第一座城市。这是一座旅游城市，建筑都不太高，但很现代化。环境卫生相当不错，绿化以椰树为主。城市内除了消防和警车外不得通行其他机动车，可以在入城位置用机动车做抵押，向停车场租借电瓶车。

　　城市不大，但很精致，很典雅，也很细心。每座建筑物建设最基本的原则是：第一不遮挡阳光海风，第二，不得有光线污染，也就是不得采用反光墙面。叶迁刚换车，就有一名比基尼少女给叶迁整上一个花圈……对不起！是花环。

　　罗红不满问：“我怎么没有？”

　　保卫人员很抱歉介绍说：“这是对残疾人氏表示的一种善意。”

　　叶迁笑脸一黑，狠瞪一眼罗红，罗红斜眼看天。

　　……

　　穿过城市，到达城市和海边的边缘，一座西式王宫在椰林中隐约可见。

　　王宫前一名侍女已经在等候，见叶迁在罗红搀扶下车很有礼貌道：“叶先生吗？陛下刚刚骑马去沙滩漫步，陛下交代，请您先在她私人客厅等候。”

　　靠！这是故意的！

　　叶迁问道：“有吃的吗？别整什么小点心，给我来个水煮活鱼。”

　　侍女捂嘴笑说：“陛下交代，您一定会为难我们，叫我们……”

　　“照着做？”

　　“不……叫我们不用理你。给你一杯水就可以了。”侍女摊摊手回答。

　　罗红低声笑道：“这个女王有点厉害啊。”

　　“哼！”叶迁黑着脸说：“扶我进去。”

　　……

　　“椰子上等有两种，一种叫金椰，一种叫银椰。”侍女端上两个插了吸管的椰子介绍道。

　　“美女，三个小时了，你给口吃的吧。”叶迁趴在桌子上，爱死不死道：“我已经喝了三个椰子了，好歹你们也在里面也加点肉啊。”

　　“恩……陛下已经准备了丰盛的晚餐，旅途疲劳，你们可以先休息一下。”

　　“你们晚餐是几点？”

　　侍女疑惑回答：“七点啊。”

　　叶迁喷血道：“现在才下午一点。那你让我出去逛逛好吗？”

　　侍女摇头说：“陛下交代一句中国话：既来之，则安之。”

　　……

　　罗红见侍女出去，对叶迁说：“领导，好象在故意整我们。”

　　“不是好象，是肯定在整我们。我保证这娘么今天都不会来见我们。让我们喝上一天的椰子汁。”

　　“那这是善意还是恶意？”

　　“我怎么知道，她是女人耶，女人心思怎么猜？”

　　“那……要不要杀出去？”罗红杀气腾腾道：“我观察过了，问题不大，绝对没人拦的住我。”

　　叶迁喝口椰子汁说：“味道不错。”

　　“……”

　　叶迁手一翻拿出扑克牌说：“来两把？刚顺手拿的。”

　　“好！但你不许赖皮。”

　　“我什么时候赖皮？”叶迁很不满发牌。

　　“你不赖皮那为什么我和小倪从没赢过你？”

　　叶迁甩下头发说：“因为……我帅。”

　　“去你的！”罗红嗔笑一个，也放下心来，叶迁这心情似乎真的好了很多。


第129章 心情的平复

　　叶迁和罗红玩玩扑克做点智力游戏，时间还是比较打发。到了下午三点，罗红把会客室裸露在外的电线一扯，人就直接躺在电线上午睡以保持美丽的容貌。叶迁一个人转了一会，也觉无聊，干脆在桌子上一躺——也去保持英俊的容貌。

　　叶迁入睡还没5分钟，女王就走到了会客室，看了眼罗红研究几秒，然后敲敲桌子说：“先生，请注意最起码的绅士风度。”

　　叶迁坐起来不说话勾勾手指，罗红跳下电线，黯然递给叶迁一张欧元。叶迁收钱奸笑说道：“现在知道为什么老输给我了吧？”

　　女王叹口气说：“你……你还是那么捣蛋，什么时候才能长大？”

　　“你也不怎样，把一个客人饿这么久，还在房间里用监视器偷看男人睡觉。也实在没有淑女风度。”

　　女王惊讶问：“你怎么知道的？”

　　“恩……我给你侍女的口袋放了一枚窃听器。还听说你要等我焦躁、等我愧疚时候才出现。”

　　女王脸微红下拍手掌道：“给客人上点心。”

　　……

　　女王打开客厅的电视，指着一堆废墟道：“别说和你没关系。”

　　“说实话？”

　　“恩！”

　　“首先炸药不是我买的、其次炸药不是我引爆的、再次爆炸时间也不是我定的……”

　　“这是一座被爆破的废弃工厂。”

　　“什么？”叶迁没明白。

　　女王笑下说：“我说这画面是一座废弃工厂，你刚才说的炸药……是怎么回事？”

　　“恩……”叶迁抓抓头，一揽女王腰，深情看着女王眼睛说：“你知道，当我一见你时候，我就知道即将被你们家的老邱给秒杀了，但我一直很疑惑，你哪里吸引了我？是你的雍容华贵身资，还是你那天使般的笑容？或者是你那充满爱心的眼睛？不，都不是……直到刚才，我们家的月老很诚恳告诉我：那是因为的智慧，你的完美，因为你的……”叶迁越凑越近，他已经感觉到女王的呼吸。

　　“咳！”罗红专心啃面包时候咳嗽一声，再专心喝浓汤。

　　女王急忙推开叶迁，稍微整理下服装。叶迁笑嘻嘻说：“怕什么，咱又不是……”

　　“这是王宫，不是X市。”

　　罗红惊讶道：“X市？你和他去X市？那岂不是小绵羊入……”

　　叶迁黑着脸掏出计算器：“吃饭、住宿、化装品、饰品、香水……”

　　罗红眼泪汪汪：“领导，我错了。”

　　女王笑笑一按计算器问：“你叫什么名字？”

　　“罗红。”

　　女王牵了罗红小手问：“那你对他前些日子的某些行为有什么看法？”

　　罗红想想后回答：“说实话我蛮惊讶的，他在没有任何好处的情况下，又是贴钱又是浪费时间的帮人家做好事，而且还不落好，留下千年诅咒……实在不是他的风格。”

　　女王转向叶迁叹口气：“说实话，我也不知道你的行为……唉！你愿意陪我去一个地方吗？”

　　“这取决那地方离地狱的距离。”不会是海牙国际法庭让全世界人民来决定自己的生死吧？

　　“距离地狱很远……不过那地方距离天堂倒是很近。”

　　“能不能不去？”叶迁问一声，罗红已经开始捏拳头。天堂和地狱在他们看来基本没有什么区别。

　　“不能！”女王缓缓道：“去梵蒂冈，去天主教最高权利机构。教皇是我的老朋友，他愿意为我的朋友牺牲时间直接接受忏悔。”

　　“忏悔什么？”

　　“你这一生所有的坏事，只有这样才能彻底洗涤你的灵魂，让你得到新生。”

　　叶迁打个冷颤问：“你和这教皇肯定是有大仇吧？”这么折磨人家，自己干的坏事，没个七天是说下来的，教皇和自己耗，先去见上帝的肯定不是自己。

　　罗红凑近叶迁用中文说：“梵蒂冈是我国的敌对国家，并且听说近期喇叭会当教皇面完成指认转世金童的仪式。”

　　叶迁立刻对女王说道：“我很乐意去折腾……对不起是麻烦教皇他老人家为我洗涤内心的魔鬼。”

　　女王冷静看着鬼祟的罗红和表情坚毅的叶迁道：“据我所知，梵蒂冈是欧洲唯一和台湾建交的国家，而且在他的影响下，不少保守天主教国家拒绝和中国建交，另外一些反华人氏的思想很大情况下都是因为梵蒂冈的宗教宣传对中国产生误会所致。”

　　叶迁坚毅道：“我决心用我渺小的灵魂感动伟大的教皇，让他对上帝说，放过我们吧。”

　　“我不相信。”

　　“你要知道即使是敌对宗教宗主国家，咱中国政党还是有很多人信仰天主教的……所以你得相信我为了信仰也会愿意去贴他的冷屁股。”

　　“你就明白说吧。”女王根本不信叶迁鬼话。

　　“恩……我急切的想忏悔来着，很急，非常急，中国话说，忏悔是人有三急中的头一急。”

　　“哦？”女王虽然是不信，但叶迁同意去忏悔的决定还是很让她开心。女人看见心爱的男人愿意为她而改变原则时候，她的心是糊涂的。

　　……

　　“教皇是全天主教徒选举产生的，当地禁止游客露出膝盖……梵蒂冈城常驻人口890人，基本是神职人员，包括主教、神父、修女。还有3000名世俗工人，不过不住在梵蒂冈城内。国防力量称为瑞士卫队，总共150人。没有重武器，长枪也不多，而且多重格斗和手枪训练。给我半个小时和一把好枪，我可以全部干掉他们……教皇住在大教堂内，对面的钟塔可以直接进行狙击……”

　　“停！”叶迁叫道：“拜托，咱们又不是去侵略。”

　　“那我们？”罗红不理解。

　　“说实话我也不知道去干什么。”叶迁啃手指思考会说：“反正不是这么粗暴了。你看，意大利的军队可以在二十分钟内达到，而他们的警察坐个地铁可以10分钟到达。”

　　“那我们总要有个方向啊。”

　　“方向很明确，弄死教皇或者弄死喇叭，反正不能让他举行蒙人的仪式。”

　　“成！”罗红一点没犹豫，反正跟着领导走绝对没有好事，捅哪个马蜂窝不是捅。

　　这时候女王敲门进来，她身后的侍女端上一些点心。

　　女王坐下来道：“吃夜宵了，你们在谈什么呢？”

　　叶迁抓抓头说：“我们在讨论如何进一步贯彻和执行关于中央要求加强地方反封建反迷信的重要指导精神。”

　　女王让侍女退出去后说：“叶迁，我不希望那块土地有流血事情发生。你要知道，信仰对我很重要。而且信仰也不是迷信。”

　　叶迁点头肯定说：“我们都知道信仰的力量，他能让你如同二百五般的强壮，也能如同13点般的聪明。一到危难时刻，我们就必须祈祷……恩，我就不明白，客机失事的原因是不是因为上面没有基督教徒？”

　　“叶迁，信仰是一种精神寄托，就如同你不信仰就是信仰。你信仰没有神，你信仰人死万事空。但你不能如同恐怖份子那般，容不得他样信仰。如同我尊重你们没有信仰的信仰一样，我希望你也能尊重我的信仰。我只是以一个朋友的身份要求你去忏悔，因为你这样的行为能让我心安，我也会很高兴。而不是你所想，可以践踏他人甚至是朋友的信仰，只是因为你认为那不可信，你认为那可有可无，你认为我不需要。”

　　女王这一席话直接把叶迁说楞当场，他求助看向罗红。却没想罗红却道：“领导，我认为女王说的有道理。她很尊重我们，从没拉你入教，不象某些人看你不信上帝就轰炸机样天天围着你转。而且还发动你的父母、亲人来说服你相信，比传销的人还恶心。我个人认为你应该尊重女王……其实你别把他看成宗教，比如开商店，买东西对你说谢谢，你会不会也顺口说慢走？……当然你如果要扣我奖金，我愿意收回我说的话，坚决支持你。”

　　“你先去睡觉！”叶迁喝道。

　　“是！”罗红抓了面包出门。

　　叶迁惭愧对女王说：“我确实没考虑到别人，强行想把自己的想法来灌输给你，而对你进行伤害……我很抱歉。”

　　“会诚恳道歉的男性，才能称为男人。”女王替叶迁撕下一块面包后说：“你成熟了，已经会替别人考虑了，我很高兴。”

　　“不知道怎么着，我一想到你，心情就会平静许多。”叶迁轻握女王手说：“在耶城，我每天都在做噩梦，梦见死去各种肤色的人残身断肢的在我床前游荡。我就大声喊：我也不想你们死。可是他们就是不走，一直围着我转啊转，听你的话我才知道，我将我的意志用行动强加给了别人，这才是我内心真正的心魔。”

　　“不！”女王轻靠叶迁怀中说：“我认为你这次不谋取利益，冒这么大风险而做这事，让我感觉你很伟大。”

　　“恩！”叶迁不否认，虽然有部分因素是因为柯恒，但是如果只为柯恒，他是绝对不会用那么大的代价去实施计划。叶迁双手环抱女王说：“我就知道能在你这得到我需要的答案。”

　　“那就不要走了，我听说你已经不是中国公民。”

　　“国外的月亮貌似会比中国的圆啊！”叶迁看着窗户外的明月道。

　　“哼！”女王狠掐了叶迁一把。


第130章 教皇的惊叫

　　女王和教皇预约了时间，毕竟都是人物，不预约是安排不出时间的。叶迁却向那可怜的老人默哀，由于感动女王的温柔和爱意，他决定做一个纯粹的人、做一个彻底脱离低级趣味的人。

　　时间定在一个星期之后，这个星期，叶迁几乎都和女王在一起。这也公开表明了女王有情人了。对此西政府非常不乐意，但在这样一个自由世界中，他们只是委婉表达，叶迁此人身份很有问题，但是他们尊重女王的私人社交圈。

　　女王同时也表示，她和叶迁是私人关系，叶迁现在、将来都不享受特权。西政府这才松口气。

　　……

　　皇家海滩，顾名思义就是皇家人才能使用的海滩。

　　夕阳西下，女王坐在沙滩看着海面的夕阳，彩霞映照之下，女王显得分外圣洁。

　　“你想流浪到什么时候？”女王看了身边叶迁一眼后问。

　　“我得杀一个人。”

　　“你的话很破坏美好的景色。”女王略为不满再问：“需要多久？”

　　叶迁算算西蒙的进度后说：“大概一年半左右。”

　　“我已经打算好不再做女王，我会将把王位传给我的侄女……如果你还活着的话。”

　　叶迁轻摸上女王手背说：“谢谢。”

　　女王摇头道：“是我谢谢你，近二十年的女王生涯，我一直不知道什么叫快乐和忧伤。如果不是你的出现，我就会遵循着我母亲所走过的道路。除非发生第三次世界大战，否则我的生活轨迹不会改变。”

　　叶迁笑下轻抱女王，两人头靠一起不再说话默默看着夕阳的消失。

　　“晚上我在房间等你。”

　　“恩！”

　　……

　　梵蒂冈在拉丁语中意为‘先知之地’这是一个宗教领袖制国家，梵蒂冈的元首——即教宗或者说教皇，由80岁以下的枢机主教在西斯廷礼拜堂内举行的教宗选举上选举产生的，任期可达终身。教廷虽有国家型态，但其存在乃建立于全世界教友之信仰基础上，故其政治制度不同于一般国家。

　　梵蒂冈国土面积0.44平方公里，相当与天安门广场大小。而就是这么小块弹丸之地，却给中国外交带来了层层阻碍。宗教和信仰的力量永远在人们的想象之外。

　　梵蒂冈是世界唯一讲拉丁语的国家，女王很乐意的充当了叶迁的翻译……

　　西装第二次套在叶迁身上，下了飞机，意大利已经有工作人员在等候，显然这工作人员有极其丰富的外交经验，见了叶迁和女王那亲密的关系，连眉头也没皱一下。

　　半个小时后就到达了国中之国——梵蒂冈。

　　罗红西装墨镜扯了下叶迁衣角，头稍微一转。叶迁转头一看，在一座大教堂外只见三名神父正在和一名喇叭亲切的交谈。

　　“这是大喇叭的第一亲信叫……小喇叭。”

　　女王下车也看见了一切，自然了解是怎么回事。她对叶迁说：“你答应的。”

　　“这个不成！这人幕后策划在中国杀了很多平民，手上沾满了鲜血。而政府种种考虑之下，只能惩罚一些小虾米。”叶迁正色道。

　　“可是……”

　　“没有可是，我必须为同胞报仇。”叶迁牵了女王戴手套的手向前走说：“在中国的传说中，冤魂是不可以投胎的，也就是不能得到新生。”

　　“可是……”

　　“冤魂的意思就是，死后凶手还逍遥法外的人的灵魂。”

　　“可是……”

　　“这不是政治，这是天道。杀人偿命，天经地义。天不报来我来报。”

　　女王很生气的停下脚步说：“可是，我们要去的是那个方向，你能不能等我把话说完。”

　　“……”叶迁灰溜溜急忙转头，走向目瞪口呆的几名接待女王的神父。

　　……

　　在女王和一名五十岁神父交谈时候，罗红悄悄的脱离了队伍。她走向一辆正在启动的汽车。她拿出一张地图敲了敲车窗玻璃。

　　司机是一名四十岁左右的穿西装男性，他摇下了车窗：“……”

　　话还没说一半，罗红的龙爪手扣上他的喉咙……接着罗红手在车内打开车门，坐上了驾驶位置，同时很迅速的将尸体塞在副驾驶座下，静静等待着还在寒暄的小喇叭上车。

　　很快小喇叭和两名保镖走向汽车，保镖警惕看着四周打开车门，小喇叭一头就钻了进去。还没等关车门，罗红一踩油门，汽车发出刺耳的噪音，直接冲了出去。

　　……

　　女王看了眼混乱，斜了身边叶迁一眼问：“你的下属呢？”

　　“去厕所了！”叶迁微笑回答。

　　女王在神父带领下前行说：“这边交通拥挤，你最好祈祷上帝，让你的下属别被堵在厕所里。”

　　“恩……她曾经和我说，她可以在半小时内杀光瑞士卫队。所以如果真有上帝，他老人家一定希望不会有堵车的情况出现。”

　　“唉……”女王轻叹口气。跟野蛮人真没有共同语言。

　　……

　　一座小教堂，一名六十岁的老人在基督受难像前转过头来，迎接走进小教堂的女王。

　　首先女王和老人来个贴脸，这让叶迁很是恼火。

　　“这位就是教皇，这是我的朋友叶迁。”

　　叶迁伸手道：“你好。”

　　教皇诧异的看向女王。

　　女王忙拽下叶迁说：“不对！”

　　叶迁一楞抱拳：“见过前辈。”

　　“不对！”女王想哭，怎么忘了教叶迁基本礼节了。

　　叶迁咬牙垛脚，单膝跪下：“小的给您请安了。”

　　所有人黯然。

　　也不对，我日！叶迁搜索这全世界的礼节，拥抱？貌似不行，握手都不干。碰头？会把人家撞死。碰拳头？人家又不是军人……这下可是为难叶迁。

　　还好教皇仁义，轻轻的拿起右手微笑看着叶迁。

　　“弯腰亲戒指。”女王小声道。

　　“NO。”叶迁下意识反对，但下一秒他马上照做，丫的竟然是宝贝，叶迁一眼认出，这戒指是教皇登基时候的戒指。形状较大，两侧刻有文字，材料用黄金和青铜，上面镶嵌着非常名贵的宝石。

　　“教皇……你救救我吧。”叶迁抓了教皇的手哭泣道：“我是罪人，我有罪。”

　　教皇温柔的抚摩叶迁的头发说：“孩子，我们都是罪人。”

　　“那你说我的罪行能得到主的原谅吗？”

　　“只要你诚心请求主的宽恕，你就能得到新生。孩子……神爱世人。”

　　叶迁抹把眼泪站起来说：“恩恩，我也很爱。不过我们能不能改天再忏悔，我今天急着想去洗手间。”

　　“不行！”女王眼中闪烁寒光和警惕，她可没指望叶迁对教皇会多尊重。说实话她已经和教皇说了叶迁一些情况，让教皇也有点心理准备。可现在叶迁这丫实在是……有点怪异。

　　……

　　教皇背对基督像，示意叶迁跪下，然后示意女王其他人退出。

　　女王弯腰点头，后退几步然后转身。

　　“孩子，请将右手放在神的戒指，说出你的罪过……我的戒指呢？”教堂内传来教皇一声惨叫。

　　女王急忙转身跑了过去，只见教皇的戒指已经不见，手指戒指印上扣着一圈橡皮筋。

　　“搜！”女王一指叶迁，两名特卫队成员没有犹豫的冲了下去。女王怒视叶迁：就说嘛，这小子怎么可能那么老实。

　　……

　　叶迁穿条小裤衩在风中颤抖：“我说……是不是给加件马甲。”

　　女王不理他看着在地上摸索衣裤的特卫队员问：“没有吗？”

　　“没有！”特卫队员摇头回答。

　　女王看向叶迁裤衩，叶迁咬牙一扯：为了钱钱，老子拼了。

　　女王看了一眼，忍不住笑了起来，忙过去把叶迁裤衩拉起来，摸摸叶迁屁股说：“亲爱的，交出来吧。”

　　叶迁哭说：“我没有怎么交啊。”

　　“你认为我会相信你吗？”女王咬了下叶迁的耳朵。

　　叶迁打个很舒服的哆嗦后坚决道：“我要求报警。”

　　女王不死心，继续用温柔攻势说：“亲爱的，那戒指一钱不值。”

　　“真没有。”叶迁是铁了心：狗屁，都能让教皇尖叫了，拿出去最少能卖个亿以上。

　　“亲爱的，把戒指交出来，我们就不忏悔，回利加好不好？”

　　“我没有让我怎么交啊。”叶迁手举高说：“人在这了，衣服裤子被扒光了，你……你不要诬陷我嘛。”

　　女王有点抓狂，她知道那戒指可是不凡，已经经历了两千五百年的风雨。那戒指就是如同古代中国的玉玺，就是最高领袖身份的象征。要说不是叶迁拿的，打死她也不信。可是事实在眼前，叶迁连头发加JJ都检查过了，根本就没有戒指的影子。

　　“慢！”女王眼睛一亮道：“你们互相搜身。教皇也请您摸下自己身体。我强烈怀疑他把戒指放在我们四人的身上。”

　　叶迁淫笑道：“亲爱的，我帮你搜好不好？”

　　女王白了他一眼，开始摸索自己的衣装。

　　……

　　没有……还是没有。

　　叶迁穿着小裤衩翘脚坐在椅子上，很满意看着四个面面相觑的人。这戒指他可有大用途，岂是那么容易就能找到的。把吞下去的货吐出来就不是叶迁。

　　女王急速的思考，不对啊，叶迁根本就没活动，可是戒指怎么就可能不见了？一片开阔地，四个人身上都没有，她急，教皇更急，那戒指丢了，可是不好向人民交代。

　　第一步，可以确定戒指事发后肯定不在叶迁身上。

　　第二步。可以确定戒指事发后肯定不在五个人身上。

　　那是去哪了呢？


第131章 出货

　　叶迁旁边安慰女王道：“这世界的黑暗不是你所能想象的，你已经尽力了。我还忙着祈祷呢。”

　　这时候罗红推开了教堂门，惊讶看着近乎裸体的叶迁：“领导，咋被剥成这样？”

　　女王一侧身阻挡罗红的视线，拿起地上西装给叶迁披上，自己的男人身体怎么能让别的女人随便看。

　　“教皇您看？”女王实在没折。

　　“唉……可能是我先前……唉……”教皇只能叹气连连，自己见女王时候，明明还摆正下戒指的，不是叶迁拿的打死他也不信，可关键是抓贼抓脏，现在根本没有任何证据证明叶迁拿了戒指。人家教皇是有道高啥，不能凭空诬陷。

　　“我想去洗手间。”叶迁举手。

　　“不许去！”女王很霸道回答，这一去，戒指基本就风吹鸡蛋壳，财去人安乐。

　　“那怎么办？”

　　“孩子，你对着天主起誓，你没有拿戒指，我们就相信你。”

　　“这么简单？”叶迁二话不说举手掌面向基督说：“我如果拿了戒指，我不得好死。”据统计调查，几乎找不到老死的人，除了意外就是各种各样的病。

　　……

　　洗手间，叶迁打电话给张小名：“灰鸽子要回家。”

　　“鸽子在哪？”

　　“梵蒂冈。”

　　“三小时后，雪原前去收货。”

　　“了解！”

　　“再见！”张小名关机扔卡，这号码是三个组长和开拓者才知道的号码，只有紧急联络时才用到，用完就得换一张，新号码会另外用安全渠道通知。叶迁则不需要，他和张小名不同，他是明火执仗的进行特工事业。

　　……

　　叶迁提下裤子问还在教堂的几个人：“还忏悔吗？我感觉现在好多了，可以向上帝敞开我罪恶的心灵。”

　　女王看着叶迁，这趟洗手间完，戒指肯定是木有了。再看看教皇，心情显然也非常不美丽。于是也只好说：“教皇冕下，不如我们改日再进行吧。”

　　“也好！”教皇需要理理头绪。

　　……

　　“回酒店。”广场外女王招呼一声。

　　叶迁忙道：“那个陛下啊，我们想在附近转转。顺便让自己陶冶下情操。”

　　“哦？”女王闪烁警惕的大眼睛，这丫的一出门就捣蛋，眼睛一转就要干坏事，最好办法以后就是关在家里做宅男。

　　“那个……你知道的，熟人好办事。我们这不是想让上帝多看我们几眼，以后到了天堂海关比较容易蒙混进去……呵呵！”

　　“我陪你！”女王奸笑……对不起，是微笑一下，叶迁心寒一分。

　　“没必要的拉，我就和罗红转转，呵呵！”叶迁干笑。

　　女王轻举手说：“我做你的翻译。”

　　我日……貌似X过了！叶迁只好一牵女王手问：“走咯。”

　　……

　　宗座宫、教皇避暑胜地、圣彼德大教堂。女王一直让叶迁牵着手，而她则很亲热的用英语为叶迁解说这些建筑的历史。

　　“亲爱的，东西在哪？”女王每半小时准时并且突然问一次。

　　叶迁淫笑每半小时回答一次：“在我内裤里，你摸摸。”

　　“哼！”

　　“啊！”叶迁惊讶看着不远处的一个女人，声音中充满了惊喜。

　　女王顺眼一看，是一个标准的东方丽人，顺直的长发披下肩膀，眼睛黑色如墨，温柔带着活泼还略有点忧伤。这就算了，最让女王恼火是那女子见了叶迁情不自禁的稍低头那很开心的一笑。

　　有奸情！

　　果然如她所想，叶迁扔掉了她的手，和那女子拥抱在一起。女王见那女子竟然在叶迁怀里直接哭了……

　　“几年没见，怎么抱一下就哭，了不起我也让你抱一下？”

　　“去你的。”叶迁的同桌张雪推了叶迁一把，擦擦眼泪后说：“想我没？”

　　“想，想死了，想得我都快想不起来了。”

　　张雪做个鬼脸：“狗改不了吃便便。”

　　女王走过来问：“叶迁，有朋友怎么不替我介绍下？”

　　“你马子？蛮正点的嘛……哇，还有保镖，你不会是在吃软饭吧？”

　　“咳！”叶迁介绍说：“这是小泽，这位是小张。”

　　俩女生同时白了叶迁一眼，哪有这么介绍的。

　　“利加女王泽·琼斯。”女王友好的伸出手。

　　“……张雪。”

　　“也是特工？”

　　“……”张雪握住女王手，一时间不知道说什么。这话也问的太直接了。

　　“亲爱的。”叶迁一拉女王手说：“别把所有人都想得和我一样高尚嘛。张雪，你该干嘛干嘛去，别妨碍我和老婆去见上帝……的仆人。”

　　女王甩开叶迁手，亲热的抓了张雪手说：“不用理他，我觉着你很亲切，不介意一起用午餐吧？”

　　“当然……不介意。”张雪也感觉到有点不对。

　　……

　　“你一个人单独来梵蒂冈？是旅游吗？”

　　“……是。”

　　“那你一定也是天主教徒了？”

　　“……是的吧！”张雪有点冷汗。

　　“那你是信奉天主还是上帝？”

　　“……”张雪庐山瀑布汗。

　　叶迁忙说：“她刚入教的，还没考虑清楚要和哪个老大混。”

　　扯淡，天主就是上帝，不过在天主教中，不用上帝称呼，全是用‘主’或‘天主’来称呼。女王也不纠正笑下说：“叶迁，你帮我去看看酒店安排好了吗？”张雪的出现绝对不是偶然，女王相信，只要控制张雪，就能把戒指挖出来。叶迁那个老流氓我整不动，还拿不下你这个小丫头。

　　“可是……酒店在意大利，在国外。”

　　女王黑脸回答：“这边坐地铁20分钟可以到达。”

　　“好吧！”叶迁无奈和罗红离开。

　　……

　　罗红先汇报：“半个月后将举行仪式，转世灵童是德国籍一个三岁小孩，这小孩的父亲是藏人。不过……你一定猜不到护法圣女是谁。”

　　“我熟人？”

　　“恩。”

　　“难道是柯娜……咦，她不是已经不处女的吗？”

　　“领导，你是怎么知道的？”罗红大是惊讶，眼中满是崇拜。

　　叶迁脸微红道：“这个……我看见她和别人上床的。”

　　罗红一楞，脸刷通红小声说：“我是问你怎么知道是柯娜。”

　　“哦。”叶迁想给自己一巴掌：“我认识的，又会全力支持藏独的，又是年轻女性的，又能让喇叭放心的，就这一个。”

　　“哦。”

　　“那个小喇叭都招了？”

　　“恩，我用了错骨分筋手。象这样天天享受的人是不可能经受的住的。”

　　“他人呢？”

　　“按你吩咐，我没杀他，只是和他说我是世维的，想和他们合作分裂中国。”

　　“干的漂亮。”

　　……

　　两人到达广场，一名神父走向他们说道：“雪原。”

　　“了解。”对上临时暗语后，叶迁把戒指塞过去问：“小路，好久没见了，最近好吗？”

　　小路叫李小路，是叶迁同班同学，外号影子，擅长跟踪、暗杀。

　　李小路飞快收起戒指笑了下，然后又犹豫会道：“小迁，我其实正在跟踪张雪。”

　　“啊？”叶迁大是惊讶。

　　李小路点头说：“我也觉很怪，不过是班头让我跟死的。而且听说最近内部调查组的人会来欧洲。”

　　“怪不得她见我就哭，合着是被你们欺负的。”叶迁有点头疼，这肯定是审查‘天子’家里应该有一定的证据才会比较公开的跟踪张雪。但是家里肯定没有过硬的证据，否则张雪即使不是个死人，也可能被放弃了。叶迁知道至于是什么证据，李小路是不可能知道的。自己又不在其位，不能谋其政。

　　“我知道了，再见。”

　　“再见。”李小路转身，他暗地喜欢张雪很久，很不愿意接受张雪不是自己一份子的事实。所以才会违反纪律把事情告诉叶迁，他相信叶迁有办法为张雪洗清冤屈。

　　……

　　幽雅的咖啡厅，女王和张雪正在亲切的交谈。

　　叶迁咳嗽一声坐下来说：“报告陛下，酒店很好。”

　　“你飞着去的？”

　　“得！我还正事呢。”叶迁问张雪：“出什么事了？”

　　“问……用中文还是英文？”张雪有点拿不住主意。

　　“英文，没关系。”

　　“其实我也不知道怎么回事，就是查出我不是我父母的亲生女儿。”张雪黯然道：“我也是才知道的。”

　　“具体点。”

　　“我妈和我说，他们原来生了个女儿，可是刚出生就夭折了。我爸怕我妈难过，就在医院门口拣到了我。后来我妈知道了，也没说什么。就一直瞒着，怕我生分，也怕我见外。”

　　叶迁摇头，他知道那个时代计划生育才开始，新生儿夭折率还是非常高，而遗弃女儿率则达到一个天文数字。不过这不是真正理由。柯恒的手指已经送回国，很有可能在比对之下，发现张雪的DNA最接近。要么张雪中了百万分之一的大奖，要么张雪就是天子。

　　一直安静喝咖啡的女王开口说：“我倒是有个办法，不过叶迁你得把戒指下落告诉我。”对于柯恒有关的事，叶迁一直没瞒她。叶迁看来，柯恒是私事，不是公事。

　　“成交。是什么办法？”叶迁一口答应。

　　叶迁态度让女王很恼火，不过女王还是缓缓说道：“你接收她为你的属下，一来观察天使联盟，看是否转移活动的目标。二来，你这边没有什么机密可以泄露。”

　　对啊！自己在避风头、小倪在中国汇报、罗红在和自己混。

　　“成！张雪，回头我给家里电话，你就是第二组，长驻欧洲的代表了。”叶迁赞叹，女王这办法不错，反被动为主动，分化嫌疑人，再从天使联盟动静中观察事情走向。不是自己小心，实在是柯恒太狡猾，万一人家想到了那指头的作用做点手脚，岂不是中了他的计？毕竟车秉也不能完全确定那指头就肯定是柯恒的。

　　女王问：“戒指下落呢？”

　　叶迁摸摸下巴道：“啊！你说戒指啊？好象已经在去中国的路上。”


第132章 圣经

　　这一天下来，女王破天荒的黑着脸。不仅立刻返回在意大利的酒店，更是连一句话也不说。到了酒店女王吩咐不许人打扰她后，就一直闷在房间里。

　　张雪走了，罗红在楼道中虐待两名特卫队员，叶迁则安静在房间看电视。

　　女王很生气，她生气是有道理的。在利加叶迁在她面前说的天花乱坠，而现在当她的面、当着天主像的面，偷走了身份象征的戒指。这已经不是道德的范畴，女王是发现叶迁对自己根本就没有一点尊重。她原先以为叶迁不尊重女王身份，是期待所有人都平等的观念，自己理解这样的思想。但她发现自己错了，叶迁不仅不尊重自己的身份，更是在践踏自己做为一个人类的尊严。明知道自己的信仰，而肆无忌惮的公然说谎、发誓、盗窃和走私。

　　下午六点，女王还是不见任何人，叶迁很无奈的掏出牙签把门打开，走向在卧室看书的女王。

　　叶迁在卧室敲下敞开的门说：“HI，亲爱的。”

　　“出去！”女王只看了叶迁一眼，重新把视线转移到书籍上。

　　“别那么生气嘛，我就说两句话就走好不好？”

　　女王一指地板，制止叶迁跨入卧室道：“请讲，叶迁阁下。”

　　“第一，首先我对我的行为表示诚恳的道歉。”

　　女王面无表情道：“你还有一句话。”

　　“其次是……戒指会回到梵蒂冈。”

　　“你可以出去了。”

　　“伤害到你，我感觉很难过。”叶迁说了第三句。

　　女王摇头说：“叶迁，你根本没明白你错在哪？如果不是我，你见不到教皇。如果不是我，教皇不会接受你的忏悔。而你却利用这点，窃取了戒指，并且转交给中国，让中国对梵蒂冈的外交打开突破口。你还会利用我什么呢？你今天践踏了我的信仰，明天是不是有可能为了中国的昌盛而可以把利加毁灭？利用一个爱你的人的关心却达到另外的目的，你认为自己很伟大吗？”

　　叶迁默然许久，掏出手机：“组头，鸽子在哪了？”

　　“估计到印度洋了，这次干的不错，我们可以利用这戒指开始和梵蒂冈开始一些接触。”王组长心情很好。

　　“直接送到X市？”

　　“是啊！……你问这个干嘛。”王组长略为警惕。

　　“关心下不行啊。”叶迁挂电话打给小倪：“帮我查下，现在欧洲出发在印度洋上空的飞机几点到达X市，是哪个航班。”

　　……

　　“三哥，帮我去机场弄点东西……”

　　女王不知道什么时候走过来，掐掉了电话，抱住叶迁说：“算了亲爱的，我刚才太粗暴了，对不起。”

　　“不，应该的。是我没把你看做一家人。”叶迁手自然反应开始不老实。

　　这时候车秉却反打电话过来贼兮兮道：“老四，弄什么？”

　　叶迁抚摩着女王身体回答：“二饼。”掐掉电话。

　　“？”车秉一头雾水。

　　……

　　叶迁抱着同样赤裸的女王问：“你怎么会听懂中文？”

　　女王笑下指下桌子上的一个蓝牙耳机说：“同步翻译耳机。”

　　“哦。”叶迁恍然，合着是高科技，但是女王弄这玩意，实打实是为了‘不小心’听自己和罗红对话才是。

　　“现在你要告诉我，那戒指你藏哪了？”

　　叶迁亲下女王额头说：“在你身上。”

　　“可是……”

　　“在你搜查自己身体之前，不是帮我拉小裤裤吗？我又拿了回来。”

　　“可是……”

　　“它后来就一直在内裤中。”

　　“可是它不会掉下来吗？”

　　叶迁一抓女王手放在自己身体某个部位说：“你自己体验过他的能屈能伸，有弹性有韧性……。”

　　女王红脸在叶迁肩膀啃了口说：“我要铲除罪魁祸首，让它只能屈不能伸。”

　　“好啊。”叶迁一翻身把女王压在下面：“我们来试试。”

　　……

　　第三天清晨八点。

　　叶迁抓了教皇的手道：“主啊，我有罪，罪的根源应该是三岁那年，一个白胡子老头凭空在我面前变出一块钱。我当时贪婪了，于是我就答应做他的弟子。三岁半某一天，老头由于不满意我尿床，在我奶粉加了味精，当天晚上我在他喝的酒内加了酒精，结果让他死睡了一天，我有罪。”

　　……中午十一点。

　　“五岁时候，我因疑惑男女尿尿姿势不一样，钻进了隔壁山的大姑娘的裙子里寻找JJ。”

　　教皇同情道：“孩子，我认为这件事你已经受到了惩罚。”

　　“不，她把我抱起来，亲了我一下，还把我贴在她胸口，很舒服……我犯了色欲之罪，我有罪。”

　　……下午两点。

　　教皇蹒跚的走出了小教堂，门口等待的女王感动的说：“教皇，辛苦你了。”

　　“不。”教皇面无人色道：“至今为止才说到八岁。七宗罪中傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲他就已经囊括了5样。”

　　“那您？”

　　“我请假出来吃点东西。”

　　“那他呢？”

　　“……他带了三天的干粮。”教皇泪奔。

　　……

　　女王真切和叶迁说道：“亲爱的，我认为你的罪过……就算了。你就说说未来吧，你要怎么迎接新生。”

　　教皇附和说：“你可以把罪过都写下来，我安排专人替你祈祷。”

　　“未来？”

　　教皇鼓励说：“对！未来。”拯救这个罪人，任重而道远，必须掐断苗头，否则人家活个八十岁再来忏悔，也许上帝都会选择改行。

　　“未来……我得先杀一个人、然后是抢劫、盗窃和绑架，接着好象是动用生化和核武器制造全面恐慌、另外最少把800吨海洛因运输进去，还得挑起种族战争……好忙的。”

　　“我的主！”教皇划个十字正色对女王说：“陛下，我还十年就卸任了，你看是不是到时候让他再来。”

　　女王第一次深切的感觉到自己的伟大，要不怎么说清洁工最可爱呢，自己愿意把上帝都教导不了的垃圾囊括在自己的怀抱中。

　　最后经过G3会谈，决定将祈祷对象由教皇改为基督像。

　　……

　　“主啊，我有罪，刚忏悔一半我就溜出去找吃的了。我相信你不会介意吧？毕竟你啃一天的牛肉干也会腻。再说，长期不喝水容易导致皮肤干燥，严重的会脱水而死。我这也是不想过早麻烦您的缘故，您会理解的对吧。”

　　刚说到这，罗红从窗户翻进教堂：“领导，大喇叭来了。”

　　叶迁继续忏悔：“主啊，我要去杀人了，一会再回来对我行为忏悔，不要走开，很快的。”

　　罗红接口说：“家里紧急打来电话，不许我们动大喇叭。并且说，会引起国内动乱。”

　　“这倒也是，对宗教的迷信……对不起，我不是说您啊。”叶迁对基督像鞠躬后说：“人数还是很多。那个转世灵童查到了吗？”

　　“恩！在德国汉堡郊区一处养牛场。据张小名提供情报，农场内最近进驻了很多神秘人。德国当局已经两次警告小孩的父亲，但是都被他们的律师团给阻挡了。德国也没办法，人家根本就没有犯罪，只是进行宗教活动，不过德国人还是比较严谨和负责，和中国外交部的商讨后，派出很多巡逻车在那附近巡视。一旦发现有国际刑警的通缉犯，就给予逮捕。不过他们也只能做到这一步。”

　　“主啊！我得去绑架儿童了，要点时间，您先休息下补充水分，我尽快回来。”

　　……

　　女王和教皇正在教堂外临时搭建的咖啡桌聊天。两人见了叶迁出来欣慰的互相一笑迎接上去，女王开口道：“亲爱的，你终于是……”

　　“不是。”叶迁宽慰要变脸的女王说：“我已经请过假了，我得去办点事。”

　　“什么事？”

　　叶迁一偏头说：“那个。”整理下西装，罗红也紧步跟上。

　　教皇一看一群黄色衣服人正在和教廷总务长交谈就知道是怎么回事，急忙一拉叶迁说：“孩子，先听我说几句话。”

　　“恩……您说。”

　　教皇一拉叶迁坐下说：“孩子，我研究过中国的道教，在我看来他比佛教实际效果有用许多，可是为什么现在几乎就没有人信道呢？”

　　“为什么？”

　　“宗教分几类，第一类是我们倡导的神爱世人，人人平等，大家应该用慈爱去对待同类，甚至包括小动物，环境，这就是导人为善，希望大家都做善事。”

　　“第二类，就是佛教，倡导也是善。不过与我们区别是，他们的善是为了自己将来的好，你信则你会富有，你信你会有一个好的投生。无论怎样，虽然不是博爱，但这毕竟也是导善。”

　　“第三类，就是道教，与世无争，沉默并且远离人间。锻炼自己的精神，只求天、地、人。这样的行为对统治者没有半点好处，自然会被排挤。”

　　叶迁疑惑问：“您要说什么？”

　　“孩子，我只是说，你要灭亡不是一个人，而是一个宗教，不能只是简单而粗暴就可以了。”教皇见叶迁没明白笑下说：“无论他在如何兴风作浪，信仰他的人会越来越少。因为没有统治者的协助，一个宗教很难吸收到信徒。等他衰弱到一定程度，国外这些支持他们的人就会感觉到他已经没有价值了，那他将永远退出历史舞台。毕竟他已经没有合适的土壤了。”

　　“但是，你如果这时候对他进行粗暴的干涉，不仅会引起他信徒的不满，更可能让国际社会同情于他。佛教有句话说：本来无一物，何必惹尘埃。”

　　“那您的意思是？”

　　女王接话说：“教皇意思很清楚，让他折腾去。”

　　罗红道：“他强任他强，明月照大江。我静敌动，敌必先衰。”

　　叶迁摇头说：“什么都不做是不是有点……”

　　教皇拿出圣经说：“孩子，我决定为你犯错一次，这是我亲手签字的圣经，我送给你。”

　　“我？”叶迁接过圣经很纳闷。

　　教皇微微一笑不回答，起身和几人告辞。叶迁看向女王，女王高深莫测的认真喝咖啡。

　　罗红看不下去说道：“领导，就是栽赃啊。把灵童变成基督教徒。你今天笨死了。”

　　“哦。”叶迁恍然，不过能怪自己吗？自己是那么纯洁，纯洁到以为教皇不会出馊点子来。

　　“如果你认为教皇只由一个苦行僧，完全不通社会的人来担任，那才是笨死了。宗教永远比政治还要复杂。走了，小傻瓜。”女王一拉还没完全回味的叶迁，在其额头亲了一下：笨男人确实比聪明的男人可爱。


第133章 真实的谎言

　　意大利的酒店内，女王看着换下西装，穿上T恤牛仔裤的叶迁，略为伤感道：“陪我吃了晚饭再走吧。”

　　“恩！”叶迁走过去亲吻了女王一下说：“亲爱的，请相信所有的事情都会有一个尽头，我很高兴我就一个目标。”

　　女王微笑说：“比你英俊的男士很多，如果你太晚回来，也许我会嫁给了别人。”

　　“我会经常去看你的，世界这么小，地球哪个角落到你面前不过是两天时间。”

　　罗红旁边叹气说：“我们可以吃午饭了。”英雄气短，儿女情长，放着正事不做，却要在红粉怀抱消耗六小时。

　　……

　　叶迁翻着圣经问：“为什么教皇会愿意帮我？”

　　“第一，他是我爷爷很亲密的朋友。第二，他对我印象很好。第三嘛……”女王玩着叶迁手指顿下说道：“相比异教徒而言，他更喜欢无教者。”

　　“哦？”叶迁惊讶问：“那他既然不喜欢，为什么还要帮忙喇叭完成仪式？”

　　“因为这是宗教。比较真诚信仰宗教的人，会无意识的排斥另类宗教。但是所有表面上必须保证自己的博大和宽容。我反问你一句，你知道为什么梵蒂冈会和台湾建立外交关系吗？”

　　叶迁摇头。

　　“第一，梵蒂冈没有经济、军事和政治的需要，选择中国或者中国台湾没有什么顾及。第二，别看梵蒂冈小，但是支持他的人绝对超过中国的总人口，那他就需要矜持，需要谋取更多的利益。这也是教皇说的：没有统治者的配合是很难推广宗教的道理。你说中国和梵蒂冈接触后，梵蒂冈会谋取什么？他们会要求中国政府同意他们公开宣传布道，据我所知，中国的电视、报刊是不允许刊登这类广告的。第三点，他们可以左右逢源。中国政府必然不能公开指责梵蒂冈，而梵蒂冈则能在国外反华集团中谋取利益。”女王吻下叶迁后说：“所以我说宗教永远比政治更为复杂。”

　　叶迁摸女王脸颊说：“亲爱的，你是不是担心我对喇叭太过于粗暴简单，这么绕圈子来和我解释宗教？”

　　“看你自己怎么想。”女王叹口气说：“无论你是一个罪人或者是一个圣人，我都深深的爱上你，我愿意陪你一起去地狱。”

　　“放心，地狱我熟人多。凭借我祖祖师爷人品应该在那混，估计还和撒旦很熟了。按照他的性格，如果真那样，他现在在帮撒旦盘算怎么反攻天堂。”

　　女王一口咬在叶迁手臂上：“你又不尊重我了……其实天堂也好，地狱也好，没有你在我身边，即使我在天堂也不会快乐。”

　　“我也是！”叶迁很感动抱紧女王。

　　……

　　德国汉堡，德国港口大都市，人口近200万，面积755平方公里。

　　叶迁和罗红一下飞机就被人盯上了。

　　“领导，有人在盯着我们。”俩人刚上出租车，罗红就报告。

　　“知道，好象是德国特工局的人，不过没有什么恶意。”叶迁用英文说道：“是吧，司机大哥。”

　　“是的。”司机回头一笑说：“您是如何发现的呢，据我所知，我已经是一名很专业的出租车司机了。”

　　叶迁指下说：“你的手太黄了，说明你抽烟很凶。可据我所知，德国在公共场所是禁烟的，更何况是出租车。”

　　“哈哈。”司机是一个三十多岁的男子，方脸，金发，身高一米九，看似臃肿，但眼睛一闪就能成为一只猎豹。

　　“我叫迈克尔，德语意思是神的宠儿，如果你嫌麻烦不如叫我迈克。”

　　“……叶迁，这位是罗红。”叶迁别扭问道：“这样是不是不太好？”非官方，没有知会的直接接触确实少见。

　　“不会。”迈克道：“我们只是不想重演东京、巴黎还有某个地方的惨剧。再了解到几乎什么暴力可以围困的你手段，还有你一些国际上有份量的外交朋友。我们决定还是配合你一下，让你早日把事情做完，我们好恭送你离开。”

　　“呵呵！你们德国人很幽默。”叶迁干笑下问：“……也可以理解为监视？”

　　迈克坦然点头道：“恩！可以这么说。不过我很遗憾，实在派不出美女特工出来，老实说，德国的美女确实不多，而且基本给足球运动员给挑走了。”迈克如同和老朋友聊天、抱怨一般。

　　叶迁却很明白，这样的人才真是可怕的人。一句话不说，静静和柱子一样的人，都是出于装B的需要。而迈克这种人似乎把你当朋友，但在客套中就会一口把你吃掉。他们的想法隐藏在笑容背后，而且他们的思想游动，只有当事情触发神经时候，他们才会改变，或者已经准备好了改变。他们会说真话，说着说着突然搀合一句似而非似的谎话，一不小心就有可能被卖掉。

　　“迈克，你应该是当地的首脑人物吧。”

　　“不，不不！我只是一名微不足道的小特工。”

　　“呵呵，这是要带我们去哪？”

　　“哦，我和我太太说了，今天有朋友来我们家做客，可能还会住上两天……顺便说一句，我太太一直以为我是卖保险的，千万不能把我拆穿了。”迈克可怜兮兮说道。

　　叶迁苦笑下问：“迈克，我不太明白……”

　　“其实很简单，所有人和我梦想一样，安安静静的上班、安安静静的工作、然后安安静静的退休。可是啊，总有人给我们找麻烦，当然如果没麻烦了，我真只能去卖保险。”迈克呵呵一笑说：“你看，本来我打算这个月去夏威夷渡假，哪知道你们中国的达赖却给我找麻烦。”

　　叶迁微笑一下，他理解了迈克的意思。迈克意思是，只要你能不动声色的快速解决这个事情，让国际上的目光少关注德国一点，那就可以了。至于你要用什么手段解决，那是你的事。我可以帮你，但我也监视你的计划，不能对德国外交、政治或者经济上造成伤害。

　　“德国政坛喜欢这个假和尚人不多，我也真不明白为什么会选了德国，而不去选择比如美国反华议员的儿子了，或者是澳大利亚总理的私生子，法国也不错。”

　　叶迁回答道：“我估计他们也怕麻烦。这么棘手的事还是扔给别人干的好。”

　　“对哦，这些人就如同只养不教的父母一样，只要不给自己加麻烦，养个孩子还是可以的，没事可以逗乐，等他哭泣时候就对他说：去德国哭泣吧，因为德国人都是软蛋。”

　　叶迁了解迈克这玩笑话中的善意说：“不，我一直认为德国人准确说是日尔曼民族是很伟大的。”

　　迈克收起微笑郑重说：“谢谢。”

　　罗红疑惑用中文问：“头，你什么时候对日尔曼有了解。”

　　叶迁正色回答：“玩帝国时代的时候。”

　　迈克喷口血，刹车回头说：“我虽然不会说，但是我听得懂中文的。不许这么欺负本地人。”

　　“哈哈！好的。”叶迁证实了猜想，果然懂点中文。

　　……

　　“我太太海蒂。”迈克热情介绍说：“叶迁，这位漂亮的小姐叫罗红，是中国保险公司的海外雇员。”

　　“你好迈克太太。”叶迁和这个二十多岁的美丽少妇握手。

　　迈克太太微笑说：“欢迎你们，不过……我不是迈克太太，我是他前妻。这次他说他有工作上很重要的朋友要来，没地方接待，我这才答应的。”

　　迈克疑惑问：“难道我没和你们说清楚吗？我太太爱上了一名足球运动员后，就把我抛弃了。”

　　海蒂严肃说：“迈克，如果你还是这样的态度说话，请不要踏进我的房子。”

　　“对不起，对不起。”迈克举手认错。

　　海蒂转头说：“你们里面请，别听他胡说。我们离婚实在是我忍受不了他的工作。一个星期我们就在一起吃一次饭，远的不说，就说上个星期，他很有诚意的恳求我和他去夏威夷，他愿意为我在那一所有名的小教堂举行一个复婚的仪式。我当时就相信了他，可是两天后他和我说，他公司有事，没办法去了。你说……”海蒂连连摇头道：“我有一份收入不错的稳定工作，我一直劝他放弃保险公司的事，可以他怎么说也不听。”

　　叶迁和罗红进了房子的客厅，很干净，很清楚也很整洁。这点就看出海蒂是一个很不错的女性。

　　“你们稍坐，我去冲咖啡，你们可以看看电视。”

　　叶迁拿起遥控器喃喃道：“听说美国台正在播放电影真实的谎言。”

　　罗红见海蒂去了厨房问：“迈克，为什么你不让你太太知道你的职业？”

　　“恩……其实海蒂的父亲是因为出卖国家机密而被特工局逮捕，并且自杀。”迈克苦笑下说：“我爱她，很爱她，我最少不能让她知道抓她父亲的人就是我。”

　　“哇……这莫非是安徒生童话故事？”叶迁感叹。

　　“不……我是因为她父亲才认识她的。当年我25岁，第一眼看见她时候我就知道她是我这辈子唯一要娶的女人。”

　　叶迁同情说：“这么也不是办法，最少生理问题上你们得想办法解决。否则人家真可能和运动员跑了。”

　　“等这边的事情结束吧，该死的达赖，只会破坏人民幸福的家伙。”


第134章 抓奸行动

　　就在三人瞎扯时候，海蒂从厨房里端出一壶咖啡和几个杯子放在三人面前说：“迈克，我去买点咖喱，你替我招待下客人。”转头很抱歉对叶迁和罗红道：“对不起，你们先聊着。”

　　“没关系。”叶迁忙站起来客气。

　　迈克见海蒂出门上车，从小肚子那掏出一包咖喱粉扔到垃圾捅后正色道：“首先，先请你们把武器交出来让我保管。等你们出德国境，我保证完整还给你们。”

　　“武器？”叶迁和罗红同时眨巴眼睛疑惑道：“我们可是一出安检就被你带上车，哪来的武器。”

　　“呵呵！”迈克干笑声后指下罗红脖子说：“罗小姐的坠子很漂亮。”

　　这是一枚钥匙形状的铂金坠子。罗红看向叶迁，叶迁摊下手，罗红很乖的把坠子一转，拿出一颗小子弹出来，子弹很小，不过钉子大而已。

　　“中国产92式5.8毫米军事战斗手枪，故障率小于0.2％。厉害，甚至比比利时的5.7毫米的性能更加卓越。”迈克玩着子弹笑嘻嘻问：“有子弹，我想……应该也有枪吧？”

　　“给他给他。”叶迁面对罗红询问的目光甩手道。

　　罗红从包、腰带上还有衣服的装饰物上取下一些东西，稍微拼凑后就成了一把简易的小手枪，这是一把只有枪管和击发器的手枪。

　　“全陶瓷……中国人真厉害，我想这么大威力的子弹，要做到发射时候，陶瓷枪管不破裂，需要非常高深的科技。”迈克一边赞叹一边把手枪和子弹塞到自己口袋后问：“两位，可有什么具体计划？”

　　“没有。”叶迁笑呵呵道：“这不全想靠德国同仁帮忙吗？”

　　迈克认真道：“我认为你应该有。”

　　“有个屁。”叶迁道：“我们还不知道这城市长什么样子就被你蒙来了。你们不就怕我们一熟悉城市，不好控制我们吗？”

　　迈克避而不答道：“我倒有个解决当前状况的办法。”

　　“哦？”

　　“据内线调查，这个指认和接灵童的仪式将在10天后举行。而在那天一清早，我们会拘押灵童的父母。”迈克喝口咖啡道：“我想，这样就比较容易，并且比较和平的解决这件事。”

　　“什么罪名。”

　　“我想那天会有人指控他们参与贩毒。当然，这是毒贩的诬告，由于没有证据我们24小时就得释放他们，不过我想这样一来，这个仪式就算是完了。因为按照我国法律，父母被警方拘押期间，他们未成年的孩子，必须接受政府的抚养，我们可以按照这法律将灵童强制带离24小时。”迈克笑问：“不知道这个办法可以吗？”

　　“这倒是个很好的办法。”叶迁在心里道：如果没有柯娜的存在话。好容易抓到柯恒的养女、很具破坏力、仇视中国的柯娜小尾巴，叶迁是不愿意就这样‘和平’的解决。伤其十指不如断其一指。对自己来说，灵童即使不是这个，也可能是那个，并不重要。他相信喇叭的脸皮能在三天后重新指认新灵童。但柯娜就不一样，她已经是护法圣女，干掉了她，一来打击了藏独、二来打击了天使联盟、三来解决了一个没有犯罪记录，但是却很危险的敌人。所以德国关心的是灵童，而叶迁的主目标则是柯娜。虽然表面看似目标一样，但两伙人却是两个目标。

　　迈克很满意叶迁的回答道：“既然这样，我看你们就在我妻子……前妻的家中住上10天。等结果出来，我再将你们送回利加，然后你们爱干嘛干嘛去，当然尽可能就不要来德国了，如果想我，我可以去看你们。”

　　迈克说得很真挚，这让叶迁很愧疚，都是自己中国一些破事，把人家都麻烦怕了，心里实在是过意不去啊。

　　“另外，这10天你们有什么需要，如果我不在，可以直接拨打我的电话。德国交通复杂，也不是让人有采购的国家，不如就在这休息10天好了。”

　　这就是软禁啊！

　　“对了对了，为保证两名客人的安全，我们在附近安排了狙击手，可是他们有时候很难分清楚谁是谁，西方人看东方人，就如同黑人看白人一样，感觉不到多大区别，如果你们不小心出门，万一狙击手被误会而开了枪……那就太不好了。”

　　这是硬禁！

　　叶迁疑惑问：“我们赖在这，你太太……你前太太不怀疑吗？”

　　“不会，我前妻下午就要去慕尼黑，为期10天。”迈克笑容可掬道：“如果一切顺利，她回来你们还可以吃上一次晚餐。”

　　原来这海蒂是个德国很著名体育美女记者，而且都是报道足球方面的。这次拜仁慕尼黑要在欧洲冠军杯上主场挑战西班牙的皇家马德里。虽然是小组赛，不过两队只有一个能出现，比赛可以说得上是世界级水平的比赛。海蒂也按计划提早到慕尼黑了解场地，采访球员，为一周后的重量级比赛做准备。

　　迈克一看，老婆家不用白不用，而且这地方视野开阔，附近全是整齐的二楼小别墅，安排两个狙击手在对面的高楼上，叶迁想走也走不了。每个别墅间间隔大约有20米的草地，迈克有信心自己的狙击手能在叶迁冲刺移动时候命中目标。比如酒店这类……迈克研究过叶迁档案，是不成。只有这孤单的房子，一没可通行的下水道，二没杂乱的人群，才能困死叶迁。

　　叶迁听完迈克委婉的硬禁计划很是满意，他转头对罗红用中文说：“听说德国足球运动员可都是帅哥。”

　　罗红眼中闪星星说：“我最喜欢拖地了。”

　　“拜托，那是英国的好不好。”

　　迈克纠正道：“是罗马，意大利的罗马。”

　　“我才不管呢。”罗红双手抓拳头色咪咪道：“好帅的。”

　　“少花痴了。”叶迁给了罗红脑袋一下：“实在想要，我改天去偷来给你……不过，迈克，你可千万要保重。”

　　“？”迈克不明白。

　　“按照我这半桶水球迷了解，除非是欧洲杯或者世界杯，否则没有什么媒体会提前一个星期派人去报道小组赛的。”

　　迈克心中突然有点拔凉问：“您……您的意思是？”

　　“嘿嘿！”叶迁拿起电话问：“给我电视台的电话号码，用事实来说话。”

　　“……”

　　叶迁拨通了电视台节目制作人电话：“你好，我是马德里电视台，针对那比赛，我们想和你们举行一个联合报道，不知道方不方便。”

　　对方回答：“当然可以，不过我们报道这场球赛的记者请了四天假，您看是不是我们先安排下细节……”

　　叶迁道：“对不起，打错了。”

　　“……”电视台节目制作人。

　　叶迁放下电话笑咪咪看着迈克，迈克心中已经凉透了，许久后小心问：“你的意思是我的妻子……”

　　“是前妻。”罗红纠正道：“她有权利选择自己喜欢的拖地。好帅。”

　　叶迁一把将她推到一边很认真看着迈克说：“奸夫淫妇，人人得而诛之。”

　　“可是她已经好象……最少现在……”

　　“绿帽子，就是老婆和别人私通。”叶迁名词解释后说：“也许这四天是第一次私通。而你，她的丈夫，却要陪我们在别墅里看电视，等待着自己妻子与别人偷情。”

　　“报告领导……他们已经离婚，不能称……”

　　叶迁一脚将罗红踢到火星，拍拍傻楞的迈克说：“您为了德国付出这么多，甚至把妻子都牺牲掉……我实在是佩服。”

　　“那你们认为呢？”迈克智商略微减低。

　　“你叫特工人员去跟踪……”罗红从火星回来道。

　　叶迁再将罗红扔到水星去，耐心道：“当你全部同事都知道你为了工作，让老婆和别的男人上床，我想他们很乐意为你送上一枚勋章。”

　　“这个……我脱不开身。”迈克犹豫会道，他已经把喇叭祖宗十八代都日个遍。

　　“要不……”叶迁闪烁小眼睛说：“我们一起去，你边跟踪你老婆，顺便也能盯着我们。”

　　“这个……倒是个办法。”迈克眼球一转问：“你们会逃吗？”

　　“怎么可能啊，你都安排好好了，你说我们逃了有什么用？”叶迁很无辜摊手道：“那不如看电视算了，听说最近在重播新中国30周年国庆阅兵，真是看一百遍都不腻啊。”叶迁打开了CCTV4频道。

　　迈克仔细想着，似乎叶迁真没逃的必要。杀喇叭，人家在梵帝岗，杀灵童，警察和藏独重重保护，再说也和中国实行的原则不匹配，更别提他们要在陌生环境中熟悉，弄武器，搞计划……几乎可以排除这个可能。再想想，中国又不只是这两个特工，人家真想杀点人，自己不是反而被叶迁吸引了目标？这也就算了，如果搭上自己的老婆，那情况可是不妙。再再说，慕尼黑也是自己的地盘，自己又不是一头猪……

　　叶迁凑过来说：“如果发生某些事情，你又不好出面，我们可以……罗红。”

　　水星回来的罗红点点头，拿起桌子水杯用手一削，半截杯子被切了下来。

　　“呵呵……我们不介意足球场上少一个运动员。”叶迁看起来很和善。

　　“看来，我已经没有选择了。”迈克叹口气。


第135章 十面埋伏

　　三人刚说到着，海蒂就抱着一个纸袋回来：“迈克说你们很喜欢吃咖喱饭，我也不知道准备什么招待……你们就当自己家一样，别客气。这十天还麻烦你们帮我看家。”

　　叶迁歪头对罗红小声：“你说过！”

　　“我没有。”罗红举手。

　　迈克摸摸下巴：“我喜欢吃。”

　　“发克。”叶迁站起来说：“海蒂，不如今天我们来做几道中国菜。”

　　“这个……”海蒂眼中闪星星说：“多不好意思。”

　　“不会，我们一天不炒菜煮饭就手痒难受，罗红开工。”

　　……

　　厨房里叶迁卷起袖子问：“会什么？”

　　“泡面。”罗红黯然：“领导你呢？”

　　“蛋炒饭。”叶迁甩把冷汗，太高估罗红了，竟然把人家身份忘了，一个天天学着杀人的人，怎么可能有时间下厨房。叶迁拿出电话：“打给家里，整几个菜出来。”

　　“那你？”

　　“我有正事要忙。”叶迁拿起一个瓷碗，用右手的小钻戒一划，一小片长形瓷片掉了下来。叶迁再用钻石对瓷片进行加工齿痕，然后放火上加温，很快，一枚小钥匙就整了出来。

　　罗红边打电话边疑惑问：“领导你的家伙呢？川菜不行，闽菜我手头没货……”

　　叶迁边忙呼边说道：“家伙藏在汽车那了，小样的我一听说是特工局的，就塞到坐垫去了。”叶迁擦汗后说：“这丫的很厉害，坐垫下竟然放了摄像机，结果让我下车竟然没拿下来。”

　　“厉害？会吗？我不觉得啊。我感觉他象个爱唠叨的老男人。”

　　“你猪啊，能随便就改变计划的人……比如说在国内，谁有权利擅自更改正在进行的行动计划？”

　　“最少……最少是当地特工局的一把手啊。”

　　“对哦，这可是个国际事件，他连通报都免了，直接改变行程，说明原先计划也是他一手安排的。那他很有可能是德国特工局老大最相信的得力干将，才30左右能这么强悍，可千万别被他表面所欺骗，从侧面来说，他能让海蒂相信他是保险人员5年之多，并且没有丝毫怀疑，足显示这人警惕性很高，为人很细心，甚至已经变成了一种本能。”

　　“那我们还逃吗？”罗红问了一句，然后突然怒道：“佛跳鬼，就青菜、猪肉，牛肉、鸡蛋，我说您能不能不找什么大厨，帮我整个家庭主妇就可以了。”

　　“自然是要的，灵童让德国头疼去，我们首要任务是解决柯娜。”

　　“那要怎么离开他们视线呢？”

　　“这个没问题，只要不把我困在这笼子里我有一万个办法。喂！我说你那好了吗？电话费可是我自己报销。”

　　罗红捂着电话正色道：“全局找不到家庭主妇，倒有几个家庭主男。”

　　“也成！”叶迁叹气说：“时代变化真快，去哪个酒店看，抡勺子的不都是男人？”

　　罗红嬉笑道：“领导，你算可以了。再过十年看看，男女比例是10：8，到时候别说煮饭，就是生孩子男人也得包办。唉……我怎么就没赶上。”

　　“十年后结婚的男人……”叶迁打个冷颤拍拍胸口，庆幸一下。

　　……

　　罗红端上第一道菜说：“这是中华古代武林高手的称号——绝代双椒。”

　　叶迁一边补充：“红辣椒炒青辣椒。”

　　“这道很厉害，乃是我中华武术之轻功最高境界——一韦渡江。”

　　叶迁看着呆立俩人解释：“清汤加根葱。”

　　“少林绝学——拈花指。”

　　叶迁解释：“猪蹄上放蛋花。”

　　“这个可不得了、不得了。”罗红端上一个大缸说：“中国古兵法的精粹，武林高手暗器的最高境界——十面埋伏。”

　　叶迁擦把冷汗：“就是十个面包埋在孺米饭中一起拿去蒸。”

　　“早生贵子。”

　　“甜品，红枣、花生、桂圆混在一起煮的汤。”

　　……

　　“我吃好了。”海蒂擦擦嘴角后感叹：“我一直都很佩服中国的智慧和创意。”

　　叶迁倒无所谓，罗红脸红说：“对不起，让您见笑了。”

　　“不、不！”海蒂见罗红误会忙说：“我是真佩服，其实我们也经常去中餐馆吃饭，可是都是那些油腻或者一个盘子里面菜占不到10％空间的装饰物。而你们做的不仅颠覆了人类美食的传统做法，而且味道还真不错，特别是这粘花指……我去楼上换下衣服，你们慢用。”

　　叶迁疑惑问正在一韦渡江的迈克：“你确定你前妻在夸我们而不是骂我们。”

　　“我、我确定……除了这十面埋伏外，其他确实还是比较可口的。”

　　罗红激动问道：“你看，我合适在你们家附近开家中餐馆吗？”

　　“这个……”迈克摸下巴胡子犹豫很久后说：“这个我认为，你可以先在中国国内开家试试，看是否能赢利。”

　　“肯定破产啊。”罗红想也不想回答。

　　“那在我们这也一样……我很遗憾。”迈克摊手问：“这个十面埋伏你们打包还是现场解决？”

　　“……”

　　……

　　“我走了，亲爱的。两位客人这几天就麻烦你帮我看家了。”海蒂上车前和迈克一个拥抱，然后与叶迁罗红客气几句驾驶车辆远去。

　　“亲爱的？”叶迁笑说：“我看还成，你不是没有希望，最少你老婆对你还有感觉。”

　　迈克笑下摸无线电呼叫：“快刀，把车开过来。”

　　很快一辆黑色宝马车停在了三人面前。一名小伙子下车，并且拉开了车门。迈克上了主驾驶位置，叶迁上了副驾驶，罗红则是在后座。

　　迈克发动了汽车，从车里伸出脑袋说：“快刀，里面有吃的，顺便就让兄弟们解决下午餐。”

　　“是！”

　　……

　　迈克拿出一个小雷达说：“汉堡到慕尼黑大概十个小时车程，我在我妻子的汽车安装了追踪系统。我们不用跟得太近……我说叶迁，我知道你想逃离我的视线，可是我不知道你为什么要逃离我的视线，毕竟我们现在表现的都是善意。”

　　“迈克你真会开玩笑，我不过是想帮朋友的忙，希望他们家庭美满幸福。”

　　迈克笑道：“那就好，叶迁，我有点喜欢你了，我很不希望你喋血街头，所以我真诚的说一句：请配合我们。相信我们能解决这件事情。”

　　“这个我和你不一样，我从不向朋友开枪。”

　　迈克感动道：“我很高兴有你这样的朋友。”

　　“我一般用刀。”中国俗话说：为了女人可以插兄弟两刀。

　　“哈哈……和你们在一起，我突然感觉到生活还存在很多刺激和让人心动的东西。看来人除了安乐外，总喜欢一些额外的冲动。”

　　“呵呵！”叶迁干笑算是回答。话已经说很明白，叶迁肯定要脱离迈克掌控，但在之前会全力协助迈克调查他的妻子。而迈克肯定有后手诛杀想逃离他控制的叶迁，不过在这之前他们是朋友。这也是这场游戏的规则。

　　也难说迈克是不是故意想给叶迁这个逃离的机会，好铲除叶迁。也难说叶迁是不是真心帮忙迈克抓奸。罗红在后坐看着两个老朋友般聊天的男人，她是知道两人都是坚持自己原则的人，叶迁不会放过任何可以杀死柯娜的机会。迈克是不会让不稳定分子叶迁脱离自己的控制。

　　……

　　下午三点，海蒂的车离开了路边一个加油站。迈克正要发动汽车跟随，叶迁却阻止了他说：“加油站有问题，你妻子的车油是满的。”

　　迈克点头，和叶迁一起下车。到了加油站内迈克出示警察的证件问：“刚那位小姐来这干什么？”

　　“打电话。”

　　“打电话？她不是有移动电话吗？”迈克按下重播键，迅速记录了一串号码。然后回到车上，打开笔记本电脑进行查询。查询的结果……很糟糕。

　　迈克敲敲脑袋说：“是拜仁队主力球员的电话。叫德约，英国人。有妻有子。怪不得不用自己的电话，原来是怕人家老婆发现证据。”

　　叶迁很同情安慰：“也许你老婆问他吃过饭了吗？”

　　迈克长出口气发动汽车，特意半路停下来，而且不用自己的手机打电话给一个球员，并且在加油站停留超过10分钟，是人都知道怎么回事。十有八九海蒂是告诉那球员，自己会在深夜到达慕尼黑，让他先开房间等自己来着。

　　“我说，不如叫你慕尼黑的手下做了这小子。”

　　迈克白了只会说风凉话的叶迁一眼：“现在是法制社会，除了你们中国文革，我不知道有哪个安定的国家会把杀人说得那么简单，包括你们那腐朽的清朝。”

　　……

　　一路跟随到慕尼黑后，迈克心情越来越烦躁。海蒂在一进慕尼黑就找地方停好车，然后上了一辆出租车。从望远镜观察她打电话表情看，迈克确定这电话的对象一定是和海蒂很熟悉的人。

　　“怎么？你还没想到逃跑的办法？”迈克突然来了一句。

　　叶迁分外赞赏道：“纯爷们，你老婆就要去酒店和别的男人开房间了，还惦记着我们。真是纯爷们。”

　　“公和私我还分得清楚。我必须在保证你不逃离的情况下，才能办私事。”迈克一打方向盘在路边停了下来，拿起望远镜一看却一股冷气冲到心脏，四百米外，海蒂搭乘的出租车停在了一座四星酒店的门口。


第134章 无题

　　“过去酒店问问啊。”叶迁在一边怂恿道。

　　“怎么问，万一她或者她的朋友在附近，我一问不是把身份穿帮了？海蒂可是每星期都要咒骂一次特工局。”迈克很苦闷，眼看着老婆去酒店却束手无策。一方面想证实老婆是不是‘偷人’一方面还得隐瞒自己的身份。如果他不是这么理智，早抡胳膊上了，但可惜身为情报工作者他比谁都来得理智。最最糟糕的是一边说风凉话的叶迁随时可能逃窜……这日子没法过了。

　　“那个……兄弟，你看……恩……”

　　“我去就是了。”叶迁见迈克支吾一口答应下来：“顺便问下，你是什么想法，是要知道奸夫的身份，或者是让我制止他们偷情？”

　　“当然是后者。”迈克很坚决。

　　“成！罗红就先抵押给你了。”叶迁打开车门，向酒店走去。

　　迈克摸摸耳麦下命令道：“不要开枪，属于计划允许范畴。”

　　罗红叹口气靠在后座上说：“你们男人啊，自己偷腥一点感觉也没有，却对自己的前妻小气到极点，请注意，是前妻。”

　　迈克接口道：“身为一名国家工作人员，我有义务保证公民家庭的美满。所以我不能让我的前妻去破坏他人的家庭。”

　　“切！”

　　……

　　叶迁半低头走进酒店，门童殷勤的帮忙来开门，并且点头示意欢迎。叶迁很满意点头，塞给他一张钞票。等叶迁走远，门童一看钞票大怒：我日，是RMB。

　　叶迁也不急去总台，而是在贵的吓人的酒店超市转了一圈，然后拿了个盒子才来到总台。

　　“你好，我是出租车司机，十分钟前有位女士搭乘我的出租车，她把东西落在我车上。”

　　总台小姐疑惑看了下叶迁，出租车司机怎么说英语。

　　叶迁忙解释：“我是刚移民过来的，正在学习德语，还不太熟练。”

　　“哦。请问那女士的长相。”

　　“恩……金发、半短，身高一米六八，体重在120—122之间、淡绿色套装、低胸、朱红色口红、水晶耳环、肉色丝袜、胸围……”叶迁忙住口，他看见总台小姐快叫保安了。

　　“……”总台小姐闪烁着一双迷人的小眼睛警惕看着叶迁。

　　“其实……她是我老婆。”叶迁黯然道。

　　“哦……1428号房间。”总台小姐恍然，明白是怎么回事，而且很好心的说：“如果需要，我们可以提供人手帮忙，不过我希望不要惊扰到其他住客。”这种事司空见惯，在国外很多地方，包括香港广东一部分人，发现妻子出轨，基本的做法就是抓奸、离婚。在德国，如果发生这样的情况，丈夫将得到95％的共同财产与孩子的抚养权，并且妻子必须每星期寄给丈夫一笔不菲的抚养费。这和国内不一样，国外对这严重破坏社会安定的非犯罪行为制定了很高的行为成本。

　　（前几天看新闻，一老公抓奸把老婆腿打断，结果还得赔礼道歉请求原谅，相反那老婆却是咄咄逼人，当然也是那电视台记者太不是东西。）

　　“不用，谢谢……请问，这个房间登记的姓名是谁？”

　　“迈克！”

　　“哦，谢谢！”叶迁为迈克默哀，他老婆竟然拿了他的身份证号去登记偷情的房间。

　　……

　　叶迁头戴一顶刚买的太阳帽，帽子压的很低。走到1428房间敲门。

　　很快，门被打开。一个男人留下防暴锁在开了一道缝门口用英语问：“请问你找谁？”这男子看似亚洲人。

　　“我是酒店商场的工作人员，由于您是我们入住的第一万名顾客，所以有点小礼物送给你。”

　　“哦？”虽然有点疑惑，不过男子还是取下防暴锁拉开了门。

　　叶迁把盒子交到男子手上，男子刚要问几个问题，叶迁轻轻掀开盒子说：“不好意思，这是炸弹，现在已经启动，如果震动超过一定的幅度，他将会爆炸。很高兴认识你，再见。”

　　男子在叶迁把盒子掀开同时听见了‘滴答、滴答’的声音，再听完叶迁的话后，当即一股尿尿了出来，淅沥哗啦的落在地毯，他小脸煞白，颤抖着捧着盒子。连在电梯口向他打再见手势的叶迁也没注意。

　　……

　　“怎么样？”迈克紧张问回到车内的叶迁。

　　“我可以保证这家伙半年之内不能人道。”叶迁打个V手势。

　　“那男人长什么样？”

　　“五十来岁，西装……看上去很成熟。”

　　“五十来岁？那海蒂呢？”迈克反问。

　　“恩……没看见！说实话，对于这点我也认为有点奇怪。”叶迁对迈克反问很赞同。

　　迈克当即抓狂，就在他要暴走时候，一片警笛响彻周边。二十几辆警车同时到达酒店门口，下车的不仅有警察，还有十几只狼犬。接着是一大群惊慌失措的客人和酒店员工在警察指挥下撤离酒店，而警察也分散开来，对附近的车辆进行盘查。一时间整个酒店内外热闹非凡……

　　“你干了什么？”

　　“我给他们送了个假炸弹。”叶迁很满意道：“效果真不错。以假乱真，非专业人氏是看不出来的。”

　　理智、理智、在自己派这破坏王出去办事情，自己就应该有这么后果的打算。迈克对自己进行心理催眠。他不能谴责自己，因为这样就中了叶迁的诡计。

　　“咳！”罗红突然咳嗽一声。

　　叶迁一看，一名东方女子正从容搀扶着有点狼狈的海蒂。

　　“哈哈！看来有点误会啊。”叶迁擦把冷汗，有道是踏破皮鞋无觅处，得来全不费功夫。这个东方女子竟然就是柯娜。“罗红，别下去迎接海蒂，有狙击手。”叶迁忙提醒车后的罗红。

　　“明白！”

　　迈克看着海蒂叹口气：“我已经确定是误会了。不过海蒂为什么不和我明说，还有她给那球员电话又是为了什么？”

　　罗红第一百次提醒道：“迈克，她是你前妻，而不是你妻子。她没有义务向你汇报情况。即使是你妻子，她也有有利拥有自己的隐私。”

　　迈克下车，对走向自己的警察亮出证件。

　　“领导……”

　　“嘘……有顺风耳。”叶迁忙制止罗红发问。在特工这高科技泛滥的职业中，实在是不能不提防。

　　……

　　迈克回到车上说：“警报解除了，我说叶迁，我都这么看着你了，你还能把德国搅乱，我实在是不佩服你都不行。”

　　“看您说的，为了兄弟和朋友的利益，我可以插女人两下。”叶迁打哈哈。

　　……

　　半个小时时间，一切都恢复了平静。除了那名被吓丢了魂的男子被送到医院外，一切和半小时前没有任何区别。

　　迈克在和警察通了几道电话后出口长气说：“海蒂是和她一名泰国电视台女性记者朋友一起，准备明天一起去现场看拜仁队的比赛。那个男子是那记者的同事。”

　　“那为什么要这么晚到达，还要入住酒店？”叶迁问。

　　“因为……球赛是明天下午举行，如果明早出发是来不及的。”

　　“那为什么用你的身份证？”

　　“……因为可以打折。我是这家连锁酒店的VIP。”

　　“哦。”叶迁恍然，现在就是不明白，柯娜这泰国记者为什么会成为海蒂的朋友。什么目的？是为了接近最终控制迈克，或是为了拉她入天使联盟，或者她们真是朋友。

　　罗红一边问道：“那为什么给那运动员打电话？”

　　“猪。”叶迁替迈克回答：“看球不得要票啊，这拜仁队比赛票可是不好弄。”

　　“那电话？”

　　“从海蒂用迈克的身份登记就可以看出，海蒂是比较节约的女性。下车打电话是因为……省漫游费。迈克，我记得德国还没废止那抢劫般的漫游费吧？”

　　“你说的没错。”迈克如释重负的发动汽车说：“还好一切都在他原来的轨道上。”

　　“有一点不。”叶迁微笑道。

　　“哪一点？”

　　“酒店内真有枚炸弹，而且遥控器不在我手上。”

　　迈克一动不动目视前方，任凭发动机在转动，许久后才说：“是你们另外的中国特工吧？”

　　“你猜。”叶迁拿出一个小控制器说：“我可以先表演下。”说完一按按钮，酒店十四楼的灯瞬间全灭。

　　……

　　叶迁和罗红下车拦住辆出租车，扬长而去。

　　“队长，是否击毙。5秒后目标将脱离狙击范围。”

　　“不……你帮我查下那个泰国女记者背景。”迈克拿掉耳机走下车来，望着出租车的尾灯微笑一下。

　　……

　　“领导，你真安装炸弹？”

　　“去哪找啊。我现在是黑人。”

　　“那那灯是怎么回事？”

　　“哦，我在商场买了个航模飞机。一按按钮它就动了，然后会碰到准备好的电线上，造成短路。一短路自动开关就跳闸，所以14楼就没灯了。”叶迁笑下说：“其实是迈克不敢赌，他虽然有八成把握，但是还是没决心和我赌这一把。毕竟砝码对他来说实在太重了。而且先前的假炸弹让他知道，我可是什么都敢干的人。所以他才妥协。”

　　“那他？”

　　“明天不是有球赛吗？他会去找我们的。球场门口有探测仪器，是不可能带炸药进去，那就是抓捕我们的地方。”

　　“那我们还要去？”

　　“当然要去，因为柯娜在那，我们必须要去。再说我相信他不会带很多警力，毕竟几万人的足球场一骚乱，那会死伤成片。”


第137章 黄牛

　　“柯娜：中国国籍，父母因为受贿被判无期。有证据表明此人是天使联盟的重要人物，并且亦是达赖亲自指定并且完成仪式的护法圣女，主要职责监护和灌输达赖转世灵童知识，保证其在童年确立一个模式的思想观。”

　　“哼！”迈克抓头不屑道：“这群人真幽默，浪费世界粮食来做这些没有意义的事。”

　　手下说：“队长，不能这么说，如果中国一旦动乱，我认为他们还是有可能达成目标的。”

　　“不可能！”迈克否决道：“即使中国动乱到每个省都有一个军阀，但西藏只要乱来，那必然有人去平乱，因为只要平了西藏，那他的威望就达到极点，就有可能成为新的开国皇帝。你们啊，应该多学习点，西藏独立与否连中国政府说的都不算，要看老百姓。打个比方，中国政府如果敢答应西藏独立，那他第二天就得下台。西藏要独立，除非中国人死光。否则从政治和社会或者国际上来说，这是完全不可能的事情。”

　　“那明天如何安排。”

　　“据我所知，叶迁所代表的还有中国一个民间核心，而这个核心最近到处搜捕天使联盟的成员。记得几年前吧，中国的天使联盟机构几乎在一天之内遭遇毁灭打击。而这个柯娜身份这么惹眼，叶迁没理由不除掉她。只要她死，一可以破坏仪式，二可以打击天使联盟，一石二鸟。所以我相信，明天下午，叶迁也得去看球赛。”

　　“如果这样就很简单，我们可以派人化装为摄影师，慢慢搜寻他的位置。”

　　“恩……不过不用安排太多人手，提部分人成为安保巡逻警察，我相信，他不会是观众，而是当一名小贩。因为他不知道这个柯娜的具体位置。另外在柯娜身边安排好人手，不能发生血案，也尽可能不要动粗，只要被识破，我相信叶迁会乖乖和我们走的。”

　　……某球票零售点外三百米的小巷。

　　“三百欧元……大哥你抢劫呢？”叶迁抓狂，一张50欧元的门票竟然卖300。德国黄牛党比中国倒车票的还黑。毕竟中国倒车票要把一部分钱回扣给火车站某些人，但你德国怎么也得把这部分钱去掉啊。

　　黄牛兄有点疑惑看叶迁后问：“中国人还是日本人。”

　　“中国人。”

　　“HI，哥们。”黄牛兴奋拉掉头上长长的金发说：“我是中国留学生。”

　　“你这是？”

　　“冒充老外啊，这边很多监视器的，可是不能把脸留给德国佬。”

　　叶迁激动说：“兄弟，听您这话是不是给打折？”

　　“一张五百。”黄牛兄嘿嘿一笑说：“老乡归老乡，看您年龄不是二世祖就是宦官子弟，否则哪有钱来看球赛。”

　　叶迁疑惑问：“你这也叫生意啊？”

　　“人情归人情，看见故乡人我激动啊。不过你们哪还在乎这点小钱，随便一个公章就是百八十万的，你看。”黄牛兄一指不远处说：“看见没，来看球的中国人全是名车，十个年轻人中有五个老爸老妈是国内当官的，还四个二世祖出来镀金的。”

　　“还一个呢？”

　　“当地领事馆的公车。”

　　叶迁叹气道：“兄弟我坐出租来的。”

　　“坐出租的啊……”黄牛兄抓抓头说：“得，算你二百五。”

　　“成，来俩二百五。”

　　……

　　叶迁收票后问：“留学生都干这个吗？”

　　“也不全是，还有……你知道魔兽世界吧，我们不少同学就替国内人在海外交易。还有为一些有钱中国留学生当枪手、做杂活等等。”

　　“看兄弟模样在国内应该还可以吧，怎么……”

　　“拜托，能出国，有几个是贫困户，只不过我们最多小康，所以得贴补下家用。”

　　“不容易啊，再给您二百五，算是我支援海外学子了。”

　　“谢了您。”黄牛大喜道：“您这么够意思，我也不藏私，你们要嫌过安检麻烦，我直接领你们进去。我兼职在里面巡卖汉煲。”

　　叶迁呵呵一笑，在德国几乎是清一色的白种人，他们虽然不歧视中国人，但是对中国人普遍不了解，他们很多人认为中国人一般是做清洁工等比较差的工作。

　　“坐我的车过去吧。”黄牛兄很热情道。

　　“好啊。”

　　三人走到一部杂牌小车前，黄牛从雨刷上拿下一张罚款单放进了口袋。

　　叶迁疑惑看着不当回事的黄牛问：“好象是罚款单也。”

　　“上车再说。”黄牛兄招呼两人上车后解释说：“在德国停车费很贵，三个小时要30欧元。如果时间再长就更贵。所以我们就把车停在禁止停车的地方，这样一来这张8欧元的罚款单可以停24小时。”

　　“哇。”叶迁和罗红同时赞叹：“厉害。”

　　“唉……穷人嘛，没办法，只能钻钻这些漏洞。说实话没什么值得喝彩的，因为德国人不会赞赏我们这小聪明。”

　　罗红问道：“有地方弄枪吗？”

　　黄牛兄反问：“是德国公民吗？”

　　“不是。”

　　“那就没办法了。”黄牛打方向盘说：“德国和祖国不一样，德国是保护私人财产的。如果有人强行进入你的私人场所，你在警告之后，是可以给予击毙……”

　　“麻烦停下车。”叶迁招呼道：“既然买不了，去那枪店看看总成吧。”

　　“成！我带你们去，今天就给你们当导游了。”

　　……

　　“烂！”罗红三秒拆枪，五秒重新装回上去说：“有效射程20米，胸肌厚点甚至打不到心脏。”

　　黄牛兄惊讶问：“小姐是干什么的？”

　　“恩……搞车床的工人。”叶迁压了声音后说：“曾经是特种兵。”

　　“哦。”黄牛恍然，对老板招呼：“……”

　　“……”老板很为难，但在黄牛塞给他一张欧元后，很快进屋。

　　“非卖品，军用手枪。”黄牛介绍道。

　　“还成，以色列货。”

　　叶迁点头划拉一张支票：“加一盒子弹。”

　　“一万欧元？”黄牛惊讶看向老板。

　　老板犹豫……

　　叶迁再划拉一万欧元，放在桌子上。

　　老板点点头，拿起支票开始在一边电脑上核对支票的可靠。两分钟后，老板从电脑下的抽屉拿出一盒子弹，并且顺手用布把自己在手枪上指纹擦掉。

　　一手钱一手货，老板在叶迁走后，开始清监视器内的录象资料。

　　有人的地方就有黑色，无论是大城市、小城市、甚至是小乡村，总有一些黑色交易。叶迁相信，正经卖枪的人生意肯定不好，毕竟有个人口饱和度，谁没事也不会把枪和手机样的一个月换一部，即使是副产品——子弹，销路也不会好。店老板只要清除了证据，再咬定青山不放松，即使是叶迁三人的口供也是拿不下他的。而且他不用担心叶迁就是警察，因为在德国诱捕或者诱供所得到的证据都不能被法律所承认。

　　……

　　“你们买枪是……”

　　“兄弟，和你说老实话，我们是中国间谍，要在球场内刺杀一个人。”叶迁诚恳道。

　　“吹吧你。”黄牛根本就不信。

　　“哈哈，被你看穿了。其实我们是想弄几张射击的照片带回国内。”

　　“装13？”

　　“对对！出来了怎么也得带点不寻常的东西回去。”

　　“那倒成，郊区有靶场，看完球你们可以打车过去。”黄牛正色道：“回国可别把枪带上飞机，那可是重罪。”

　　“成。谢谢你提醒。”

　　……

　　安联球场外已经开设了五条进场通道。不仅要过金属探测，而且还接受搜身。球迷则司空见惯，并没有太大感觉。他们聊着天，唱着歌，有的甚至还原地跳舞。足球的魅力让所有人都激情四射。

　　如果你没去现场看过球，那是一种遗憾，跟电视转播完全是两个境界。你也许平时很冷静，但你马上会因为身边疯狂的呐喊而失去理智。一场激烈的球赛下来，你会感觉比蹦的十个小时还畅快。当然前提是你必须有坚定的所支持的球队，不是纯粹来欣赏的，另外一点……别去看甲A，那是催眠曲。

　　……

　　球场对面一座写字楼内，迈克正喝着咖啡。

　　“报告队长，二号目标和您太太通过安检。”二号目标就是柯娜。

　　“报告队长，没有发现一号目标。”一号目标自然就是叶迁和罗红。

　　迈克看看手表，还有二十分钟比赛就要开始，也许叶迁已经混过安检，也许他有另外的渠道，但是迈克直觉告诉自己，叶迁绝对已经进入场地。为了避免大骚乱，他这次只调配三十个人到现场，另外五百米外的警察局内，还有八百多名防暴警察待命。这加上球场内维持治安的五百名警察，有足够力量控制可能发生的事情。他不低估叶迁：“鱼已入网，一、二小队开始排查流动商贩。”

　　十分钟后回报：“报告队长，所有商贩均是老员工，他们也表示未发现新面孔。并且实际上班人数完全符合。”

　　“哦？”迈克食指和中指敲打着桌面，流动商贩剔除后，那能找到柯娜的位置还有谁呢？他知道观众是不可能的，因为叶迁还没运气好到在几万人球场能和柯娜分到附近。叶迁不知道柯娜的球票号码，那他靠什么来确定柯娜的位置呢？

　　“三小队，排查球场内警察，最少必须四人能一起互相证明。”这是除商贩外，唯一能全场流动的职业。不流动叶迁就确定不了目标所在，迈克已经恰死了叶迁的命门。


第138章 挑拨离间

　　很遗憾，第二小队在球赛开始5分钟后回报：“可以证实所有现场警察身份的可靠。”

　　“去现场！”迈克招呼一声，和几名下属到了球场内。到VIP包厢，迈克拿起望远镜扫视后大怒：“第四小组，你们是在看莎士比亚歌剧还是三个月没拿到薪水？”望远镜中，海蒂和柯娜身边的特工人员分外显眼，个个正坐平视，连脑袋也不转一下。迈克有理由生气，因为这完全是告诉叶迁，目标在哪个位置。

　　迈克想到这，突然有所悟的点烟，慢慢观察着球场……

　　“队长，他会不会化装成求援秋员？”一个下属放下望远镜附和迈克注视的方向问。

　　迈克白了他一眼问：“你智商过100了吗？”

　　“那他能躲哪了？”

　　迈克无线电下令：“立刻再调集50名人手，配合一、二小队，两人一组各自控制一名举摄影机或者照相机的记者。不要动粗，到了附近就这么说一句中文：十面埋伏。我相信如果有问题，会看出破绽的。行动，快！”

　　迈克再问：“第三小队，可有搜索到观众里的一号目标？”

　　三小队负责人叹气道：“队长，我不能肯定，很多人脸上都贴满了色彩，即使他们的头发也染成球衣颜色，我甚至不能判断他们是不是亚洲人，而且旗帜挥舞，这难度实在是……太大了，我需要时间进行排查。”

　　“恩！”

　　“报告队长。”一名下属接电话说：“据内线消息，今天下午一点，有三名亚洲人在一家枪械店购买了一大口径以色列生产的军用手枪。不过店老板矢口否认。”

　　“三个？和他说，如果他配合我们不追究他的行为，如果不配合，我立刻发搜查证。”

　　“是！”

　　……

　　二十分钟后，枪店老板出现在球场包厢内。

　　“是哪个？”迈克把一些照片放在桌子上。

　　“这个……还有这个。”老板很容易的指认出叶迁和罗红。

　　“恩。”迈克若有所思。

　　“还有那个。”店老板一指窗户外一个买汉堡的小贩。

　　迈克眼睛一亮吩咐：“去请他进来。”

　　……

　　黄牛兄一把眼泪一把鼻涕：“我说了十遍了，他们买了我球票，我顺便带他们转一圈，而且我也没带他们进入场地，我可真不是他们同伙啊。”

　　“他有没和你说他的身份？”

　　“有啊，他说他是间谍，要在球场内刺杀一个人……不会是真的吧？”黄牛兄一开口就知道坏了，看这架势，自己那俩老乡真可能是间谍，哎……自己没事掺合什么劲哦，就为了赚仨二百五。

　　迈克不理会他们，又点上一根烟。许久后说道：“把他们交给警察。”

　　“是！”

　　老板首先不愿意喊道：“你不是说不追究吗？”

　　迈克笑说：“我不追究是因为这本来就不是我追究的事，贩卖军火归警察管。”

　　“那我呢？”黄牛紧张问：不会是按间谍罪处理掉吧。

　　“你？呵呵！”迈克帮他整理下衣服后说：“倒卖球票也是违法行为，吃点苦头有好处。”

　　“谢谢！”黄牛紧握迈克手说：“我一定坦白从宽，把牢底坐穿。”

　　……

　　叶迁有武器，但又通过了安检……迈克敲敲自己的脑袋，怎么通过的呢？德国已经接到好几起恐怖威胁，对这样的球赛安检之严格不下机场。要知道在球场一枚小小炸弹，直接死亡人数可能不多，但是间接死亡将是一个天文数字。不仅观众有安检，另外的几条通道，比如商贩、比如球员通道，都有红外探测。可这丫的就过了安检。

　　“队长，会不会目标放弃了行动？”

　　“不会。”迈克拿起叶迁照片看了看说：“这人没有什么是他怕的事情，也没有他不敢干的事情。我想他现在已经喜欢这样的游戏，唉！为什么有些人总给自己竖立一个又一个，难度越来越高的目标呢？”

　　“队长，是什么游戏？”

　　“猫抓老鼠，老鼠偷到奶酪老鼠胜利，猫抓到老鼠，则猫胜利……记者那有回报了吗？”

　　“还没有，毕竟为了不引起怀疑，我们得伪装成球场工作人员，需要点时间。”

　　“时间……我们时间不多了。我想，下半场开球时间也许就是最后的时间。”迈克叹口气下令：“中场休息在八个观众区，每个观众区派一只狼犬，搜查枪械，但动作不能大，当做是例行安全检查。”

　　“是！”

　　……

　　罗红的脸全是油彩，她已经是拜仁的球迷，她的表现绝对称上合格，毕竟人家一看帅哥摸球就尖叫，这让她身边的男球迷都黯然失色。

　　叶迁看着屏幕中地罗红很满意的点点头下令道：“让三号摄橡机把镜头对准C观众区，慢慢捕捉每个观众的表情，特别是美女，多停留几秒。”

　　一个德国人叹口气说：“先生，我从事了20年的转播工作，第一次见到有人拿枪劫持转播车就为了看美女。如果您愿意，我可以给你介绍一个好去处，费用我来付。”

　　“少JW，干活。”叶迁挥舞下手枪后说：“你们有八台机器，我只要求拿一台给我欣赏美女，这要求貌似不高吧？另外补充一点，别妄图用德语与别人说一些不该说的话，因为我携带了同步翻译。”

　　转播车包括司机在内一女二男，都是本地电视台的工作人员，他们负责截取、切换画面。八台机器有的是在观察球门，有的是在观察教练组，有的是专门观察观众。叶迁这一挟持，直接把整个球场的动静捕捉的一清二楚。包括迈克的进场，特工们的四处活动盘查。

　　“停！”当比赛进行到35分钟时候，叶迁叫了一声，然后微笑看着画面中海蒂还有柯娜，当然还有她们身边的一群伪球迷。

　　“罗红，目标在C区，位置是三排。你一会中场休息想办法到C区洗手间，打晕个观众拿她的票混进C区。到了那锁定目标后再听我号令。”

　　“好！”罗红大吼一声，画面中高举拳头，庆祝帅哥进球。

　　“这不是海蒂吗？”女工作人员略为惊讶看着画面。

　　“你认识？”

　　“恩……我们在一起合作过。”

　　“那你有她手机号码吗？”

　　“有！”

　　“谢谢，请把号码给我。”叶迁笑呵呵：迈克，别怪做兄弟的手黑，实在是兄弟如衣服，女人如手足。

　　“海蒂，我是叶迁。”转播车内三人同时惊讶看叶迁一眼，见过胆大的，没见过这么胆大的，直接把自己身份公布出去……难道他事后要杀人灭口？

　　“叶迁？你……你好吗？”电话太突然，海蒂一时间不知道说什么才好。

　　“我很好的拉！是这样的。”叶迁神秘的压着声音说：“我们中国讲究人伦……也就是忠诚。我不知道合适不合适说，但是我得提醒你一句，迈克正和一个金发美女去外地度假了。”

　　“迈克……不会吧？”

　　“您不信？那你这样……再这样，就可以证明了。”

　　……

　　一会后，迈克的电话响了，迈克一看号码忙‘嘘’一声接起电话：“HI，亲爱的。”

　　“亲爱的，你在哪呢？”

　　“当然是在汉褒，亲爱的，工作累吗？”

　　“你在汉褒？”

　　“……是！”迈克忙查下玻璃，没问题，外面看不见里面。

　　“我有事找叶迁，能不能让他接下电话？”

　　迈克一道冷汗下来：“我现在在外面，叶迁也出去办事情了，我们不在一起。你找他什么事？”

　　“哦，我一个朋友对十面埋伏很有兴趣，想问他下。”

　　我日，你在看球，怎么还想做十面埋伏。但是迈克不敢说啊，只能敷衍道：“我见到他叫他打电话给你。”

　　“哦，好的……迈克，你上次说复婚？”

　　“对对！”迈克激动，谁说足球只导致离婚率上升来着。

　　“为证明你的言语可靠，我希望你现在、并且马上用固定电话拨打下我的手机。”

　　迈克一身冷汗说：“是是，你稍等。”挂电话，急忙把电话连上电脑，然后随便输入一组汉煲的电话。

　　“喂！”

　　“亲爱的，是我。”迈克庆幸，幸亏科技发达。

　　“你等等。”海蒂借来柯娜手机开始拨这个电话：“亲爱的，这电话并没有占线。”

　　“对……对，那是总机号码，我用的是分机。”自己老婆什么时候变这么精明了。迈克心都提到嗓子眼了。

　　“迈克……你去火葬场干什么？”

　　“火葬场？对……火葬场……对哦，我去火葬场干什么？对了，我一个保险客户今天火化，我特意去送他入天堂。”迈克庐山瀑布汗。

　　“迈克。”

　　“什么？”

　　“这个电话是火葬场公司的电话，不是火葬场现场电话。”

　　“……对啊，我这是……办理理赔手续。”迈克一身成吉思汗。

　　“迈克！”

　　“我在！”

　　“我看我们不要再谈复婚了，因为你一点都不诚实，这个电话是一家外卖店的。难道你在做尸体变成菜肴的交易？”

　　“啊……外卖店……喂！别挂电话啊，我可以解释的。喂……喂！”迈克挂了电话，一拍桌子吼道：“叶迁，出来单挑。”


第139章 叶迁自首

　　“冷静啊，队长！”下属急忙提醒在包厢内暴跳如雷的迈克。

　　冷静、冷静、冷静！迈克是知道叶迁搞着手的目的，就是为了自己心乱，对形势失去判断。可这招也太毒了点，直接将自己的爱情送进了坟墓。别说别的，当刚才自己就完全没法向海蒂解释自己的谎言。不可说、不能说也不敢说。

　　当他心情平复时候，叶迁的电话又进来了，迈克摆手，叫工作人员别费劲追踪信号，追踪信号只是一个范围，叶迁信号范围人多了去了。

　　“喂！”迈克努力保持平静。

　　“哈哈。”叶迁啥也不说，先笑上一阵。

　　迈克重新抓狂：“叶迁，我要把你送进地狱。”

　　“不好意思，哈哈，别误会。我就觉得你们夫妻很逗，你妻子打完电话后，狠踩了椅子几脚，看得我乐死了。”

　　迈克一道冷汗流下脖子，一把打手势一边说：“叶迁，你不能在球场内杀人，否则引起恐慌将带来大面积的睬踏事件。”

　　“这个与我没有关系，我打电话只是和你说，我有办法可以帮你们夫妻破镜重圆，而且保证海蒂会爱死你。”

　　“条件！”

　　“别带狼犬进场。”

　　“可以，为不引起骚乱，我还可以给你提供一个消音器，就不知道你敢不敢拿。”

　　“敢啊，位置。”

　　“C区男洗手间，第二个小房间的天花板上。”

　　“一言为定。”

　　“好！”

　　……

　　这时候比赛进行到上半场的伤停补时阶段。

　　迈克听着电话录音慢慢吸着烟，突然他眼睛一亮问身边人：“你们觉不觉得他的声音背景有点怪。”

　　“怎么怪了？”

　　“不象是现场的声音，而是经过控制声音分贝后的声音。”

　　下属认真听后点头：“确实是，好象就在家看电视的现场直播一样，没有突然出现的高分贝噪音，而是再大的噪音都有一个上限。另外这个声音也太小了点，和场内完全不匹配。”

　　“走。”迈克拿出手枪一挥手，四名特工人员各自持武器跟上。

　　……

　　“不许动！”一名特工拉开转播车的门，另外两名特工同时把枪口对准了车内。

　　但……很遗憾的是，他们面前是三个被捆绑，并且封了嘴的德国人。

　　“他人呢？”迈克撕开胶布问。

　　“大概六分钟前离开。”

　　迈克叹口气道：“你们转播完后打这个电话，和我的人做个笔录。”

　　“好的。”

　　……

　　迈克边进球场边下命令：“第四小队，向二号目标和我太太表明身份，要求他们换区，趁现在中场休息人流大，动作要快要隐蔽。”

　　“是！”

　　“她们会愿意换吗？”下属问。

　　“当然，柯娜是个聪明人，知道是针对她的。她绝对会说服我太太换位置，我们必须趁现在叶迁还认为我太太在原来位置进行部署。将大部分人员散到C区，见到叶迁立刻击毙。记得上消音器。”

　　“是！”

　　迈克冷冷一笑，叶迁，你实在不该自作聪明去打那个电话，脱离了电视台的监视，你已经机关算尽。

　　……

　　就在迈克进场后，转播车的门又被拉开，叶迁脑袋和枪一起伸进来说：“来特生，决特们，我又回来了，我们继续挟持。”

　　“哦……发Q！”三德国人同时用英语暴句粗话。

　　……

　　叶迁看见画面上的特工对柯娜出示了证件，海蒂显然很不高兴，柯娜却抓了海蒂手怂恿离开。

　　“罗红，目标要离开或者换位置。”

　　“收到。”

　　……

　　四小队队长和三名特工前后簇拥着柯娜和海蒂进入球场内通道。他们的目标是A区——包厢区。由于中场时间，观众上洗手间，并且在通道自动售货机，饮料机的人很多，他们只能两名大汉开路，分开人群。

　　海蒂很不高兴对柯娜说：“我最讨厌就是这些秘密工作的人，每个人拿着特权，却不干正经事。”

　　你老公特权更大，四队长忙说：“对不起两位女士，实在是歹徒太猖獗，他们指名要绑架著名记者海蒂小姐，我们不能不小心。”

　　“哼！”

　　柯娜打圆场：“海蒂，我们还有免费的贵宾待遇，听说里面的零食可是免费供应。”

　　“这倒是今天唯一的好消息。”海蒂牵着柯娜手叹口气：“恩？你怎么了？”

　　“我肚子有点疼……”柯娜话说一半，海蒂顺眼看了下去，这一看海蒂直接扔开柯娜手尖叫起来，只见柯娜肾脏部位鲜血一片，一把意大利面专用的叉子有三分之二没在其体内。

　　“发克。”四队长急忙将柯娜扶躺下来呼叫：“目标被刺，情况紧急，需要救护车。”

　　柯娜喘气，怎么会这样，没什么感觉，是什么时候被刺的？她的嘴角已经流出鲜血，叉子已经刺破肾脏，导致她内出血。

　　“上帝……怎么会这样。”海蒂哭着蹲在地上看着目光游离的柯娜手足无措。

　　柯娜抓了帮他压伤口四队长的手喘气急问：“是叶迁吗？”

　　四队长犹豫下后回答：“是的。”

　　“叶迁？”海蒂一楞。这么巧，自己老公朋友也叫叶迁。

　　“还是逃不了，他就是我命中的杀星。”

　　“有医生吗？有医生吗？”海蒂泪流满面四处张望喊道。

　　……

　　叶迁问道：“得手没？”

　　“应该是得手了吧。”罗红回答。

　　“什么叫应该？”

　　“如果按照我们国内医院救护车到达时间和医生的素质，她百分之一千得死。换了德国就不好说了。我也没办法，就在通道便利店内找了把小叉子，头部太明显，胸部太厚不够刺，只能对肾脏下手。”

　　“合着那玩意还起保护装置，算了，先撤。弄不死她，就去医院动点手脚，简单并且方便。”

　　“领导，撤不了了。所有出口第一时间被封死。我估计他们要开始排查。”

　　这时候球场大屏幕边现场喇叭飘出声音来：“先生们，女士们，我是当地警察局警长，球场发生了凶杀案。但凶器已经被凶手丢弃，大家不用惊慌，目前嫌疑犯锁定为一名不会德语的亚洲男性和一名不会德语的亚洲女性。我们将对在场观众询问几个简单的问题。请大家在看球之余，顺便配合我们的工作，谢谢。”

　　叶迁摇头：麻烦了，这小子急得跳墙了。

　　他哪知道迈克是被逼着跳墙。因为通道内有人被谋杀事件第一时间就吸引了众多的媒体，如果他不能抓住凶手，那种侮辱对他，对警界是承受不起的，而且还因为柯娜的特殊身份……再说他也是心高气傲之人，怎么可能就甘心被人玩弄在股掌之中。所以咬牙垛脚拼了。

　　……

　　救护车在三辆警车的保护下离开，叶迁转播车撞救护车的计划没能实现。他没有尾随救护车，而是在头疼救出罗红。迈克这手很毒，抓住了叶迁和罗红不会德语的缺点，进行最简单的排查。即使有同步翻译，也只能明白对方说的话意思，而不能把中文或英文翻译成德语，即使能翻译出来，那出来的也是电子音。

　　下半场45分钟，足够迈克将所有人全部筛选一遍。而德国人绝对会配合警察把凶手找出来，玷污了球场的圣洁是不可以原谅的，利用足球杀人更是应该下地狱的行为。

　　……

　　“HI，迈克，你猜我在哪？”叶迁拨通了迈克的电话。

　　“我想很快就会知道的。”迈克微笑回答：“顺便说一句，你的目标正在抢救，据说成活率还是很高。”

　　“你耍我？”

　　“你猜。哈哈。”迈克已经掌握了形式，叶迁打电话来，说明叶迁心虚了。死不死柯娜他并不关心，可以说他从头到现在的责任就是制止叶迁破坏或者动乱德国治安行为，而非去保护什么柯娜。

　　“别笑，我在转播车内，小心我说一句球场发现生化武器，踩死你几万德国人。”

　　迈克沉默一会后问：“你又回去了转播车？”

　　“是的！”

　　“你会吗？”

　　叶迁摇头道：“不好说，现在立刻疏散所有观众，时间为十分钟，否则我将切换信号通知恐怖威胁。”

　　“我答应要求。叶迁，你可是牺牲自己换同事的自由，我很佩服。不过我还是要奉劝一句，别乱动，也别给我们机会，因为转播车已经被包围了。”

　　“你还九分钟。”

　　迈克挥手下令：“紧急疏散观众，唉……千防万防，还是被他搅乱了。”

　　……

　　“领导我出来了。”

　　“你联系家里，让张小名护送你离开德国。随便让张小名找机会把可能半死的柯娜做掉。”

　　“那你呢？”

　　“不用管我。你要听话，哪次我心里没数来着？”

　　“是……领导你要小心哦。”罗红有点想哭。

　　……

　　有人敲转播车的门：“你好，我是谈判专家，我保证他们在我和你谈判期间不会采取行动。”

　　“谈屁啊，我自首拉。”叶迁一拉车门，直接趴在地上问：“是这样的吗？哦，手还要抱住脑袋。”

　　又来了，他又来了。迈克咬牙切齿看着车外抱头自首，却又自信满满的叶迁。他的下属就很奇怪，队长是傻了吧？

　　“队长，怎么还皱眉头，他自首不是好事吗？我们也早点收队。”

　　“你懂什么……我问你，在这么多记者面前，你用什么罪名逮捕他？”迈克苦笑。

　　“杀人……好象说不过去。最少他挟持人质。”

　　“最糟糕就这里，他一没有迫害人质，二没提出要求，他就为了看女人而挟持转播车，你知道这是什么罪名吗？”

　　下属擦把冷汗道：“如果他是国外公民……这种看似滑稽的非严重违法行为，我们只能把他驱逐出境。可是他最少还有恐吓威胁公众安全罪啊。”

　　迈克哭说：“他给我电话说的是中文，人质听不懂，而且录音带只能做为参考证据，而不能做为主要证据。这下好了，他事情已经办完了，现在还得我们政府给他请律师，为他买机票……这王八蛋，我恨不得咬死他。他为什么不反抗，好让我们击毙来着。”

　　一名下属来电话：“队长，叶迁声称有办法让你破镜重圆，要求就是必须快速审判他，快速将他驱逐出境，并且最好是头等舱。”

　　“我……”迈克一口闷气死憋在胸口，合着现在还得去求叶迁。

　　“他还说，您如果在半小时内没答复，他会替你前妻介绍一个好丈夫。”

　　“……队长晕过去了。”迈克身边下属拿起电话回道。


第140章 爱情

　　叶迁很快被警察带到了迈克的车上。

　　“呵呵。”迈克干笑两声。

　　“呵呵。”叶迁也干笑两声。

　　“……”迈克沉默，咱是有自尊心的人，绝对不能先开口……

　　叶迁看看手表自言自语道：“还有20分钟啊，过了这20分钟就是老丘和小月一起来，恐怕也回天泛术。”

　　“老丘和小月？”迈克不明白叶迁话中的意思。

　　“老丘就是你们的弓箭手，小月就我们那的盘丝手。都是同行。”

　　“哦，丘比特和月老……叶迁，我最少没当你们面说你们弄的中国菜难吃吧？再说你也把我们德国法律吃透了，你看……”

　　“你看什么？”叶迁装傻。

　　“叶迁。”迈克沉声道：“你要记得你还有一项罪名，虽然我们不能重叛你，但也能让你在监狱呆上一两年。”

　　“什么罪？”

　　“买卖军火罪，即使罪名不成立，我们也可以怀疑你要大批量购买，所以必须延长你的拘押。当然最后我们会给你一点赔偿，前提是你能……不出意外。”

　　威胁、裸体的威胁。

　　叶迁叹口气凑近迈克，迈克忙把耳朵迎接上去。

　　“不好意思，我是贵族，兼职外交官。”叶迁声音确实很轻。

　　“……”迈克木然，怎么把这茬给忘了，不能怪他，谁都没把叶迁这些身份当回事。干着外交官，直接把人家女王给外交了。身为贵族，却干尽了偷鸡摸狗的坏事。但这些都是官面上的身份，西班牙和欧洲贵族们不会丢这个脸让叶迁蹲在监狱之中。

　　叶迁最狠一手是，在媒体面前公开自首，而不是偷摸着被逮捕。在不使用刑讯逼供的情况下，想挖出叶迁的口供可能基本等于零。再说根本无法证明叶迁在从事间谍活动。比如说即使有证据表明叶迁在干间谍这伟大事业，但你说叶迁是中国间谍好呢还是某非洲小国间谍好？说人家是中国制造，可人家现在非中国公民，中国政府也不会承认。说他是某小国……更是扯淡，叶迁的身家就等于那国家一年的国民生产总值，也要有人信啊。

　　迈克黯然道：“中国有句俗话：杀人不过头点地。”

　　“成……是我的错。”叶迁戴手铐的双手举起一指五十米外一女人问：“那是什么？”

　　“我前妻。”迈克眼泪哗拉拉。

　　“你前妻没去医院，一来是帮忙不上，二来是因为我的出现，三，她怀疑你的身份。”叶迁再指问：“知道她身边的皮卡车上有什么吗？”

　　“什么？”

　　“一车的鲜花。”

　　“干嘛？”迈克不明白。

　　叶迁默然一会道：“不怪你，你是德国人，换了要是法国人早知道该做什么了。”叶迁从口袋掏出一枚戒指说：“这是我去巴黎……旅游中无意得到的。记住，要单膝跪下，要诚恳表明自己身份，要真切说明自己怀疑她有别的男人，特意跟踪她来慕尼黑，还要表现当时很吃醋。然后……你去法国网站抄点什么爱情、什么永恒还有什么比山高比海深。”

　　“钻石项链？鲜花？还有那什么……管用吗？”在迈克看来，这些都是垃圾，白送他他还嫌麻烦拿。

　　“女人就吃这套，即使她知道你在欺骗她，她还会很幸福，并且很高兴接受这个谎言。”

　　“可是我刚才说谎说我在汉堡，她很生气。”

　　叶迁痛苦的支着脑袋说：“女人会选择一些美丽的谎言去相信，但对某些事实谎言却很计较……你不懂，丫的，整一个爱情二百五，你按着做就可以了。”

　　“不对……你怎么会准备一车的鲜花？”迈克警惕性很高。

　　“哈哈。”这王八蛋又想套自己话来，他不可能不知道自己准备鲜花就是为了制造混乱，只要在球场外大派鲜花，所有散场的球迷，还不是将广场围个水泄不通。乱才好办事，这也是叶迁的撤退计划之一。

　　“如果她对我身份太反感而不原谅我呢？”

　　“那你就表示立刻辞职。不过你得安排一群小弟哭喊着：队长你不能走，国家需要你，人民需要你，地球还等着你去拯救。然后你决绝道：地球城可贵，人品价更高，若为爱情故，两者皆可抛……喂，喂，我还没有说完呢，我还大把的主意呢。”

　　叶迁说一半，迈克就黑着脸下车朝一直看着他的海蒂缓缓走去。叶迁哈哈一笑，神秘的对司机说道：“我忘了告诉他，鲜花车门是有密码锁的。”

　　“……”司机擦把冷汗，这人绝对是坏蛋中的坏蛋，魔鬼中的魔鬼。

　　……

　　但迈克就是迈克，他走到海蒂面前，互相对视了一分钟，头也不转拿出枪来直接干掉了密码锁。被鲜花挤压的门打开，满满的鲜花铺洒在他们脚下。迈克单膝跪地道：“亲爱的，我欺骗了你，其实我是一名特工，也是抓捕你父亲的特工。但在我第一眼看见你的时候，我就知道你是我一生唯一要娶的女人。我一直不敢告诉你，因为我不能失去你。”

　　“我知道，我知道。”海蒂将迈克的头埋在自己的怀里说：“我父亲临死给我信说，他是罪有应得，他不应该出卖国家机密，他的被捕和死对他是一种解脱……我早感觉到你行为有点奇怪，但是一直不敢深想，生怕你就是特工，那样我会厌恶你，我会讨厌你……现在看来，不。因为你也是我一生唯一要嫁的男人。”快乐的泪水不要本钱到处挥洒。

　　噼里啪啦一片闪光灯，所有媒体被这戏剧场面吸引，纷纷抛弃叶迁，把镜头对上了这对冤家夫妻，现场更有不少德国球迷拍掌喝彩。

　　叶迁摸摸下巴，神秘的靠近司机，司机一道冷汗流了下来：这魔鬼又要发布什么坏消息？

　　果然，叶迁张口就来：“身为一名特工竟然把身份曝光……唉！即使他可以做些领导工作，可是他老婆呢？又是一个知名记者……唉，麻烦不断啊……唉……”

　　“……”司机有拔枪干掉叶迁的冲动。

　　叶迁再叹气说：“而且他竟然接受我的行贿……这对一个国家重要核心的重要成员来说……要命哦……唉……”

　　司机哭着在心里呐喊：队长，这老婆咱就不要算了，你已经被人卖了，你可千万别对他说谢谢。

　　……

　　“谢谢！”迈克和海蒂拉开车门，同时对戴手铐的叶迁行礼表示最衷心的感谢。

　　“没关系。”叶迁挥舞手铐说：“都是兄弟，中国俗话说，为了兄弟，我可以插自己两刀，别伤心，不就戴个手铐嘛……只要你们幸福，就是再给我一副手铐，我也很甘心哦。”

　　……

　　十天后，叶迁和律师在警察局门口握手。由于此事让本地电视台收视率暴涨到历史新高，另外三名工作人员对叶迁也没有恶感，所以电视台不仅表示不控告叶迁，还为他请了当地最好的律师。而叶迁为看美女劫持转播车也成为德国当年最戏剧的社会新闻之一。更有成全一对情侣的先进事迹，所以叶迁最后在被罚款2000欧元后，就地释放。

　　同时德国情报机构很遗憾的宣布：迈克成为汉堡当地的特工局局长。他们有理由遗憾，一个很优秀的特工现在全要转职做领导，这不能不说是一个国家的损失。批复文件、上报先进、接受命令这些都是白痴都会干的事情，却浪费了一个天才特工。他们仍旧并且始终认为迈克和叶迁交锋中失败，只能证明叶迁实在太卑劣，而非迈克能力不足。毕竟被叶迁荼毒的国家中，只有德国算是逮捕住了叶迁，这在同行圈内也算是比较有面子，最少他们可以蔑视法国、日本、西班牙等国家。

　　……

　　迈克上前一揽叶迁肩膀说：“海蒂买好了中国菜，为你接风洗尘，你看要不要让罗红也过来一起庆祝？”

　　“算了表理她了。”小样的，又来讹我，罗红一进德国，绝对被抓。“那女人伤势怎样？”

　　迈克发动汽车说：“命是保住了，不过却留下了后遗症，叶迁，这女士和你有深仇吗？”

　　“没有！什么后遗症？”叶迁关心的是这个。

　　“单肾摘除、水肿、高血压、尿频、尿急、尿痛、腰痛、另外还有终身不孕，如果调养不好，不保持正常饮食和心情，有可能得尿毒症和抑郁症。”

　　“哈哈……对不起。”叶迁悲痛的问：“我能不能去慰问一下。”

　　“不能。人家都那样了，你还得在人家伤口洒盐巴，你也太坏了吧。”

　　“软刀子捅仇人才舒服。”

　　“你不是说你和他没仇吗？”

　　“那是私人，对公来说，任何想分裂中国的人都是华人的死仇……对了那仪式怎样？”

　　“还能怎样，择期了，他们要重新选一名圣女。”迈克话一转道：“这事我要谢谢你，因为柯娜确实是想把她认为仇恨德国的海蒂吸收为天使联盟成员。”

　　“别客气，我坚持得去看望下想拉拢我兄弟老婆入伙的美女。”

　　“恩……吃过午饭，我们一起去。”

　　“好！”叶迁得意的笑：柯娜你死期到了。


第141章 探病

　　迈克本是慕尼黑人，慕尼黑有他家里留下的房子，身份暴光后，迈克就大方的邀请女主人海蒂进驻。海蒂因为需要报道冠军杯，也恰巧需要这么一个居所，于是这对奸夫淫妇又重新勾搭了在一起。

　　迈克现在的房子可是不一样，属于高档住宅，有很严密的安保，另外还有值班的内保，毕竟这片区域非富即贵，都是有头有脸的人物。

　　海蒂在家门口拥吻了叶迁后说：“欢迎你，我的中国小特工。”

　　叶迁很感动道：“谢谢，但是我不是特工，你们夫妻可不能这么坑我。”

　　“哈哈。里面请。”

　　海蒂那露齿一笑，让叶迁直感叹：要说性感，还是大嘴美女性感啊，就是接吻难度会提高很多。

　　……

　　“糖醋排骨。”海蒂分菜道：“这是慕尼黑当地最有名的中餐馆的特色菜。试试！”

　　叶迁叉起一快排骨咀嚼会后沉默片刻问：“你们夫妻感觉这味道好吗？”

　　“当然。”迈克很疑惑看叶迁问：“怎么？”

　　“这菜要放在国内卖……也就一块钱一勺，约合0.1欧元。”叶迁很认真的回答。

　　迈克转头对海蒂说：“你看，暗示是没有用的，对他来说他不会相信别人的话，只会相信自己的感觉。”

　　“一个小玩笑。”海蒂收起排骨说：“这是我的试验品，我去拿真正的中国菜……不过奇怪，我明明是按照菜谱，和自己试味道动手做的，能差那么多吗？”

　　叶迁呵呵一笑问：“迈克，正式复婚了吗？”

　　“唉……还是得去夏威夷。当局长后我的薪水减半，这一去得把我积蓄给花完了，回来以后日子可不好过。”

　　“哦？局长薪水还比你原来的低？”叶迁有点惊讶问：“不能吧，你现在是干部啊。”

　　“什么叫干部？”

　　“恩……就是掌握了权利的人对自己的一种称呼，一旦干部了，车有司机开，女人有人送，没事开开会，喝喝茶什么的。”

　　“哦，我明白了，你说的是比如警察局，交通局这样的头目是吧？不，我们德国不这样，首先我们对下属发表明显违法的命令，他们不会执行。其次我们的干部权利很小，比如自来水管道破裂，水利干部用了三天修好，但是事故勘察后表明，正常工作状态只需要两天就可以修理好，那干部就得辞职……你们水利干部辞职了干什么？”

　　叶迁擦把冷汗回答：“去电力当干部。”

　　“哈哈，我明白了。你说的干部是终身制受国家保护的人。不一样啊，欧洲很多地区不仅是政府机构，即使是军队中的职业军人，他们也是上下班的。这只是有一份工作，因为比如说我现在的薪水是每周八百欧元，可是即使我失业，我每周也能有三百欧元的社会救济金。我包括很多人都是因为兴趣，而不是因为无法选择而工作的。当然领取救济金的人是不能办理信用卡、购买奢侈品或者出国旅游的。”

　　“聊什么呢，这么开心。”海蒂端上了排骨还一瓶红酒。

　　“没什么，说干部呢。”迈克先给叶迁倒好酒，然后和海蒂举杯说：“叶迁，这是感谢你的，感谢你制止了柯娜有可能的拉拢我太太的行为。否则，很难保证哪天我的敌人将有我的太太。”

　　“不客气，不客气。”叶迁道：“但柯娜我真真不认识，我可以向上帝起誓。”小样的，夫妻同上阵，非要把我裹进涉嫌谋杀未遂的罪名内。这可是重罪，即使最后无罪，但侦察、起诉所需要的时间自己可承受不起。

　　海蒂耸下肩膀很无奈道：“请坐，不管怎么说，你总是我们夫妻的客人和朋友。”

　　“这个我同意。”叶迁心里叹一句，这关系太幽默了，俩夫妻确实把自己当朋友，但是也不妨碍他们会把自己送进监狱。这些在中国人不理解的事情，在国外倒是比较普遍。

　　……

　　“停车，总不能空手看病人，我去买点花。”叶迁和迈克午饭后前往医院。

　　迈克不理会道：“医院附近就有花店。”

　　“可关键是没我要的。停车、停车。”

　　迈克无奈的停了下车：这小子真是吝啬，不过他怎么会知道医院附近售卖的花比较贵呢？

　　不一会，叶迁抱着花就回到了车上，迈克看了一眼险些吐血，他稳定下心情后说：“叶迁，我们是去看望病人，不是去参加葬礼，没必要买白菊花。”此人心思之歹毒从一花上就可以一目了然。

　　“这你就不懂了，我这叫满怀悲痛的心情去的。俗话说，痛不欲生，所以只能用非常悲痛的菊花来代表我的心。”

　　“我说那女孩二十岁左右吧？这个年纪本应该在上大学，一边享受爱情甜蜜和苦涩，一边享受着青春的自豪。而现在，脸不是自己的，家不是自己的，爱情不是自己的，甚至现在健康也不是自己的……我说兄弟，你认为这一切是谁造成的？”

　　“哈哈，你不会说是我吧。”

　　“你抓捕了她父母、杀死了她的情人……”

　　“停，她老子不是我抓的，她男人也不是我干掉的，我也没逼她整容，她肾没了也不是我捅的……跟我虾米关系也没有。”

　　迈克沉默一会：“叶迁。”

　　“怎么？”

　　“你是我见过最最最无耻的人。”

　　“谢谢。”

　　“……”迈克一头黑线，他……他竟然不以为耻，反以为荣。他哪知道叶迁的理论，手段什么都不重要，重要是结果。结果有利，手段再黑暗也是可以考虑的。最重要的是手段要黑就要够黑，迈克对叶迁的评论反倒满足了叶迁成功的欲望。

　　……

　　柯娜已经从深切观察病房移居到普通观察病房，不过门口增加了两名值班警察。

　　叶迁整理下刚买的黑西装，戴上黑色的墨镜，然后把欢快的表情调整为悲痛后敲门……

　　迈克则躲在一边画圈圈，可是不能让人知道自己是和这不要脸的一起来的。

　　……

　　门开了，但开门的和敲门的同时后退一步，各自万分惊讶，同时他们马上找到了解释，恢复了平静。

　　开门的是柯恒，柯恒惊讶的是叶迁这王八蛋竟然还敢来，但立刻醒悟这丫的是干什么来的。

　　叶迁惊讶的是柯恒怎么会在这里，但也立刻醒悟，那病床上要死不死的貌似人家的干女儿。

　　两个人都不知道怎么开口，柯恒在想什么不知道，叶迁心中则狂喜在贱喊：打我啊，打我啊，我都把你整成这样，你怎么还不打我来着，你倒是打丫。

　　迈克在一边祈祷：你可千万别打他，一打人家非告到你妻离子散，一个不小心，这王八蛋会要求你干女儿出庭做证的。

　　僵持了好一会，柯娜微弱的声音飘出来：“干爹，是谁来了？”

　　叶迁忙举花摇动：“是我啊，帅哥叶迁，呵呵。”

　　迈克内出血，他终于知道为什么自己不是这人的对手，不管手段如何，就没见过这样皮厚的人。

　　出乎所有人意料，柯娜就沉默了一小会就道：“干爹请他进来。”

　　柯恒冷冷道：“请。”让开了身躯。

　　“谢谢，对了顺便说下，对于令干嫒受到的遭遇我本人深表同情和遗憾，也请您节哀顺便。人总是有意外的，在家里看电视会被气死，出门过斑马线会被车撞死，做生意会被城管殴死，当官贪污会被审死，这些都是意外，千万别向心里去，怎么说令干嫒还活着，中国俗话说：好死不如赖活，蝼蚁尚且偷生，更何况是人。虽然佛日：我不如地狱谁入地狱，但是能不入还是不入的好……你看我唠叨了这么多，就想劝您要高兴，要放鞭炮庆祝，毕竟令干嫒没死嘛。”

　　“说完了吗？”柯恒冷冷问。

　　“完了，我进去了。迈克一起进去，证明下一会人家不小心自杀和我没关系。”

　　“哦！”迈克答应一声，进门后转身看见柯恒的嘴角流出了鲜血。

　　……

　　“娜娜，你还好吧，你干爹脾气真真好……喝水吗？对了，你不能喝水，尿多麻烦，他们没给你接管子吗？”

　　恶毒，裸体的恶毒。迈克在窗户前欣赏着风景，实在不忍心看叶迁的残忍。

　　“我不生你气。”柯娜挣扎下说：“真的，命运安排我们是敌人，其实就象你想杀我一样，我同样也想杀你。我有修养，我尊重敌人。”

　　“那你修养是哪来的？”

　　“当然是我父母……”

　　叶迁哈哈一笑打断道：“不……你的修养来自老百姓的血汗钱，你的容貌也来自他们，包括的你受的教育，包括你的衣服，甚至包括你刷牙用的牙膏，都是老百姓和国家的钱。”

　　“哼！我说不过你，但我选择了这条路，我就不会后悔，我也不能后悔。”

　　叶迁问道：“我很想知道，你为什么当年没打我给你的电话，你要知道一打电话，你将换一个环境，一样念大学，一样的结婚生孩子，甚至一样在上流社会。”

　　柯娜沉默很久后回答：“父母之情大于天……吴嘉老师，你今天来的目的我也很清楚，是不是我镇静的让你失望，让你害怕，甚至让你感觉到恐惧？”

　　叶迁点点头说：“还有一件事我得告诉你，不能让你这么糊涂的活着？”

　　“什么事？”

　　“你处女之夜，我就在你和白浪床下。”

　　“……王八蛋你……你。”柯娜跳坐了起来，心情激动的指着叶迁，但腹部的剧痛传来，让她眼前一黑，晕了过去。

　　叶迁仔细研究了下警报铃，对迈克说：“都是德文，按哪个好呢？”

　　“他……就一个按钮。”迈克一把推开叶迁按下了警铃。

　　……

　　叶迁关切的问：“医生，她怎么样？”

　　医生擦擦汗回答：“倒是没有生命危险，不过这样一来对她的恢复很不利。”

　　“让你失望了，你可以走了。”柯恒还是那冷冷的语气。

　　“呵呵，那我走了。”

　　……

　　出了医院的大门，叶迁深深叹口气。

　　迈克白眼一斜问：“是不是良心不安？”

　　叶迁摇头道：“看来我历练还是不够，这样都没玩死她，看来有必要加强这方面的学习和认识。更加深刻领会这方面的意境，坚决做到……”

　　叶迁话没完，迈克抬手一拳把他打翻。

　　对着蓝天，白云，迈克抚摩抚摩胸口长出口气吼道：“爽！”


第142章 天使来历

　　“叶迁，你知道为什么我这个汉堡局长一直留在慕尼黑，我甚至到现在还没去报道。”回去的路上，仍旧是迈克驾驶着车辆。

　　叶迁抚摩下眼角的淤青，面无表情说：“不知道。”

　　“就因为你啊，你到底什么时候走？”

　　“不知道。”

　　“……要不我让你也打一拳？只要你能走，两拳也可以，我还可以私人给你报销飞机票，只要你乘坐的不是航天飞机。”迈克也苦啊，自从接手这个苦差事，自己被一直压在下风不说，还把身份暴光了。唯一值得庆幸的是最少老婆已经回到了自己身边。

　　可是他忘记了句俗话，宁可扁君子也不可揍小人。

　　……

　　海蒂惊讶问：“叶迁，你的脸？”

　　叶迁叹口气道：“被树撞的。”

　　海蒂没理解这话的语病忙招呼道：“你跟我来，我给你上点药……迈克，去厨房帮看下咸猪。”（德国名菜，德国人以肉食为主，特别是猪肉，这点和欧洲其他国家有很大区别。

　　……

　　“你们什么时候要小孩啊……疼！”叶迁边疼边问。

　　海蒂叹口气说：“我不知道，现在的迈克和以前的迈克完全是两个人。”

　　“其实只要他真的爱你，我认为他是何种身份都无所谓。”

　　“这正是我担心的，他是特工，你知道的，特工……唉……”

　　叶迁想想后说：“你要是这么担心，我倒有个中国小游戏，可以替你证明一下。”

　　“哦？”海蒂很有兴趣问：“是什么游戏？”

　　……

　　晚餐过后，三人就叶迁的什么时候滚蛋做了一翻讨论。迈克对叶迁死赖着蹭吃蹭喝行为很不满意，海蒂则热情挽留多住几天，叶迁在很苦恼的情况下回答，先看看再说。此次会谈并没有实质性的进展，但也浪费了一个小时和两打啤酒。

　　“好了，我们现在该干什么呢？要不我们来玩个中国小游戏？”海蒂伸手道：“迈克，把手机给我。”

　　迈克打个冷颤，什么中国小游戏，十有八九是叶迁报复小游戏才对。但面对海蒂的目光，还是乖乖的把手机交了上去。

　　海蒂将手机拨通自己房间的电话，然后拿起自己手机拨好一个电话号码后，打开扩音键：“汉，我是海蒂……我丈夫是不是在你那？我打他电话老打不通。”

　　迈克一道冷汗下来。

　　“迈克？在……他在，他在洗手间呢，他的电话我太太在用，一会我马上叫他给你拨回去。”这小子，快复婚了怎么还跑出去乱来，幸亏自己机智，否则后果不堪设想。

　　“好的，再见。”海蒂笑盈盈的挂掉电话。

　　迈克一身冷汗。

　　半分钟后，迈克手机响起短信声音，海蒂拿起来念道：“迈克，你又去哪鬼混了？我告诉你妻子你在我这，另外如果我妻子打电话给你，千万要说我在你那。”

　　“一次算偶然。”海蒂拿起自己手机道：“第二个。”

　　迈克默默无语两眼泪看向叶迁，叶迁哼小曲：“走吧，走吧，打人总要付出代价。”

　　果然是他！迈克心里那个后悔啊，自己干嘛不忍忍呢？怎么就这么给了他一拳呢？自己应该拔枪把他干掉才是。

　　……

　　无一例外的，迈克所有海蒂熟悉的朋友，集体证明迈克正在和他们在一起，并且活动正当，除了喝酒就是聊天，身边除了老婆外，连一只母鸡也没有。这其中甚至包括一名波兰朋友。

　　“我希望能有个解释。”海蒂面带微笑拿着手机晃悠着。

　　怎么解释啊？迈克除了流冷汗，眼泪只能朝心中流，哥们，都是一群纯哥们，危难时刻从来就没抛弃自己。男人也是有需要的嘛，离婚状态下偶尔出去找找女人也是很正常的嘛……但是迈克深深知道这不是种马小说，即使是他也不会是主角。

　　“迈克？”

　　“我在，亲爱的。”迈克忙道。

　　“这是你家……你希望今天是我去找宾馆，还是你去找宾馆？”

　　“我去。”迈克含泪站了起来。

　　“对了，另外一点，你已经让我失望透了，我以后都不想看见你。”

　　“可是……亲爱的……”

　　“你是在解释吗？我愿意听。”

　　“……”迈克思考很久后一拉叶迁：“我们住宾馆去。”

　　“我觉这边很好啊。”孤男寡女，在一个女人需要安慰的时候，一个天下第一的帅哥，并且体贴人的成熟男子在她房内，会发生什么事情呢？帅哥被报复般的X掉，还是……

　　“走！”迈克吼一声拉了叶迁就走。

　　“喂……别拉，没四星我不住的。喂……轻点，衣服很贵的。”

　　……

　　车内，迈克作揖道：“叶迁，我错了，您就放过我吧。”解铃还需系铃人，迈克很清楚这点。

　　叶迁安慰道：“表伤心……改天我介绍几个大学生给你。”

　　“我让你揍一顿，绝对不还手，好不好？”

　　“手疼，没兴趣。”

　　“用钱能不能收买你呢？”

　　“恩……这个，少了一百万免谈。”

　　迈克沉思会道：“如果用天使联盟的情报呢？”

　　“哦？”叶迁来了精神：“说说。”

　　“我知道天使联盟的首脑——夏娃是什么人，她现在在哪。”

　　叶迁‘蹭’的凑到迈克面前微笑道：“成交。”

　　“夏娃……你不会赖帐吧？”迈克很不放心叶迁的人品。天使联盟情报并非国家机密，德国在中国和天使联盟的战斗中始终保持和其他国家一样保持沉默。就比如美国攻打伊拉克一样，联合国成员都反对声音很大，其他一点动作也没有。不过也不能怪联合国，毕竟美国攻击了其他国家57次，他没有一次能制止的了。联合国只不过是一个摆设而已，也不过是大国的政治工具而已。

　　“我叶迁对上帝发誓，我用我的人格保证。”

　　“你的人格？”迈克很怀疑，但是迈克思考下得失后还是说道：“夏娃是朝鲜人，她现在也在朝鲜。”

　　“朝鲜？不可能吧？”叶迁大是惊讶道：“那可是流氓国家，怎么可能有这手笔？”

　　“不……你误会了，我只说她是朝鲜人。朝鲜、古巴、苏联、东德，越南、老挝还有你们中国的30年前，这些共党领导的国家都属于皇帝制国家，这你知道吧？”

　　“知道！”朝鲜就是父亲传位儿子，儿子传孙子。这也是他们不能改革开放的原因，一旦改革开放，人民有了知识和见识，就不会允许这样制度存在。他们就成天宣传资本主义国家人民惨啊，天天被剥削，水深火热的。我们是天堂啊，大家能半饱，人民当家作主。

　　“60年代冷战期间他们联合举行一个计划，称为国际计划，就是要用推翻所有资本主义国家，让全球一片红色。而这其中情报活动就犹为关键。所以天使联盟就这样诞生了。后来，苏联解体，中国改革和中越战争，都退出了这个计划。两个大国的退出，让这个国际计划崩溃，但是天使联盟负责人很理智的立刻转型，强行接收天使联盟的基础，然后转入民间进行潜伏。这就是天使联盟的来历。”

　　“而这个夏娃是第二任首脑，在她领导下，天使联盟已经渗透到世界各个角落。”

　　“目的，总要有个目的的吧？”叶迁问。

　　“当然有目的，我个人猜测，就是利用情报赚钱，然后收买或者控制一个有核国家。重新开始进入共产社会。”

　　不对，叶迁摇头，如果是这样，柯恒是不会帮助夏娃的，柯恒再逆天也有一丝良知。

　　“另外一个猜测是，他们在克隆人。比如斯大林、你们的毛或者是克鲁哓夫等等。”

　　叶迁摇头：“难道他们不知道，克隆出来的人会因为环境改变而改变自己的想法吗？”

　　“你怎么就确定克隆出来的人会改变想法呢？也许连记忆也能克隆呢？”

　　叶迁沉默会道：“如果以上两点都成立，这个世界就麻烦了。”独裁者重生在一个有核国家，这可不是用飞机扔的年代，而是通过太空直接能攻击的导弹时代。另外他们还有担负推翻资本主义大山的责任，并且是优秀的军事家、政治家、外交家。最最重要是，他们为了理想有胆识发动战争。

　　“恩，记忆如果能克隆，他们将有世界一流的化学家、物理学家、发明家等等。”迈克叹口气道：“那世界就会很疯狂了。”

　　叶迁问重点：“我不去流氓国家，除了朝鲜，夏娃有可能会在哪出现。”

　　“俄罗斯，一个月后俄罗斯有个大型油画展，她将做为联合国教科文组织成员出席开幕仪式。”

　　“……那还得麻烦你一个月了。”

　　迈克无奈点头道：“现在你先把我妻子事摆平。”

　　“简单，你就悄悄说，那些朋友都是特工，怕身份暴露，你们使用的都是暗语，那短信就是担心你是否出事了才试着发的。否则也不可能那么多人，短信内容差不多。”

　　“那她问我为什么刚才不解释呢？”

　　“你就说因为我在场，你不方便解释。”

　　“这样行吗？”迈克很疑惑。

　　“不试试你怎么知道就不行？”

　　“好！”迈克咬牙下车，朝自己房子走去。


第143章 德国小游戏

　　天使联盟的出身为什么中国特工局没有介绍，但迈克却知道那么详细呢？原因很简单，迈克的父亲曾经是东德高级军官，也是天使联盟的部门负责人。中国由于退出的早，后来发生的一切都没有介入，而迈克的父亲却是经历了天使联盟的权利之争，也正因为那权利之争，让迈克父亲喋血街头。于公于私，迈克对天使联盟都没有一丝好感，这也是他把情报告诉叶迁这个破坏王的主要原因。

　　……

　　“东德人民天天排队领着根本吃不饱的面包，而西德却是丰衣足食。我父亲当年见此，就私自与西德联系，想把最少是控制在手下的共产情报员拉拢到西德。可是没想到，他最信任的副手，也就是那夏娃，原名韩雪珍出卖了他，结果我父亲在两德统一前的一个月被乱枪打死。”迈克喝着啤酒，略带伤感。

　　可怜的迈克还是没进入自己的房子，海蒂说了，她在准备点德国小游戏，让迈克第二天来面试，不过今天就得呆在外面，最少是反省反省。于是两男人就混到酒吧这容易犯罪的地方来了。

　　“我现在就不明白一点，为什么美国政府、或者说柯恒会愿意帮助流氓集团，流氓国家？”

　　“你怎么知道他们是流氓集团呢？”一个声音飘来，柯恒出现在两人附近问：“介不介意请我喝一杯啤酒？”

　　迈克招呼：“服务生，再来两扎啤酒，一个杯子。”等酒上来给两个互相怒视的人满上说：“先生们，我外面有三个绝对的好手，而且他们对你们都没有好感，请不要给他们可以击毙你们的机会。既然来了，就坐下来聊聊。”

　　“我还是那问题，为什么叶迁你会认为天使联盟是流氓集团？”

　　“事实！第一个事实，所有共产领导的国家廉洁度最低，这个你知道的，朝鲜有多少高官在瑞士银行有多少存款你也是知道的。第二，他们国家人民生活水平低……”

　　“我不是问这个。”柯恒摆手道：“我是问天使联盟，你们可能不知道，我们的目标是全球一统，最少也是地球联盟。把地球村变成真正一个村，一个地球，没有国家，所有人民的利益都是一样的。这样的团体也是流氓团体吗？”

　　“你们的梦想可能吗？”叶迁不屑道。

　　迈克却接口道：“可能。当一个国家有一百个爱因斯坦，他的科技将是世界第一。有一百个巴顿时候，他的军事将是无往不利，有一百个那谁时候，所有人民都将被洗脑。欧洲一体化大家本也觉不可能，但是事实是——做到了，现在货币统一、经济统一，下一步就是军事统一。当初全世界都不相信有国家愿意消失自己的货币，但是事实就在大家面前。柯恒先生，如果我猜的没错话，美国之所以帮助天使联盟，是因为天使联盟许诺能给予部分技术，或者是替美国制造一些科学家是吗？”

　　“你知道的很多。”柯恒玩着杯子道：“你很聪明，你当着叶迁面说了，我们就不可能杀你灭口。不愧是德国第一情报老手。”

　　“我这有家与业的……实在是不好和你们来暗的。”迈克无奈一摊手。

　　小狐狸！柯恒笑下看叶迁问：“老四，愿不愿意一起参加这个伟大的计划？我向你保证以前的事一笔勾销，而且你也是我将来的接班人。”

　　叶迁抓抓脑袋问迈克：“当初是谁反对欧洲一体化的？”

　　迈克回答：“一些极端民族主义者喽。”

　　叶迁无奈对柯恒道：“我也是极端民族主义者。”

　　“巧嘿。”迈克拍掌道：“我也是。为极端民族主义干杯。”

　　“干杯！”叶迁举起酒杯。

　　柯恒摇摇头说：“告辞，谢谢你清喝的酒。”

　　……

　　“你要小心，看情形他们将除之你而后快，如果我是天使联盟，我不会留你这样一个危险的对手的。”迈克善意的提醒。

　　“没关系，本就是不是他死就是我亡的局面。”叶迁看着窗户外正在上车的柯恒道：“好伟大的理想……难道他不知道所有伟大的东西都不能永恒吗？”

　　“是啊，比如共产主义，初衷都是好的，但是他们完全低估了人性的自私、贪婪……这世界，只有以法制国才是正道，任何形式的主体如果没有法律的约束，永远不可能健康发展。”

　　“呵呵，你说的是他们身上的保护层吧，犯罪就是犯罪，非要来什么纪律处分，一处分完法律就没了。”

　　迈克听到这得意道：“还是我们西方社会先进吧。”

　　“狗屁，中国在汉末，诸葛亮就是以法治蜀国，以法治军。法律严苛，让老百姓夜不蔽户，你们才是学我们的呢。”

　　“什么叫夜不蔽户？”

　　“就是夜晚不要关门，东西也没有人来盗取。因为盗贼知道一旦盗取财物，将被砍掉双手。”

　　“砍掉双手？好残忍。”

　　“不……老百姓很开心，残忍的只是一个人，幸福的却是全社会。你看现在到处小偷横行，如果他们知道偷盗要砍手，他们还会敢吗？”

　　“……”迈克考虑后道：“这种社会虽然是百姓欢迎的社会，但是没有一个国家统治者会再实施的。”

　　“恩……我看改天请天使联盟把诸葛亮给克隆出来，到时候我分一个给你们德国用。”

　　“哈哈……好！”迈克举杯说：“到时候他竞选总理，我一定投他一票，干杯。”

　　“干！”

　　……

　　半夜三更，叶迁的房间传来急促的敲门声，叶迁睡眼朦胧开门，看着裸上身的迈克问：“枪战太激烈了吧，都打到我房间了。”

　　“狗屁，德国小游戏啊。”迈克跳脚。

　　“什么？”

　　“海蒂十分钟之内到宾馆。”

　　叶迁有气无力的淫笑：“3P？”

　　“救命啊，快帮我想办法。”迈克快哭了，海蒂要他第一时间说出所处的位置，而他的床上现在还躺着一个金发美女。

　　“简单，叫你下属盯着点。”叶迁一卷袖子来到隔壁房间。

　　“亲爱的，你去哪了？”床上的美女眼睛开一条缝发出令人销魂的声音。

　　“去地狱。”叶迁抡起拳头将美女打晕。

　　“报告队长，您太太进入宾馆。”

　　“收到！”迈克插把冷汗，五分钟就杀到，这得闯多少红灯：“叶迁，要不我们先换下房间？”

　　“恩……我床上也有一个，是不是你认为亚洲女性比较不会引起你太太的醋意？”

　　“那怎么办？”迈克跳脚。

　　“死马权当活马医。”叶迁把美女塞进衣厨，然后迅速打开冰箱的两瓶啤酒，全部倒在狼籍一片的床上：“上去，打几个滚。”

　　“干嘛？”

　　“把香水味盖掉。”叶迁再问：“有A片吗？”

　　“没有……不过宾馆有点播服务。”

　　“也成，马上点播，然后关掉电视。你再去把我的衣服拿过来扔在地毯上。”叶迁把所有美女的东西全部塞进衣厨。

　　……

　　海蒂一进门，一股酒味就飘了出来，这让她很是皱下眉头。再一看，叶迁正横躺在床上呼呼大睡。

　　迈克赔笑的介绍说：“我们边喝酒边聊天，他酒量不行，我只好睡地上了。”

　　“没有其他人吗？”海蒂巡视着整个房间，顺便推开窗户看看是不是有跳楼事件。

　　“没有，绝对没有。”

　　“你们除了喝酒聊天，就没有其他娱乐？”

　　“看……”迈克捂上自己的嘴。

　　“恩？”海蒂拿起遥控器打开电视，立刻传来不堪入目的画面。她很快按掉电视，默然一会后问：“迈克，好象是我太过分了是吗？我知道禁欲是不道德的，但是我不想你被其他女性所拥有。”

　　迈克真诚道：“不，亲爱的，我发过誓我这一生只有你这一个女人。”

　　好冷！叶迁狠打个哆嗦，要不怎么说是特工呢，瞎话张口就来。

　　“我们回去吧。”海蒂春意浓浓抱着迈克。

　　“恩，我叫人看着他就可以了。”

　　……

　　交完私粮交公粮，男人啊，真难。叶迁打挺坐了起来点起根烟。

　　“组头，我这边有点情况。”叶迁打电话。

　　“一会给你消息，我们要研究一下。”

　　……

　　“你半个月后到波兰，张小名和你一起行动。”

　　“是！”叶迁有点头晕，自己小组有人，怎么叫张小名和自己一起行动来着。而且这杀人不过是半私半公，家里怎么会动用张小名这员猛将来配合自己？难道……他们想要活的？

　　叶迁算是道家子弟，道家讲究万法自然。他自然是知道中国能得到那研究成果后会有多大好处，但是从他心里却很排斥会有个几百年前的人和自己一起共事。

　　不行，得干掉她。叶迁拿起电话：“罗红，在哪？”

　　“在西班牙。”

　　“准备一下去莫斯科，具体时间临时通知。记得，让张雪帮你美容美容，顺便弄点高科技的小东西。这娘么手头有货。”

　　“不许这么说我的好朋友。”

　　“切！我还是她同桌呢……对了，不要惊动家里。”

　　“这个……是！”虽然违反规矩，但罗红还是一口答应了下来。


第144章 波兰之行

　　波兰，社会主义转轨资本主义最成功的国家之一。波兰人民英勇并且顽强是世人所皆知的。但是很多人不知道，从19世纪开始波兰就频频为难，甚至可以说极端仇视中国，波兰是为超级反华的国家中排名首位。

　　1919年巴黎和会，日本想把一战中趁火打劫搞到的山东权益合法化，顾维钧在会上慷慨激昂据理力争，各中小国家则在公开或私下场合对中国表示同情和支持。英美法意各大国一时也有所顾忌。只有一个国家的代表公然跳出来，发表演讲，支持日本对山东的要求，反对中国的存在——这就是波兰。

　　2008年三月，波兰总理宣布不参加北京奥运会开幕仪式，而代之会见达赖。

　　从清政府、北洋政府、国民政府乃至新中国政府，波兰始终无缘无故的站在中国对立面。他不为了自己和别人的利益，甚至可以牺牲自己的利益来反华。这已经不是反对一个政党的国家，而是一个反对中华民族存在的国家。

　　华沙，波兰的首都。

　　已经是十二月份，华沙的白天温度为零下5度。叶迁握着热咖啡独自坐在一家普通的咖啡馆内。

　　真够戗，叶迁一到华沙就泪奔，从德国的十几度温度骤然到零下五度，即使在有暖气的咖啡厅，也能感觉到寒冷。听说俄罗斯现在是零下10度。自己干嘛来受这份罪哦。

　　正在心中抱怨时候，一个身着大衣，围巾包裹脸部的男子径直走到叶迁面前道：“十几名特工在监视你，你胆子未免太大了吧。”

　　叶迁打个响指，指指自己杯子示意同样来一杯。“你胆子也不小，也敢进来。”

　　来着自然是张小名，他拿下大衣挂在一边椅子上，解下毛巾，出现一个貌似张小名的阿拉伯脸的人说：“因为我知道他们很好奇为什么你会出现在这里，也很自信能控制住你我。恰巧我们也很自信，根本不把他们放在眼里。”

　　“你戴胡子不难受吗？”

　　“还好了。”张小名端起刚上的咖啡喝了一口后说：“你这张脸上电视的频率比领导开会的频率还高，有时间去整整，别那么嚣张。我可不想带你骨灰回家。”

　　“没有办法，我这人就靠脸皮吃饭的。”

　　“哈哈……有个不好的消息，俄罗斯也想绑架夏娃来着。”

　　“也？”

　　“呵呵，口误。”张小名笑着说：“飞机上一直在想俄罗斯为什么要绑架夏娃来着，都忘了我们目的是干掉她。”

　　“什么目的不清楚，不过俄罗斯不敢冒天下之大不韪吧？人家好歹也是联合国官员。”

　　“据主负责俄罗斯的三组情报显示，这几天，莫斯科从全国调来了黑色人员，也就是已经有死亡记录的人员，其中很大部分是已经被军事法庭处死的军人。”

　　“哦？”

　　“但是很幽默的是，这些死人听从的是一个秘密组织格鲁乌组织的指挥。不陌生吧，这个是俄罗斯总参谋部情报部。但在同时俄罗斯特工局受总统指令也派出精英，誓要保护夏娃的安全。”

　　“哈哈，中统和军统啊。”

　　张小名摇头说：“不一样，这个格鲁乌完全否认有什么行动，所以他才派出精锐的黑色人员。特工局完全没有证据能指正军方。呵呵，不过这也是苏联这个红色国家遗留的产物，也只有在俄罗斯才能遇见这么幽默的事情。”

　　“这倒有渔翁之利。”

　　张小名哀叹道：“渔翁太多了，不知道哪个王八蛋把消息给散布了出去，全世界特工局都知道了天使联盟研究的东西，而且那个王八蛋还说，成果都记忆在夏娃随身携带的电脑中，那个王八蛋还说夏娃在俄罗斯是最后一站，完了将直接飞美国。那个王八蛋就不想想，夏娃要是改变了行程怎么办？”

　　“首先我反对你这王八蛋的叫法，其次那个很善良、很聪明、很英俊、很迷人的四很青年知道，朝鲜没有直达美国的飞机。比如韩国等为避免特工战火燃烧到他们国家，一定禁止其入境。而中国，她敢上去就一个死字。所以她最安全的办法就是用官方身份在俄罗斯的保护下离开。”

　　张小名哭说：“你丫的知道不，因为你那封信，现在莫斯科集结了近一百个国家的特工，知道的就算了，不知道的还以为全世界特工集体开研讨会呢。”

　　叶迁不好意思道：“我做好事一向不爱留名的。”

　　“去死。”张小名一脸黑线道：“连开拓者也来了，这次我们可是把家底全部砸进来，如果发生什么事，你丫的就是历史的罪人，民族的罪人。”

　　“那你们快点撤啊，我一个人搞定就好。”

　　张小名一噎，上头交代绝对不能和叶迁说这次行动的真正意图。原本以为最多就俄罗斯、天使联盟和中国的蝶战。可没想叶迁群发情报，直接将百来个狼群全招来了。而所有国家的目的都很明确，绑架夏娃，夺取电脑资料。即使没有实力，也得知道夏娃落在哪个国家手上。惟独……惟独就面前这个王八蛋是杀人来了。罗红三天前突然失踪，家里就知道不好，紧急扣留了也要去莫斯科的小倪。并且派人监视住在意大利的张雪。可是不能再给叶迁任何人手支援。

　　北约、华约、欧盟这些有实力的特工国家就达到了近五十名，竞争相当激烈。俄罗斯特工局将全国70％的特工，海外50％特工全拉到莫斯科。誓进行莫斯科保卫战。这事情对他们来说不仅是证明自己实力，而且还是进行谍中谍计划的最好机会，忙啊……

　　张小名深深知道杀一人容易，一把狙击枪就可以，但是绑架一个人就难了。不仅要绑架而且还得想着怎么离开俄罗斯，想着离开俄罗斯后怎么逃脱追杀回到自己的国家。

　　“算了，看在同学一场份上，我还是留下来帮你好了。”

　　“切！”

　　张小名看看附近有点不安分的人问：“事情说差不多了，你打算怎么离开。波兰可是红色了几十年，暂时不会和你讲法律的。”

　　“HI。”叶迁招手喊道：“摩森。”

　　张小名抬头一看，一个黑人在两个保卫人员保护下走进咖啡厅，见了叶迁分外高兴。挥手招呼：“张先生，好久没看见你了。”

　　“我介绍下，摩森，索马里驻波兰领事馆老大，张小名，我朋友。”叶迁凑到张小名耳边说：“大概就是挂着国家的旗号，但主要工作是海盗工作协调员，现在索马里已经在50多个国家开办了这样的办事处。”

　　张小名哭着和摩森握手，他是知道这开办事处这样不要脸的鬼主意是谁出的。叶迁学习了中国医改的经验，直接舍去中间人。用政府名义和海盗谈判赎金问题。这样不仅信誉有保证，还省去了找中间费用、抽成还有浪费的时间。一被海盗挟持，这边就可以立刻谈判，三天后，船就呼拉拉的重新上路。方便快捷。而且最近穷疯了的因吉在叶迁鼓动下，貌似要展开发行国债的行为，只不过国债的收购者为国外商家，这样可以利用国债进行赎金打折等一系列优惠措施。计划还不成熟，正在酝酿中……

　　“吃饭时间到了，两位张先生请。”

　　“恩！”叶迁拿外套对张小名说：“看见了吧，我就靠这脸吃饭。”

　　“……”张小名一头黑线，确实没法比啊，自己只是冒充中东人，人家直接告诉你我这黄人是黑人，你还不能不相信。两人就这么晃悠悠的在波兰特工面前走了出去。

　　波兰特工行动负责人一身汗请示：“是否强行扣押。”

　　“行动取消。”波兰也很无奈，这真抓得罪不是一个索马里，而是整个非洲，非洲不会允许这样歧视发生。人家随便质问，叶迁什么罪？为什么没有罪名却要逮捕非洲公民，而且是在非洲外交使节面前。顺便再说一句，叶迁还是那个非洲小国家的外交副部长，可不是想抓你就能抓的。虽然这外交副部长到哪都不受人待见，连最基本的欢迎也没有。但是人家身份在那，人家就说是出国渡假的，你能怎么着？

　　……

　　摩森对叶迁很尊敬，不止他，因吉的亲信都很尊敬叶迁，他们是知道因吉能当上总统和叶迁的帮助是分不开的。而且叶迁还许诺，两年之内想办法帮因吉弄一千吨黄金。因吉表示别说一千，就是弄一百吨来，他可以带领全索马里人和全世界玩命。

　　一场丰盛的午餐一直吃到下午四点。

　　叶迁问：“摩森，安排好了吗？”

　　“张先生放心，我们保证将你们安全、舒适的送到莫斯科。只不过，最近偷渡资源很紧张，我们被排到了明天凌晨两点。”

　　“安全就成。”

　　张小名摇头，为什么连偷渡资源都这么紧张？还不是明摆着特工们的援军正在开进。俄罗斯现在是个法制国家，做为观光客进去，人家会知道你国家来历。但偷渡就方便了，被抓而没犯大罪基本就是被驱逐出境。当然如果第二次再偷渡，那就有麻烦了。

　　“我看你们就休息会，其他事情我来安排。”摩森这点很好，他只提供帮助，但不管叶迁去俄罗斯干什么。

　　“好的，那就麻烦你了。”叶迁也不客气。


第145章 小米

　　事实证明黑人是靠不住的，比如叶迁，再比如摩森。这偷渡安全是安全，但是舒适完全说不上。叶迁和张小名乘坐俄罗斯内务部的车子进入了俄罗斯，只不过那车挤啊，一辆四人坐的吉普竟然塞了八个人。而且另外六个全塞在后坐。

　　被挤压的不成形的张小名怒视着叶迁，这丫的独自坐在驾驶坐上，轻松的喝喝水、再和司机聊聊天。没办法，人家名声大，吼一声我是叶迁，没人去和他争副驾驶座位。特工本是秘密事业，哪想有这样个另类，明火执仗的举着名号四处游荡。

　　不过张小名认命，比如叶迁那外交副部长头衔就花了两百万美圆买的，自己干死干活一辈子恐怕也买不到。那小国家在几个月已经换了两任总统，但是叶迁副部长始终挂着，这丫的聪明，是搞分期付款。

　　话说回来，这种事也不是叶迁发明的。台湾就是这样，用钱拉拢一些垃圾国家，需要的不过是他们在联合国上的发言权而已。

　　……

　　“兄弟怎么称呼？”叶迁问开车的中校。

　　“尿臭屎多兔死鸡。”中校很爽朗，他马上就要退休了，拉一车人的费用足抵上自己的退休工资。

　　叶迁一听这名字，下意识的挪下屁股，让自己离他远点。转头问：“你们是哪个国家的？”

　　一片寂静，所有人哀叹：大哥，我们是来干特工的，不是来拍电视的，不用采访。

　　“我是圣多美和普林西比民主共和国的外交副部长，欢迎你们来到俄罗斯。”叶迁终于是背下了这个国家的名字。

　　再一片寂静。

　　“这次蛋糕只有一个，不可能被分割，但是可以合作一起吃，有兴趣的联系我，我住在莫斯科XX宾馆，有空来走走。”

　　还是一片寂静。

　　“香蕉的，一群哑巴。”

　　……

　　“你同事？”一个特工小声问张小名，这两人貌似一起上车。

　　张小名泪流满面道：“不是，我伊拉克的。”

　　“哦，我科威特的。”

　　“你好。”

　　“你好！”

　　“我说沙特的。”

　　……

　　一群人在一起扯淡，叶迁摇头，连一白人都敢冒充是索马里人，实在是有够无耻。

　　“喂！”叶迁接电话。

　　“报告领导，任务第一阶段完毕，不过……花了好多钱哦。”罗红陪着小心道。

　　“钱嘛，生不带来，死不带去……你花了多少。”

　　“100万。”

　　“100万？”叶迁跳脚问：“是越南盾还是日圆啊？”

　　“是……欧元。”

　　“欧元？我日，你……他抢劫啊。”

　　罗红陪着小心道：“原本人家说一千卢布就好，我就习惯问500行不行。他就大怒，说我亵渎了艺术，说艺术是不能打折，他可以送给我，但是绝对不允许艺术落在我手上。后来人家就说拿一百万欧元，否则免谈。”

　　“……”叶迁泪流挂了电话，这一百万可是要自己买单。

　　罗红摸摸胸口，看着眼前那副油画，叹气道：“抽象派，我看是抽风派，这画的是啥啊？”

　　……

　　张小名迅速思索：一百万欧元买了什么？应该是买了油画，但叶迁买油画干嘛？难道……他想以某油画大师的学生身份出现在油画展上？然后用买下的油画来当作自己的作品，等夏娃经过身边时候，突然暴起伤人。最后自首，在事件平息差不多后再越狱？或者利用外交和钱请求特赦？

　　没有这小子不敢干的，必须把所有可能都想明白了。

　　叶迁这通电话很是吸引人，车内几名特工都在思考着什么一百万。

　　偷渡费用是张小名出的，不过这钱只有一半是落到兔死鸡手里，另外的则是波兰边防军和俄罗斯内部一些人分刮。红色残留始终是这样，即使如中国去红的现在，要铲除腐败始终不是十年或百年的事情。腐臭的气息已经太浓，有权利必然有犯罪。

　　……

　　十几个小时后，叶迁和张小名达到了莫斯科，一下出租车，一股刺骨的寒气扑面而来，两人逃般的进入一家小酒店。

　　在舒适的房间内，张小名边泡茶边说：“当年德国进攻苏联，如果没有这严寒，苏联就不存在了。”

　　“这就叫老天没眼，苏联多坏，人家还和德国合作瓜分其他国家来着。后来要不是被打了，人家现在就是另外一个纳粹国家。”

　　“政治就是这样，没有正义，只有利益。”张小名话题一转道：“罗红到了吧，怎么不叫过来坐坐，这酒店有自己人，我们可以第一时间离开，比较安全的。”

　　“她啊，别理她……对了，李小路，霹雳火他们是不是也叫过来聚聚，我们今天刷个火锅什么的，好久没见，怪想念他们的。”

　　“哈哈。”张小名干笑一声：“他们有地方潇洒，不管他们。”

　　“好好，让他们折腾去。”叶迁也赔笑两声。

　　这时候，房间的电话响了起来。张小名略为惊讶的看了电话一眼，叶迁摇头。张小名按下扩音键用英文：“喂。”

　　“步行者，古龙，很高兴认识你们。”一个女声传来。

　　“你是？”

　　“我叫米哈伊维酷娃，为虾米打字方便，你们叫我小米就可以。我是俄罗斯特工局的……我们很高兴两位能本着中俄世代友好精神来我们国家帮助我们，不介意我过去和你们谈谈吧？”

　　“不介意。”叶迁替张小名回答。挂上电话叶迁掰指头：“汽车、直升机、火车、摩托车、自行车、出租车、公交车、换了十一套衣服和假发。但屁股还没坐热就被人家锨了，这说明什么？”

　　张小名无奈接口道：“说明这个酒店的自己人已经是别人的人。”

　　“看来俄罗斯不比其他国家，情报工作实力很是强大。”

　　“那是，五个常任理事国哪个是省油的灯。”

　　叶迁摇头：“我说强大是他们不要脸，还世代友好呢，我们始皇帝将30万平方土地一枪未发送给了他，自然就友好了。真可笑，那片土地还是康熙那时候打下来的。”

　　“你要这么算，那多了。比如八国联军，比如分裂蒙古，比如俄日同盟协议瓜分中国。”

　　“一笔烂帐，你说我们现在强大了，是不是也得联合别的国家瓜分比如朝鲜了、越南了、特别是缅甸，好多完全中国化的边境。有实力就得欺负下别人嘛。”

　　“可惜……中国把唯一可以扩张的前三十年时间给浪费在清洗元帅上了。现在想扩张不是那么简单咯。”

　　……

　　很快，门口传来敲门声。叶迁起身开门，一个短黑发的美女很有礼貌的微笑着用中文道：“您好。”

　　“混血儿？”

　　“是，我母亲是中国人。”小米回答。

　　“哈！您就是我们中俄友好最好的标志。”

　　“……”是在骂我还是在夸奖我？小米很难接这个话茬。

　　正尴尬时候，张小名走到门口道：“请进。”

　　小米与张小名握手道：“久仰步行者大名，今日一见，没想到这么年轻。”

　　没想到个屁，张小名的照片不会比自己少。叶迁边关门边在心中嘀咕。

　　“这位就是让全世界特工都崇拜的偶像——古龙，对吧。真年轻。”不可否认，小米很会说话，而且说话还很温柔，迷死人的眼睛中爱着一丝暧昧，但却在言语上让你保持一定的距离。

　　“您认错人了。”叶迁掏证件说：“我是圣多美和普林西比民主共和国的外交部副部长尼丝窝也不丝。”

　　“恩……”小米思考后说：“那就很感谢尼丝先生从千里之外前来帮助我们。”

　　小米一点也没说偷渡，口口声声说叶迁和张小名是来帮忙的。两人也很聪明，一口答应下来尽最大努力帮忙。反正自己还有下属在外面晃荡着呢。

　　……

　　三人坐了下来，小米微笑问：“两位的下属……是不是能介绍我认识一下？”

　　张小名装傻：“什么下属？”

　　“就是一个在做加油工人、一个在油画展对面旅馆居住，还有一名在机场……”

　　小米每说一名，张小名就脸黑一分，有内奸，而且绝对不是酒店内部的内奸，而是自己下属中的内奸。难道就是天子？天子为了自己老娘的安全，自然是要出卖的。

　　张小名打电话：“小路，暴光了，所有人撤离。”人家现在很客气，就得给人家点面子。

　　小米这边自然有自己的算盘，有可能帮助自己的只可能是中国，而搞这一手，先断了中国人的侥幸心里，反过来就会帮助自己，这样对中俄都只有好处没有坏处。毕竟这次俄罗斯面对的不是一个人，而是一群经过特殊训练的精英。

　　“尼丝先生的下属罗红呢？”小米仍旧微笑。

　　“我问下。”叶迁拿电话问：“在哪呢？”

　　罗红回答：“在黑龙江了，刚下飞机。”

　　“哦！”叶迁微笑收线。

　　张小名和小米心中同时咯噔一下，竟然把人手撤了。这是什么意思？从叶迁电话上来说，他显然已经知道会是当前的状况，直接撤走人手……这到底是什么意思？是再摸回来，还是悄悄的已经安排好了，还是去雇佣了其他人当杀手。

　　沉默，尴尬的沉默，一直停留在小米脸上的微笑也消失了，小米现在表情很凝重。从情报分析来看，叶迁是那种不达目的不死心的特工，绝对不会在没有任何征兆情况下撤走自己的人手……可事实是，人家真把人手给撤了。

　　有阴谋。张小名和小米同时在肚子里说道。


第146章 手中的牌

　　叶迁不理会两人异样的目光，大手一挥说：“我说小米，你要我们干什么就直接说吧。上个刀山，下个火海，他步行者绝对不会皱下眉头。”

　　“……”张小名一脸黑线，合着刀山火海都我去，你一边拿旗加油。

　　小米听了叶迁的话很迷人的捂嘴一笑。叶迁在心中打了个突，这娘么深不可测啊，对这不是笑话的笑话也能很适当用动作把诱惑力给摆显出来，这也就是自己，经过了N多美女洗礼的自己也对这娘么好感加了一分，更别提张小名那只小鸟。

　　可没想张小名比他想象的要冷静，张小名白了叶迁一眼后道：“小米小姐，需要我们帮什么忙，尽管开口。”

　　“那我就不客气了。”小米给两人添茶，顺便无意识的靠近了点张小名，从两人表现看，小米发现张小名还是有破绽的，叶迁这丫的，自己一做动作，竟然下意识向后仰身。而小米则是发现张小名是在努力平复心情，在克制自己不能因为别人外貌而改变心中的想法。

　　“其实我们最头疼的不是其他国家的特工，他们毕竟人数不多，而且各自为政，他们互相勾心斗角就能耗费他们很大的精力。而且他们的原则是，即使自己得不到，也不能给别人得到了。所以我很放心他们。唯一让我们感觉棘手的是格鲁乌，据我们分析，最少有两百名精英到达了莫斯科，请不要小看他们，他们是可以在这样的天气，赤裸的把自己埋在雪堆半个小时以上。而且他们都是死过一次的人，对死亡根本就没有畏惧。”

　　叶迁捋袖子说：“放心，我们立刻叫家里开三百万军队过来。中俄世代友好，怎么能让他们来破坏……小米，你不要客气，这都是我们中国应该做的，所谓朋友有难，我们借把刀给你们使还是应该的，当然军费我们自己出。”

　　张小名心中一笑，这叶迁扯淡的功夫越来越厉害了。

　　小米会心一笑道：“尼丝先生真会开玩笑，其实倒有个简单的办法可以化解危机，但是我们却派不出这样的人员。”

　　“哦？”张小名问：“是什么办法？”

　　小米捋下头发，又诱惑一下后道：“是……”

　　叶迁色咪咪打断：“小米。你脸好白哟。”

　　张小名心中一紧，立刻明白叶迁的意思，叶迁是说俄罗斯都没办法派出人而找上我们，如果我们不是白痴，就是小米的脸太白，把我们糊里糊涂的绕了进去。

　　“这个……轻微保养，吃好睡好。”小米憋了办法冒出一句话来，算是对叶迁问题回答。

　　叶迁叹气道：“我也想保养我这英俊的相貌，可是……没有钱啊，很头疼。我倒听说德国有个整容医院，只要一千万欧元就能让人焕然一新……真可惜，没钱啊。”

　　敲诈，这是裸体的敲诈。张小名和小米同时想到这个恶毒的词。而且张小名可以用人格担保，这小子一拿钱，保证溜，不带办事，还给你再放把火。

　　“恩……”小米傻楞了一会后说：“我去打个电话，你们先请坐。”

　　……

　　“你够狠。”张小名鄙视看着叶迁。

　　“啊……你说的啊，一会钱全归我，原本还想帮你买个海滩别墅来着。”

　　“你……难道你认为他会把钱给你。”

　　“会，但是不会是全部，他会打折，然后还会分期付款。”叶迁不屑道：“干这行除了我，个顶个的不爽快。”

　　……

　　小米回来勉强保持微笑说：“尼丝先生，我的上级给您推荐了韩国一家整容医院，听说费用只要两百万欧元，而且只预先交一半，另外一半看效果再说。您看合适吗？”

　　“税后？”

　　小米沉默一会咬牙切齿回答：“税后。”

　　“……这是我的帐号……麻烦你。”

　　“尼丝先生，怎么不听我们的要求就答应下来，是不是很有把握，或者是……”

　　叶迁拍胸膛道：“放心，只要钱够多，别说是收拾格鲁乌，就是收拾你们俄罗斯我也不带皱眉头的。”

　　“……”张小名把身子缩在沙发的角落，尽可能和叶迁保持最大的距离。

　　……

　　“格鲁乌不是哪个人所能控制，而是一台终端机控制。参谋部只是下命令，然后主事人员会从终端机中调出他们的资料，按照原先终端机记录的每个小队通讯形式进行联络，一个主事只能联络一个小队，总协调的则是参谋部部长，但部长却没有主事人员权利，不能对格鲁乌成员直接下达命令。”

　　叶迁和张小名点头，这就保证格鲁乌只会被参谋部所用，而不是被参谋部某个人所用。这也是俄罗斯克制军方权力过大的措施。

　　“你们的任务就是盗取终端机的资料，然后摧毁终端机。”

　　“哦。”叶迁恍然，合着特工局想借这次事情，直接接手格鲁乌。所以才愿意花两百万欧元做为叶迁的报酬。毕竟格鲁乌属于俄罗斯财产，如果特工局得不到，那也不会毁灭这股力量。

　　张小名提出疑问：“可是我们需要熟悉地形的人，还有电脑专家。”

　　“就是我啊。”小米微笑回答。

　　这一回答，终于是清除了两人心中的疑问。三个有中国特征的人即使被格鲁乌逮捕，也只会对中俄关系产生点影响，而不会影响到俄罗斯国内的团结。成，当然是最好，不成，俄罗斯特工局也只损失一百万加一个小米。风险虽然大，但是回报却是相当可观。

　　一直以来，全世界只有美国一家可以派出武装军事情报人员，甚至可以攻击一个小国家。而其他国家一般都是软性的情报人员。如果有了近千人的格鲁乌死亡军团，俄罗斯也可以开始派遣武装人员。可为什么政府不直接要呢？一来是因为这些人见不得光，二来，军方想保留一点自己的家底，所以他们口径统一说：没有什么死亡军团。

　　……

　　“终端机在莫斯科郊区军营，军营的部队是步兵，专门为莫斯科的安全而驻扎的，人数大概三百。在军营下的三十米就是我们所要的终端机。除了军营的首脑一名上校外，没人知道终端机的存在。平时里面也没人，需要开启时候，主事人员会去军营视察，然后分批在秘密通道进入这个地方，各自拿到一个小队的暂时控制权……我介绍明白了吗？”

　　“明白了，你的意思就是，终端机基本是没有保护的，但是有两个问题难以解决，第一，混到军营去，第二，找到秘密入口。”

　　“对。”小米赞赏，果然有钱能使磨推鬼：“特别是第二点，秘密入口，据我所知，这个秘密入口，是俄罗斯当年请中国一名高人制造的。即使是军营的那个上校，根本也找不到机关枢纽，他只知道如何开启，而且每次密码都进行变更，密码怎么变更也只有参谋长一人知道而已。”

　　“我们需要时间想想。”张小名沉思会道。

　　“好的。”小米很乖巧出门：“晚上可以一起吃个晚餐吗？”

　　“可以。”

　　……

　　“怎么了”叶迁问。

　　“杀人灭口，事后我们一定得死。”张小名敲桌子道：“知道的太多了。”

　　“你好象有把握找到那机关？”

　　张小名鄙视叶迁一眼道：“别以为我不知道你是哪来的，再高手还能比得上那里高手？我看这一个不小心，这个机关的设计者正在你来的那地方喝茶呢。”

　　“嘿嘿！你真聪明。”叶迁拿电话说：“这老东西是唯一去俄罗斯三年的人，貌似现在八十多了，我看看入土了没。”

　　“古山总机吗？我是叶迁，帮我接器宗……我叶迁……不知道，你新来的啊？叫你师兄听电话……师兄好，我找姚爷爷……恩恩，我等我等……老姚是我，叶迁……哪个叶迁？就是您最欣赏的那个很有为的青年，就是五岁给您投泻药的那个……您想起来了？哈哈……喂，老东西挂我电话，我靠。”

　　叶迁擦把汗说：“我继续……姚爷爷，我认错来了，我很愧疚，直到今天想起来我仍旧愧疚到恨不得自杀，惭愧啊……”

　　……

　　在叶迷魂之下，老姚花了半小时解说了机关。

　　“很简单。”叶迁打个响指。

　　张小名道：“人家哪不知道你是古山的，所以人家才说他没有合适的人手，所以才愿意找你帮忙，所以才肯花200万。现在唯一的问题是，就我刚说的，人家会杀人灭口。”

　　“小问题，一会我找个大使馆躲下就成。”

　　张小名泪流满面问：“那我呢？”

　　“对哦，你没地方躲。那你就为国捐躯去吧。”

　　“……”张小名全身燃烧熊熊大火，手捏拳头，即将开始真人PK。

　　叶迁一拍他肩膀道：“别急！你忘了我们还有一张牌吗？”

　　“哪张？”

　　“开拓者。”

　　“对哦！”张小名一砸拳头，知道开拓者来俄罗斯的就叶迁和张小名，开拓者身份一定没有被泄露出去。而开拓者肯定不会是单独前来，一定会有后勤支援人员等等帮忙。想到这张小名恢复了自信，奇兵还没用呢，真以为中国就我们俩人？俄罗斯你就等着倒霉吧。


第147章 脱逃

　　开拓者与叶迁和张小名这小组长不一样，叶迁他们是不能联系到开拓者的，必须经过家里转达，而开拓者则可以联系到叶迁和张小名，发布必要的命令。

　　“传说就连局长也不知道开拓者是男是女。”张小名给家里打完电话后悠闲的喝着茶。

　　“那只是传说，哥也是传说。”叶迁转转脑袋。

　　张小名问道：“小迁你给那夏娃下了什么死套，能不能先预先告诉我下？别一不小心把你的老同学——我，给搭进去。”

　　“啥套啊，我就来旅游。对了，天子有消息了吗？”

　　“没有！”张小名摇头道：“活见鬼了，家里用那指头和柯恒父亲的尸骨做DNA鉴定，确定是真的，可是……我下属包括我没有一个和其DNA相似的。”

　　“哦？那张雪？”

　　“这我订的一个计划，本想让天子或天使联盟拉拢被排斥的张雪，可没想，欧洲那么大，你这丫的就和人家撞上了，也不问问我，二话不说就将人家给收了。忒不地道了你。”张小名瞪了叶迁一眼苦恼道：“现在问题转回了原处，陈馨提供的情报是不是真的。”

　　“难说……咦？这是什么？”叶迁换茶叶时候从茶壶掏出一张特殊的纸出来念道：“1022……什么意思？这谁塞的啊？”

　　张小名和叶迁看着纸条抓不到脑袋。

　　……

　　小米很客气，选了附近最好的一家餐厅。接待氛围也很好。如同是接待国外高级官员一般布置。

　　但是随着一道道菜上来，叶迁的脸就一直黑下去。都他妈是什么哦，鲑鱼、鲱鱼、鲟鱼、鳟鱼、红鱼子、黑鱼子……都是鱼。

　　小米见叶迁没动只喝酒疑惑问：“尼丝先生，是不是合口味。”

　　张小名笑着替叶迁回答：“这家伙鱼倒是喜欢吃，但是常被鱼刺卡住。到后来基本是什么鱼都不吃了，嫌麻烦。”

　　叶迁反驳：“胡说，甲鱼我就吃。”

　　张小名送上一个中指。

　　“哼！”叶迁夹起一鱼肉放在嘴里一嚼道：“还怕我分不出肉和刺来……我……咳……”

　　张小名默哀三秒道：“又被卡住了。”

　　“我去扣……扣出来。”叶迁很抱歉做个手势去洗手间。

　　张小名对一服务生说：“麻烦你拿点醋给他。”

　　“好的。”

　　……

　　“1022。”洗手间内叶迁看了眼那服务生的工号牌，接过了醋。服务生也把一小纸条夹带过去。两人都没什么异常的举动，就连在洗手间监视的特工也没感觉出不对。叶迁临了还塞给服务生一张钞票做小费。当然最后这钞票也被特工局没收进行检查。

　　“哎呀呀，这不是韩国特工金顺吗？”叶迁出厕所，很是惊讶看见女厕所出来一熟人，奥运会上认识的金顺，立刻大声嚷嚷起来，虽然金顺现在有很大的变化，但岂能逃过叶迁的毒眼。

　　金顺一惊，手半遮脸想马上离开，却没想叶迁一搂她肩膀说：“美女，带你去认识几个特工界的老大级人物。喂……不要跑……找个免费的妓女也找不到，真悲哀。”

　　“对不起先生，请你不要打扰其他客人用餐。”两名白衬衫服务生阻挡了叶迁追逐金顺的去路。

　　叶迁不紧不慢点根烟用英文问：“你们知道我是谁吗？”

　　“不知道。”

　　叶迁欣慰一笑道：“很好。”说完脚起将一服务生踹飞，另外一个服务生一看，直接上前要抓紧叶迁，叶迁也顺利的将他摔在一用餐的客人桌子上。那桌客人大怒，卷袖子准备群殴叶迁。

　　“住手。”不远处的张小名急忙飞奔过来用中文压了声音问：“干嘛？”

　　“扁！”叶迁牙缝憋出一个字，很吃亏啊，人家七个人，自己就一个人。

　　不过随着张小名的援军加入，形势开始逆转，但是当叶迁把人扔到看热闹人桌上后，敌人援军开始壮大。

　　“特工局，都住手。”小米拿证件喊道。

　　但忙中见乱的她哪知道特工局证件在普通老百姓面前不好使，这时候还不如喊声：警察。

　　“拉开他们。”小米对现场5名特工下了命令。

　　“是！”

　　就这时候突然餐厅灯全灭，整个餐厅陷入一片黑暗之中。叶迁早看好，摸出小米手枪朝天乱打一气。然后就有一个人抓了他的手引导他离开。

　　……

　　电源在五分钟后恢复，现场是一片狼籍。警察已经赶到，完全控制了场面。

　　但小米这时候想哭，叶迁和张小名竟然双双消失了。

　　一名特工凑进道：“队长，这餐厅有问题，停电停的太是时候，而且所有的应急灯全都没开启。”

　　另外名道：“这餐厅肯定有中国的特工。”

　　“知道了。”小米吼了一声。这可是龙入大海，想再找到他们可就难了。“命令，通知参谋部，格鲁乌部分秘密被泄露，要求他们自己加强戒备。”

　　小米却没想到，第二天的清晨，一家知名的国际电视台却开辟专栏述说了俄罗斯格鲁乌的存在、控制的渠道。并且很明白的指出，唯一储存格鲁乌黑色人员资料的终端机在郊区一座军营地下室。

　　一时间，俄罗斯政府和军方特别被动。民众纷纷指责政府，为什么要起用死刑犯人来担负国家的安全。联邦议会也指责政府践踏了法律。

　　……

　　“乱才好嘛。”叶迁和张小名正在俄罗斯某偏远地区喝着小咖啡看着新闻。虽然他们还是没见到开拓者，但是在特工局一片混乱之中，很轻松的到达了俄罗斯这个边远小城。

　　张小名疑惑问：“你就没想把资料弄出来？”

　　“没想，真没想过。弄出来干嘛？难道他们的人能为中国所用？”叶迁无所谓道：“反正我已经赚到一百万。最重要的是，这棋子现在不能用，得留这。”

　　电视新闻播报：“联合国教科文组织成员已经到达了莫斯科，他们将出席即将在三天后开始的莫斯科油画展，这次展出的有来自我国三十二油画大师……”

　　“来了。”张小名敲下屏幕给叶迁解说道：“夏娃和其他的教科文成员从朝鲜飞过来了。”


第149章 阴谋

　　叶迁看着夏娃出现在电视镜头，喝口伏特加说：“这娘么几岁了，怎么越看越有点味道来着。”

　　“可惜啊，就要被某人给暗算了。”张小名叹气道：“现在可以说说你的阴谋了吧？”

　　“这么想知道？”叶迁嘿嘿一笑说：“其实我是和她赌运气，也没有十足把握。具体内容我想你三天后就会知道了。”

　　“难道你不怕那研究资料落到俄罗斯手上？”张小名一边诱导。

　　“其实，你我都很清楚，夏娃不可能不知道现在俄罗斯的情形，我不认为她还会把电脑资料带在身上。所有人感兴趣的是她这个人。只要得到她，就知道她的秘密研究机构在哪，就有可能接手这个研究机构。所以……我本着天下和平的信念，只要把她干掉，大家嘻嘻哈哈回家过年。何必那么勾心斗角的。”

　　“呵呵……那也是。”张小名干笑一声。叶迁说了半天也没提具体的行动内容，显然自己在叶迁眼中也有‘天子’的嫌疑。

　　“没防备啊……怎么会这么自信？”叶迁摸着下巴的绒毛略为有点疑惑：“仿佛根本不知情一般，这夏娃有什么阴谋？”

　　当然是有阴谋，几个小时后，根据开拓者传给家里的消息，叶迁就知道了夏娃的阴谋。在莫斯科待命的各国特工突然失踪了不少，其中还包括美国海外负责人的副手。而俄罗斯特工局态度却很暧昧，根本就没调查这些人失踪的原因。

　　一系列的事件勾勒出一个巨大的阴谋。

　　张小名摇头说：“北极熊出手了，这次他要赚个满钵。”

　　“怎么说？”

　　“这件事从头到脚就是一个阴谋。你也被利用在这其中，虽然是无意的。当你公布夏娃研究的情报时候，俄罗斯和天使联盟联手了。他们要吃尽敢来俄罗斯的特工。这些特工本身掌握情报的价值不可估量，俄罗斯将成为很大赢家。但最重要的是，这些特工回去后，国家还敢不敢用他们？那接下来一年时间，国际上将出现一个情报真空。所以民间情报机构天师联盟也会被重新依赖，不仅可以扭转三十几个国家的驱逐令，更可以在每个领域中赚钱、渗透。所有的一切均在人家的掌握之中。”张小名指下电视后道：“看，播出特别通告，由于受到恐怖威胁，莫斯科将暂时关闭机场。并且在边境线上加派军队，所有进出俄罗斯的车辆行人都要检查。这下没被抓的特工也插翅难飞了。”

　　叶迁叼牙签道：“唯一把我们算漏了。这娘么小米原来不是想杀我们灭口，合着是想事成后把我们交给天使联盟。”

　　“你要是落到天使联盟手上，肯定会想，还是杀了灭口好点。”

　　“那是，我是谁啊。”这要落到他们手里，满情十大酷刑非给自己上个遍不可。叶迁打个冷颤，这女人太坏了，怎么能让自己生不如死呢？

　　“事实已经没办法改变，所有国家都得暗暗吃这个哑巴亏。”张小名无奈道：“瘦死的骆驼比马大，看来不是没有道理。全世界的国家，也只有俄罗斯敢这么明着干了。”

　　……

　　果然24小时之内，家里几次来电话通知，各国特工均秘密被捕。据内线了解目前已经有九成特工落网，人数总计有六百之多。

　　到了第二天清晨，家里给叶迁张小名紧急下了命令：立刻接开拓者和三名下属离开。俄罗斯已经动用了警察，全面排查非莫斯科人的身份。因为俄罗斯相信，隐藏越深的人就越是大鱼。

　　叶迁摁掉电话苦笑道：“人家恨不得开外挂跑出来，我们两个傻瓜却要开外挂朝里面冲。”

　　张小名无奈一笑道：“你还好，接的是开拓者，一个人。我接三个。”看来家里对我的嫌疑还没排除，不过这话只能放在心里，如张小名这样的人，会理解家里做的决定，也明白在某些事上，家里对叶迁有着100％的信任。

　　基诺夫是距离莫斯科仅仅八十多公里的城市。

　　刚刚到达的叶迁和张小名来个随便的拥抱，张小名顺口问：“打算怎么弄？”

　　“随便弄。”

　　“你呢？”

　　“我也随便弄弄。”

　　两人哈哈一笑，各奔东西，这一走也不知道什么时候能再见上。但两人都没泄露自己的行动，这不仅是纪律，而且还是某种心照不宣。

　　……

　　“拓拓，我是尼丝。”叶迁终于是可以拨打开拓者的电话了。

　　“请叫我开拓者谢谢。”一个略带紧张的女声从电话那头飘了出来：“我现在被堵在加油站了，有四名警察正在盘查证件。”

　　“母的也。”叶迁吓一跳又恍然道：“恐龙吗？”要不怎么藏头露尾，象自己这么英俊的人，走在街头也是想大吼一声：我是叶迁。就生怕别人不知道。

　　“古龙……如果你不想去监狱看望我，最好想个好点的办法。”

　　“听声音很年轻啊。”叶迁叼根烟，手里打着方向盘，连化妆也没有的他分外悠闲。

　　开拓者被打败道：“美女我现年24岁，貌似西施，XX省人，家有老爹老妈，至今未婚无子。够了吗？”

　　满足了好奇心的叶迁，听出了开拓者的愤怒忙说：“西施人家短命，您别拿那个比啊……别生气，听我说，您现在狠踩一脚油门，直接将前面车追尾。如果对方司机是个男的，你就给他一个耳光，然后你在警察局等我来保释。”

　　“如果是个女的呢？”开拓者好奇问。这主意倒是不错，可以争取到很多的时间，而且还可以随意打电话给自己的‘律师’。要知道俄罗斯警察的效率比八十年代中国警察效率还低。象自己这小案有人过问就算是不错的了。

　　“……你猪啊，是女的一样打啊。我靠！”叶迁很生气，这么简单的问题。

　　“那你说如果是男的……有屁用啊。”开拓者更生气。

　　叶迁默然许久后说：“我意思是如果有两个女的，你最好量力而打。但是如果是男的随便打……智商啊，智商！我的智商是不是太高了点？我感觉一般人根本就跟不上我的思维。”

　　开拓者狠狠一摔电话，然后把前面的车当作是叶迁，一脚油门踩了下去……

　　……

　　“我在XX警察局，正在排队做笔录，然后准备调解。”

　　“我半小时后到……听您的声音，貌似有点受伤啊？难道您没按照我说的打？”

　　“……人家打的我。”开拓者很痛苦道：“那部车有两男两女。”

　　“你看，都怪你，也不等我话说清楚就摔电话。乖乖等着我啊。”

　　“……”开拓者熊熊怒火在燃烧，自从这小子到了欧洲，从来就没给自己省心过。第一电话，两人就对叶迁代号问题进行了一系列深入浅出的讨论。而被打败的始终是自己。

　　……

　　叶迁停下车，开了小缝窗户，手伸出拿一个证件一晃，警察门卫示意通行。

　　门卫甲问：“是谁？”

　　乙回答：“不知道。”

　　“那你看到是什么证件了吗？”

　　“没有，不过我感觉很神秘，很有来头。”

　　“我也是这么认为。”

　　……

　　叶迁在严寒中身着西装、领带。西裤、皮鞋。冷酷的相貌贴了一撇胡子。眼睛内敛，但又突然一动眼球，一股寒光直射而去（不是暗器，恩恩，确实不是。）

　　叶迁径直走到接待台位置，把证件一亮，然后把一张纸放在桌子上。

　　一名警察看了两眼证件，急忙一个敬礼。然后看看纸，原来是一张提审令。

　　“这个卡西在哪？”叶迁勉强学会了这句俄语。卡西就是开拓者所使用的公开名字。

　　“好象先前交通肇事的，还对我说她的律师会来……请您跟我来。”警元忙指引叶迁。

　　叶迁虽然听不懂，但看出是什么意思，也就跟了上去。走过一条人来人往走廊后，警察领叶迁走进一个大房间，这是一个很大房间，里面有做笔录的，有等待通知的，有办取保候审的。也就是警察的办事处。警察们进出频繁，有便衣也有制服。

　　……

　　叶迁把法院批准的提审令放在开拓者面前道：“签字。”

　　开拓者一边擦汗一边签字：这丫的不是要做律师来保释自己吗，怎么改行直接抢人来了？

　　这时候一个貌似干部的便衣警察凑过来问：“……”

　　叶迁眯着眼睛稍微斜视他一眼冷冷道：“格鲁马。”然后拿出手铐给开拓者戴上。拿手铐时候特意把别在腰间的手枪露了出来。干部一看，丫的，真是格鲁马宪兵配用的军事手枪。

　　带叶迁进来的下属笑着对上司道：“您放心，门卫因为没仔细验证证件，特意查了那车牌，确实是参谋部的车子。”

　　“恩，知道了。”上司也没再理，他虽然对军方没有好感，但身为一名俄罗斯人，他非常明白军方的能量，弄死自己跟踩死只蚂蚁一样简单。

　　……

　　开拓者在前面走着压着声音小声问：“哪来的枪？”

　　“仿真枪，中国制造。”

　　“那证件呢？”

　　“中国叶迁制造。”

　　“那车子呢？”

　　“偷的，也是中国制造。”

　　“那车牌呢？”

　　“叫朋友上网随便查的，然后伪造。人家能从网上查车的信息，我也能。”

　　“那提审令呢？”

　　“网上下载，然后找打字店。”

　　“那提审令上的公章？”

　　“萝卜刻的，你要可以送你两个。”

　　“你……胆子还真不小。”

　　“咦？”叶迁没理会她，惊讶的看着刚停在他车边上一辆车问：“你会不会觉着两辆车的车牌很相似？”

　　开拓者一道冷汗流向心房道：“何止是相似，根本就是一模一样。”


第150章 李鬼斗李逵

　　车牌名曰一七一七四，就当叶迁和开拓者汗流满身，情绪接近崩溃之时，主驾驶门打开了。一名冷漠的男人慢慢的走下车，他黑西装、黑领带、黑皮鞋、黑墨镜，杀气逼人，让人不敢正视，男子已经发现了叶迁驾驶车辆的牌照，手已经摸向了腰间。

　　面对这样危急的情形，叶迁和开拓者双双崩溃……恩，是笑崩溃的，这丫的竟然是张小名。

　　张小名见了二十米外叶迁和开拓者，楞了好几秒后也跟随崩溃。

　　“你他妈的不能不用那车牌啊？”张小名很恼火，特别是见叶迁捂肚子强忍笑的鬼模样气就不打一处来。

　　“我这不是懒吗？这牌号在第一个，我就弄下来了。你小子不会也是网上查询的吧。”

　　“……就是。”张小名一脸黑线。

　　这时候又是一声刹车声音，三人回头一看，集体庐山瀑布汗，今天是见了鬼了，第三辆黑色轿车在张小名车边停下来，牌号曰：一七一七四。

　　“拼吗？”叶迁擦把汗，手抓上枪把，仿真枪可也有一定杀伤力的。

　　“拼个屁。”张小名哭说：“我这把玩具枪。”

　　开拓者鄙视他们一样后道：“冷静，看你们这点出息。”

　　叶迁和张小名立刻对开拓者崇拜有加，这巾帼不让须眉啊。罪犯在警察局里遇见军人，仍旧镇静自如，哪象自己两个就要用暴力开打，一点技术含量也没有。

　　开拓者深吸一口气拳抱胸口，闭上眼睛道：“我们一起祈祷万能的上帝，让他别让敌人发现车牌。”

　　“我操。”叶、张两人同时暴粗口。

　　开拓者眼泪汪汪道：“难道你们还有更好的办法？现在情形是我们将被整锅端掉。”

　　“恩……那我们还是随便祈祷下吧。”叶、张妥协。

　　“哇……上帝，我爱你，回头给你供奉一猪头。”叶迁眼中闪星星，这次下车竟然是在偷渡途中那个冒充索马里的白人。“喂，别看车牌了，过来聊聊。”

　　冒白特工抓不到脑袋过来，对话两句就明白，合着三个假货不小心撞在了一起。

　　“这机率也太小了点吧。”冒白有点不敢相信。

　　开拓者摇头道：“不会，首先只有两个区域还没大规模清查，而俄罗斯专业人员正在对付已经被捕的特工，没有人手。那我们落在这警察局机会为50％。其次大家都冒充格鲁马也是很正确的，因为他是一个大家知道存在，但却不知道具体是什么的军事情报部门。冒充他比较安全，即使露馅，人家也不敢逼迫，更重要是无法立刻证明你的身份是假冒的。”

　　“最最重要一点，行动首脑一般都是最后落网”开拓者挺胸甩头发道：“象我们这么重要和有身份的人物，总是有人愿意冒险来救援的。”

　　张小名看了眼臭屁的开拓者凑近叶迁问：“你没说你还有个姐姐。”

　　“什么意思……我靠！”叶迁鸟火道：“我很谦虚的，我从不在公共场合说我是个特工。”

　　“好了。大家都去忙吧。”开拓者打断两男人悄悄话说：“省得一会再来一辆一七一七四。”

　　话落，三男人同时哀怨的看向她，一辆黑色小车从拐角处出来，停在了冒白特工的车边。车号正是一七一七四。

　　冒白忙举手道：“我绝对没有其他的同伙要来，你们呢？”

　　“也没有。”叶迁摸下巴思考：“这次来的你们猜会是哪个国家来捞人的？”

　　一个男子首先从主驾驶位置下来，接着一名女子打开了副驾驶门，也下车来，两人下车后立刻对冒白的车牌进行了观察。

　　“小米！”四人同声道，这次丫的是来真货了。看这样子特工局已经和格鲁马合作，要不小米是不会乘坐格鲁马的车。

　　与此同时，小米和那男子也发现了台阶上看着他们的四个人，一时间竟然楞住了。

　　“不许动，格鲁马。”叶迁一着急拔枪用英文吼了一声。

　　小米身边男子骂了一声，一个蹲身捞出把手枪，瞄准了叶迁，动作娴熟虽然不能和罗红相比，但是收拾这4个足足有余。

　　就在这千钧一发的时候，一名在附近的勇敢胖警察一个冲刺，直接将男子撞倒在地。同时十米外三名警察拔枪对准了小米和男子。

　　小米急忙摸胸掏证件：“我是……”

　　“小心有炸弹。”张小名用俄语吼了一句生生打断了小米的话，吼完，他和冒白很默契的冲了过去。都是一条绳上的蚂蚱，当前首要任务是杀人灭口。可是不能指望叶迁那把破枪，特别是那射击水平。

　　小米首当其冲被冒白大拳头砸倒，张小名很顺利补上一脚踢在她脑袋上。但下一秒，两人同时被回神的男子打飞，摔出三米远。

　　“快去帮忙啊。”开拓者跳脚。

　　叶迁摇头道：“我一向只单挑，不喜欢群殴别人。”

　　“我命令你去。”开拓者急了。可是不能让他们有开口的时间，也不能让警察上，否则人家一被警察活抓，可就露底了。

　　“大姐，打架不是我强项啊，再说我一向反对暴力。”

　　这两句话中，张小名第二次被打飞，而冒白看那招架情况三秒后也得被再次打飞。

　　见情形如此，叶迁一咬牙冲了过去，但……目标不是那男子，他冲到三名警察面前，抢过一把枪对空开了一枪后吼道：“格鲁马。”香蕉的，其他的不会喊。

　　男子无奈举起手愤怒道：“我才是……”

　　话没完，被张小名阿哒一拳打在脸上。冒白也举起一块石头砸在男子后脑上。

　　张小名和冒白狼狈万分，边扯领带边喘气，脸上还留有脚印。不过不管怎么说，还是把俩敌人弄晕菜了。

　　警察们佩服万分，面对这么彪悍的敌人，为了活捉，三人是前仆后继。唯一一个疑问就是为什么不用自己的枪。

　　叶迁把枪还回去，对三警察举举拇指。警察忙敬礼挺胸表示自己的英勇。

　　开拓者忙走过来小声道：“步行者快去提人，叶迁我们走。”

　　“那他们？”张小名指下小米和男子问。

　　开拓者稍微一沉思道：“交给警察，让他们先押送去医院。步行者，速度要快，瞒不了很久的。”

　　“了解！”

　　……

　　“喂，美女，你曝光了。”叶迁轻松打着方向盘出了警察局。

　　开拓者甜甜一笑，拿掉了假发，然后再拿下一些装饰物，虽然轮廓依旧，但是却如同换了一个人：“你知道现在的我到底是不是我？”

　　“人家稍微扫描下你的骨骼，就能勾勒出你的真实相貌。美女，这是一个科技发展的年代，没有不可能的事情。”

　　“唉……”开拓者深叹口气，有点赌气的把东西扔一边道：“确实，我是在自欺欺人。我爸爸说我没有经过系统的培训，基础没打牢固，很可能五年之内就无法再担任开拓者这职位。看来他还是高估了我，才四年我就曝光了。”

　　“不怪你，谁也想不到俄罗斯会和天使联盟合作。再说各路好手都陷进去了，惟独我们还能全身而退。”

　　开拓者点下头，把小米的证件拿给出城的警察，警察稍微核对后，示意不需要搜查，挥手放行。

　　开拓者收好证件道：“这次天使联盟可是赚大了，我听说他们知会英国政府，可以把他们陷在俄罗斯特工弄出来，条件是英国取消驱逐令。”

　　“英国会答应吗？”

　　“会！毕竟他们没有真的007。看来天使联盟在欧洲又要死灰复燃了。”开拓者拿起叶迁电话：“头，我暴露了。”

　　“人安全吗？”

　　“安全，古龙把我接了出来。”

　　“也罢，我会重新安排开拓者。古龙现在在避风头，你干脆就先接任第二小组的事务。可以遥控指挥。”

　　“避风头？”开拓者狐疑的看了叶迁一眼，这就叫避风头？看人家这避风头多牛，先把圣殿山给掀了，然后到德国胡搞瞎搞，最后到了俄罗斯人家还大吼：我是叶迁。“古龙，听电话。”

　　叶迁接过电话：“喂，头，啥事？”

　　“我让开拓者接替你组长位置……”

　　“喂！有没搞错，我立功反被撤职。”

　　“谁叫你那么嚣张，反正你的工资照发。”

　　“切……”叶迁很不屑。

　　局长大怒：“小钱也是钱，不要以为自己是亿万富翁，就不把RMB当回事。最近欧洲情报工作会比较乱……要不这样，我再开个第四小组，你当组长，主要是……巡逻性质的，主要负责突发事件的处理，怎么样？”

　　“突发事件一般都是危险事件啊。”

　　“那你干不干？不干就让你去当开拓者。”局长威胁道。

　　“我干还不成吗？”叶迁想想后说：“你把罗红给我，其他人随便。”保镖是要配的。

　　“好，好！”

　　……

　　汽车旅馆。

　　开拓者坐在床上擦头发，叶迁瞄了一眼后打分：85分。然后专心看电视。

　　开拓者转头一看，原来是油画展新闻，不过你这个根本听不懂的人看新闻有什么意思？“我说叶迁，你在画展中到底做了什么手脚？”

　　“也没什么，就是古中国的一点小玩意，加了点现代科技。”

　　“看你这小气的样，还保密呢。”开拓者下床走过来坐在沙发上，给自己冲了杯咖啡道：“画展明天好象就要开始了。那你先透露一点点，让我有点心理准备。”

　　“赌运气，我赢她死。我输就下次再赌。”

　　“哦？那我还很期待呢，听说明天有现场直播，需要不需要姐姐我帮你翻译。”

　　“嘿嘿，我相信你的好奇心会求着我让你翻译的。”

　　“去死。”开拓者一个光脚直踹过来。

　　叶迁手一捞，点头道：“手感不错，87分。”


第151章 无题

　　新的一天新的开始，不过一对狗男女今天没有出行的打算，叶迁和开拓者者各自在床上睡懒觉。冬天睡懒觉人生遐意莫过于此。

　　闹钟响起，开拓者从被窝伸出手按下了电视遥控器，叶迁也从自己被窝伸出脑袋，点上了一根烟。

　　……

　　“死翻译，这说的是什么？”

　　开拓者迷迷糊糊道：“让我再睡会，这些天折腾我够戗。”

　　叶迁二话不说，弯腰捞起一个鞋子砸了过去，开拓者怒跳坐起来，在怒视叶迁三秒后说：“现在正在介绍来宾和参展作品。”

　　“田野上的乌鸦、稻草人……现在是抽象派，惊恐……”

　　“等等，这就叫惊恐？”

　　“恩，利用蒙哥效应……对你这个艺术白痴说这个干嘛，反正就叫惊恐。”

　　“我操。”

　　开拓者不理会叶迁愤怒继续翻译：“这幅叫眼睛，在红色的薄雾后面淡淡的描绘出各种生态人的眼睛，有高兴、有欢乐、有悲痛、有恐惧。”开拓者看了叶迁一眼后道：“还有无知的。”

　　叶迁跳下床来，打开电脑，然后把正面‘眼睛’图调了出来，放大后一寸一寸认真的寻找。

　　“找什么？”

　　“找臭屁的眼睛。”

　　开拓者怒，跳到叶迁床上把被子席卷到自己床上。

　　叶迁却没理会自言自语：“找不到耶。”拿起电话：“罗红，我怎么看不见。”

　　“在第一排第四个眼睛那。”

　　叶迁掏出放大镜仔细打量道：“没有啊，会不会掉了。”

　　“不可能，是张雪提供的东西。”

　　对哦，那丫头做的电子产品确实有点牛来着。

　　……

　　“到底在找什么？”开拓者问。

　　叶迁转头，发现被子没了，大怒跳到开拓者床上抢夺了回来。

　　“到底找什么？”

　　“毫毛针。”叶迁回答：“用坚韧的牦牛短毛，经过深层次的加工，然后淬毒。”

　　“等等，这些画可是都经过金属感应检测，你用什么毫毛我信，难道你指望夏娃摸上去，不小心被扎了一下，然后飞天？”开拓者鄙视叶迁：“你不会是用这粗俗的伎俩来赌你的运气吧？”

　　叶迁反鄙视道：“当然不会，在毫毛针背后还有一个感应装置，里面存储夏娃一张照片，夏娃如果接近三米之内，毫毛针就会发射。”

　　“不可能，感应装置难道不需要金属吗？”

　　“这个就是张雪的杰作了，她用了半个月时间把电子板全部采用石墨做材料，甚至用石墨做了一小块可以吸收温度转变能量的电池。”

　　“石墨？会导电吗？”

　　“会……说实话我也是前不久才知道，另外石墨还可以吸热。”

　　“玄了点吧？”

　　“要不怎么说是天才……不过现在就要求夏娃要靠近那画三米之内。”

　　“我相信你会让她靠近那画三米之内的。”

　　“嘿嘿……说实话，没办法。所以叫赌运气。”

　　开拓者又问：“那你是如何把东西安装到油画中的？”

　　“以艺术学校学生身份找作者租看啊，罗红就是在那老头眼皮下把东西安装上去的。”

　　……

　　开幕完毕，夏娃等人在莫斯科市政官员的陪同下首先开始参观油画展。今天的夏娃气色很好，毕竟好消息一个接着一个。自英国特工局妥协后，西班牙特工局也妥协，表示在限制天使联盟一定行动情况下，可以取消驱逐令。

　　唯一让她遗憾的是没有抓获中国任何一名特工，不过相对这点瑕丝，她已经感觉很满意。研究需要大量的金钱是无可质疑，而售卖情报则可以为她提供丰厚的报酬。商业机密、国家机密等等只不过她随便玩弄的把戏而已。

　　……

　　开拓者摇头道：“叶迁，你今天要失算了，人家虽然每幅画前都要停留几秒，但根本没就靠近一幅画有五米之内。”

　　叶迁微笑道：“我却看见她已经站在死亡的边缘。”

　　“哦？”

　　“我说的赌运气不是赌她会不会靠近那幅画，而是赌她的解说小姐是不是我所需要的那个解说小姐。”

　　“何解？”开拓者疑惑：难道解说小姐也是自己人，会不会太扯了点。

　　叶迁奸笑道：“这边高级解说小姐有仨，而其中之一就是这幅油画画家的孙女。”

　　“啊？”

　　“这也就是我为什么非花一百万欧元的原因。”叶迁泪流满面，否则参展画那么多，直接换幅就好了，何必花那一百万冤枉钱呢？

　　“哦——我明白了。而且画展举办方为了热闹一点，很有可能就指派画家孙女给他们做解说，毕竟可以多些题外话。那孙女到了爷爷画前一定会说：这是我爷爷的作品。那他们为了回应气氛，自然会稍微凑进进行评论，如夏娃今天心情这么好，也一定会大加赞赏一番。”开拓者摇头道：“要赞赏就得稍微仔细的看，这一看……你很阴险哦。”

　　“承蒙夸奖，不胜感激。”

　　“那你这么阴险……能不能猜下天子是谁。据我对情报的分析，这个天子肯定是存在的，而且已经反水，但是为什么柯恒的DNA和任何人都对不上？”

　　“这个……很费解。”叶迁敲敲自己的头，确实有点奇怪。咱们都挖人家祖坟了，可楞没对上DNA。

　　“本来我有点怀疑你是。”开拓者看了叶迁一眼后说：“可是见了你这么恶毒的手段，我感觉如果真是你，那你就是撒旦的化身了。”

　　“胡说，人家都说我是鸭蛋的化身。”

　　“哈哈……”开拓者突然脸色一变，凝重的道：“有件事要请教你下，法国黑道已经被我们控制了部分，可是西蒙却似乎一点都不知情一般，你知道是为什么吗？”

　　“不知道。”

　　“听说美国丢失了毒气、生化武器、病毒，甚至在上个月还丢失了一枚手提式核弹，你知道是为什么吗？”

　　“不知道。”

　　开拓者看了叶迁三秒，跳到叶迁床上，脸对脸看着叶迁道：“我知道你知道，到底想干什么？”

　　叶迁嘴一动，吧唧亲了开拓者红唇一下，开拓者如同被踩了尾巴的猫，直接翻摔到床下。

　　“不好意思，我忘了你还没刷牙。”叶迁用手擦擦嘴继续点烟看电视。

　　开拓者一听立刻跳起来，举起大脚狂踩在被窝里的叶迁：“我让你占了便宜还说风凉话，我让你占了便宜还说风凉话……”

　　“别闹了，到抽象区了。”叶迁投降。

　　“哦？”开拓者也不回去，直接跳坐在叶迁床上，顺便还拉来一角被子。

　　“小米竟然没被开除也。”画面中小米在夏娃他们身后，似乎是一个漫不经心的政府工作人员。

　　“美女，如果你再诱惑我，我不介意跟你再有进一步的肉体交流。”

　　“死一边去，老娘我对小毛孩没兴趣。”

　　画面中夏娃和另外两名联合国教科文组织成员已经接近了那幅‘眼睛。’叶迁右手拿着烟一口口的猛抽着，看得出他心理也很紧张，紧张就是没底。这样事情有很多的偶然性，比如夏娃接个电话，比如有人比她心急一分，先凑了过去，再比如解说员没打算介绍自己爷爷的作品。所有的偶然都可能出现。

　　开拓者不比他好多少，她如同再看一部现场谋杀电影一般，心中隐约有一种猎人的感觉。看者猎物一步步的走入陷阱，甚至都闭住了呼吸，静静的等待着。

　　这时候解说小姐和夏娃他们说了点什么，夏娃立刻露出了非常感兴趣的表情，然后向‘眼睛’走了几步。

　　五米、四米、当接近三米的位置，夏娃停了下来。叶迁的心立刻揪在一起，紧抓了开拓者的手。开拓者看了他一眼，没有拒绝的任凭他抓住，她明白叶迁此刻的心情。

　　画面中，夏娃面对油画首肯的点了点头，然后推后几步和解说员对油画开始讨论起来。

　　叶迁面如死灰，开拓者叹口七安慰道：“也可能她已经中针了，只是没有感觉出来罢了。”

　　“你不知道，张雪那丫头说是三米，就一定是三米，误差不会超过1厘米。功亏一篑，这就叫做，机关算尽。”

　　“最少……还有下次，你毕竟没有什么损失。”

　　叶迁拿起左手，看了看开拓者小手问：“痛吗？”

　　“不会。”开拓者笑着抽回了手来。

　　“谢谢，不过最少再我失落时候，还能和美女裹同条被子，深感荣幸。”

　　“狗改不了吃那啥。”开拓者骂了一句，这心情也调整的太快了吧。

　　“不行，一会得去找俩妓女平息下丹田的怒火。”

　　“哼……咦？夏娃不对劲啊。”

　　“怎么。”叶迁跳坐起来。

　　“她的脸有点绿……会不会是灯光？越来越绿了，啊……竟然变墨绿色。”开拓者惊恐指着电视道：“她……她怎么一点也没感觉，还那么谈笑风生？”

　　叶迁砸下被子兴奋道：“没感觉就对了，这种毒名叫：腐毒。是用尸体中的尸毒混合草药提炼的。虽然恐怖，但毒性并不算猛烈，但是她要去抓就猛烈了，一旦破皮见血就神仙难救。我当她怎么没倒呢，原来这丫的脸皮厚，毫毛针没刺破，只是附在她脸的皮肤上。我想是她点头的时候，刚好脸部进入三米区域。”

　　“她好象要抓脸……她抓了。”开拓者一口隔夜饭吐了出来，电视中夏娃竟然抓下了自己脸部的一块肉，而夏娃自己却没感觉，仍旧对已经惊呆的解说员说话。

　　这时候一个人冲了过来，二话不说直接朝夏娃的口中丢了颗药丸，然后吼道：“救护车。”

　　“不好意思大师兄，你来晚了。这毒可是师傅他老人家亲手弄的。”叶迁关掉了电视，拍拍还在呕吐的开拓者后背问：“想去哪渡假？我请客。哈哈！”

　　“疯子，你们古山都是疯子。”开拓者喘着大气回答。

　　“对了，还不知道你叫什么？”

　　“叫我拓拓就好了……你离我远点。”开拓者脚一飞，将叶迁踹到床下。


第152章 提取DNA

　　吃过午饭，叶迁随便整理行李道：“你接任第二组，少在法国呆着，说实话对于法国这盘棋我真不知道西蒙有什么后手。这后手不用则已，一用必定全军覆没。既然张小名接手了法国黑道的事务，你现在又已经不是开拓者，也别多管。”

　　“你的话中似乎有点不信任张小名？”开拓者轻敲桌子思考着。

　　叶迁沉思会后道：“我信任任何人，只不过这次张小名如此信任潜伏在小酒店内的人，我感觉不正常……据我了解，张小名从来不会真正信任谁，而这次他却把宝压在了那一个人的身上。这不是他的性格。”

　　“可是张小名的DNA和柯恒的对不上。”开拓者肯定道：“那DNA可以保证真实性，是家里特别派技术员来欧洲提取，绝对不会被移花接木。”

　　“可为什么所有人都不一样？”

　　“是吗？……可是据我所知，在欧洲还有两个人没有检验。”

　　“谁？”

　　开拓者看了叶迁一会后道：“你和罗红。”

　　“你什么意思？”叶迁放下行李后道：“你说天子已经反水，泄露了一些我们内部的情报。可是我能保证我和罗红绝对没有泄露任何事情。”

　　开拓者不看叶迁，整理自己行李道：“提取员已经在前往瑞士的途中，罗红因为过早离开中国到西班牙，没有截取她的信息，所以家里要求你们两人到瑞士去接受检验。”

　　“不去。”叶迁怒道：“了不起老子不干了，咋地？”

　　“你讲点道理好吗？所有人都提了，怎么惟独就你不能提？”

　　“哼！”叶迁走到窗户边看着雪景许久后道：“家里一直是无保留的信任我，是谁提出要提取我和罗红的DNA的？”

　　开拓者摇头：“别说我不知道，就是知道也不能告诉你。”

　　“也就是说，家里突然接到某个人的举报，说我有和天使联盟勾结的痕迹，并且有部分间接证据……也只有这样，家里才会让我这个古山弟子去检验对吗？”

　　开拓者笑下并不正面回答道：“家里说如果你不愿意去，就去和罗勃特做个亲子鉴定也可以。恰巧我也要去英国，我们可以一起走。”

　　叶迁却不理会艳美入花的开拓者笑容，他突然感觉有点不对。自己有做过自己没做过，自己心里当然清楚，但是他感觉到自己面前出现了一个陷阱。他还感觉他的面前有个必杀的绝招在等着他。天子，绝对是天子，布下陷阱动用资源，为的就是把自己证明为天子。

　　检测员应该没有问题，国家检测员那么多，不可能每个都收买。那问题出在哪呢？

　　“我去瑞士。”叶迁微笑回答。天子已经露出痕迹，看来是这次他老母要升天逼的，所以才一恼火就跳了出来。10点，他老母中毒，12点提取员就前往瑞士，看来这家伙准备诬陷自己的材料可不是一点点。

　　……

　　“领导好。”罗红在瑞士机场等待了叶迁两小时，个把月不见，这一见面甚是开心。

　　“拜托，别光叫好，来个拥抱，顺便贴贴脸。”

　　罗红嘻嘻一笑，把叶迁行礼拿上车：“领导的心情好象还不错。”

　　“当然不错。”叶迁上车道：“夏娃膑天了，我想想……他女儿、老婆我都干掉了，干女儿也只剩半条命，现在就剩他的最后一孩子。”

　　“就是天子？”

　　“对哦，这次我们就顺便把他做了。”

　　罗红问：“领导，会不会太残忍了，这是灭门啊。”

　　“一样的，他如果有机会灭我们门，绝对不会手软。这事已经见红，两边都没办法谈判和收手，只能等另一方完全倒下才可以。”

　　罗红道：“我就知道领导有办法，原来听说我要去瑞士被提取DNA，就担心这担心那的，后来一听说领导也要来，我就完全放心了。”

　　“那我考考你，你知道为什么家里不让我们回家检测，而要在瑞士提取带回家检测呢？”

　　“我知道，这是怕我们古山出面干涉。而在国外，直接就杀掉好了。”

　　“啊？你聪明了也。”

　　罗红不好意思道：“我是问我师傅的，听说武宗和盗宗由于这件事宣布，以后20年内将不会派弟子加入特工局……对了，小倪呢？”

　　“她和张雪暂时留在第二组。”

　　……

　　瑞士方面对叶迁光明正大的到来采取了三不政策，一不跟踪、二不监视、三不陪同的原则。一来瑞士不想祸水东引，你抓捕叶迁要证据，人家又有贵族头衔，至今没有一个国家对其发出通缉令，难道抓了关自己监狱？这种白痴事瑞士是不干的。二来监视跟踪陪同对此人不仅用处而且还会惹出大麻烦，这可有血的教训。所以干脆就放任自由，期盼其早日滚蛋就好。

　　一座豪华的莱茵河边别墅在距离城日内瓦50公里的位置。叶迁在罗红带领下来到了这座别墅。

　　一进门，一男一女就对叶迁和罗红进行全面搜身。叶迁的小玩意和罗红的武器全部被暂时收缴。

　　“切！”叶迁整理好衣服，飞给两人一个中指，两人没有反应的继续站好。叶迁也感觉无趣，径直在另外一人带领下和罗红向里面走。假山、草地、喷泉都体现出一个奢侈的贵族生活环境。

　　“来了啊。坐！”一个少妇正在烹煮着咖啡，听见脚步声，头有不回的来一句。

　　“武天天？”叶迁小心问了一句。

　　少妇转头，果然正是武天天，她笑着端起两杯咖啡走过来说：“是我，小迁听说你没有一天不闯祸的，是不是啊。”

　　“您啊，就是那工作的命，想和我们客套两句都说不顺溜。您还是公事公办的好。”

　　武天天点点头问：“有没什么心理负担，可以说出来。你要知道家里还是很信任你们的，这次对你们两名古山弟子进行提取DNA，也是本着无病预防，有病救人的态度。再说人家都过了，就你们没过，家里也没办法向别人交代啊。”

　　“您结婚了？”

　　“没啊。”武天天惊讶问：“为什么这么说？”

　　“那你怎么就到了更年期，絮絮叨叨你不累啊。”

　　“还是那德行，拿针管来。”

　　“是！”一个工作人员把一个医疗包放在桌子上。

　　武天天把针管插到叶迁血管后压了声音说：“你这次要小心，我感觉很不好，等待结果这几天，如果有机会就马上开溜。别犹豫。”她从始至终还是信任叶迁的。

　　叶迁问：“家里有什么证据？”

　　“很多，你在德国酒吧带过一个女人回去睡觉，这女人据调查是天使联盟的人。还有你和柯恒见面的照片，还有你们和迈克一起喝酒的照片。另外还有柯娜无意丢落的一部电话，上面也有你的电话号码发给她的短信。反正很多很多，不过全是间接证据。王组长和局长完全信任你，可是当内部调查组把证据放在他们面前，他们也只好同意对你进行DNA检测，毕竟你的位置有授权密码，可以掌握很多高级机密情报。”

　　“我就想知道是谁举报的我？”

　　武天天犹豫下后说：“是李小路。”

　　“李小路？不能吧。”叶迁大是吃惊，他虽然和李小路关系说不上怎么个密切，但是却很了解这人，李小路以暗杀擅长，即使张小名倒了，他也不可能坐到组长位置的。

　　“可事实就是，是李小路亲自把证据带到X市的。”

　　……

　　武天天把罗红的血放进塑料试管，然后把两瓶样本血用特殊封条封死，放进一个手提式电子冷藏箱，然后再用特殊封条封死。

　　两名内部调查组组员过来，对武天天点下头，拿了冷藏箱立刻出门。与此，门外又有两名工作人员跟随而走。

　　……

　　“领导，我心里有点害怕。”罗红看着四人背影后道。

　　叶迁拍拍她手背道：“别怕，即使你是天子，我也保证没人能伤了你。”

　　“无保留的信任固然是好事，但是叶迁你这行为在特工这行来说是很危险的行为。比如你们在机场见面，暗号也不对，你就直接和罗红走。难道你就不担心罗红也许不是来接你的，或者罗红已经……了吗？”

　　“主要是这丫头救了我好多次了，我是努力想怀疑来着，但是怎么也怀疑不起来。”

　　“领导最好了。”罗红开心道。

　　武天天笑下说：“叶迁，陪我出去晒晒太阳。”

　　……

　　“你认为李小路不可能是天子？”

　　叶迁肯定道：“绝对不会，这枚棋子分量太小。”

　　“那谁的份量大呢？”

　　“比如张小名、我还有第三组组长，另外专门负责通讯的眼镜，还有……”叶迁打个响指道：“开拓者。”

　　“会不会太主观了点。我一听说是李小路举报你，我可马上就认定他就是天子的。”

　　“反正是不能，我相信他是被人利用了，或者是自己人，或许是外部人利用了他。”

　　武天天疑惑问：“用什么手段来利用呢？”

　　“很简单，张雪。这小子喜欢张雪好几年，而张雪在班上跟我关系最好，而且这次我直接把张雪调到身边，给有心人做文章的机会。然后小路一旦不小心发现我的证据，那他在爱情和国家忠诚的考虑之下，百分百会把我这老同学给卖了。”

　　武天天点头道：“有道理，我让家里先控制住李小路，等你这边结果出来再做询问。”


第153章 遥控暗战

　　X市特工总部。

　　局长和王组长一起静静的坐在一个小房间内，两人都没说话，只是慢慢的抽着烟。叶迁和罗红的血样样本已经送到，经过技术勘验，封条没有丝毫损毁的痕迹。

　　现在等待的只是在隔壁房间检验的结果。普通的亲子鉴定需要一个星期，特殊的甚至需要半个月，而拥有强大资源的特工局只需要两个小时。

　　这个结果对谁都很重要。

　　……

　　朝鲜某个边远的村庄。

　　柯恒静静的坐在一边的石头，看着柯娜在跪拜自己妻子的坟墓。

　　“干爹。您也节哀顺便，保重身体。我们还要打算如何报这仇。”柯娜站起来在柯恒身边候立。

　　柯恒摇摇头，夏娃可以说不是叶迁杀的，而是自己的师傅出的手。要报仇自己就得弑师。这已经是他最低的道德标准，他不愿意去践踏。

　　“X市那边怎么样了？”柯恒问道。

　　“里面传来消息，正在检验。”一名青年金发男子恭敬回答。

　　“结果怎样？”

　　“报告柯先生，这次检验全是从外地抽调人手，而且四周全被内部调查组人员清场，我们的人无法知晓检验的结果。”

　　“冰天使，你虽然年龄不大，却是天使联盟的老人。”柯恒看了他一会道：“我想由娜娜暂时接任夏娃职位，你有什么看法？”

　　冰天使沉默会道：“本来是可以，但是娜娜小姐似乎对中国怀有巨大的仇恨之心，而在我们天使联盟中本就没有仇恨对象也没有亲近对象，即使是中国对我们赶尽杀绝，我们还是应该按照商业模式来运行联盟的正常工作。”

　　柯娜刚要反驳，柯恒挥手阻止道：“冰天使说的很有道理，你有时候太感情用事。不过……我现在分身乏术，我看这样，娜娜还是先接替夏娃职务，但涉及到中国利益等方面一律交给冰天使处理，你们看如何？”

　　“我同意……那叶迁呢？”冰天使问。

　　“如果他能闯过这一关我们再做打算，这人不能留，太危险了。另外通知下去，天使联盟中骨干谁能取叶迁的性命，我可以把翼天使位置给他。”

　　“是！”

　　柯恒叹口气自言自语道：“等消息吧。”他心中担心的不是自己，而是叶迁的手已经快触摸到天子，任其发展，恐怕自己身边再也不会有一名亲人。

　　……

　　内部调查组小叶组长推门进来，王组长抬头一瞧，小叶的脸色非常难看，心中不禁咯噔一下。

　　局长问：“怎么样？”

　　“恩……”小叶再确认看下手中的检验报告后黯然道：“据检验，叶迁的DNA与柯恒DNA的相似程度为99.8％可以做亲子认定。”

　　王组长扯开领带靠在椅背上，他在思索可能出现问题的地方。首先能肯定柯恒的DNA是真的，因为可以和他老子的对的上。其次检验样本双重封条没有人破坏的痕迹，据他说知，这个世界还没有哪种科技可以打开血样箱而不留下痕迹。这所有的一切都说明……叶迁就是天子。

　　王组长垂死挣扎道：“会不会叶迁中了那百万分一之的大奖？”

　　“不会！”局长站起来再审视一眼检验报告后下命令：“小叶，立刻逮捕李小路。”

　　“啊？”小叶和组长都以为自己听错了。

　　“快去！”局长拍桌子喝道：“立刻逮捕李小路，你亲自去押送回来。”

　　“是！”小叶急忙出门拿无线电呼叫：“立刻逮捕李小路。”

　　……

　　王组长有点纳闷问：“怎么回事局长？”

　　局长心情很舒畅活动下肩膀说：“叶迁这小子和我打了个赌，他说他和取样员的血换换，一样和柯恒的能比对上。我就说扯淡，你不可能不知道我们的程序。他问我赌不赌。我就说赌。于是我就给取样员也就是武天天命令，用她自己准备好的血换掉叶迁的血。这丫头，还以为家里有完全证据我想保叶迁来着……这赌是输了，呵呵！长江后浪推前浪，看来我们都老了。”

　　王组长恍然，但立刻又疑惑道：“那我们检验的应该是武天天的血，那怎么就和柯恒的对上了。”

　　“调包了。”

　　“这……不可能吧，那封条？”

　　“我们就是这样固定思维，确实是没办法不碰封条而掉包血样，但是……可以整个箱子掉包。我想应该是在瑞士海关过安检那出了问题。”

　　“整个掉包？这……这不就说我们内部有内鬼，否则不可能有人知道箱内的设计，还能得到我们专用的封条。这封条可是比同面积的黄金还要贵十倍，而且每张封条都有编号……这……”组长擦把汗。

　　“恩……这说明内鬼的身份还真不低。”局长摊手道：“不过这样也好，跑不出那五六个人。我看交给小叶去办就成。”

　　组长再问：“那张小名那组是否进行重新检验，保不齐他们原先就掉了包。”

　　“可以，我看……就叫武天天和叶迁去英国提取。玩花样我想没有人能玩过叶迁。”

　　“好！”

　　……

　　“柯先生不好了。”冰天使接了个电话紧张说道。

　　“什么不好？”柯恒平抚道：“慢慢说。”

　　“叶迁的血样经过我们检验，竟然是女子的血样。”

　　“啊？”柯恒忙问：“会不会把他和他跟班血样弄错。”

　　“不会，因为……两本血样都是女性的血样。”

　　“哦？”柯恒来回走动，用食指摩擦着下嘴唇一会急道：“立刻动用B计划，暗杀李小路。”

　　“是！”

　　柯恒砸下拳头悔恨不已，太急了、太急了，结果反被这小子设计，所有精心设计的证据功亏一篑。如果自己再忍上一年，就有把握让中国直接通缉叶迁，可惜……不过，妻亡女死自己又怎么忍的了呢？

　　……

　　“报告！”小叶推门进来低头道：“局长，李小路死了。”

　　“死了？”局长跳起来质问：“不是在你人看守下吗？我还特意要求你千万看住，武天天对我说他可能被暗杀……可怎么就死了？”

　　小叶咬着下嘴唇道：“对不起，是我失职。”

　　十分钟前，一部押解李小路的汽车在过马路时候，一辆失控的大卡车侧面对其进行了撞击。汽车飞出二十米远砸在一棵树上，车身完全变形。小叶下车随便看一眼就知道，大卡车的车速绝对在130以上。当她到了出事车辆面前时候，李小路，包括车内她的四名精锐下属已经全部当场死亡。

　　“卡车司机呢？”局长拍案而起喝问：“是不是跑了？”

　　“不是。”相比前面惨剧，后面的事情更让她气愤：“司机下车，点了根烟对我说：我没钱陪，你找警察抓我吧。”

　　王组长在旁边道：“按照我们法律规定，如果他能咬牙挺住我们的审问，那他只要坐三年牢，而且他没有逃逸，可能还更轻。”

　　“恩！”小叶补充道：“而且车祸现场已经被拍下，估计会被上传网络，我们无法对他进行黑色审问。另外他不认识任何被害者，无谋杀或者故意杀人罪名成立的可能。”

　　“好，好，干的好。”局长怒道：“眼看就要挖出天子，来这么一手不说，而且还搭了我们四条命，告诉你们，这是我们太愚蠢太麻痹，不是人家太狡猾。武天天一天三个电话提醒李小路可能被暗杀，我……我实在不知道说什么好。”

　　王组长也哀叹一声，坐回椅子上说：“小叶，他们身后事我看就让国内组的出面办理……现在就寄希望叶迁和武天天了。”

　　“另外……”局长突然凑到小叶耳边道：“别让那王八蛋司机活着出监狱，恩……要干的漂亮点。”

　　“明白！”小叶点头出去。

　　“想坐牢三年享受一辈子，那也得有命享。”局长狠狠掐掉了烟蒂。

　　他们都很明白，这个司机根本就没讯问的必要。有人给他一笔钱在国外银行，只要他出狱就能自由挥洒，司机肯定是不会知道是谁雇了自己。三年牢而已，世界上没有没漏洞的法律。过去没有、现在没有，将来也不会有。

　　……

　　“家里让你陪我去下英国，把第一小组，也就是张小名小组的所有成员取样，同时取样的还有张雪和原来的开拓者。”

　　“为什么要我去？”叶迁不满道：“我忙着呢。”趁现在左右无事，自己得去利加交交公粮。

　　“因为人家想你去嘛。”武天天媚笑一个。

　　而罗红和叶迁齐齐打个冷颤，叶迁语重心长对罗红道：“要记住，鸡就是鸡，别没事想飞得比鹰还高，摔死不说，还会搞得一身鸡皮疙瘩。”

　　“谢谢领导教诲。”

　　武天天拍桌子问：“那你去还是不去？”

　　“去，当然是要去的，您老说话怎么能不去呢。”

　　“你好象没什么信心？”

　　“我不知道，男人的直觉告诉我，我们忽视了一个非常非常重要但却很简单的问题。我感觉我们现在在钻牛角尖。”

　　“什么重要问题？”

　　“我不知道。”叶迁摊手道：“所以我打算和你一起去钻牛角尖。”

　　罗红忙问：“我也去好不好？”

　　“好。”叶迁微笑答应。

　　“不好。”武天天反对，没有罗红的命令。

　　“她不去我也不去。”

　　武天天怒视叶迁一会，愤怒的送上一个中指，就算表示许可。


第154章 小丑

　　羊可以克隆，人也已经可以克隆，而天使联盟已经在研究记忆克隆，那DNA能不能克隆并且移植呢？

　　虽然对以上的疑问没有答案，但叶迁是知道，柯恒的DNA是没有错的，只要能保证另外几人血样完整的到达中国检验室，基本就水落石出。但是这涉及到一个麻烦的问题，那就是海关，当然你要血样偷渡也无不可，就是不知道怎么收费。

　　海关免检的只有各国的大使，普通外交授权是无法享受免检的待遇。有检查必定会发生点点意外，这次家里让叶迁去，也是希望不要有这点点意外。能100％的把几人血样带回国。

　　霹雳火刘晶、眼镜余小苗、张小名、张雪还有原开拓者五人将接受检验。

　　但问题又出来，这么多人聚集在一起，会不会给人家一网打尽的机会？英国态度不明朗，可是天使联盟态度就很明朗了，再加天子从中捣乱，全聚集在一起实在有够危险。

　　但不聚集在一起，一个个采样，那将会给提取员带了巨大的风险，怎么办呢？

　　……

　　“小名啊，我是叶迁，过几天你让所有人都在XX酒店集合，先准备下。”

　　“所有？”

　　“是啊！”

　　张小名疑惑问：“会不会被人连锅一起端了。”

　　“不会！”

　　张小名还是不放心道：“我得请示下家里。”

　　“恩，我等你！”

　　……

　　“所有人配合叶迁的要求。”局长放下电话问王组长：“这回叶迁会不会胆子太大了点？”

　　王组长深叹口气说：“我刚收到一个消息，英国王储失踪了。”

　　“恩？”

　　“我看十有八九是叶迁把人家从皇宫‘偷’了出来，毕竟王室并没有大家想象的那么森严，连普通市民都能潜入与女王聊天，何况是叶迁身手，我想偷个把人应该不是问题。”

　　“报告！”一特工进来道：“英国特工局局长打电话过来，好象很生气。”

　　……

　　“您说的这人早已经不是中国公民……对，对，您可以给予击毙，如果您能证明他有犯罪行为的话……对，对，我们立刻内部调查……再见。”局长放下电话，擦把冷汗道：“这小子忒嚣张了点，直接把王子裸照寄给了特工局，要求英国特工局提供DNA检验的设备，并且保证XX酒店的一切安全。他看见一个警察或特工接近酒店100米，就卸王子一个指头，50木就砍手，30米就切JJ，10米就让王子进行自由落体运动。”

　　王组长疑惑问：“我记得叶迁是要求他们在另外一家酒店集合啊？”

　　“我保证他不会在这两家酒店，而且我还知道给特工局的信也不是他自己写的……让他去吧，反正又不是在中国，天塌下来有那圣美尼……什么国顶着。”

　　……

　　叶迁整理下衣装对门卫道：“我叫叶迁，来拿设备的。”

　　门卫看了叶迁整整三秒，突然醒悟，急忙撞破桌子上一片玻璃，按动报警器。刹那六把枪口对准了叶迁的脑袋。

　　叶迁刷的举手问：“干什么？”

　　没有人理会他，都抓紧手中的枪。

　　几分钟后，一名中年人分开枪群喝道：“放下武器。”

　　“是！”所有特工收枪。

　　中年人伸手道：“我叫麦，你好。”

　　“你好。”叶迁与之握手。

　　“叶先生，据我所知，我们并没有答应你的要求……”

　　叶迁疑惑问：“什么要求？有人给我十块钱，要我来这帮他拿下设备，如果你们没有谈好，那我就不打扰了。”

　　“慢慢！”麦忙说：“我们可以给你设备。”

　　“哦。”

　　“叶迁先生，你知道不知道你犯了绑架罪？绑架罪可是重罪。”

　　叶迁吓一跳忙道：“帮人拿个设备就绑架罪？我不要了，我不赚这十块钱成不？走了。”挥手转身，不带走一片云彩。

　　“等等。”麦咬牙，确实是没有叶迁绑架的直接证据，可用屁股想也知道是这人干的。硬碰硬是不行的，一来王子性命难保，二来无缘故抓捕一个打工的国外外交部长简直就是荒唐之极。惟有先拿回王子，用王子的口供做证据，然后对叶迁进行通缉。一旦有一个国家对他进行通缉，任何国家都有名头逮捕叶迁……不过，现在能忍还是得忍。

　　“设备！”麦回头喊了一声。

　　一个年轻小伙子跑步过来，提着一个银白的箱子。

　　叶迁接过箱子点点头说：“那我走了。”

　　麦微笑下问：“不知道王子什么时候可以回家？”

　　叶迁想了想后道：“中国有句俗话：你好、我好、他也好。再见。”

　　“……再见！”麦是听懂了，你别乱来，我就没事，那王子就没事。不过就是不明白，中国有这句俗语吗？

　　一特工见叶迁上了出租车忙问：“头，是不是需要跟踪？”

　　“不用。”一个声音从人群外飘来。

　　“局长早上好。”所有人一起道。

　　局长点点头道：“这件事你们不要插手，也不要过问，麦，来我办公室。”

　　“是！”

　　……

　　叶迁有点疑惑，怎么连个跟踪人都不派遣，不过武天天居高仔细观察后，确定了绝对没有人跟踪叶迁。再看英国方面，似乎当王子事情没发生过一般，丝毫也没有紧张的气氛。

　　“怎么回事？”武天天也有点摸不着头脑，叶迁布置的后三手，没有一个启用。

　　“管他呢，罗红撤。”

　　“是！”

　　……

　　被局长猜着，叶迁把地点放在了第三家酒店。

　　叶迁和武天天下车，叶迁摸摸无线电问：“罗红，什么情况？”

　　“报告领导，没有任何情况。”

　　“见鬼了这是……有情况立刻禀报。”

　　“是！”

　　武天天一边走一边问：“英国在搞什么名堂？”

　　“不知道，感觉心里有点毛毛的，我走哪都不待见，惟独英国对我倒这么仗义……没事献殷勤，非奸即诈。我估计……他们十有八九得求我办什么事来着。”

　　“你就臭美吧你。”

　　……

　　酒店十五楼，叶迁敲开一扇门，开门的是开拓者，朝客厅一看，霹雳火、眼镜、张小名、张雪都在。

　　“哈哈，都到齐了，晚上我们刷个火锅。”叶迁进门笑着招呼。

　　张雪却叹了一声：“可惜李小路在国内没办法来。”

　　叶迁眼皮跳了一下，家里没把李小路之死告诉大家，甚至对张小名只说李小路生病，要在国内调养点时间。唯一知道的就只有天子一人。

　　“谁先来？”武天天通过网络很快从中国特工局数据库拿到了柯恒DNA的样本。至于英国提供的机器，根据检查不仅没有问题，而且性能不亚于国内的设备。武天天是这行高手，熟门熟路，否则也不会要她来做提检员。

　　“我吧！”张小名微笑下，走到武天天桌子对面坐下来，卷起袖子等待抽血。

　　“恩。”武天天熟练的拿出一个针管，插进了张小名的血管。

　　……

　　等待是漫长的，无论是有心人还是无心人。张雪、眼镜、开拓者和叶迁凑了一副麻将，大家都有心或无心的打着，各自有各自的心思。

　　在所有人中，叶迁最怀疑的当属张小名。虽然局长说了张小名往事，可是并没有不被掉包的可能。如果人家有心要针对张小名而设计，那这招有够狠毒，将秘密隐藏20年之久，一举将棋子打进中国特工的心脏地带。

　　对张小名的怀疑叶迁就两个根据，第一：天使联盟竟然到现在还没有暗杀过一次张小名。这非常不符合逻辑。张小名是有权利欲的人，他不会把手中权利分发给下面的人。天使联盟应该看到这点，早应该暗杀他来着。

　　第二：其他组员没有命令很少一起行动，而李小路能被人蒙蔽，张小名绝对有最大嫌疑。只有他可以把李小路调在自己身边，慢慢洗脑，不小心再让李小路拿到证据。

　　但一切都是猜测，每个根据都有另外的解释，而且还是有很多很好的解释。

　　……

　　“不符合！”武天天面无表情宣布：“下一个。”。

　　叶迁凑过来问：“这么快就确定了？”

　　武天天哪不知道叶迁话中有话，白他一眼道：“如果他是柯恒的儿子，我把自己脑袋揪下来给你当球踢。”

　　“呵呵！”叶迁干笑一声喊道：“下一个。”

　　张小名摇头苦笑一下，他就知道叶迁最怀疑的是他，不过他也没想什么，毕竟俄罗斯的失手，他是有很大的责任的。

　　“我来！”开拓者笑盈盈坐下来。

　　武天天点点头，拿针开始捅……

　　……

　　“不符合，下一个！”

　　……

　　“不符合，下一个。”

　　……

　　没有符合的，就连叶迁为避嫌疑也上去检验，但在房间内所有人无一人符合。

　　叶迁问：“会不会这机器有问题。”

　　“那就试试。”武天天调取了自己父亲的DNA，然后再抽取自己的血液。

　　……

　　两个小时后，所有围着电脑的人同时看见了检验结果：符合。

　　“看来这是一个荒唐的笑话，笑话的起源是一个荒唐的情报。”武天天边整理设备边淡淡说道。

　　大家都配合勉强笑了一下，谁都知道那绝对不是一个荒唐的情报。而是有人已经在出卖国家的利益。这个是事实。

　　但另外一个事实有摆在大家面前，在场之中没有天子。

　　叶迁这时候有点恍然，怪不得这两天根本就没见到天使联盟活动的痕迹，人家一早就知道结果是这样。就让我们自己折腾去。合着别人是看戏的，而自己就是那台上的小丑，除了逗大家乐乐外，根本就没其他的本事。


第155章 窗户纸

　　有人能在叶迁面前耍花样吗？也许多，毕竟老虎也有打盹的时候。但有人能在一群特工面前耍花样吗？这点即使是叶迁答案也是否定的。冒险把所有人集中在一起，为的就是群体监视，这目的所有人都心知肚明。

　　可问题出在哪了？

　　叶迁敲敲自己脑袋，答案好象就在身边，很简单，可是自己怎么就没能想到呢？

　　武天天面无表情挥手：“拓拓，你和张小名的人先撤吧。”

　　“好的，武阿姨。”

　　叶迁也给罗红消息：“回吧！”

　　……

　　武天天和叶迁都没有说话，罗红也不敢说。她看得出来叶迁难得的恼火，她就是不知道叶迁是对自己恼火。

　　“喂！”叶迁接起电话。

　　电话传来的是柯恒的声音：“哈哈，小师弟，是不是感觉很有趣，中国纳税人的钱就被你们这样白白挥霍。”

　　“有什么事你就说。”叶迁按开扩音放在桌子上。

　　“很简单，我想和你做个交易。”

　　“哦？”

　　“天使联盟无所不卖，只要你能出的起钱，我们可以把事实真相告诉你。”

　　“哈哈，这倒很有意思，地点、时间、数目。”

　　“一千万欧元，当场转帐，时间今天晚上12点，地点在伦敦郊区一家废弃工厂……你不会不敢来吧？”

　　“还有我不敢的？成交！”

　　“那我等你。”

　　“不见不散。”

　　……

　　罗红担心道：“领导，恐怕是陷阱。”

　　“恩！”叶迁陷入沉思，面对明知山有虎，偏向虎山行的版本有好多种。按照三国关羽版来说，主角怒气全满，保证一击必杀而去单刀赴宴，最后英雄豪迈而回。武侠版的，当自己准备喝下毒酒时候，一个早暗中爱慕自己的女子发射飞镖将酒打落，然后混战一片，女子受伤，恰巧又受伤在胸部和私部，然后自己本着救人第一的原则，正气凛然的把其全身摸个遍，然后就是非君不嫁，非女不娶。

　　“领导？”罗红看着流哈喇的叶迁小心问。

　　现代版的是自己杀到，一拉衣服，哇，一身的炸药。然后自己傲视群宵小说：“不要逼我。”宵小们忙点烟、给情报，顺便绑架漂亮MM一个，这个MM一般是对方老大的女儿怎么着。然后自己中枪，在MM的细心的照顾下和其发生关系，然后MM痛苦和自己分离，自己非了幸福必须再单枪匹马，最后干掉人家老子，再和不肖女进行残酷的枪战，顺利播种……

　　“领导……”罗红利用狮子吼再融合传音入密喊醒了满是黄色思想的叶迁。

　　“干嘛？”叶迁吓了一跳。

　　武天天道：“罗红说的对，这应该是个陷阱。”

　　“恩！”叶迁点头挥手道：“那就不去了。”

　　武天天噎了一下道：“电视的主角一般都是说：为了国家为了人民，只要还有一线希望，我都愿意用我的生命去尝试。或者是：不去岂不是说我叶迁怕了他们？”

　　叶迁离开火星人武天天两步道：“那你去不会。明知道陷阱还跳，你当我真是打不死的小强？还是以为我小时候脑袋被驴踢过。”

　　罗红叹气：这主角真窝囊。换了自己，自己可真会拿了双枪杀进去，并非没有希望杀掉柯恒的。但问题是自己去没用，口袋没钱啊。看多少作品，只要是坏人布陷阱，那主角就没有不跳的理由。

　　叶迁敲敲桌子道：“我现在在想，他打这个电话，除掉我是一个目的。另外一个目的会不会是想转移我的注意力，让我无法天马行空的乱想……如果真是这样，那……其实我们距离真相仅仅一步之遥。现在问题就是找不到这面窗户纸在哪，一旦找到，我想肯定是一捅就破。”

　　“我只按事实说话。”武天天整理下设备说：“东西我会邮寄给英国方面，这几天我暂时还会逗留，有事可以给我电话。好了……我先走了，你慢慢找你的窗户纸。”

　　……

　　“那我们也走吧。”叶迁喝完手中咖啡。

　　罗红忙道：“领导，楼下有人等你。”

　　“谁？英国特工局？”叶迁兴奋搓手道：“我正发愁白整了一群阴谋没地方使。”

　　“嘻嘻。”罗红笑道：“不是，是罗勃特议员，他还跟我说，他等到你办完事下来。”

　　“……”叶迁倒吸一口冷气，这……这是要刺刀见红啊。

　　“领导，我感觉逃避不是解决问题的办法……”

　　“多嘴！”叶迁点烟：“怪不得英国方面一点都不急，知道老头子一出面，我就得乖乖放了王储，我本来还想把王储卖给伊拉克顶抗组织，连中间人我都联系了……看来这笔豺是发不了了。”

　　罗红擦把冷汗：果然没有他不敢干的事情。如果有可能，把美国总统卖给本拉登这样灭绝人性的事他也不是干不出来。不过这人口买卖貌似很暴利，这一个美国总统得卖多少钱？最少也得10万美金吧？10万美金？10万美金就只能买半个，你要把握恐怖分子的心理，愿意花10万美金买一个总统的，不会在乎多花10万……罗红走神了。

　　……

　　“罗老爷，您怎么来了？”

　　罗老爷拄着一跟拐杖在三少爷的搀扶下站了起来问：“王储在哪呢？”

　　叶迁闭目伸出一根手指道：“我帮你向上帝问问……恩……上帝说，他现在在贫民窟XX号那被人捆着。上帝还说，英国应该把所有的钱送给神的使者……也就是我。不过我想你们不会甩上帝的，算了。我先走了，呵呵。”

　　“慢！”罗老爷走近几步说：“你毕竟也在罗家干了几个月的园丁，既然再次到了英国，我怎么也得尽点东道，晚上回去吃个饭，我已经叫大家都来了。”

　　叶迁擦把汗问：“不吃行吗？”

　　“你自己看，傍晚六点我让司机来这接你。”罗老爷不再说什么，在三少爷的搀扶下转身就走。

　　……

　　“领导，你去不去啊？”罗红问。

　　“唉……这个陷阱就是死也得跳哦。要不回去后非得被师傅活活打死不可。”

　　“那我们现在？”

　　“回去睡觉！”

　　……

　　罗红见叶迁没精打采的支着脑袋看电视，就问：“领导，全家团圆不是好事吗？”

　　“你懂什么，不说别的。当说我这仇人满天下，即使老头有专业保护，那几个少爷能保护自己？再者，我一个人过的蛮好，非要加个爹，你不别扭啊。最最重要是，现在哪个国家不知道我是干什么的，能少牵连点就少牵连点。”

　　“说的也是。”罗红点点头，但看了叶迁那爱死不死的样子感觉也不好，今天是团圆饭，非整出个吊死鬼不就太煞风景了：“领导，你不是说你聪明吗？我考考你好不好？”

　　叶迁白了罗红一眼：“别考什么一个水管进水，一个水管放水这样浪费国家资源的白痴问题就成。”

　　“嘻嘻……听好了，问题是有一名将军的亲生儿子说这名将军不是他的亲生父亲，这是为什么？”

　　“哦？还有这样的问题？”叶迁来了精神想想后猜道：“当时正在进行3P，所以怀孕的……”

　　罗红红着脸一拳将叶迁打飞。

　　叶迁摸摸脸趴在桌子上再猜：“是不是这个儿子与他妹妹私通生下一孩子，那具体的叫法就应该是岳丈……”

　　又被打飞。

　　“难道是和母亲……”

　　再次打飞。

　　叶迁眼泪哗拉拉道：“你这哪是要我答题，你这根本是要我小命。”

　　“谁叫你越猜越离谱。”罗红的脸比夏天的西瓜瓢还红。

　　“那正确答案是什么？”

　　“正确答案就是——这个将军是女的，所以她是她儿子的母亲，而不是父亲。嘻嘻，被打败了吧？”

　　叶迁不屑道：“只有白痴才会问这么白痴的问题……等等！”

　　叶迁脑中灵光一现，手拽了拳头在房间来回走动。

　　“领导？”罗红陪着小心问。

　　叶迁眼中精光一闪，摸了一把罗红的脸蛋说：“你是我的天使。我知道窗户纸在哪了，给武天天电话，让她过来。”

　　“是！”

　　……

　　武天天在酒店房间内来回走动，细细的分析着叶迁的话：“你意思说天子不是柯恒的孩子？”

　　“对！”

　　“那天子还是天子吗？”

　　“但他可以是夏娃的孩子。”

　　武天天边想边道：“你意思是说，夏娃和柯恒在一起之前，或者她和别人偷情生了一个孩子，然后她狠心的将自己的孩子和某中国特工后代交换？这样柯恒和她在一起后，也把天子默认为自己的孩子。”

　　“我倾向于前者，你还记得被我杀的那个灼天使吧？他们叫她大小姐，说明天使联盟以为那灼天使是柯恒和夏娃最大的孩子。我记得迈克和我说，夏娃是20年前左右接任的，而这时候刚好怀孕或者孩子刚出生的她刚好给了自己一个狠心的借口，为了权利她必须暂时不能哺育孩子，那就和中国特工后代掉包，一来可以让自己孩子享受到好的待遇，二来自己可以腾手接任夏娃职务。三来，就是可以安插一枚棋子，到时候可视具体情况与孩子相认。”

　　“恩……有道理！”武天天点头赞许。

　　“那你帮我收集下情报，看有没夏娃的DNA存在，一旦没有不管是真是假，我得先去把她坟给挖了。”

　　“领导，别把挖人家坟说的那么轻松好不好？”

　　“嘿嘿，父亲我查不出来，那我只好从母亲下手了。”

　　武天天摇头道：“罗红说的对，我想柯恒不会没想到这点，这坟可不好挖。”

　　“你先收集嘛，我看情况，不好挖就不挖。”

　　“……”武天天无语，这人怎么这样，应该是有困难要挖，没困难也要制造困难去挖才对。


第156章 家宴惊魂

　　叶迁这边为家宴没精打采，那头却是为了这家宴打起了嘴仗。原因很简单，两名嫂子对叶迁是否罗家第六子表示怀疑。她们心思很清楚，老爷子为补偿叶迁，很有可能会做损害她们利益的事情。

　　最后罗太太在罗老爷回来之前很无奈的打电话给罗家私人医生，准备给叶迁来个亲子鉴定。

　　……

　　冰天使淡淡看着跪在地上的罗家私人医生道：“要做什么，我想你很已经很清楚了。你的孩子我们会帮忙照顾好，但是你要知道一点，今天必须死人，死的是谁就看你自己的选择。”说着掏出一个小小塑料瓶子。

　　罗家医生颤抖的接过瓶子问：“我……你们会不会食言？”

　　冰天使拖起他，帮他整理下衣服后道：“我们很讲信用的，你看你说不配合，我们不是按照先前所说的杀了你老婆吗？然后我们又说你再不答应就杀了你大儿子，我们也都做到了。我们又说你还不答应就把你16岁的小女儿卖到南美妓院去，你答应干了，这不你女儿不就没事了？放心，我们一向说话算话。”

　　冰天使的语气很温柔，但罗家医生就如同是听一个魔鬼用地狱的语言在对自己说悄悄话，而自己要杀的人，是连魔鬼都怕的人……那会是什么人？

　　……

　　六点半左右，叶迁和罗红到达了郊区的罗家别墅。由于上次事件，现在罗家周围的安保警卫已经加强了很多。

　　“领导你是不是想吼一声：我胡汉三又回来了？”罗红见叶迁仰头四顾，于是笑着问道。

　　“狗屁，这地方是我第一次杀人的地方，很有纪念价值。”叶迁看了手中烟头一眼：“唉……也是从那个时候起，古山盗宗注定要同室操戈。”

　　“里面请。老爷和夫人少爷们正在正厅喝茶等你们。”管家和警卫队长同时迎接出来。

　　叶迁问：“要不要搜下武器？”

　　警卫队长笑说：“不用，这位小姐的身手我是见识过的，有武器和没武器我想并没有太大区别。”

　　……

　　叶迁看着正厅内诸人，很是有尊卑的坐着，老爷夫人上座，少爷们按年龄长幼排坐。见了叶迁，各位少爷小姐还颇有点尴尬，均站起来不知道说什么好。

　　“坐、坐！”叶迁忙招呼道：“这次本总统来英国访问，承蒙罗勃特议员热情，让我这圣……啥国的人能有一个美好的夜晚，我不胜荣幸。”

　　罗红惊讶问：“什么时候当总统了。”

　　“副的，多给五百万。”叶迁道：“我总觉着外交部长还是不怎么待见。”

　　“那怎么没见你哭一场来着？”

　　叶迁奸笑道：“我和局长打赌，我赢了。结果他就把我的帐给报了。”

　　罗老爷叹口气，别人听不出来，他可是明白，这小子是铁了心不打算认自己这个爹了：“不管是总统还是什么，坐吧，那是你的位置。”

　　大夫人先开口道：“老爷，那位置可是你一直留给六叔的，是不是……不太方便，既然是客人，我们可不能怠慢。”

　　叶迁压了声音对罗红道：“跟你说了吧，这饭不好吃。”

　　二夫人跟上道：“而且还是总统……嘻嘻，客人真会开玩笑。”

　　罗老爷一敲桌子道：“坐！”

　　“是、是”叶迁忙拉着罗红顺溜坐在沙发上。条件反射啊，老头一发飙，气势都差不多。

　　罗老爷喝口茶对两个很不满的媳妇教训道：“你们懂什么，你以为人家在乎我这点钱？他是不是总统我不知道，但我知道他最少是正经的外交部长，他在瑞士银行的存款就有几千万……你们懂的什么？我今天就想大家好好吃个饭。”

　　罗老爷很满意自己的威信，随口问道：“迁啊，最近在忙什么？”

　　“恩……”叶迁抓会头回答：“这会准备去挖坟。”

　　“……”全体人喷口茶。

　　“迁，你虽然是干那个，但伤天害理的事少干点。”

　　“成，能少干我尽可能少干。”

　　三少爷疑惑问：“你不是中国特工吗？怎么……”

　　“这不是没钱花了吗？到处溜达，看哪边有值钱的坟墓就挖挖，你不知道，这年头钱太好花了……”叶迁开始扯淡，不是长辈来着，随便侃。

　　夫人一直看着叶迁，到这时候才问：“迁，有女朋友了吗？”身为母亲最关心总是这事。

　　“有吧。”叶迁又开始拘谨，很不适应啊。

　　“那叫她一起过来吃饭。”夫人很是开心。

　　叶迁甩把汗：“她远着呢，在利加。这回估计也不方便来。”

　　罗老爷道：“是利加那个女王吧。”

　　“……是吧。”叶迁汗一个，老头没少做功课。

　　“我倒是见过，还不错，可惜不是中国人。”

　　夫人不满意道：“管她是不是，迁满意就好，迁，你看能不能做住两天，她要方便，就过来一趟，反正飞机很快的。”

　　罗老爷看了自己妻子一眼：“别胡闹了，人家女王那地位尊高着呢，哪能说去哪就去哪。”

　　夫人不死心问：“那我们去利加能看见她吗？”

　　叶迁抓抓衣领，有点喘不过气，这些问题好压抑来着……还是孤儿好啊：“应该可以吧。”

　　“老爷，医生到了。”管家在门口通报。

　　罗老爷疑惑问：“什么医生？”

　　夫人支吾会道：“这个我……让他来看看迁。”

　　罗老爷很冷静扫视大家一眼，心中明白问：“大家都是这意思？”

　　大少爷道：“爸，如果真是六弟，我这做哥哥的能帮还是要帮的，只不过是证实一下罢了。”

　　“证实？你凭什么证实人家？”罗老爷怒道：“他现在身份比我都有脸，你能帮他什么？告诉你们，他今天来，说明他心中有我，并不是想和你们有什么关系。”

　　叶迁忙打圆场：“既然都来了，就请进来吧，最近常被验DNA，这一天不被验上十回八回，心里还真有点难受来着。”

　　“那叫医生进来吧。”罗老爷见叶迁也说话，就挥手向管家道。

　　……

　　和医生一起来的还有两名年轻的女护士，一护士打开医药箱，医生拿出一枚针管道：“叶先生，不要紧张，就抽点血，结果在三个小时就可以出来。”

　　“我不紧张。”叶迁点了跟烟：“我看你倒有点紧张，这鬼天气你竟然额头会冒汗……是咸的还是淡的？”

　　“房间暖气太足了，见笑了，呵呵。叶先生请拉起袖子。”医生知道叶迁的问话，咸的是热汗，淡的则是冷汗。

　　“拉袖子？还是直接动手吧！”叶迁笑了一个。

　　笑声中罗红一个转身，一肘狠狠打在一名护士的琵琶骨上，一声清脆的声音，骨头直接暴裂。另外一名护士见事不好，刚好拿出在医疗箱中的手枪，也被罗红一脚踢飞。

　　叶迁走过来蹲身问护士甲：“柯恒在哪？”

　　“你是怎么知道的？”护士甲疼得一身冷汗，咬牙问道。

　　“很简单，知道我全名就只有罗老爷了，而你们这位医生却一口一个叶先生……实在是不怀疑都不成。另外哪有让医生谦让而前行的护士，还有你们的肌肉过于发达，手关节突出，并且有枪茧……最最重要一点，你们耳环上的钻石，非一般人能买的起的，其实还有很多很多，我相信你们也是临时来装扮护士，根本一点就不象。”叶迁摸摸她的琵琶骨问：“柯恒在哪？”

　　“我不知道。你杀了我吧。”

　　叶迁站起来使个眼色。

　　罗红点点头喝道：“错筋分骨手！”

　　瞬间护士甲杀猪般的叫了起来，叶迁走近护士乙问：“你是不是也想试试，顺便说一声，一旦用了想说话都不成了。”

　　护士乙忙道：“柯恒回美国了。”

　　“哦？那……你们知道夏娃埋在哪吗？”

　　“听说是朝鲜。”

　　“具体位置。”

　　“我不知道，就冰天使和现任夏娃知道。”

　　“现任？是谁？”

　　“柯娜。”

　　叶迁呵呵一笑站起来对罗红道：“看不出来，这柯娜倒是很会混，又是藏独的圣女，现在又成了天使联盟的老大。”

　　“我求求你救救我的女儿吧。”医生跪下道。

　　“你女儿？如果是被他们要挟，估计现在已经是个死人。”

　　“求求你们。”医生开始磕头。

　　叶迁挥手：“罗红你跟他去一趟，顺便把他们扔进垃圾捅，有难度就叫武天天帮忙。”

　　“是！”

　　……

　　一场杀戮算是收场，叶迁和没事人样坐回沙发开始喝茶。各位少爷太太小姐们仍旧惊魂未定。

　　只有罗老爷很淡然问：“迁，我听说你仇人很多，你要自己小心点。”

　　夫人一边流眼泪说：“要不就别做了，让你……帮你安排个地方。”

　　“什么话，男儿岂能畏难而行。如果我当年一想有仇人就不做生意，现在你们能坐在这喝茶？”罗老爷说完再感叹一声：“你比我幸运，有力有地使，不象我年轻时候，空有报国热情却不敢越雷池一步。”

　　“呵呵！瞧您说的。”

　　罗老爷转头教训道：“现在知道我为什么那么说了吧……人有时候要知足要惜福，同一个娘胎出来的，你们在花前月下，饮酒做乐，醉生梦死。而人家为国为民在生死线上苦苦挣扎。别说他是我儿子，即使不是我儿子，我也愿意认这个儿子。”

　　“恩恩！您说的对。”叶迁有点心不在焉，现在情况只有三人知道夏娃坟的所在，冰天使、柯恒还有柯娜。柯恒暂时啃不下来，柯娜估计现在不好找，只剩下常年在欧洲活动的冰天使。怎么才能把从不露面的冰天使逼出来呢？


第157章 抱冰天使

　　家宴在八点开始，也很简单就是刷火锅。一家三代围绕在一起热热闹闹的吃个饭，人伦中也算是头等幸事。

　　可这边气氛由于刚才那事一发，大家说话倒不象是一家人，就连三少爷这么洒脱的人也开始客气起来。

　　“合不合口味？”罗夫人现在只关心叶迁，毕竟她是知道的，吃过饭叶迁又得走了，这一走两年三年能见上一回，已经算是不错了。难不保哪天就是生死两茫茫。

　　罗老爷今天心情也很好，毕竟那逢年过节老是空的位置算是填上，多少也了却了自己的一些心愿。而且在他看来，虽然大儿子和二儿子虽然生意料理不错，三儿子在国际赛车上也颇有声誉，但最得意的当属叶迁。独身吃遍五湖四海，一曲高歌任逍遥。特别是他知道叶迁的民间悬赏之高，已经是世界第一人时候，除了担心外，当属自豪。

　　不过话说回来，一门三代，代代出英才，两代报国，也就他这一代不仅没有报国，而且已经被扣死了反华分子之名，仔细想想，不禁有点唏嘘。

　　“你看，什么时候手头没事，陪我回去中国看看……也该回去祭祭亲人。”罗老爷看着叶迁道。

　　叶迁回道：“这没问题，您要方便吃了饭就走。我这会虽然有事，但也没什么招。”

　　“一会？太急了点吧？”罗夫人又给叶迁夹了一个鸡腿道：“怎么也要办理下护照，还得和人家沟通沟通。”

　　“沟通过了，人家很欢迎。护照更不是问题，英国您老不方便，直接去西班牙我找朋友弄俩本假护照就成。”

　　罗老爷笑下，他自然是不能和叶迁这般胡闹，他转头看下一群子孙问：“你们谁还愿意去？”

　　大儿子：“爸，我是想去，当我这边生意走不开。”

　　二儿子：“同上。”

　　……

　　“都不愿意回去看看？”罗老爷叹了口气道：“管家，你替我安排下，就我们两口子走……需要多久？”

　　“三天应该能办下来。”

　　“恩！”

　　……

　　于是叶迁就先在罗家暂时住了下来。

　　深夜十分罗红回来道：“很幸运，人救出来了。”

　　叶迁问：“盘问了吗？有没冰天使的线索？”

　　“只知道他最近在英国，要伺机对付你，但他和下属几乎全是电话联系，从不露面。即使见过他的下属，也说不上来他长什么样，只知道他是男的，年纪不大。”罗红想想后说：“还一个情报，柯娜被柯恒带走了，但是不是回美国。”

　　“哦？”叶迁想想后道：“这倒有点难办……我与那冰天使是通过电话的，当年柯恒女儿在中国落在我和二哥的手上，由于当时还没有敌对，所以他开出了价钱我们放人。了解不深啊！”

　　“何必要去了解呢？”罗老爷在门外飘来一句。

　　叶迁和罗红都没有惊讶，他们早知道罗老爷在那。罗红过去扶着罗老爷坐了下来。

　　“你们的事情我不懂，但是我可以给你们说个我年轻时候的故事。”罗老爷缓缓道：“那时候我刚准备结婚，当时我也算是少年得志，在香港九龙某条街开了一家很豪华的饭店，生意很好。可三个月后，饭店的街对面开了一家不逊色我饭店的酒楼。而且各种促销手段层出不穷，甚至是赔本1倍、两倍，甚至是五倍的经营。”

　　“当时我就很纳闷，做生意哪有不赚钱而且还贴本的，于是就找他们老板，想商量下互相不要恶性竞争，毕竟钱是赚不完的。可是一个星期过去，他们老板我没见到，而我饭店的老顾客已经十去八九。”

　　罗老爷不好意思笑下说：“我当年也是年少气盛，觉着很没有面子，于是就出损招。那刚好也是冬天，你们都字到冬天中国人就爱吃火锅，而火锅中最不能少的当属生菜。”

　　“第二天，我开出高于市场10％价格首先把附近所有的生菜全部收光，果然，对面酒楼就中了我的激将计，第二天，他们报复般的用2倍价格收购了市面的生菜。可他们没想到，一收到菜，酒楼就被封了，因为他们涉嫌哄抬物价，利用非法手段搞垄断经营。直至我结婚后我才知道，对面酒楼的老板竟然是我的情敌。呵呵！”

　　……

　　罗红仔细分析后道：“罗老爷的意思是，要切断冰天使的资源，让他铤而走险，再让英国对付他。”

　　“NO。”叶迁摇手指道：“大概意思是对，但是……我恩你，他如果真犯罪了，英国要逮捕他，他会怎么做？”

　　“逃啊，他又不是明面上人物，只要不被抓到证据，就没事。”罗红恍然道：“这样不行，他都走了，我们朝哪找他去。”

　　“再比如说，你妈突然给你打电话说，她听邻居说你在英国卖淫，你会怎么样？”

　　“我会生气，我还会找邻居算帐，要他澄清谣言。”

　　叶迁笑道：“对哦。真干坏事人一定是闷声大发财，而受了委屈或者是冤屈的人一定要还自己一个清白。”

　　“领导意思是？”

　　“栽赃，咱们要将天使联盟变成黑社会、变成贩毒集团、变成绑架集团，甚至是恐怖组织。一旦成功，天使联盟必然要出面澄清，柯恒肯定不能来，他有身份的。柯娜还太嫩，柯恒也不会放心他来，剩下的就一个冰天使了。”

　　“比如说？”

　　“比如说我们现在要去绑架一个人，而栽赃给冰天使，他要证明清白，就要出示自己不在场证明。”

　　“可是……英国警察能联系到冰天使吗？”

　　“警察当然是不能，但是特工能啊，买卖情报总要中间人是不。但是如果要特工局出马，就一定要大案，要案，越大越好，最好能把天捅破。”

　　“可是我们连冰天使长什么样都不知道……怎么栽赃？总不能留纸条说：我叫冰天使。”

　　叶迁瞧瞧罗红脑袋道：“笨，我问你，看过狄公断案吗？”

　　“没看过！”

　　“嘿嘿，里面有个案件叫滴血雄鹰，咱们就去整个抱冰天使。”

　　“那第一个目标是谁？”

　　“你帮我看看，这些年谁在议会上和罗老爷争论最凶。”

　　“是，这很好查，新闻都会有。”

　　……

　　第二天清晨，特工局的麦就被叫到了局长办公室。办公室除了局长外，还有伦敦当地警察总长。

　　“昨天凌晨，两名蒙面暴徒冲进了XX议员的家，在悄悄制服保卫后，他们将议员家洗劫一空，并且把议员的所有银行存款全部转帐给南美一家基金会，而这个基金会连夜将这钱派向全世界。”

　　“抢劫兼洗钱？”麦有点抓不到头脑，关自己屁事啊，应该是国外组负责。

　　警察总长接口道：“确实是洗钱，也是我们来找你们的原因。不过这案子这点倒不是最关键的，最关键的是，议员一家六口人被暴徒拍摄了上百张裸照，并且暴徒威胁：以后他们有要求最好乖乖照做，否则这些照片将全球流传。”

　　麦摊手道：“这事件虽然恶劣，但我相信警方有能力处理好。”

　　“你看看这个。”总长递上一张照片说：“暴徒很专业，没有留下任何线索，但惟独在议员客厅墙上用喷漆留下这个图案。”

　　麦接过去一看，照片主体是一个裸体男人，背后有俩翅膀，手中抱着一块石头傻呵呵的笑。再一看石头上有几个小字：注意，这不是石头，这是冰块。谢谢！

　　“哦NO。”麦用手掌砸了下自己脑袋，他瞬间就知道是谁干的。他和局长交换下眼神后各自苦笑。

　　……

　　局长送总长出门后回到办公室问：“这个叶迁又想干什么？”

　　“我不知道，但我知道他现在已经是某国的副总统，即使要问讯他，也要经过首相批准。”

　　“这……倒是个灾难般的消息。”局长感觉有点头疼。

　　麦苦笑：“我认为这只是个开始，如果我们不能好好应对，后面的事才是灾难性的。”

　　“那他想干什么？”

　　麦指照片道：“一个男人有翅膀，意思就说这人其实是天使，再抱了个……冰块，说明这人是冰天使。”

　　局长怒拍桌子骂道：“这不是明摆着栽赃吗？”

　　这时候警察总长突然转身回到办公室道：“两位先生，我接到线报，此事可能是一个名为天使联盟的欧洲首脑，绰号叫‘冰天使’人所为。老伙计，你别告诉我你没办法找到他。”

　　局长苦笑：“老伙计，这明摆是栽赃，我想没有暴徒那么傻暴露自己的身份。”

　　“万一他就是这么猜我们的心思呢？”总长闪烁睿智的眼睛道：“做为一个集团的首脑，肯定需要大量的金钱，而且线人还说，这议员就是因为反对政府取消天使联盟驱逐令而遭遇暴行……要不这样，你让他来警察局一趟，如果不是他干的，肯定会有大量人证物证证明。我也会代表警察局向他本人当面道歉，你们认为这样如何？”

　　线人个屁。局长和麦同时在肚子里骂了一声，不就是叶迁吗？太无耻了，自己干完坏事，拿了好处不好，硬生生要把罪名套在别人头上。不过两人又同时疑惑，叶迁搞这手干嘛？冰天使既然没干，一定会有旁证证明的。除了浪费大家的时间和精力外，叶迁又能得到什么好处？


第158章 峰回路转

　　麦通过中间人很快与冰天使取得电话联系，说明情况后，麦要求冰天使到警察局做一份笔录。

　　冰天使却道：“麦先生，既然知道是叶迁所为，为何不讯问叶迁？”

　　麦道：“叶迁现在是副总统身份，我们无法对他提出讯问，即使有必要，也需要首相首肯，并且知会其国的外交部门，这样一来一去，没有一两年是不行的。”

　　冰天使轻笑下道：“据我所知，一个小时前，叶迁已经不是圣美的副总统，他现在只是一个平民。”

　　“哦？”

　　“他既然可以用钱买特权，我们自然可以用钱让他没有特权……您可以先查证一下。一个小时前圣美总统已经公开发表电视演说，宣布解除叶迁副总统一职。”

　　……

　　叶迁叹口气放下电话对罗红说：“坏消息一个接一个，他们退还了我所有的钱，宣布我已经不是总统了。然后西班牙国王将我贵族头衔也给没收了。然后美国政府要求瑞士银行冻结我的帐户的大部分资产。”

　　“凭什么？”罗红忿忿不平。

　　“理由有一百个，圣美国说我未得到批准，私自在海外逗留。贵族问题呢是因为很多贵族联合要求将我除名。而美国则是说我和东非穆斯林关系密切，有恐怖份子的嫌疑，要查我的资金来源和去向。”

　　“那怎么办？”

　　“前两项倒无所谓，但钱被冻结倒是很麻烦。一个人对一个组织确实很吃亏。不管这些，我慢慢想办法，我们现在先把冰天使给办了。警察局那边有什么消息？”

　　“议员家管辖的警察局已经收到消息，冰天使做为匈牙利的一名商人身份，将在下午三点到警察局做笔录。”罗红拿本子道：“根据我们收买的警员情报：冰天使，男，38岁，匈牙利人，主要从事皮革进口生意。”

　　“叶先生，有两名警察要见你。”管家敲开门后道：“老爷说让你自己处理。”

　　“请他们进来。”

　　叶迁见管家出门，急忙对罗红道：“你就……然后再……明白？”

　　“是！”

　　“快走！”

　　……

　　“尼丝先生你好，由于您的外交护照已经被取消，按照我国法律，您现在属于非法滞留，必须在我们的护送下离开英国。”一高个子警察很有礼貌。

　　“飞机票谁买单？”

　　“如果您没有足够的旅费，我们政府可以负责。”

　　叶迁很满意点头道：“对了，英国是不是讲人权？”

　　“当然是。”小个子警察回道：“为了您的安全，我们特意来了百余人护送您离开。”这是威胁：丫的，我们是先礼后兵，别给脸不要脸。

　　叶迁再满意点头说：“可是……不好意思，我不能坐飞机。”

　　“为什么？”

　　“我晕机。”

　　高个子一听这话吐口血道：“尼丝先生，您可是坐飞机进入英国境内的。”

　　“对啊，我昨天才开始晕的不行吗？你们不是讲人权吗？难道你们要把一个晕机者送上飞机？”

　　“对不起，我们必须请示下。”高个子警察出门拿电话：“局长，他说他晕机……您别生气，我知道是胡说，那现在怎么办？……是，是，我知道了。”

　　“尼丝先生，您必须和我们去医院做个检查，如果您真有晕机症，我们不会强制您搭乘飞机。”

　　“好啊！”

　　……

　　麦很满意的放下电话对警察总长说：“叶迁已经被押送到医院，只需要三个小时就能拆穿他的谎言。”

　　总长疑惑问：“为什么不让我们讯问他呢？”

　　“我劝您不要打这个主意，这尊瘟神能送走已经不错了。如果你敢将他关进监狱，我保证一个月内监狱会发生暴动。再者，我听说已经有人在圣美国等待着他，他的下场就是横尸机场。”

　　这时候一名特工急急忙忙闯进来道：“王室公主遭到绑架。”

　　麦大惊问：“怎么会，不是加强了王室安保吗？”

　　特工回答：“昨天被解救的王储在医院接受治疗，今天很多王室成员对他进行探望。医院这时候突然接到炸弹恐吓，急忙疏散所有病人和来访者，一片混乱中，公主就不见了。”

　　“哼，一个假炸弹就把他们吓的将公主丢了，一群饭桶。”

　　“对不起先生，是真炸弹，而且混乱是因为配电房的一枚炸弹爆炸所导致。据排爆专家说，这炸弹绝对是高手设计，很难拆除，并且移动或有大震动也有可能引暴炸弹。唯一办法只有实施现场爆破。”

　　麦有点痛苦的坐回去喃喃道：“看来叶迁这次是玩真的了。”

　　……

　　“当然是玩真的。”武天天在伦敦一所公寓对身边的罗红道：“叶迁以为挟持一名公主就能让英国人放手？天使联盟已经动用能动用的资源，非要制叶迁于死地。幸亏他聪明叫你通知我，否则他被送上飞机就麻烦了。”算计别人的同时，竟然忘了别人也在算计他？

　　“那现在？”

　　武天天笑下拿起电话拨通了麦的电话：“你好，麦！”

　　“你是？”

　　“不用叫人录音或追踪我的电话，都经过处理了。”

　　麦问：“你是谁？”

　　“你可以叫我开拓者。”

　　“开拓者？你是中国驻欧洲的特工首脑？”

　　“麦先生，你这句话我已经录音，一会我会将他邮寄到中国大使馆，我相信他们会对你们提出强烈的抗议。”

　　麦沉默会问：“你要什么？”

　　“我要什么你很清楚。”

　　“我不清楚。”

　　“哦？呵呵，顺便说一句我是一名炸弹专家，如果你还不清楚，我可以立即引爆一枚炸弹让你稍微清楚些。”

　　“你想要什么？”

　　“麦，我们都喜欢文明办事，你用的规则，我用我的规则。而我被你规则后，我受到什么惩罚也不会用平民生命来代替。但是你们如果改变了规则，那我也只好改变规则，为了我的下属，我不介意当一名恐怖分子。”

　　“对不起，我不明白。”

　　“你明白的，天使联盟给了你们什么好处，可以让你们撕破脸？……我猜是他们的部分研究成果，或者是对你们有某种许诺？”

　　麦不说话，承诺确实有，就是马岛的所有权。冰天使给麦他们看了他们所能控制阿根廷议会议员数量，阿根廷方面完全可以将马岛转让出去。天使联盟已经疯狂了，他们愿意牺牲二十年苦心栽培的阿根廷这些议员，也要取了叶迁的命。这点不仅是因为叶迁的破坏性，更是因为柯恒那许诺，翼天使职位是仅次夏娃的领导职位。这世界人们要么爱钱，要么爱权，要么爱名。而各区的负责人自然知道天使联盟所进行研究课题所蕴涵的巨大潜力。杀掉叶迁将是所有知情人的首要任务。

　　“很抱歉，这不是我所能决定的。”

　　武天天微笑道：“我给你十分钟，十分钟后你们的公主将会前往恐怖份子基地，并且到时候我还会把今天的录音公布出去，具体会造成什么影响，你可以在自己心中掂量掂量。”

　　什么影响？自然是全国大乱，政府会被攻击到体无完肤。

　　“我知道了，十分钟后请联系我。”

　　……

　　医生是个美女，她撑着下巴看着叶迁道：“你没有晕机症。”

　　“不能吧？”叶迁色咪咪问：“晚上有空没，一起吃个饭？顺便讨论下晕机症”

　　医生看看叶迁身边警察道：“我倒有空，不过我认为你没时间。”

　　叶迁的电话响了起来，他问：“我能接电话吗？”

　　警察回答：“可以，您并不是犯人。”

　　“喂！”

　　武天天的声音：“谈判破裂。”

　　“呵呵！”叶迁收起电话，一个转身拿起桌子上的电话线一绕，缠在医生的脖子上。

　　……

　　麦感觉天崩了地裂了，叶迁竟然在警察面前进行谋杀未遂的伟大事业。这代表什么？这代表叶迁必须在英国接受审判。他无奈操起电话给武天天：“经过研究，我们现在可以同意你的条件。”

　　武天天叹口气道：“对不起！晚了，公主已经出发了。”

　　“我们可以把冰天使交给你们。”麦终于扔出了最后筹码，可是不能偷不成鸡反到蚀把米，把叶迁拘押在监狱，绝对是有百害而无一利。

　　武天天很矜持的考虑会后道：“成交，不过交易必须按我要求办。”

　　“可以。”麦一口答应，对于对方的信用他是放心的。

　　……

　　警察局内，美女医生收起叶迁的支票放进口袋，在文书上签字，表示自己将不追究叶迁的伤害行为。完了，还狠狠亲了叶迁嘴唇一下扬长而去。

　　叶迁回味下叹气道：“不是专业人氏真没办法，我帐户都冻结了，怎么还可能取出钱来。我突然对美国抱有一定的好感”

　　麦坐在对面笑笑对叶迁道：“叶先生，您可以走了。不过，我真诚的希望最少在五年内你就不要来伦敦了。”

　　“我会考虑你的建议。”

　　“另外，你的身份属于非法滞留身份，这是我替你办的临时访问证，凭借此证你可以在欧洲再逗留三天。”

　　“我真不知道说什么好，英国人民太好客了。”叶迁拍拍胸口道：“愿上帝保佑大英帝国。”

　　“似乎叶先生对我们英国有某种偏见？”

　　“不……我对所有侵略过我国家的国家都抱有好感。”

　　“那……我希望这次发生事情能让你对我们不要那么有好感好不好？”

　　“可以考虑……再见。”

　　“再见。”


第159章 洗官前奏曲

　　“哥们，您不嫌臭吗？”叶迁坐在马桶上很崩溃。

　　一名年轻的黑人警察捏了鼻子道：“尼丝先生，上面有命令，必须24小时跟随您，绝对不能让您离开我观察范围一秒种，直到您离开英国为止。”

　　叶迁无奈问：“那你不睡觉吗？”

　　“我们是三班倒……您不用管我们，就当我们是隐型的就可以，该吃该睡，甚至是找妓女我们也不会阻止。”

　　带俩警察去找妓女？我愿意，人家妓女还不干呢。

　　……

　　搞定洗手。

　　罗夫人招呼道：“吃饭了。”

　　“来了！”

　　罗老爷想笑却又不能笑，表情古怪问警察：“你们要不要一起吃点？”

　　年轻警察忙说：“报告议员，上面有死规定，不能吃、喝任何与尼丝先生有关联的东西。以免发生不可预测的事件。”

　　罗夫人叹口气：“难为你们了。”这都什么事嘛。

　　“喂！”叶迁接电话，警察马上把耳朵也凑近话筒，叶迁白了他一眼，警察很固执保持姿势，叶迁无奈：“什么事？”

　　武天天：“审不下来，只能谈判，实在不行，我想办法把他弄回国去。”

　　“恩，我下午就先回了，得整整清楚，想想对策。钱都被冻结死了，实在是寸步难行。”

　　“恩！”

　　叶迁按掉电话问：“哥们，听的懂吗？”

　　警察摇头。

　　“那你凑什么热闹。”

　　“你们说的不是中文，中文我懂。”

　　“第一句是闽南话，第二句是广东话。”叶迁说完不理会那发傻的警察，开吃。中国有几百种方言，随便整一个你都听不懂，真以为会说普通话就是中国通？

　　……

　　飞机慢慢起飞，罗老爷的心似乎也跟着飞起来。这次他是以英国华人商业联盟的副主席身份前往中国。说白了，就是民间身份，他的所有行为英国官方不给予负责，所有的言论不给予承认。

　　“小迁，给我说说国内现在怎么样了。”罗老爷心中仍旧有几分忐忑。

　　叶迁笑下道：“您老没看新闻联播吗？”

　　“那新闻可信吗？”罗老爷疑惑问。

　　“信自然是可信。”

　　“还有什么说法？”

　　“这新闻基本就是给国家干部和海外华人您这样看的，中国普通老百姓一般不看。要看也是看看社会新闻。”

　　罗老爷来兴趣问：“为什么这么说？”

　　“因为……那实在不能称为新闻，你去问问有看那新闻一个月历史的人，都知道明天的新闻将会说点什么。”

　　“哦？那你说说明天新闻会说点什么？”

　　“前10分钟说国家领导人们都很好，身体健康，没被双规，请大家放心。中间10分钟说社会很好，百姓很好，精神很好，英雄很好，全国都很好。”

　　“那最后10分钟呢？”

　　“最后10分钟说全世界人民还生活在水深火热之中。”

　　连罗夫人听这话都忍不住笑了起来问：“那你还说可信？”

　　“可信当然是可信，只不过这个模式啊……实在是几十年不改变。他们根本就不知道，我们老百姓关心的是柴米油盐，而不是看某个领导会见某个领导，象这种很隆重的大事，老百姓基本是见过就忘。所以说啊，这新闻联播就是给国内干部和您这样的华人看的。”

　　罗老爷认真问：“那要看什么才能真正了解呢？”

　　“恩……央视的新闻频道如果扣去这个硬性的新闻联播，其实都很不错。有社会、有经济也有民生。你可以了解到社会现在的道德标准，也可以了解到社会的价值观……不过我劝您别看了，据调查这十年来，是中国信用最差的十年。”

　　“哦？说说这个调查。”

　　“网络调查信用最差的是房地产业和政府部门。”

　　罗夫人问：“那最好的是？”

　　“是……”叶迁脸有点烫的回答：“是婊子。”

　　罗老爷制止罗夫人发笑，正色道：“从这点其实已经看出中国的进步，普通百姓也能知道这样排名，而且没有政府干预。我反倒认为这样的政府才是有前途的政府。每个国家或者民族都有自己的弊病，有弊病不怕，就怕有病还不让说。就如同火山一般，他如果持续活动，造成的灾害并不大，但如果他沉默了几千年，一旦喷发所能爆发的力量将是毁灭性的。”

　　说完，罗老爷拍拍自己妻子手道：“看来这次是来对了。”

　　……

　　飞机已然降落，进机场接罗老爷夫妻的不多，就一个人。但罗老爷一见这人不禁感叹万千，真是：少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。自己面前这位省长小学同学，也已经是两鬓惨白，两人互相看了一会同时呵呵一笑，抱在一起。

　　“小迁，这是张叔叔，我小学时候最好同学，每天蹭他饭吃的。他家好啊，三代贫农，根正苗红。”

　　“张叔叔。”

　　省长笑着道：“好，好！我说司马，孩子都这么大，才想回来看看，是不是太不够意思了点？”

　　“要不……今天我做东道请你吃个饭，当算是那几年的伙食费？”

　　“好，说好的，你请客。”

　　叶迁看罗老爷心情很好，于是道：“罗老爷，张叔叔，那我先走了。”

　　省长疑惑问：“先走？你叫你父亲什么？”

　　“恩……有人来接我了。”叶迁指指不远处的一部汽车，小倪正在车边整理头发。

　　“那行，那你去忙吧，这是我的电话号码，司马就先交给我了。”

　　罗老爷转身道：“小迁，事情办好就过来。”

　　“好的！”

　　省长看着叶迁身影道：“就连我这省长也不能把车开进机场，司马你可得和我说道说道。”

　　“其实也没什么好说道，他呀……我们还是走吧。”

　　“走走。”省长也猜个八九不离十。

　　……

　　“认爹了吗？”小倪发动汽车问。

　　“关你屁事，开车。”

　　小倪咬牙踹了叶迁一脚后发动汽车。

　　“听说你三个帐号全部被冻结。”

　　“是哦，头疼着呢。这次就想看看家里有没有办法。”

　　“没有办法。”小倪淡淡道：“局长和我说了，你和东非盖兰尼交往的证据被天使联盟交给了美国反恐部门。而盖兰尼和世维有联系的证据也被交了上去。”

　　“那关美国什么事。”

　　小倪白他一眼道：“世维控制的武装东突，是联合国确认的恐怖组织。局长说，这次人家是让你搬了石头砸了自己的脚。”

　　“靠！够狠。”要说证据就那些，但是涉及到了恐怖组织，人家冻结你的帐户进行调查是正常的。可是要调查多久呢？一日不调查完一日就不能解冻。

　　“家里说，唯一的办法就是和美国政府打官司，只要不找国内的律师，你肯定会赢。只不过最少需要一年半的时间。”

　　“看来只能这样了。”叶迁叹口气，这笔帐得算到天使联盟头上，毕竟人家美国还是承认东突是恐怖组织。

　　……

　　“局头组头好，可想死我了。”叶迁眼泪汪汪。

　　两头同时举手阻止叶迁：“别过来，我们没钱给你。”两人早知道叶迁会来哭穷。

　　“看你们小气那样。两位老大，有没有想我啊？”

　　局长敲桌子道：“说正事。”不说正事，一会又被人骗去百来万。

　　“什么正事？”

　　“冰天使已经被我们策反，我们答应他会扶持他当上夏娃位置，唯一要求就是与中国有利害关系的情报得批报我们。”王组长拿出一副地图用红笔画了个圈道：“据他提供情报，前夏娃也就是韩雪珍的坟墓在这个位置。在一个很偏僻的小村南15公里左右。”

　　“鞋儿破、帽儿破……”叶迁哼歌。

　　王组长叹口气道：“小迁啊，组织上平时对你的关心很不够，可是现在是用人之际，我们也想不出来有什么合适的人选。你看……是不是等你回来后，我和局长想办法帮你报销点？你也知道，你两次狮子大开口我和局长都答应了，很多人对此有意见。说什么养你一个特工比100个特工还贵，这次实在是没办法给你弄钱。还有你看，你和天使联盟私人恩怨的开支我们也睁一只眼闭一只眼给报了。”

　　叶迁点头道：“这话说确实在理……这样吧，你们先借我两百万，今天晚上我去奥运会赌一手。”

　　局长悠悠道：“你认为那地方还有人会和你赌吗？”

　　“局长貌似有点办法？”叶迁眼睛一亮。

　　局长凑到叶迁耳边说：“哪里最有钱？”

　　“银行？”叶迁倒抽口冷气，合着是叫自己回国外打劫银行去，这也太不把自己当干部看了。

　　“错，一家银行能有多少现金存储？提个10万都要预约。”局长再凑近点神秘道：“真笨！是贪官。这些人有黑色收入没洗白的，肯定不能入银行，那就只能把现金藏在哪个地方了。恰巧你又是擅长这个，不如你出去溜达个把月？”

　　王组长也凑过来塞给叶迁一张纸：“这是我和局长连夜赶出来的疑是贪官名单，这些人衣装、居住、消费、还有包括他们抽的烟、喝的茶都不是他们工资所能负担的起的。”

　　“成……不过说好，有多少都算我的。”

　　“可以，可以！”两只老狐狸一口答应。

　　“小倪要给我用。”

　　“可以，可以！”

　　有阴谋，叶迁百分百肯定。不过不管怎么说，自己就要进入全球首富前10名，小小的阴谋自己还是可以承受的起的。


第160章 洗劫

　　在叶迁拿着长长的名单和小倪扬长而去后，局长办公室悄摸进来一个中年男子：“我说，局长、还有王组长，你们这计划行的通吗？”

　　“有什么行不通？一来，他现在连个户口都没有，即使被警察抓了，我们招呼一声就说是缅甸难民，直接遣送就成。二来偷就偷了，那些官敢报警吗？”

　　“那会不会他自己把钱黑了？”

　　“会。”局长很肯定回答，然后解释说：“唯一的遗憾就是他现在没有任何资金帐户，拿了那些钱啊黄金的只能存在小倪户头。而小倪的户头我悄悄给办了公家户头，公帐不能私转，所以他偷多少，还是咱们国家的。嘿嘿！”

　　“那要不要派人跟踪？”

　　“千万别。”王组长立刻阻止：“你们反贪局人去100个都不够人家看的。我们为抓捕他，曾经动用上千人，楞没毛都没抓住。这还是几年前，现在人家在国外飘了几年，翅膀更硬，您老可别坏了好事。”

　　“我们主要是反贪，不是为了把贪官的钱挖出来。钱挖出来了，人家还会贪。”

　　“这点包在我们身上，他每到一个城市，我们就对这个城市内名单上有官员电话进行录音。被盗了黑钱，有苦肯定要吐……抓贪官其实比你们想象的要简单。”

　　中年男子苦笑道：“谁不知道贪官好抓，可是就是谁也承担不起后果。哪个大员和京城里没有枝枝蔓蔓的？抛开压力不说，真要一打到底，政府的日常运作100％瘫痪。”

　　……

　　叶迁弹下名单说：“真有意思，越穷的地方疑是贪官人数就越多。”

　　小倪不屑道：“什么奇怪，虾米一朋友带了一百五十万去开发大西北的房地产。可没想一个月就回来了，虾米就问：怎么了？那朋友答：黑啊，你说我们这即使会拿钱，事总是办了。可在那我已经扔了70多万了，连个计划书也没递上去。反倒是各级政府领导轮流来关心我，你说我是建住宅区，又不是建核电站，卫生的、消防的、财政的、税务的……还有要不给钱入股的……副县长的丈母娘要做我会计……以后啊，打死我也不去了，爱谁去谁去。”

　　叶迁摇头：“不说这个了，这次罗老爷正好准备到处走走，我们就一路下手，走到哪算哪……嘿嘿，我那张叔叔也榜上有名……不好意思啊，侄子最近被人祸害惨了，要怪您就怪美国，去怪天使联盟去。”

　　……

　　“师傅好、二哥好、三哥好。在打着呢？”叶迁到达欧阳时别墅，就看见老头在晒太阳喝茶，他的两个弟子正在地上摔交。

　　“霍，老四回来了，小倪也来了。”欧阳时站起来打个招呼，就被车秉乘机摔个跟头。

　　“干嘛呢？”叶迁坐在老头身边帮忙泡茶。

　　“不就是为了老三那即将出生孩子的名字吗？”老头挥手说：“别管他们，他们第一次见面就开打了，打累了自然就好了。”

　　“你俩徒媳妇呢？”

　　“二媳妇陪三媳妇去检查了，多大的人了，连普通话还说不利索，总不能要求我去学英文吧？”老头愤愤不平。

　　“是是，太过分了，回头我让三哥扁她。”

　　“别乱来，当她面要好生好气，笑脸相迎，谁让人家肚子里有盗宗的种呢。”

　　“是是，师傅！”叶迁喝口茶后问：“我们盗宗有没盗墓的手卷？”

　　“干嘛？”老头斥责道：“盗墓可是亏损阴德的事，有祖训的。”

　　“公事。”

　　“公事？”老头想想后道：“手卷是没了，但你三祖师爷就是我师傅倒对盗墓很是精通，我跟随他身边也耳闻目染了点。这样，你给我点时间，我回头写点精要给你。”

　　叶迁喜道：“谢谢师傅。”

　　“小事小事。”老头凑近叶迁问：“你那个媳妇有着落了吗？”

　　叶迁笑咪咪点头道：“有了有了。”

　　“那个女王？”

　　“恩恩！”

　　“我抽死你。”老头一抓身边拐杖狂扁叶迁，边抽边骂：“一个个不争气的东西。”

　　可儿恰好抱着小孩推门进来，看着抱头鼠窜的叶迁，满是泥土的欧阳时和车秉，最后再看看追叶迁的老头，深深叹口气见怪不怪道：“吃饭了！”

　　……

　　老头给叶迁夹个菜温柔的问：“听说你把老大的媳妇、女儿、小姨子全宰了？”

　　满头包的叶迁看了老头十秒后问：“二哥，你觉着他这么问是什么意思？”

　　“十有八九是怪你把人家女儿给弄死了。”欧阳时想也不想回答：“怎么说也是个大孙女，说没就没啊，人家见还没见上一眼呢。”

　　老头白了欧阳时一眼后道：“小迁，我们盗宗不嗜杀，杀人过多有损天和，你看你二师兄，虽说杀的都是罪大恶极之人，但年纪轻轻就被废了前程，这就是违了天和，遭谴啊。”

　　“……”欧阳时在肚子里骂骂师娘的公公婆婆，再狠吃几口白米饭。

　　“可能也是我老了，就想安详过点日子，大家一起团圆吃个饭我就很满足了。如果老大还有回头的可能，你看是不是本着天和和人伦，就不要赶尽杀绝。”

　　欧阳时开口道：“这不成，师傅，您老是糊涂了吧，古山几百年就出了这么一个叛徒，如果说声浪子回头就可以，那国家还要死刑干什么？做了错事就应该承担责任。再说老四把人家全家都杀光了，这仇是解不开了。老四，你千万别到时候心软。”

　　“用的着你操心？”车秉白了欧阳时一眼：“老四别看在我们几人中最温和，可人家在耶城……哎呀”

　　叶迁收回拳头笑着对欧阳时道：“打三哥的感觉真不错。”

　　可儿一砸碗怒喝道：“吃饭……老爷子我没说您，您继续……其他人都吃饭，谁也不许说话。”

　　我一个人跟谁说？老头很郁闷的正经吃饭。

　　……

　　“你可能要去朝鲜？”车秉摇头道：“这可不是好事，那国家我去过一次，住了仨月，实在不是人能呆的地方。”

　　“怎么说？”

　　“你自己去了就知道了，如果你是黑色身份去，我送你一道护身符，否则你再能耐也只能给你收尸了。”

　　“什么护身符？”

　　“你要到朝鲜之前给我电话，我有个朋友是朝鲜军方高级将领，比较可靠。他可能帮不上你什么，但是能保证你即使被抓，也能保住你一条命，再安全把你送回国。”

　　“有那么夸张吗？”

　　“就有那么夸张，你到了那就知道了。你要知道一点，那地方法律不够大、警察不够大，军队是最大的。宁可得罪10个小人，不要得罪一个军人。”

　　……

　　第二天，叶迁带着小倪和罗老爷汇合，那个张叔叔只带了名女秘书和一名司机。于是罗夫人就和叶迁小倪一部车。两车开始由南到北的一路参观游玩。

　　……

　　某城市半夜三更。

　　在一座高级别墅内正举行一场生日宴会。不过这宴会可是不寻常，这是中国历史上开天辟地的一等生日。人数不多，就17人。但是其中就一名是男的，另外的16名全是这位男子的情妇。家庭和谐到此，人生还有什么遗憾？

　　随着香摈的开启，宴会到达了高潮。在男子的带头下，17人集体干杯……多和谐的气氛，可偏偏这时候有人在煞风景。

　　当香槟下肚，17个人都全身发软时候，一男一女两个蒙面人出现在他们面前。

　　叶迁蹲下身子笑咪咪拍拍男子的脸说：“张厅长，要钱还是要老二？”

　　“你们是什么人？你们想干什么？”男子惊恐道。

　　“怎么都是这一句，没一点创意。”叶迁从身后拿出一把老虎钳放在张厅长下身：“钱还是老二？回答错误，蛋蛋就会被夹爆。注意哦，你就两颗，千万不要回答错误。”

　　张厅长怒道：“你知道我是谁……啊……”

　　一声惨叫，响彻别墅。叶迁把老虎钳在厅长脸上抹抹说：“要钱还是要老二？你还有回答错误的一次机会，请珍惜。”

　　“老二，老二。”张厅长忍着疼急忙回答，这蛋没了，下一步就是小命了。虽然能被评为烈士，可也未免太不值得。

　　“帐号，密码，现金存储地，黄金存储地。”小倪打开手提电脑，她的声音没有任何感情。这让张厅长更家恐惧，这是老手啊！钱和命看来今天只能要一个。

　　……

　　“就这么多？你扯吧。养这些娘么每个月不会少了20万吧？”叶迁把烟头扔进了张厅长的裤裆。

　　“啊……我在X街出租房的墙壁还有点黄金。”

　　“钥匙！”

　　“口袋里，黑色那根。”张厅长大小便完全失禁，面前那畜生竟然把自己蛋蛋割下来让自己生吞下去。他这才知道面前的不是魔鬼，而是魔鬼他老子——老魔鬼。

　　“看你配合还不错，放你一马！”叶迁开始对情妇们下来，戒指、项链全部摘下来然后开始问：“帐号、密码，全部交出来……你们要知道，你们用的钱是老百姓的血汗钱，那你们就是咱们十三亿老百姓的情妇。如果你们不交，那我只好请你们去非洲一游，我相信黑鬼们对于这些中国进口的商品一定会很有兴趣。”

　　……

　　“将近一个亿。”小倪结算后捂了自己嘴道：“太夸张了吧？”

　　“这么多？”叶迁眼中闪星星道：“不成，我得让罗老爷游遍祖国的千山万水，先玩两年再说。多不容易回来一趟，应该多看看，应该的。”


第161章 无题

　　张厅长咬牙拨打了电话：“小钱，你帮我查两个人……记住，只能叫你的亲信，不许上报，不许跟下属说是替我查的，另外尽可能不要动用警力……你不是很多道上的朋友吗？我要活的……”

　　别墅不远处一部旅行车内，一名特工和一名纪委人员慢慢的听着谈话，纪委人员拿出笔在张厅长名字后面连出一条线，写上：小钱？（涉黑、有可能为警方实权人员）。

　　……

　　中纪委的头黑着脸看特工局局长拍桌子吼：“这已经是第三起了……钱呢？钱在哪里？”

　　局长看着电脑上空空的帐户敲敲脑袋很是头疼：“按追踪和猜测，他是把钱散到两百个以上的帐户，然后这些小帐户把钱转移到境外的洗钱公司进行投资。洗钱公司再把这钱洒到世界各地进行小额投资，最后慢慢收拢资金投资或者其他手段进入一个空壳皮包公司，而这个皮包公司的老板就是资金的最后目的地……国际上要办这种案件，没有个一年两年是不可能的，等你抓到源头，早就人去楼空……我说你们中纪委不是主要是抓贪官吗？”

　　“我说老伙计，你是真傻还是假傻啊，贪官是要抓，但是钱也要追回，那些都是国家的钱……我就不信你这个下属，他再能干还能带了几千万的现金到处游荡？”

　　王组长刷出一个黑板道：“我们现在采用排除法。叶迁这小子肯定是没帐号了，即使有他也不敢用。比如张雪罗红也可以排除，打在她们帐户等于是害了她们，而且她们对开设或者收购皮包公司等需要的流程一窍不通。欧阳时没有国外帐号，除非是派人到境外开办，但是不可能我们会不知晓，而且时间紧，叶迁必然不会用这等笨办法。车秉倒是有海外安全帐号，但他们夫妻都在国内，没可能去操办皮包公司，并且他一定也被盯上，叶迁不会冒险去赌。”

　　局长看着黑板上的X后叹气道：“意思就是所有可能都排除了？”

　　“那钱呢？钱到底在哪？”中纪委急道：“要不马上冻结那个源头帐户。”

　　王组长回道：“封了那帐号，你们下面能抓到毛人。而且前面三笔钱你一分钱都别想追回。”

　　“他毕竟是国家的人，怎么能这样？我们可以晓之以情，动之以理嘛……”

　　局长打断：“这点你想都别想，他宁可地球灭亡，也不会把吃下去的货吐出来。当务之急是我们找到那家公司，在适当时候通过外交手段暂时冻结那笔资金，然后再搜集证据，把钱转回国内。”

　　中纪委急道：“那钱在哪呢？”

　　“看来只能找冷面女诸葛请教了。”局长拿起红色电话：“天天，是就一问题：你认为叶迁如果要洗钱，最安全也最让他信任的哪个人开设公司最合适？”

　　三秒后局长默默放下电话，沉默一会后抄起桌子电话吼道：“给我准备专机，立刻、马上，我要亲自找这个兔崽子好好谈谈。”

　　“怎么了？”纪委紧张问。看局长那模样，局势已经不是局长所能控制。

　　局长黑着脸回答：“十有八九钱被转到他姘头那了。”

　　“那也得封啊。我们可以证明那钱的来源，并且……”

　　王组长拍拍他肩膀打断道：“他姘头不是一般人，而是西班牙是有实权的女王，封她的帐户等于就是对西班牙过不去，那就是对欧盟过不去……你认为西班牙会傻到和自己过不去吗？”

　　纪委忙回头吼道：“专机，快准备专机。”

　　……

　　女王的老秘书道：“已经是第四笔钱了。”

　　女王淡淡问：“总共多少？”

　　“大概是2千万欧元，西班牙政府觉察到不对，已经派人来询问，如何回答？”

　　“恩……你就说是我海外投资的收益。另外你把进帐的钱分两组，一组可以让叶迁随便取用，另外90％没我同意和签字，任何人不得动用。”

　　“是，女王陛下。”

　　……

　　“小迁，钱财乃是身外之物，生不带来死不带去……俗话说，君子爱财取之有道……再比如说弱水三千只取一瓢……还比如说……”

　　局长话没完，纪委怒拍桌子：“你还是不是党员，你是替党办事还是替老百姓办事……对不起是口误，这个是别的官员的心里话。你知不知道你现在在干什么？你这种损国利己的自私行为将遭到全世界人民的唾弃，及早回头，我可以答应你不将这事入挡，否则你不仅前程尽毁，而且还要在监牢中渡过你的余生。”

　　叶迁一口烟喷在他脸上道：“局长您喝水……呵呵，我没记错话，是您和我说的，拿多少都算我的，现在怎么翻脸不认帐了？你这样会不会让我们感觉心寒。而且我会想万一哪天我光荣，合着你们还把抚恤金给黑了……难道我找阎王要钱去？”

　　“当然……这点确实是我错，我们做领导的信用是一定要有的……对了，小迁啊，家里准备派你去北美洲工作一段时间，我们知道那里情形很复杂，也很严峻。所以准备让你自己挑人过去。而且家里还会给你最大的支援。”局长抛出杀手涧，他早知道柯恒在美国，就是不想叶迁过去。他是知道这两人干起来，什么手段都是敢用的，到时候一旦有纰漏追究到中国头上，着实难以交代。

　　“恩……”叶迁考虑会道：“我九你一。”

　　“你二我八。”局长和叶迁的头凑在一起，开始对分成进行深入浅出讨论和讨价还价。

　　……

　　纪委同志在叶迁走后朝局长咆哮道：“五五开帐，你知道那是多少钱吗？”

　　局长一指门外：“那你去说，你只要能说个他九你一，我给你磕馓响头，顺带叫你声爷爷。”

　　“真有那么棘手吗？”纪委不相信，国家机器还收拾不下一个毛头小子。

　　局长摇头道：“首先，我收拾了他，那以后我的事谁办？难道你去？你要知道他可以办别人不敢办或者办不了的事。其次，我不敢收拾他，就当前这些事……他背后有人撑腰。当然真有什么坏事，他的后台不会放过他。最最重要一点，我收拾不了他，换了几年前还有可能，现在是人精一个。又擅长各种……什么手段，除非直接枪决，立刻执行。否则……我看您不要想太多，能追回一半，总比让贪官门挥霍掉好。再说，他拿钱也是为国家办事。据我了解，他没有购买过昂贵的珠宝（都是偷的），也没有在海外有住宅（非五星宾馆不住），即使有姘头也是正经的女朋友，而且比他富裕多了。”

　　“难道五五开已经是最好的办法了？”纪委完全相信局长的话，但还是有点不死心，能剥回一点是一点。

　　“相信我，五五开已经是看在我这张老脸上，否则他连渣都不带吐的。”

　　……

　　叶迁和小倪由南到北一路扫荡，在这其中叶迁深感武装力量之薄弱，私自将欧洲罗红调在身边。小倪负责窃听通话、入侵私人电脑、查帐和分赃。叶迁负责调度指挥，察言观色，生剥死削，罗红负责侦察和……类似城管职能事务。

　　由于五五开和女王的小动作，叶拔皮狠劲上头，咬牙跺交抛弃名单，不管是不是合法收入，只要有情妇的一律抄家，这是根据中纪委发文：95％的贪官均有情妇而实行的政策。到了后来抄家不算，还用拍裸照、绑架、恐吓等手段逼其变卖房产。直到最后，在时日无多之下，叶拔皮已经丧心病狂，采取绑架贪官，逼其父母、子女、兄弟姐妹变卖家产交纳赎金。

　　但所有事件都有一个共同性，没有任何人向警方报警。

　　但那些人没想到，在叶迁扫荡接近尾声之时，中纪委开始拿着叶迁非法收集的证据由南到北全面扫荡。被抄家官员纷纷落马，全国双规声音一片。未被逮捕的检察院和法院工作人员一天上足16小时，全月没休息的进行收尾。

　　同时女王手中帐户资金已经到了令她也恐惧的庞大金额。即使是叶迁抽的10％，也相当于利加一年的全民生产总值。

　　从这事件后，全国取消反贪局，采取特工和中纪委互相监督，技术权利互补的合作方式来取代。在此后几百年中国始终在国际廉洁榜上仅排名挪威之后，保持第二位置。（虾米的YY，看官随便一笑则了）

　　……

　　“我回去了。”罗老爷在机场抓了叶迁的手说：“好好干，不是每个人都有为国家做贡献的机会。我们司马家可以说是几代忠烈，在我手中却断送了名声。你做到现在这样，我多少也有脸去见列祖列宗。”

　　“您放心就成。”

　　“恩……他是我在中国唯一的发小，你能放过他我已经很欣慰了。”

　　叶迁有点疑惑问：“您老怎么知道我在干什么呢？”

　　罗老爷笑着拍拍叶迁手神秘说道：“你那准媳妇被那么一堆钱吓坏，最后才找到了我。什么钱能这么多？我随便想想就知道了，好、好，做的很好，那些钱我会帮你慢慢消化掉。全放在利加那，即使是女王也和坐在刀锋上没有区别。这点你太大意了。”

　　“是、是！”

　　罗老爷塞给叶迁一张卡说：“这是你的钱，暂时还不多。你这摊子事得慢慢来。明白吗？”

　　“是、是！您老慢点。”

　　最后在感人的母子拥抱后，罗老爷和罗夫人很满意的结束了中国之行。不过反华事业他仍旧继续，这个他不做，也会有别人来做。反华存在是因为政治的需要，中国的崛起已经是不可避免的事实。红脸和白脸的外交，始终能让自己在外交场上多一分筹码和说话的权利。


第162章 没题

　　当叶迁回到X市时候，春天也已经接近了尾声。首先叶迁对冬天干的勾当对组织进行了深入浅出的报告。局长对报告表示同意的同时，动用全部谈判专家，试图将掉到狼肚子的肉掏出二两未果后，将叶迁、小倪和罗红带入密室，同行的还有王组长。

　　“家里的蛀虫已经抓到。”局长先暴出一个大新闻，一直以来大家都知道特工局内部有个高级内鬼，但调查始终没有进展，在天子鉴定事件后，终于是圈定几名嫌疑人。并且在连续几月的秘密监视中抓到了对方的纰漏，一举拿下。

　　“鼓掌！”叶迁拍手。

　　“但是……”局长制止叶迁道：“但是这人是去国外调研时候被美国特工策反的。”

　　“您的意思是？”叶迁不太明白。

　　“我的意思是，柯恒已经实际的控制全部、或者部分的美国特工局。下面说正事。”局长从抽屉拿出地图道：“根据冰天使描述，夏娃的坟墓是她的家乡距离开城市40公里的一个叫妙鱼村的百人村庄，具体地点是妙鱼村南十五公里一个十几户人家自然村的山上。”

　　王组长道：“家里已经安排好了你和小倪将参加开城旅游团，罗红携带设备由边境入境，最后在这自然村汇合。”

　　“为带设备偷渡？我们坐飞机刺溜就到了。”叶迁反对道，这让罗红得冒多大险，吃多大苦，重要是自己万一被人包围，有了罗红多少能垂死挣扎一下。

　　组长鄙视他一眼道：“你这小子，上课从来不好好听课，别说红外测绘，就连书籍报纸都不能带，还有不准携带手提电话、望远镜、手提电脑、朝鲜货币、专业摄像机、150毫米以上长焦距镜头照相机。”

　　局长也不放心叮嘱道：“更重要是在朝鲜境内，不要对朝鲜领导人、朝鲜社会加以评论，不要模仿朝鲜领导人姿态照相，听从朝鲜导游安排，不要随意拍照、脱团或与朝鲜人交谈。在朝鲜每个村都有民兵的，一旦你和除导游外的当地人聊天，轻则被关两天揍一顿，重则小命基本就没了。他们不会让自己的子民知道世界外的变化。甚至是上网，也只能上光明网，这是他们独立的互联网，不连接国际。移动电话会被军方完全窃听录音，切记切记。”

　　叶迁擦把汗道：“要不我们冬天再去吧，我欧洲那还一大摊的事。”报纸都不让带，自己这去挖坟得是多大的罪，少说也是斩立决。

　　罗红小倪同声叹口气。

　　组长安慰叶迁道：“放心，我们给你们各自一道护身符。当你叶迁被捕或者要受苦头时候，就声明自己其实是被中国特工局通缉的特工王得全，他们肯定会于我们国内查证。一旦证实你的身份，他们100％会将你交回给我们。”

　　叶迁眼泪汪汪问：“不去成不？”他是知道朝鲜就一流氓国家，但是却没想已经流氓到如此无耻的境界。

　　“成啊。”局长咬牙道：“把你吃下去120亿欧元全给我吐出来。”见好处就上，见困难就让，放了30年前就是一丫的反革命典型，要被游街斩首，祸连九族。

　　“呵呵，瞧局长您说的。我去成了吧？”

　　“恩，这还差不多。”局长再介绍道：“朝鲜只有三条定期国际航线，北京、沈阳和曼谷，你下个星期出发，到北京XX旅行社找一个郭小姐，她是自己人，会帮你和小倪安排一切事宜。罗红这边我会派专人护送其入境，而且罗红朝鲜语说的很地道，我想危险应该不大。”

　　“但是你们记住，旅行团只在妙鱼村停留两天三夜，这三夜是你们唯一的机会。肯定会有民兵暗中监视你们的行动，该说的我都说完了，下面就看你们自己的表现。”

　　叶迁点点头凑近局长贼贼的问：“这趟行程给报销多少？”

　　局长看他三秒一指门外吼道：“滚！”

　　叶迁擦下脸上口水抱头鼠窜。

　　王组长叹气道：“局长您涵养真好，我刚差点就动手来着。”

　　局长苦笑道：“这不是打不过吗？老了。”

　　……

　　“金将军您好……好久不见，没想将军还记得我。”车秉呵呵一笑，电话左手换右手：“是这样，我一个表弟可能要去你们那办点事……他叫李龙……那就麻烦你了。对了，我现在在瑞士？听说明天天气是3度左右……是5度吗？哈哈，我再去查查，我想将军不会记错。”

　　放下电话车秉骂了声娘道：“要50万欧元，这王八蛋……老四，你到机场后会有人给你一个证件，身份为金将军下属的参谋。这个证件可以在现役军人注册上查到，如果你因为明显违反规则被抓，也可以出示这个证件，金将军会派人将你接走说是要你上军事法庭，大概明白了吗？”

　　“明白。”叶迁回答，就是花50万欧元买一张免死金牌。

　　……

　　到达北京，叶迁和小倪很轻松的找到了郭小姐。郭小姐很普通，没多问叶迁一句就帮两人办好后天出发的旅游团手续。

　　临行的前一天，旅游团的导游召集了参加旅游的四十个人开会，导游很严肃的说明了纪律，并且把在朝鲜的忌禁逐一述说。这关系到他的奖金和团员们的小命，足足说了三个小时，而且没有一句是废话。

　　第二天，由于导游的恐吓，来参加旅游的人数变成二十七人。有十三人打了退堂鼓。导游也很无奈，去朝鲜旅游不是商业目的，而是政治目的。是有指标的。不仅团费低到飞机单程都报销不了，而且还送小礼物。但是必须和大家说明了规矩和风险，这也是导游最基本的义务。

　　上飞机前，海关人员重点检查团员们的携带物，杂志、报纸一律暂时保管。女性不得携带过于暴露和鲜艳的衣服。一番折腾后终于是上了飞机。

　　（没去过朝鲜吧？虾米劝大家别去，犯不着和自己过不去。）

　　……

　　下了飞机，出了海关算是看见了朝鲜首都平壤。知道的是到了平壤，不知道的以为到了灵堂。大街主色调三种，白、黑、绿。一女学生长的不错，衣服的款式也不错，但却是一身全黑的长裙。皮都看不见二两。换了国内，这就是反潮流的肥猪流。

　　街头的私家车很少，少到什么程度呢？最少比国内骑自行车上班的科长要少。原本其他国家机场外都是巨幅广告，或介绍城市或介绍商品，但这里是一个老头手指前方的画像，顺便背后有颗五角星发出光芒。近视人咋一看，还以为是释加摩尼在刷粘花指。

　　这时候一辆挂军牌的汽车停在旅游团前，一名便衣走来打量了下旅客们的衣装，走向机场。在和叶迁错过一刹那将一个本子塞到叶迁的口袋中。

　　叶迁稍微一瞄，一个红皮本，没有照片，三张纸，一个红公章。合着连钢印都没有就要50万欧元……50万欧元可以买多少个萝卜？他自然是知道这东西背后价值，但是一看做工这么简陋的证件，心中不唠叨几句，实在感觉对不起自己的欧元。

　　导游一路上千万叮嘱一件事：不要对领导人画像表示出不屑和鄙视，因为这样会遭遇敌意。不过毕竟是中国团，稍有人白那画像几眼也没什么人注意。导游介绍如果是持美国和以色列护照的，最最好都按规矩来。

　　“今天我们先在平壤三星酒店入住休息，明天我们将参观朝鲜人民伟大的创作，和了解其不屈不扰的革命精神，后天我们就起程去开城。”导游在机场外拿着大喇叭向游客喊道。

　　有人不满意道：“直接去开城不行吗？”

　　“这个我们在飞机上讨论过了。”导游瞪那捣乱的一眼，和朝鲜地陪稍微交流下后，二十几个人上了等候的大巴车朝酒店开去。

　　……

　　这一个酒店夜晚让叶迁抓狂。首先到酒店就傍晚7点。导游招呼大家先洗澡后吃饭，可下一秒酒店负责人不卑不亢的通知大家：不好意思，停水了。不过酒店有应急策略，每人按照分配可以拿到一脸盘的水。

　　洗吧，毕竟也是水。毛巾蘸湿随便擦擦（去朝鲜必须自己携带洗漱用具），7点45分吃饭，可刚坐下去，菜还没上呢……停电了。

　　烛光晚餐到8点15结束，然后才是最崩溃的。没有电，外面不能乱出去，即使出去也没地方玩。于是乎，叶迁和小倪在房间里开始大眼瞪小眼。至于扑克牌之类的娱乐工具是必须经过酒店经理批准才能给予。至于麻将……最好别去想，人家对封建遗留产物非常唾弃。

　　小倪面对无聊笑下道：“别看是朝鲜，这就是中国人口暴涨13亿的根本原因。文化生活、休闲生活都没有，没事干怎么办？只好进行最原始的活动。现代很多人不如意了，老说毛主席在时候多好，大家一起公公平平，饿就一起饿，饱就一起饱，没有嫉妒没有眼红。”

　　“说这话的人真应该让他们来朝鲜住几天。国家好容易进步了，腾飞了，怎么老有人不珍惜？”叶迁笑咪咪说：“特别是我这样的有钱人，更要珍惜。顺便问下，我们是不是也学习学习女娲？”

　　“恩？你说什么？”小倪捏捏拳头。

　　“没什么。”叶迁立刻一卷被子道：“睡觉！”


第163章 魏军

　　很无聊的一天，所有人和叶迁一样，对朝鲜的光荣历史一点都不感兴趣。只有下午拜祭志愿军烈士时候大家才有点精神。毕竟是没有回家的同胞，也可能是永远没办法回家的政治牺牲品。叶迁只和小倪说一句：哪天我死在国外，你得把是弄回家了。小倪点头，客死他乡不能回，孤魂野鬼的下场是古山这比较传统团体中的大忌。

　　至于什么青山处处埋忠骨，那是领导们觉着成本太高，死的人太多的一句托词罢了。

　　晚上去影院观看《密林啊，请你告诉我》《党的好女儿》《金刚山之歌》等5部大型歌剧。播放后，某干部对美帝、日帝还有韩国进行了大力的抨击。最后对世代友好的中国客人表达了金老板的欢迎。

　　叶迁身边一学生摸样的人切了一声，自言自语道：“世代友好？那你们的教科书上怎么大面积抹杀了我们的志愿军？”就这话立刻引起了一名附近陪同观看的机关干部的警惕。

　　叶迁叹口气一拉那位干部亲切问：“家里几口人，人均几亩地，老婆好吗？孩子好吗？你老婆的公公身体好不好？你孩子的外婆的亲家是不是还有孙子？……大部分听不懂？当我没说就好……我就是代表全中国人民问候你妈妈。”

　　……

　　第一天终于是熬过去了，第二天是乘坐火车去开城。唯一糟糕的事情是叶迁他们的团队上的是一辆烧煤的火车，全车厢人一脸黑黑，都不大愿意张口说话，生怕啊一声，煤灰就进入口腔。

　　但大家都忍着，毕竟基本都是带薪旅游的公务员，为完成指标而来。

　　不过在地陪的说明中，叶迁倒了解了朝鲜比中国进步的一小方面。那就是教育。朝鲜从75年就开始11年义务教育，那时候中国正在把文化全部革命掉。89年时候朝鲜的成人（包括92％残疾人）全部拿到了相当高中的毕业证书。这个比例是非常惊人的，甚至比发达国家还要进步。唯一美中不足是，思想政治教育是占了很大的面积，所以这个成绩多少应该有兑水嫌疑。

　　……

　　开城和平壤唯一区别是：道路小点，城市小点，人口小点。

　　开城再了解革命文化后，终于是开始了真正的旅游。但这时候真正的导游也现身了。中国全陪和地陪开始休假，一名官方导游——40多岁妇女，和两名监察人员开始随团开始旅游。监察员再宣布了规矩，包括不得未经他们同意随意游览，不得向朝鲜人民散发任何物品，包括没写字的纸屑、使用完的口红，甚至是有非朝鲜字的塑料袋。

　　如果这不算糟糕，到了妙鱼村的路上，导游通知了大家一个非常……让人高兴的消息：明天是太阳节。

　　那学生刚要发问太阳节是什么节日时候就被叶迁一把扯住，叶迁在这倒霉孩子耳边小声道：“不想死就少说话。”

　　他是知道的，太阳节就是4月15号死鬼金日成的生日。

　　果然到了妙鱼村叶迁一看，真和自己想的差不多。妙鱼村和附近自然村的青年们组织了一场千人大游行。每个人都是绿色军装，男男女女都有。他们举着老金的照片，拿着扩音喇叭一路喊着口号从村头走到村尾。同时开城干部对自愿游行的组织者热烈握手……

　　……

　　4月15号傍晚，欣赏了一场本地民族歌舞后，团员们在监察的注视下回到了下榻的旅馆。不过还算人道，导游在来前收集了每人的口味，在饮食上尽可能的满足全团人的需要。

　　21点30分除了昏暗的路灯外，妙香村一片黑暗。

　　监察和导游这时也睡下，叶迁走到旅馆门口伸伸懒腰。当他要跨步出去时候，门口为保护游客安全设置的民兵警惕用不太流利的中文道：“有什么事？”

　　叶迁鬼祟的回头张望下，然后掏出证件说：“我要见你们的头。”

　　民兵接过证件看了一眼，将证件还回去后道：“你等等。”说完交代另外一名民兵几句，就跑了出去。

　　……

　　几分钟后，一名姑娘和民兵到了旅馆门口。叶迁一看那姑娘就知道不是一般人，虽然没有着军装，却是一脸的英气加正气。腰很直。长相甚是清纯漂亮，如同是一朵冬天开放的梅花。傲骨却又真挚。

　　如果非要说遗憾，除了那衣服死板外，就是这姑娘的左腿是瘸的。上帝造人始终不会十全十美。叶迁心中感叹一句：还是女娲好，最少也能整出一个如自己这般优秀的人。

　　“她是我们的民兵排长。”民兵介绍道。

　　“同志你好。”

　　“你好同志。”叶迁回握下手，手稍微粗了点，关节比自己的还突：“我需要单独的谈话空间。”

　　“恩！”女排长点头道：“请跟我来。”

　　……

　　旅馆附近一个民宅，女排长审视完叶迁证件后打开电脑确认（电脑在朝鲜比较普遍，但只是内网，而且监察很严）。在确认无误将证件还给了叶迁，然后敬礼道：“首长有什么指示？”

　　“别客气。”叶迁挥手道：“其实我是中国军方的人。”

　　排长问：“那证件？”叶迁的回答打消她的一死疑惑。朝鲜人怎么会用中文和自己交流。

　　“这个就是我来的目的。”叶迁把嘴凑到排长耳朵边，克制自己要啃一口苹果的冲动道：“你们国内有高级将领叛国。为避免打草惊蛇，特意从中国请我来调查。”灯光下的女排长发捎在风的吹拂下扫过叶迁的脸。叶迁丹田之火熊熊燃烧。最近这几个月自己可是没时间没机会亲近女色。

　　“啊？”女排长一听深感事情重大，竟然要从中国请调查员来，这说明叛国将领级别不低啊。她忙压了声音凑近叶迁道：“首长放心，我会保密，即使牺牲生命也在所不惜。”

　　生命就不需要了，牺牲下色相就好。双唇距离5毫米，叶迁心中热痒难当。而另一边，女排长眼神则是坚定而又崇高的，这更加激发叶迁的兽性。

　　“啪！”叶迁给了自己一耳光道：“蚊子真多。”

　　“？”

　　叶迁转身喝口凉水，把老二摆平后转身道：“同志，我只能在此停留三个夜晚。而有份最重要的证据我必须在不惊动他人的情况下取得。现在党需要你，人民需要你。组织考验你的时候到了。”幸亏自己是中国人，换了老外看谁能扯这些话。

　　“就请党看我的行动吧。”女排长这话把叶迁雷到里焦外嫩。

　　……

　　排长叫魏军，父母双亡，只有一名12岁的弟弟。她本已考取国防大学，按因为身体略有残疾，而最终落选。由于中文水平不错，于是就回家乡负责旅游路线的安全，当了村里一个民兵排长。

　　“到那个什么村要多久？”黑漆漆的山路，由于怕暴露目标，连手电也不敢带，完全靠着星光发出的微弱亮光。

　　魏军回答：“报告首长，再有两个小时就到了。”

　　叶迁一听忙抓了魏军的手道：“不对啊，15公里我们走了一小时，还要走两小时？”

　　“首长您说的15公里是直线距离。”

　　“……”叶迁脸比路还黑，心中将局长和组长的丈母娘挨个翻出来骂。

　　……

　　叶迁看这么走太尴尬，问起道：“魏军同志，你是怎么看中国的发展的？”

　　魏军楞了一下，想想后回答：“我们村里很多人很同情中国的人民。也都很疑惑为什么中国要走资本主义道路。”

　　“我是问你。”

　　“我？”魏军再想想后说：“我认为每个国家都选择自己的道路。但我认为中国特色的社会主义道路不适合朝鲜社会主义道路。（香港记者采访朝鲜官员语）”

　　“呵呵，说的很有意思。”

　　“这是我们考大学的教材说的。”

　　“那你怎么认为呢？”

　　“首长请别生气，我始终认为朝鲜人民是最幸福的人民。中国经常有车祸、谋杀、抢劫、自杀等等的事，但在我们朝鲜是不会有的。因为我们有最英明的领袖……”

　　“等等。”叶迁打断道：“我知道是2008年朝鲜才开放旅游的。我想问你，你看见的和电视、广播说的，有说中国好的一面吗？”

　　魏军摇头道：“没有，难道资本主义也有好的一面？”

　　“你可以想想，为什么有车祸？就因为大家都有车了，为什么大家都有车？因为大家都富裕了？为什么大家都富裕了？是因为……”叶迁没朝下说，因为一把手枪顶住了他的下颚。

　　“首长，你这是间谍罪，企图颠覆社会主义罪。回去后我必须写报告向上级汇报。”魏军收抢有点黯然道：“我一个同学被派驻到北京，她给我写信说，中国现在如何如何的好，她说她每天睡了懒觉起来，就考虑到哪去大吃一顿。”

　　“？”叶迁等待下文。

　　魏军道：“她是我最好的朋友，我不能看着她迷失了自己的方向，甚至自甘堕落。我举报了她，必须让她做回原来的自己。”

　　“她现在呢？”

　　“她正接受人民的改造。”

　　“劳动改造？”

　　“恩，我相信10年后出来，她将得到新生。”魏军的头仰的很高，似乎是骄傲自己做了一件很伟大的事。

　　“哦。”叶迁冷淡回了一个字。看来今天得杀一个自己不太愿意杀的人了。


第164章 潜入

　　两个人开始沉默的赶路，叶迁根本就没想去改变或者说是颠覆一个固执的人思想，放了以前也许他会努力，但是女王对宗教的点论却让他知道，必须尊重他人的信仰，即使你不在乎或者仇视。而魏军也明显感觉到叶迁的冷淡，一种很漠然，似乎身边如同没她这个人一般。丝毫没有她平时干革命时候热情的领导那份派头。但是她又不知道自己哪说错了，或者做错了。

　　两人的思想、眼界根本就不是一个层次，这路是越走越尴尬。

　　“首长能不能问您个问题？”终于是魏军先开口。

　　“恩？”

　　“你是党员吗？”

　　“不是！”

　　“哦。”魏军恍然，合着政治思想觉悟不够高的缘故，这样确实不能理解自己崇高的境界。

　　叶迁被这声‘哦’弄的无名火起，克制心情平静道：“我们行业流传一个寓言，一只青蛙在井里……”

　　“我知道，是坐井观天。”

　　“知道个屁。”叶迁缓缓道：“这只青蛙的母亲就是那只观井的青蛙。一天这只青蛙终于出了井，一只鸟对他说：你看你看，天空很大吧。那青蛙固执对鸟说：这些都是假的，我妈妈和我说天就和井一样大。鸟就道：可是事实在你面前。青蛙回答：事实就是我妈说天就井那般大。”

　　“哈哈……这只青蛙好愚蠢，他……”魏军突然明白叶迁的意思，这只愚蠢的青蛙其实就是自己。他的意思就是说事实在你面前，当你为什么还要漠视事实继续坚持？

　　“什么事实？”

　　叶迁冷笑声道：“有时候无知也是一种幸福。可是如你这样算是有文化的人，强迫自己无知比那只青蛙都还要愚蠢。”

　　魏军突然停步转身，稍微仰头直视叶迁冷冷问：“什么事实？”

　　叶迁一转她头，一推她继续走道：“社会主义国家原本有很多，比如中国，他选择了改革开放。比如越南也选择了改革开放。匈牙利、波兰纷纷抛弃社会主义，东德抛弃社会主义和西德合并组成联邦政府……为什么？为什么他们不需要你们所谓的社会主义，而是选择改变和抛弃呢？你有没想过这个问题？”

　　……

　　又是半小时的沉默，魏军突然问：“你有女性下属吗？”

　　“有啊，三个。”叶迁有点抓不到脑袋，这算什么问题。

　　“你平时关心她们吗？”

　　“废话嘛。当然关心。”

　　魏军停步问：“是怎么关心？”

　　叶迁抓瞎，怎么关心？这个怎么说？衣服从来是罗红洗的，饭菜是小倪负责的，张雪貌似自己常欺负她还抢她零食……

　　魏军见叶迁没回答继续道：“我一直有个疑问，很多领导都很关心我，可是他们的关心让我很不舒服。”

　　“哦？”叶迁抓抓脑袋问：“是不是摸你抱你？”

　　“……我不知道。”魏军不知道怎么说。

　　叶迁前进一步，魔爪放在魏军肩膀问：“是不是这样？”

　　魏军摇头。

　　叶迁手突然向下，手探进其衣服内抓了小兔子问：“同志，你还不够结实啊。必须注意营养。”

　　魏军被电似扔开叶迁手，表情甚是惊慌。

　　“是不是这样？”

　　“差……差不多。”

　　叶迁叹了口气，这事不是没有境外新闻报道，在中国就有不少逃难来的朝鲜人，他们乞求中国的朝鲜族收留他们。中国政府对此睁一只眼闭一只眼，只要不是政治份子，还是可以按照难民给予安置。如同文革末期，多少知青女青年为了回城，而把处子留给了无良的公社社长。

　　“这叫性骚扰，你的领导要上法庭坐牢的。”

　　“什么叫性骚扰？”

　　“……”叶迁抓抓头想想后问：“看过A片吗？”

　　魏军摇头问：“什么是A片。”

　　“那你知道谈恋爱和结婚是怎么回事吗？”

　　“这个是组织安排的。”

　　“那有帮你安排吗？”

　　“有，前几个月，一位领导对我说他的侄子在部队里，让我觉着合适就可以先写信。自从那后，就没有领导要找我单独谈关于入党的事。”

　　“恩……”叶迁头疼道：“咱们还是不要讨论这问题。”

　　“那……什么是性骚扰？”

　　叶迁看着星光下那求知的脸，魔爪慢慢的伸出道：“我做给你看。”一颗纽扣，两颗纽扣……

　　魏军突然有点喘息起来，似乎知道要发生什么，但是她只是喘息并没有做其他动作。

　　这时候叶迁反而停下了手说：“我们得办正事。走吧。”

　　魏军心中感觉好失落，好象少了点什么。

　　叶迁不是君子，他也不是因为任务而放过魏军。他只是因为一个原因：罗红在等他。他知道罗红要是在约定时间见不到他会心急，会担心出意外，也许会采取某种行动……为一时之欢乐而置同伴于危险，叶迁不是那样的人。如果他是，那罗红和小倪也不会无条件的信任叶迁所安排的每件事。如果他是，他也活不到现在。

　　“一会，我让我下属和你解释男女之间的事。现在扣好衣服，出发。”

　　……

　　一个无名的自然村，除了偶尔的狗叫鸡鸣外没有一点动静。十来户人家住的很散，村中间是一条黄土路，土路的左右是稻田。

　　叶迁没走土路，而是一抓魏军的手朝山上慢慢摸去。

　　“首长，要不要发信号？”

　　“不用，她会找到我们。我们瞎转就成。”

　　话落，一个人从五米外的大树上跳了下来：“窗前明月光。”

　　“哈哈，”叶迁不自觉的笑了一声问：“顺利吗？”

　　那人自然是罗红，她嘻嘻一笑道：“领导，你又没对上暗号。”

　　“对你个头，我看看是不是胖了……啧啧，少说胖了十公斤。”

　　“人家才没有呢。”罗红看了一眼魏军问：“这位是？”

　　“被我晃点来协助我们的伟大无产阶级革命战士。”

　　魏军问：“什么是晃点？”

　　罗红很严肃的回答：“就是请求，真诚请求的意思。”

　　小妮子学坏了。叶迁道：“设备、情况。”

　　罗红先递给叶迁一个无线电道：“这是卫星电话，家里特意为我们开了专门的军用卫星频率。非常安全。至于情况……好消息一个坏消息三个，领导要先听哪个？”

　　叶迁拍下罗红太阳帽檐道：“没收你一百年奖金。”

　　“嘻嘻。”罗红拿出一件雨衣，将三人包在里面搭成一个小帐篷。然后拿出指北针和地图道：“好消息是，夏娃韩雪珍的墓地肯定在这个范围内，因为这是村里所说的风水之地。坏消息是那边坟墓很多，我看不懂朝鲜字，不知道哪个才是。还一个坏消息：五公里外有一支三百人的部队，并且配备武装直升机。”

　　叶迁倒吸口冷气问：“第三个坏消息是不是这墓地是在部队的管辖巡逻之下？”

　　“领导英明。”

　　叶迁关了手电说：“去看看，今天不能行动，我没把小倪带出来。”

　　“是！”

　　“另外……”叶迁有点为难的指下魏军道：“你和他解释下男女之间的事。”

　　“什么事？”罗红一头雾水。

　　“就是AV……她被性骚扰，还不知道怎么回事。”

　　“这个……”

　　“过段日子，我准备去夏威夷渡假……正在考虑要买几张机票。”

　　罗红立刻回答：“领导放心，保证完成任务。”

　　“关于性骚扰，我们首先要知道什么是性。性可以说是两个有感情的男女间很快乐很隐秘的事情。绝对不是一个人和公共用品之间发生的事……”

　　叶迁在后面边走边摇头：这也是雏鸟，完全是背诵性教育课程的内容。改天还是自己亲自来解释吧。做一个负责任的男人真难。

　　……

　　叶迁拿着夜视红外望远镜慢慢的观察着山下的情形。这是一小片开阔地。隐约可以看见耸立着百来座坟墓。而对面的山上可以看见两名哨兵在站岗，而他们站岗的方向恰恰就是这片坟墓。

　　“明天的天气情况。”叶迁摇头，今天打死都不成了。扣去有星光不说，自己还不是深黑衣服。这样条件要通过哨兵的眼睛已经很难。更难的是他必须带魏军或者小倪过去，因为他也不认识朝鲜文。

　　“晴转多云，偏北风三到六级，夜间温度25度。”这就是后勤支援，家里先拿出这三天这位置的可能天气情况。

　　“后天呢？”

　　“暴雨，有雷电。温度在20度左右，风向无法估计。”

　　叶迁慢慢观察着哨兵的视线死角，边勾勒出一条最隐蔽的路边道：“明天一定得进入墓地，否则后天一个晚上时间不够。”盗宗挖坟虽然是技术活，但是也是需要时间的。

　　“恩……我带来了狙击枪……”

　　叶迁拍了她脑袋一下：“你准备狙击300个军人和武装直升机？”

　　“哼！”罗红很不满摸摸自己脑袋在心里道：带消音器的哦，就不告诉你。

　　“难办难办。”叶迁把脑袋缩回林子叹气道：“明天必须得确认夏娃具体位置，我才能整出条比较安全的路，也给后天行动争取时间。我想这部队已经接到了隐晦的指示，要他们稍微留意墓地的安全。”朝鲜和天使联盟肯定有某种微妙的关系存在。否则冰天使不可能这么轻松到达这里。要知道他可是金发。

　　“首长，把这个任务交给我吧。”魏军道：“我明天白天可以带民兵拉练到这附近训练。”

　　叶迁看了她一会后道：“同志，这是很艰苦的任务，你是否有足够的心理准备？”

　　“我有！”魏军站起来，手举拳头。

　　“恩，任务完成后我会介绍你入党。”

　　“谢谢组织对我的信任。我一定……”魏军说了一半，脸有点热的看着捂着嘴和肚子在地上打滚的罗红。

　　叶迁狠狠踹罗红一脚后，拍拍魏军肩膀：“她羊颠疯，组织相信你能完成这个光荣的任务。”

　　“是！”魏军敬礼挺胸，但无意中却发现叶迁眼中的一丝鄙夷。她第一次感觉到为革命完成任务并不是很让她兴奋的事。


第165章 烫手的芋头

　　事情安排完后，罗红就地潜伏。叶迁和魏军连夜返回妙鱼村。一路上，叶迁连和魏军聊天的心情也没有，随口应付这魏军各种问题。

　　“请问首长，中国工农阶级是否反对变革。”

　　“恩，很反对。”

　　“那中国老百姓是不是整天生活在水深火热之中？”

　　“恩，每天都很鸟火，工资怎么又不加。”

　　“那资产阶级的生活是不是很堕落？”

　　“恩，很堕落。我们每年都能用网络抓住几个特别堕落的人出来人肉。”

　　……

　　叶迁在走半程后道：“关于那个举报我的材料，我希望你能在我任务完成后进行。”

　　“首长，您是不是不高兴我写那举报材料？”魏军不是傻子，她感觉到了叶迁原来还把她当人看，现在完全是把她当引路犬看待。可是她就不明白叶迁为什么会有这样的转变。

　　“不是，我很高兴你举报我，还很高兴你有这样的觉悟。让我能在十年后脱胎换骨，重新做人。”叶迁没心思和她聊天，他现在除考虑的如何撤离外，就是对柯恒太放心让能指正天子的证据遗留在外的举动很想不通。

　　“首长……”

　　“什么事？”叶迁怒道，还有完没完了，难道自己长的很象百科全书？

　　魏军不再说话，就默默走在前面。

　　柯恒能动什么手脚呢？报警器，过于先进。炸弹？可能性不大。围捕自己的陷阱，不太象，自己这次是经过专业化装而出的。发型变成了小平头，肤色用200瓦的灯泡烤了三天。再增加些须鱼尾纹……就连牙齿都用上薄假牙套。这样的化装除非是很熟悉自己的人，否则就得靠头骨成像扫描每个入境的人。

　　叶迁突然停步问道：“那谁，你知道那个韩雪珍吗？我估计就是那自然村的人。”

　　魏军想想后摇头道：“没听说过。”

　　“那……那自然村有韩姓人吗？”

　　“……有，不过在我10岁左右就迁走了。对，确实是10岁，那天来了好多汽车帮忙搬家。我还代表学校去给他们戴红领巾欢送他们。”

　　“你这样。”叶迁想想后说：“你明天把所有韩姓人坟墓的位置全部记录下来，记住不能拿笔和纸，要用头脑。回来后再画成图给我，有问题吗？”

　　“没问题。”

　　叶迁大是惊讶道：“你应该说谢谢组织对我的信任，我一定不辜负领导的期望什么的。”

　　“你不喜欢听，我就不说了。”魏军说完这话转头又开始走。

　　什么意思？难道一天就喜欢上了自己，不会吧，自己这次特意把英俊的容貌变成三十岁出头的臃肿男人。不过，可能象自己拉风的男人，就象黑夜中的萤火虫一般，是那么的鲜明，靠掩饰是掩饰不住的。更有可能越掩饰就越有魅力。唉……木秀于林，风必摧之。低调，一定要低调。

　　回到旅馆，一切如就。监察人员很放心民兵的警惕，而且他们的职责只是制止游客一些犯禁的行为。

　　……

　　小倪接过叶迁给的无线电研究后道：“这个不能用，虽然不会被窃听，但是会被发现有无线电工作，而且会被迅速定位。除非事态紧急，否则绝对不能使用。”

　　“恩。”叶迁收起无线电道：“无论后天晚上事成与不成，我们必须越境而走。”

　　“怎么了？按计划是罗红带回样本，我们按照旅游路线而回吗？”

　　叶迁苦笑道：“我这不是贱嘛，非要对一个共产战士灌输资本思想。”杀了魏军最多只能被迟两天发现。

　　“哦……是刚才和你一起回来的朝鲜姑娘吧。长的可是比那女王强。”

　　“少扯了你。你和罗红直接越境过鸭绿江。”叶迁摸摸口袋的无线电道：“我朝38线走，进韩国境。你这两天想办法弄点干粮。”

　　“太危险了吧。朝韩边境可是重兵云集。”

　　“那你走38线，我和罗红回家。”

　　小倪白了叶迁一眼，想想后说：“能不能策反那个朝鲜姑娘？这样她请假个三五天，人家不会怀疑。我们就后天宰了她后开溜，旅行团发现少人肯定会混乱，这样也能拖上几天。”小倪语气中杀气腾腾，要把魏红帽卖了还给自己数钞票。

　　最毒莫过妇人心啊。叶迁心中感叹一句。不过他很赞成这个提议，至于如何策反魏军，实在是太简单的事。她不是暗恋自己吗？用美色勾引下就成……这貌似奸杀啊？

　　……

　　第二天游览金刚山（貌似不是这个山，忘了，权且代替吧），下午购物。这是专门为游客开设的商店，可以使用人民币、欧元、美圆，但是就是不能用朝鲜币。多是一些旅游红色纪念品，叶迁随手买了几个应付了事。

　　夜晚9点左右，魏军到了叶迁的房间。小倪打开门一看这么可人的女子，心中立刻生起了一丝不忍，再看那走路的残疾……其实小倪性格就这样，叫嚷的很凶很理智，但是事到面前，却是悲天悯人，特别是针对弱势女性。

　　“他在洗澡，你等等。”小倪关上了门。她和叶迁是以夫妻名义办理旅游的。

　　“怎么样？”叶迁穿着睡衣从洗手间出来。今天竟然有水来着，不洗澡都对不起自己。

　　“这是我画的图。”魏军把一张纸放在桌子上。纸上有百来个十字，其中有5个被打上圈圈，有一个是双圈圈，另外还有3条草径通道，看的出来画这图很用心。

　　“我研究下，你们先聊着。”叶迁打开旅店内的电脑，用着贼恶心的操作系统，进行分析哨兵视线死角。还有雷雨的分贝……至于软件是小倪临时做的，用完删除就成。

　　……

　　“这叫什么性骚扰。”小倪的声音突然一大，吓了叶迁一跳。小倪鄙视看眼叶迁道：“别听他们胡说，这是猥亵罪，甚至可以说是诱奸或强奸未遂。这换了中国三年牢狱是跑不掉的，而且监狱里对这类犯罪特别鄙视，他们会在监狱内受到痛苦的折磨。”

　　小倪可不是罗红，人家可是有正经男朋友。在国家设计科学院上班的书呆子。听说在一个雷雨夜晚还是小倪把人家给强X了。结果第二天人家死活要见小倪的父母。最后只能把局长拉去充当，也算是特工局一段佳话。

　　“妹子，不如就和姐姐去中国吧。”小倪慷慨非常。

　　“哼！去中国。”叶迁不屑道：“她去中国就一个死字。人家未见面的男朋友现在是名少校，他叔叔还是党领导。到中国……中国敢不把她交出去吗？傻的。”

　　“不是还有你吗？”

　　“我闲着蛋疼啊。”

　　小倪怒拍桌子道：“你还有没有点同情心，就看着她被毁掉。嫁给一个大他二十岁还没见过面的男人。”

　　“朝鲜象她这样有几万人呢。我有同情心也去同情非洲无辜儿童，犯不着为了一个流氓国家子民去浪费我的时间。”

　　“你……”小倪身边转一圈，没东西砸啊。

　　这时候魏军开口了，但语气显然很震惊般问：“你们认为我的国家是流氓国家？”

　　“不仅是我，全世界都这么认为。”叶迁的袖子下落下一枚匕首，魏军已经没有价值了。他已经分析出一条路，今天晚上就可以动手走人。留着知道太多事情的魏军，百弊而无一利。

　　“为什么？”

　　小倪对叶迁小动作摇头头后叹口气道：“比如就说领导猥亵你这件事，你在朝鲜根本就没有说理的地方。你害怕、你恐惧，但是你不敢说，你也没地方说，你也说不过权利，你对你朋友说，你朋友还可能会举报你。你运气还好，遇见一个愿意娶你的军人，如果不是这样，你迟早会被毁掉。而换了世界大部分国家，这样的事情不会发生，即使发生了，你有地方说理，你有权利要求索赔，你有权利接受社会的帮助。”

　　叶迁站起来说：“他们充分利用你们的无知，只告诉你他们愿意告诉你的世界，而不愿意告诉你他们不想让你知道的世界。”

　　小倪一转身用背部保护住魏军道：“如果你不信，你可以跟我们到中国看看。”

　　“别看了。”叶迁笑咪咪打转接近魏军说：“来哥哥这，很容易就和你说明白了。”

　　小倪又转身挡住叶迁的路线道：“我给你一分钟考虑，要记住，这是你人生最重要的一分钟。”

　　“操！”叶迁在心里骂了个：死八婆，真多事。

　　“那……不是叛国吗？”

　　“是，是叛国，很严重的。来哥哥这，哥哥请人告诉你。”

　　小倪冷静的看着墙上挂钟道：“你还有30秒。另外我可以保证，你愿意回朝鲜，不会有人追究你叛逃的行为。”

　　“你……”叶迁大怒，这海口你也敢说。他哪知道，小倪从小就是女权主义者。看着一名青春弱女子陷入地狱不会袖手旁观的。而且更糟糕是，叶迁拿了东西走人，而魏军傻傻的交上举报信，一查下来，怎么死的都不知道。小倪自信，只要魏军敢到中国，就一定会有自己客观的判断。

　　“我……我相信你们，我愿意去看看。”小倪的保证给了魏军一颗定心丸，她一直记住叶迁所说的事实，必须让自己看见事实。中国不好，她也可以回来告诉朝鲜人民，社会主义才是我们应该坚持的。中国好，她也可以回来告诉人民：我们需要改革了。天真的想法总是存在火热为民，未被玷污的年轻人心中。看中国多少国耻家辱，都是学生们最先挺身而出，因为他们都有一个纯粹的理想，祖国强乃青年之责任。中国历史中，总有学生明知道死还愿往的纯真凄凉故事。清末的百日维新、五四运动、918事变、77事变，皖南事变哪件事不是学子先响应？少年强则国强。

　　叶迁看着和魏军拥抱的小倪深深叹口气，得让罗红出手了。他是知道的这个魏军真到中国将会给自己带来天大的麻烦。


第166章 算地尺

　　“小倪，你感觉这次柯恒出的什么千？”叶迁在柯恒的问题上是个多疑的人，多疑的人一般都缺少决断。他知道自己可能过于慎重，所以想听听旁观者的看法。

　　“从目的入手就很好分析。他如果出千有可能有两个目的，第一除掉你。第二是让天子得到更大的权利。除掉你偶然性很强，他不可能24小时盯着，也不可能把消息让驻军知道，也不能保证家里派别人来。另外朝鲜毕竟和中国的关系分外亲密，有可能直接通过外交手段光明正大进行也说不定。那只有第二个可能——诬陷欧洲区的某人，可能是张小名，可能是第三组组长。”

　　“不……我如果要是他我会反其道而行。把天子证据放在那。”

　　“那他要反反其道而行呢？”这是个大圈圈，永远绕不完。

　　叶迁嘿嘿一笑道：“不看我是干嘛的，稍微用用技术手段就成。”

　　小倪不满道：“那你还问。”

　　“这不是要挖人家几代祖坟，心里有点过意不吗？”叶迁拿起外套道：“我去那村子一趟安排下计划。”

　　“我和你一起去。”小倪嘿嘿一笑，小子想和我玩花样。

　　……

　　第三天一开天就雷声阵阵，吃过早饭后倾盆大雨很不客气的准时到达。由于突如而来的大雨，旅行团临时决定改变行程，毕竟今天原订的目的地还是一座山。不小心三十个人集体被山崩报销，以后别说发奖金，就是发房子也未必有人敢来朝鲜旅游。

　　不过这倒也成全叶迁睡觉休息的时间，他唯一担心的就是在野外的罗红。不过现在担心也与事无补，只能希望这小妮子有自己的本事。

　　午饭后导游又安排了几场话剧，今天内容好点，是描述志愿军的话剧。在话剧播放一半时候，叶迁上洗手间，就遇见了一直在等待他的魏军。

　　“首长，能不能带上我弟弟一起走。”

　　“为什么？”叶迁很疑惑道：“难道你弟弟还会被株连不成？朝鲜怎么说是社会主义国家，不会还搞封建那套的，破四旧乃是我们的光荣传统，放心放心。”

　　“……”魏军不说话，只是用乞求般的眼神看叶迁。

　　叶迁无奈道：“好吧，我知道你信不过我，我让你小倪姐姐和你说她的看法。”

　　……

　　“小倪，说好只带一个，你要是敢答应带小鬼走，别怪我手黑。”叶迁回到座位跟随大家鼓掌喊道：“好！再来一个。”

　　小倪边鼓掌边道：“你会不知道那小鬼将来的待遇，即使没有株连，但是他档案有那么一个叛国的姐姐，会有多少白眼，而且升学、就业、参军、结婚几乎是镜中水月。这个身份就是三等公民。”

　　“那你就带那小鬼走试试。”叶迁喊道：“好……”

　　‘刷’所有人目光都转向叶迁，话剧演到一革命女战士被敌人用刺刀刺死，这个地方这个时间竟然有人敢叫好。

　　“好一个巾帼不让须眉。大家鼓掌，再来一个。”叶迁面不改色。

　　‘哗拉拉’一声掌声和叫好声。

　　“恭喜你……你的脸皮之厚，心之狠已经有资格当选最著名的政治家。”小倪黑着脸恨恨说完，走向洗手间。她已经感觉到叶迁不会再让步。即使是魏军，叶迁也是看在魏军在逃亡上还有利用价值才答应的。这小子可能一入中国境内，直接翻脸不认帐。小倪是了解叶迁，他可能会为了自己或者罗红深入虎穴，但他绝对不会为了一个陌生人而牺牲大量时间和精力。

　　魏军有什么利用价值？首先她熟悉地利，其次她可以拿到武器，再次他可以做为弃子拿了开启的无线电走另外一个方向。最最起码，她已经为三人逃亡准备了充足的干粮。

　　小倪看着纯洁刚毅的魏军，如同是看着一个即将被榨干后抛弃的可怜小卒，她微笑回答道：“社会主义不会搞封建株连的……”这个时候小倪的心都哭了，一个满怀热情的女子就这样被叶忽悠给卖了。

　　……

　　下午4点，一部挂军牌牌照的吉普车停在了剧院的门口。年轻的司机身着没有肩章的迷彩军装，眼中杀气腾腾。

　　“干什么的？”魏军问。

　　“我要见旅行团的监察。”司机低头点起一根烟。

　　……

　　“这是我的证件。”司机递上红本子道：“中国特工局一级特工罗红，这是为方便我办事的证件——参谋少校李龙，这是中朝联合同意的行动报告……你们可以先查下证件的真假，不过不要太招摇，这属于朝中一级军事机密。”

　　监察人员点点头，开动电脑先查了李龙的证件，没有问题，再打电话给金将军下属，金将军下属表示此人之事涉及国家机密，不要过问太多，不许提问，尽可能方便办事。然后监察通过外交部对外网络，用权限进入中国安全网查询，没有问题，两证件都是真的。至于行动报告金太阳的签字……基本和到处的字迹差不多。

　　但监察人员仍旧谨慎问：“你有什么事？”

　　罗红拿出照片说：“这个人见过吗？”

　　“见过，现在就在里面看话剧。”

　　罗红点头道：“他是我们中国通缉的一名特工，这是他老婆的照片。”

　　“……我需要查证下。”监察直接打电话给朝鲜特工局进行询问。特工局很快回话：此人确实为中国叛逃跑特工。问什么事？罗红‘嘘’了一声，监察点头回到：听中国游客在议论此人，故询问一下，以便遇见有所防范。

　　……

　　“你们干什么？”叶迁和小倪被突然袭击而到的人压在地上。很快两人被五花大绑起来。

　　罗红阴沉脸看了叶迁一眼后挥手道：“走！”突然停步想想问道：“你叫什么名字？”

　　“魏军！”

　　“恩，你是否方便帮助我押送？”

　　魏军看了监察一眼，监察点点头，魏军立正道：“为了朝中友谊，我听从组织的安排。”

　　……

　　漆黑的夜晚，雷声已经只是偶尔响起，但是大雨仍旧没停。叶迁把一根竹子插进了一个叫韩XX的坟墓中。这可是不是普通的竹子，这竹子古语称之为算地尺。首先选择两手指宽三米长的竹子。然后用刀把竹子刨开三分之一。然后把竹子一头削尖插进土壤，最后就是拔出竹子观察竹子内芯的土壤。

　　“手电！”叶迁一声招呼，罗红打开雨衣将两人包起来，叶迁拿了手电细细打量着跟随竹子出来的土壤：“土质松脆，两米土质完全一样，没有一丝黑土，是新坟。王八蛋，果然留一手。”

　　“领导现在怎么办？”

　　“我想柯恒到这埋老婆也是比较费力，而且他心思就想防而非攻，就学曹操样布置疑坟。”叶迁沉思会再道：“柯恒也是传统中国人，死而回乡是对死者一个必然的交代。这百来个墓一定有真的。墓碑也许是别名、小名。或者是原名。冰天使这个猪头肯定不知道朝鲜文，所以不能给我们正确的判断。”

　　“那现在怎么办？要不把百来个坟打包一起带走？”罗红这话明显是想吓死鬼。

　　叶迁白她一眼后道：“我考你一个问题，有钱人和没钱人死后有什么区别？”

　　“有钱人……有钱人墓造价比较贵吧。”

　　“对哦！你朝南，我朝北找，第一原则，墓碑雕刻会轧手指。第二原则墓碑质量、和墓碑前是否有摆设。第三也是最重要原则：坟墓边是否寸草不生。”

　　“领导，要不要让小倪他们一起来？”

　　“不要，她怕鬼。”

　　“那魏军呢？”

　　叶迁鄙视看她一眼：“小倪怕鬼，是不是得让人陪着？笨！开工。”

　　不到半小时，罗红摸到了叶迁那道：“领导，那边有座坟有古怪。”

　　“哦，去看看！”

　　……

　　叶迁看着这坟墓点点头道：“有戏。”这墓碑石头虽然颜色和其他的差不多，但稍微懂行就知道这叫长寿石，是缅甸的一种大理石。再看下来，其他坟墓前就是黄土，而这个坟墓墓碑位置延伸了一些大理石，这是很西方的建筑，适合让祭奠者在那放上鲜花。墓碑的落款更奇怪，竟然是侄女的。而坟墓周围非常干净，没有一棵小草，如果不是因为太勤劳那就是在这里埋着一个毒物。

　　“挖。”叶迁兴奋道。

　　罗红拿出身后工兵铲黑着脸道：“领导我问两个问题，第一你刚让我朝南你朝北是吗？”

　　“是啊！”

　　“可是我刚发现你的位置就是最北边。”

　　“这个……下个问题。”

　　“你识朝鲜文吗？你找墓碑怎么找？”

　　叶迁忙接过工兵铲道：“还是我来挖吧。”

　　……

　　“恩，这是不到一年的新坟……有黑土，手套千万别脱，这毒对其他可能不厉害，但是对尸体和人体能一变十、十变百倍的蔓延，而且即使火化，骨灰也是黑色的。”老头的招牌毒药，乃是获得国优、部优、省优的三优产品，质量三包，不死包退全部货款的老字号。唯一解决办法就是用石灰盖身，才能保证黄土不变黑。


第167章 渡江

　　棺木很快被两人挖到。各自戴上口罩后罗红先拿出一个小型探测扫描后道：“没有危险品。”

　　叶迁点头拿出微型电钻打了四个孔，然后稍微一用力，将这块棺木移除。虽然只有不到一年的时间，虽然有厚土覆盖，但是尸体已经看不见任何皮肉了，叶迁随便拿了一根骨头扔进了罗红准备好的塑料袋子。然后把土重新填平，就算是大功告成。

　　……

　　“好了吗？”在路边树林中，小倪死拉着魏军呆在吉普车内，见叶迁和罗红回来，首先发问。

　　“成了。”叶迁拍拍身后包包下雨衣，钻进副驾驶座位：“地图。”

　　罗红把地图递了过去。

　　“三百多公里，估计明天就可以回中国吃午饭了。”

　　罗红摇头道：“不行，我来时候注意到了，普通道路很狭小，而且坑坑洼洼。如果走高速，又担心东窗事发，一个电话随便就被人堵了，毕竟朝鲜的车不是一般的少。”

　　小倪道：“过边境也有点麻烦，魏军肯定过不了朝鲜边境。你我三人他们肯定还要核查。如果金将军下属知道客人突然带人到了边境，我想他如果知道事态严重，不应该还装傻充楞，而是反过来杀人灭口，亡羊补牢。”

　　“那我们只能游过鸭绿江了。”叶迁喝口水道：“我水性还成，估计能把尸体勉强漂到对岸。”

　　罗红笑着道：“不用那么麻烦，家里从今天开始安排了一项节目。”

　　“什么节目？”

　　“每天晚上11点后，将有一个小分队的特种兵利用水下摩托暗渡鸭绿江。这训练通知了朝鲜，说是为了反偷渡。这是他们被允许的训练江段。”罗红指下地图边境大桥北三公里江面位置继续道：“但是会有一具摩托会暗暗潜伏在再北五公里的位置接应我们。”

　　叶迁看看地图后痛苦道：“要翻山啊，而且是两座大山。我可听说朝鲜地雷还遗留不少，别一不小心直接坐了土飞机。”

　　“这有条绿色通道，这是70年代末期中国牺牲了百多名士兵开启的绿色通道。听说那次总共挖出了10万多颗地雷……领导，朝鲜还好，你如果有空去柬埔寨可别爬山，那边地雷才叫多，人家国家残疾比例为世界之最，估计最少还有100万颗以上地雷未清除。”

　　小倪插口道：“联合国调查表明，人类最少需要1100年才能清楚地球上现在遗留的所有地雷。安哥拉最恐怖，还有2千万颗，按人口平摊，每人得踩两个才成。”

　　“跑题了啊！”叶迁转头含情看着魏军道：“魏军同志，我们对当地的地利很不熟悉，明天弃车后麻烦您给我们带路好吗？”

　　“好！”魏军想都没想一口答应。

　　小倪鄙夷的目光毫不掩饰的看叶迁，但叶迁临鄙不惧仍旧微笑道：“那就辛苦你了，小魏同志。”

　　……

　　第二天早上，罗红拿证件在一小村百姓家骗稀饭喝。叶迁对这种节约精神很是赞赏。而这时候魏军却拉了小倪问：“首长是不是没把我下属看……或者是朋友看？”

　　“这个……怎么会呢。”小倪泪奔，你丫的太抬高自己，人家根本没把你当人看，你最多现在就是一台必不可少的扫雷器：“相信我，他就那样一个人，和你还不熟。我和他从小一起长大，没事就抓他来练拳头，你只要听我的，保证你没事。”

　　稀饭也叫粥，混合红薯一起吃在当地已经是一种奢侈。罗红在热情款待下，终于是很不好意思的留下了一些钱。但她知道钱对这山旮旯的老百姓很不重要，因为根本就没东西买。买肉要靠票、买粮也要靠票，甚至是柴米油盐也是有一定的配额，如果过于奢侈，可是会被捞去思想教育的。

　　“味道很好的说。”叶迁拍拍肚皮道：“咱们现在那红薯不甜，稀饭不细，还是用土肥料的农产品有味道。”

　　“这可是一个误区哦。”小倪教育道：“科学研究表明，饲料机比土鸡更有营养价值，而且胆固醇比土鸡更低。”

　　“中国能天天吃上鸡肉？”魏军问道。

　　叶迁笑下回答：“只要你想吃，餐餐都有。又不贵！罗红，出发了。”

　　……

　　中午弃车后，四人开始翻山前进。朝鲜的山林保护还是很不错的，虽然家家户户多用木柴做燃料，但是人口相对还是比较少，而且国家林业部门会根据实际情况进行封山。半封山指的只能砍伐杂木。全封山指的不能砍伐所有树木。而且不定期村里会组织民兵进行巡逻。几乎就没有什么作奸犯科的人。

　　开始爬山后就显示出4人体力的差距。魏军打前，罗红搀扶小倪照顾拄拐杖的叶迁。不爬山不知道爬山的苦，叶迁才走了两个小时，小肚子就打颤，酒色害人呢，想当年自己也是山猴子来着……不服老是不行喽。

　　罗红对叶迁态度很鄙视，她除非出任务，否则每天坚持一万米，加靠墙深蹲两百个，都是在早饭前完成。虽然体力没什么进步，但一直保持比较颠峰的状态。

　　到了夜晚十一点，终于是爬过一座山。大家稍微歇息后，两点继续赶路。这是常识，没有携带帐篷等类东西，不能在山中睡过4、5点两个时间，那时间人的身心最疲劳，又是寒气最重的时间，即使有生火，对人健康的危害还是比较大。

　　……

　　第二天中午，终于是到了指定地点，这只要10几分钟的下山路就可以到达江面，只可惜特种兵夜晚才来。罗红和魏军轮流放哨，叶迁和小倪则在山林太阳的沐浴下休息睡觉。这一天下来，叶迁还好点，小倪基本就成了黑人，累了到处靠、到处坐，衣服全是脏的，脸也是脏的，不过小倪对这个休息时间也没去整理，能好好睡一下，才是人生最大享受。

　　罗红把望远镜交给魏军道：“你可以先看看中国。”

　　高楼和人群首先印在魏军的眼中，然后还是汽车之多，比她这辈子到现在见的还要多。这时候她突然畏惧了，她看着欢乐的人群，感觉自己是世界外的人一样。

　　“我……我……”魏军不知道怎么说。

　　罗红明白，这就象她第一次进城一样，总感觉自己是丑小鸭。她拉魏军坐下道：“你看见的都是人，所有的汽车、高楼也都是人建造的。你也是人，我也是人。领导在索马里曾经和我说，黑人、白人、黄人都是人，天生平等。人和其他生物的区别就是会学习会上进。他说中国人以前不会思考，或者很少思考，他们只会人云亦云，就如同现在非洲大地的大部分国家民众一样。但现在中国人已经会思考，虽然一方面培育了刁钻之徒，专门研究漏洞，但是中国就因为能开始思考问题才富强起来。非洲迟早也一样。”

　　罗红顿顿再道：“你要暂时抛弃你的思想观念，去接受新的事物，自己去比较得失厉害，在中国没有人会教导你什么，你需要的是带个头脑去分析去思考。等你思考明白，看清楚各种社会的弊端后，我相信一有机会你会给朝鲜带去新的希望。”

　　“新的希望？”

　　“恩！朝鲜其实已经在慢慢变革，开放旅游已经是最好的证明。当然这需要时间。东亚中的越南、老挝都在寻找自己国家的前途，寻找适合自己国家的路。我相信在未来你会回到朝鲜，代表着一种变革回到朝鲜。”

　　“话太多了。”叶迁睡梦中JW一句，翻身再睡。

　　“嘻嘻。”罗红悄悄凑到魏军耳边道：“领导不喜欢我们教导别人，他是道家子弟，一切万法自然。物竟天择，适者生存是他的左右铭。”

　　魏军点点头道：“我不会白来中国一趟。”

　　当然不会白来，叶迁肚子里说：摩托艇除了驾驶员外，只能搭乘三人。而且为减少负担，氧气瓶肯定是算好的。不会白来，因为你根本就不能来。

　　……

　　今天的夜色实在是不适合偷渡，天空一轮明月高挂。不过总不能再在山上耗着，夜长梦多是小，这么折腾中国军人叶迁心里确实有点过意不去。他是知道，一天没有三人消息，一天就会有摩托艇在等待。

　　四人摸到了江边，罗红取出一根荧光棒坳了一下后扔进水中。不大一会，一个戴着潜水眼镜的人头从江边升起，打量下四周后慢慢的飘过来。

　　“唐诗三百首。”

　　罗红回道：“只会两三首。”

　　“首长好。”特种兵敬礼道：“特种大队王山少尉奉命前来迎接首长们渡江。”

　　叫首长不是假的，叶迁已经是少校级别，罗红和小倪也是上尉级别。叶迁点下头道：“设备拿上来吧，夜长梦多。”

　　“是！”王山回答一声，突然按下耳朵上的无线电，几秒后道：“报告首长，大桥位置突然开来三辆满载朝鲜士兵的军车……有辆军车和一辆特种通讯车正沿江巡逻上来了，似乎字寻找什么电波。”王山有点纳闷，自己频道是正常频道，怎么会引起这么大动静。

　　“是不是你有伙伴在下游三公里处练习潜渡？”

　　“是！”

　　“让他们在军车到达附近时候，突然走火一抢，拖点时间。”叶迁回头吩咐：“拿氧气，快。”

　　王山楞了一秒后道：“报告首长，我……我只准备了三具氧气瓶。任务上说，一男两女或者更少，我就……”

　　“这个……这个不能怪你。”叶迁很踌躇的在滩上走来走去自言自语：“哎呀呀……这可怎么办？有一个人过不了河了。”说到这，他悄悄的抛掉了十分钟前就开始一直按住通话键的无线电。


第168章 风云突变

　　舍弃谁？这还用说吗？自然是唯一的外人。小倪就奇怪，怎么就这么巧人家部队就杀到了，演的和电视样的千钧一发。她看看罗红，罗红一点表情也没有，丝毫没有任何帮忙的意思。

　　小倪咬牙一抓叶迁的肩膀道：“我可是答应人家要带去中国，你小子少给我耍花样，立刻给我想办法。”

　　“这个……做不到也不能怪我们是吧。”

　　“古山信义第一，我不管，我答应人家就得做到。你给我整出个办法。”

　　“没办法。”叶迁沉思后回答。

　　“那好，你们三个过去。”小倪转头说：“罗红帮我照顾下魏军，小迁记得回来救我。”

　　魏军忙道：“你被捕会很麻烦的，这还关系到机密问题和朝鲜安全问题……还是我留下，你过去。”

　　“狗屁机密，不就是挖坟吗？”小倪一甩道：“就这么定了。”

　　叶迁很无奈道：“好了，好了，我想办法。”他首先拿起无线电扔到江中，这一举动让小倪四眼喷火。果然是这小子把狼招来。

　　“王山同志，你就不要过去了，罗红你开摩托。”

　　王山忙问：“首长，我怎么应付？”

　　“恩……你就说你在训练中途落入江中，幸亏是遇见了朝鲜兄弟们的帮助，这才捡回一条命。这么糊里糊涂就混过去了。至于被打捞起来的无线电，你就说看见两个西方人遗失的，他们朝那山进入了朝鲜境内。”

　　王山低头道：“首长。”

　　“怎么？”

　　“我们在上游。”王山脸很黑，合着你家水是下游朝上流的？但毕竟是首长，不能太大声，不过也不妨碍他对特工局秘密人员产生一定怀疑。

　　“对哦……水方向有点错误。”叶迁抓抓头道：“你就说你是发现两个可疑西方人，然后追踪而去，一路潜游到了这里。最后由于没有朝鲜的批准，只能眼睁睁看着他们穿过公路进入大山。”叶迁拍拍王山肩膀道：“有漏洞他们也不敢怎么着，除非他们敢冒大不韪挑起边境冲突。”

　　“是！保证完成任务。”王山敬礼道。

　　“登艇……哎呀。”叶迁大腿肉被小倪用指甲钳住一克后，再一百八十度旋转……

　　果然有办法，这个是小人。小倪未必不知道魏军会给中国带来多大的麻烦。但她明白一个很浅显的道理，比如美国一家医院用了近千万的费用抢救了一名非洲爱滋病的儿童。付出巨大代价去多挽留一个迟早流逝的小生命值得吗？在叶迁看来不值，在小倪看来就值得。她看着叶迁背影突然觉着叶迁变了，变的很功利，习惯漠然看待陌生人的生死……

　　……

　　水中摩托是没有座位的，驾驶员操控方向和速度前进，而乘客用手抓了摩托借助动力前进。国产的特种突击水下摩托很先进，几乎没有多大的声响，几个人很顺利的从江底回到了中国。

　　一上岸，早准备在江边密林中的边防军将毛毯将四人裹起来，然后是上救护车，在车内专业军医对他们进行体检，看是否是患病或者身体不适。

　　叶迁在车内和局里通电话，报告尸骨已经取得。

　　局里表示将进行第二步骤，立刻拿向老头要来的腐毒在猪身实验，看是否会改变DNA排序。并且交代叶迁动用军队运载设备迅速、隐秘的立刻回到X市。所有的检验人员已经到位，并且内部调查组24小时监控。

　　叶迁收线后道：“我得先走了。小倪、罗红还有魏军，你们这两天之内不许离开军队驻地、不许外出。两天后搭乘飞机回X市再说。”

　　“是。”罗红立刻回答，但同时又问：“领导你呢？”

　　“我立刻走，已经安排好了直升机，到了军用机场再换乘运输机。”叶迁等车一停打开门又缩回脑袋道：“记得，两天，千万不能外出，否则一旦被人知道我们是朝鲜那回来，天子可能立刻反水。”

　　……

　　从北到南，叶迁一路绿灯的到达了X市。机场降落小叶带了三辆车亲自迎接。不过接的不是叶迁，是骨头。小叶检查下塑料袋子的封口后，挥挥手道：“走！”噼里啪啦的几个西装男全部上车，抛下叶迁扬长而去。

　　“喂……等我啊，我口袋没钱。我操！”叶迁大怒，自己随身携带人民币早在雷雨之夜被泡成假币：“兔死狗烹、鸟尽弓藏。”叶迁凄凉的站在风中。他哪知道小叶非常高估自己在X市的能量。

　　最后叶迁很无耻的搭乘110警车到了局里，总得拿回自己的手机。可不巧被王组长瞄到，于是乎几天没洗澡的叶迁被拉去一起等待检验结果，顺便汇报朝鲜的所作所为。

　　……

　　另一方面，当天夜里，趁罗红还在洗澡时候，小倪一拉魏军手道：“跟我走。”

　　“去哪？”

　　“去救你的命。”

　　“可是首长要我们等两天。”

　　“再等你小命就没了。”小倪一扯魏军后道：“走，听我安排就对了。”

　　边防军营早先下了死命令，任何人不得向营内客人提出任何问题。客人想要到哪去一律放行，不得私下议论，或者向上级询问。就这样原先为保密的办法结果成了小倪脱身的法宝。她在叶迁离开两小时后，登上了前往X市的民航。

　　罗红洗澡完看着空空的房间并不惊讶，她是什么耳力，还能瞒的住她。罗红拿起电话考虑：要汇报？不汇报？……累了，先睡有事明天再说。

　　……

　　中午十一点，一份结果拽在小叶的手中冲进了局长办公室。

　　“是谁？”王组长、局长和叶迁同声问。

　　小叶缓缓说道：“根据比对……猪的DNA不会因为毒而改变。其他详细结果请耐心再等待半小时。”

　　“操！”两老一少同时对小叶背影伸出中指，这明显是来逗乐的。

　　不过紧张的气氛立刻缓解了不少。三人正要喝茶聊天时候，一个工作人员进来了：“报告，有朝鲜军方方面的电话。”

　　“哦？”局长稍微一思考道：“接过来。”

　　……

　　“有在中国边境的朝鲜人看见有个叫魏军的朝鲜姑娘到了民用机场。”局长问道：“魏军是谁？她出现在机场又是怎么回事？”

　　“这个……我刚没说啊？是这样的。”叶迁很老实的将事情简单说了下。

　　……

　　局长并没有追究叶迁所为，因为他知道追究也没用。局长在办公室走来走去后伸出两个手指道：“两个问题。第一，这个魏军的未来丈夫是负责金太阳安全保卫的，这个魏军的未来公公是负责向中方采购武器的副团长。而且目前就有价值数十亿美金的军购计划。”

　　“十亿？”叶迁摇头道：“小数目嘛。我签张支票给你。”

　　“你小子少装傻，他们要把魏军带回去。这个问题很严重。首先是军婚、其次对象是金太阳的安保人员，最后才是这笔军购。看你叶迁面子，我也许可以把最后一项忽略，但是前两样……我无能为力。”

　　叶迁无奈苦笑道：“我早知道是这样的结局。其实您老别说因为这个那个，当就是朝鲜人家想知道我们到底在那边搞什么鬼，也会全力把魏军要回去的。”

　　“恩。”局长有点难受点点头：“过两天朝鲜可能就会派人过来，这两天有时间就多带那女娃逛逛。有些事不是我们想怎样就可以怎样。”

　　“局长，结果出来了。”小叶关上办公室门把检验报告放在桌子上说：“是张小名。”

　　“张小名？”王组长吃了一惊，忙问叶迁：“会不会有可能是天使联盟栽赃？”

　　“有可能。”叶迁想想道：“其实这世界本就没有十全十美的证据。不过我个人认为可能性很小。”

　　局长道：“先把张小名带回中国，如果是冤枉了他，我相信他也会理解。”

　　“是！”王组长拨通武天天的电话：“迅速控制张小名，将其带回国。”

　　“张小名吗？”武天天淡淡回答：“他就在我身边，手里还拿着枪。”

　　电话一边响起了张小名的声音：“局长中午好，呵呵！我想可能有很多误会，真相总有大白一天。请您相信我，武小姐不会吃什么苦头。我们慢一步再联系。”

　　接着就是电话忙音，显示对方已经挂掉了电话。

　　“这是我第二个担心的事情。魏军和罗红或者小倪出现在机场被天使联盟察觉，天子在没把握情况下狗急跳墙了……立刻联系其他在欧人员，迅速隐蔽，尽可能撤离。”

　　“是！”相比局长的镇静，王组长是一头的汗水，而且他每播一个电话就多一层冷汗，直到终于有人接听电话才稍微有点人色：“张雪，A级情况，就地隐蔽。非叶迁不接受其他所有人，包括我的局长的命令。”

　　“是！”

　　王组长放下电话默然许久道：“第一，第三小组，也就是除了张雪外，在欧人员可能全部被一网打尽。”

　　叶迁侥幸心理道：“应该不会吧，天使联盟还没这么大的实力。”

　　“你忘了……张小名已经控制了半数的法国黑道。利用这点，欧洲黑道有点举手之劳应该都会帮忙，所以根本就不用天使联盟或者冰天使的力量，张小名完全独自有能力在欧洲秘密抓捕十几个人。”局长深叹口气：“我相信，冰天使的末日也快到了。”

　　一个魏军牵扯出这么多事来，叶迁也只能无奈的叹口气，没有人去责怪他，一方面大家知道责怪已经于事无补，另一方面情报工作总有这样或那样的意外发生。叶迁已经做的很好，许多事情已经不是他所能控制。


第169章 无题

　　“这件事影响范围要尽可能控制。”局长看了另外三人一眼道：“最好就我们四人知道。现在，我们得先猜猜张小名想要什么？”

　　王组长回答道：“武天天刚到欧洲不久，但是又跳过了国内情报最有价值的周期，所以在她身上得不到有价值的情报。另外其他人……三个组长基本都是情报共享，别人知道的组长也必然知道。”

　　“恩。”局长颔首点头，这点就至少先保证大家少吃点苦头：“看来我们得等他来提条件了。叶迁，如果是你，你会如何安置这十几名特工？”

　　“如果是我……欧洲我不敢呆。因为欧洲普遍对中国比较友好。即使是法国、波兰也是法制国家，非法拘禁或者说绑架是不容许的。非洲也难，张小名知道我是东非穆斯林的候选长老，而且很多国家和我有说不名道不清的关系，甚至我还可以用钱收买法律，非洲可以排除。”

　　“所以美洲和亚洲是首选拘押特工的地方，如果是我，我就直接将人拘押在中国。十三亿人，比如就关在我二哥别墅的地下室，谁会去查？”

　　局长苦笑道：“你意思就说我们没办法定位和解救了。”

　　“是这意思，地球太大了，想藏点人实在是简单不过。我相信他会主动联系我们的，张小名就是能利用垃圾变宝的人才，面对黄金他更想他们变成钻石。”

　　“只能这样了。”局长挥手道：“你先回去休息吧，累了几天了。另外……这事情一定要保密。否则容易引起连锁反应。”

　　“是！”

　　叶迁先去保险柜拿回了手机等随身物品，打开手机一开，一条短信十分钟前收到的，机主是车秉，上面就俩英文：IP。看这短信叶迁倒吸一口冷气，合着今天什么日子，什么倒霉事都让自己给撞上。

　　……

　　“见过师伯。”小倪恭敬的给老头磕了个头。这让一边的欧阳时和车秉感觉很不好，在古山也少有这样的礼节，换了山外反而整这出？没事献殷勤非奸即诈。

　　老狐狸微笑下道：“看茶。”

　　车秉忙道：“回师傅，今天茶已经用完，您看是不是直接用膳？”

　　“回师傅，今天娘娘去打预防针，弟子就翻出三包泡面，估计这膳也不好用。另外御膳房今天木有开水，弟子们准备生啃。”欧阳时也凑了一句。

　　老头挥手：“既然这样，退朝，送使节。”

　　小倪趁仨人演戏空隙急忙扑倒在地：“师伯、救命啊。”

　　“啊？”老头急忙吩咐：“来人，速速打她师傅电话。”

　　“师伯，师侄没开玩笑，求您老人家行行好，救师侄朋友一命。”

　　车秉冷笑道：“朗朗乾坤，又在中国，你一可以动用师门，二可以动用特工局，三可以找小迁帮忙。找我们救命，还买了那么多礼物，见面就磕头，我看是黄鼠狼给鸡拜年吧。”

　　“放肆，有这样和你师妹说话的吗？”老头呵斥完车秉道：“小倪。我从小看你长大，不是我们不想过问你的事，而是我们觉着你找小迁会比较好。”

　　“师伯您不知道，小迁已经不是原来的小迁，他自私、他阴狠，他甚至要把一个无辜的少女送到刑场，原因就是因为那少女可能会给他带来麻烦。”

　　“所以你就把她带到这来了？”老头看了下小倪身后拘谨的魏军问：“你是谁？”

　　魏军眼泪汪汪，都半小时终于是有人注意到我了。不过她还没开口，小倪忙先道：“师伯您听我说……”

　　……

　　“所以现在求您老人家来了。”

　　老头叹口气：“老四确实有点过分，你不带人家就不带嘛，却设阴谋把人朝死里扔……这太过了，看来是得好好教训下这个小子，可是不能变成柯恒那般，为了一个好的理想或者目标堕落到邪道之中。”

　　车秉忙道：“师傅，她是朝鲜人。”

　　“朝鲜人就不是人？”老头痛斥车秉后道：“你师傅我就是朝鲜人。”

　　“啊？”所有人惊呆，盗宗祖师竟然是朝鲜人，这简直就是天方夜潭。除非是三祖师曾经不小心在朝鲜和某个女子在雷电之夜，发生某些苟且之事，然后就把快乐后的副产品带到了中国，最后……所有人一片遐想。

　　“那我还是不是你们师傅了？”

　　“是、自然是。”

　　“不好意思，刚随便开个玩笑，咳。”老头喝口水咳嗽一声，下面晕倒一片：“看见没，我说我是朝鲜人，你们也没对我怎么样。老四工作不容易大家知道，不过在江边这出确实有点走火入魔。我不希望他没有了自己的道德地线。”

　　欧阳时想想后道：“师傅说的是，我们可以不救人，但不可害无辜之人。”

　　“何罪？”

　　“说轻了是滥用盗术陷无辜于难境，说重了就是滥杀无辜。”

　　车秉急忙跳出来：“欧阳，你别乱说话。滥杀无辜可是点天灯。”

　　老头很不满意道：“欧阳，滥杀无辜说太过分了，你马上就要当宗师的人了，要学会庇护门下弟子。别没事就整什么滥杀无辜。”

　　“是！”

　　“我们也不能只听一家之言。宣：叶迁进殿。”

　　“是，弟子这就去打电话。”欧阳时苦笑回答。

　　……

　　叶迁在特工局洗个好澡，然后就有人通知他，欧阳时找他，让他马上回去。这才慢慢换上自己的衣服，打车回家。

　　……

　　果然这样！叶迁看见了小倪和魏军。让他比较开心的是罗红没在。他没说话，倒是魏军先叫了起来：“他……他是那个首长？”变化太大了点。

　　没见识，叶迁白了她一眼道：“小倪，你的档案已经退回档案室，你以后不再是我的下属了。”

　　“你……”小倪很是气愤。

　　“另外局长建议你还是做警察好点，一会你自己去找局长吧。”叶迁说完挥手道：“师傅，找我？”

　　老头指下魏军道：“小子，你给我详细说来。”

　　“哦……”叶迁说的和罗红说的大同小异，对事实没有必要隐瞒。

　　“小迁，国大还是家大？你不用回答，自然是国大。但是你为国而陷无辜人于死地，实在有违天道。特工职场你讹我诈实属难免。但你对待魏军之事有失基本公允，利用她之无知，我可理解，利用她的身份，我亦可理解。但你江边陷害她……我不理解。如小倪所说，你太过于功利，难道你为一个伟大的目标，连起码的道德底线也要丢弃吗？你大师哥理想未必就不好，可是他……难道你想步他后尘。”

　　叶迁忙跪下道：“弟子不敢。”

　　“为师知道耶城发生那么大变故，老三虽然不说，为师也知道你绝逃不了干系。但为师不想问，也不想知道。毕竟那事对错由后人来说。起来吧……现在你害人家一次，就得救人家一次。”

　　“是！”叶迁恭敬回答。

　　“另外，山有山规，老三，家法侍侯。”

　　“是，师傅。”车秉从身边捞出一根手臂粗的棍子。

　　欧阳时拿来一条凳子，叶迁很熟练的趴在上面。老头下令：“20！”

　　“是！”车秉抡起棍子。

　　“哎呀！”叶迁一声惨叫之惊心动魄，犹如天崩地裂。

　　车秉摸着嘴唇小声道：“我还没打呢。”

　　“那你倒是快打啊。”叶迁很不满。

　　“你倒是叫啊。”

　　“打了？”

　　“打了。”

　　“哎呦，我滴娘也。”

　　“……”所有人集体黑着脸。

　　老头过去一提叶迁裤子，从屁股位置拉出一个垫子出来问：“这是什么？”

　　“反震坐垫……采用合金技术制造，主要是为了减少坦克射击手的震动，据科学研究本产品可减少80％—95％的剧烈震动。”

　　老头疑惑问：“那也不至于感觉不出来吧。声音配合跟卡带样的。”

　　“好来屋一等道具，貌似木棒，实为塑棒。”车秉嘻嘻一笑道：“师傅，我看就算了，老四还有公事。你没看他进门的样子，恐怕是出事了。”

　　“弄虚作假……以后别选那么好的道具，知道了吗？……你是怎么知道我要揍你的。”

　　叶迁嘿嘿一笑拿出手机说：“有内奸。”

　　“IP？”

　　“I是棍子，P是屁股。您老了，这个时代只学英文是不行的。”

　　“打不死你小兔崽子。”老头道：“道理你知道就好，别整我还为你收尸加丢人。小倪，你先回吧，替我问你师傅好。那个姑娘就先留下了。”

　　“是！”小倪回了一声，看了眼泡咖啡的叶迁问：“小迁，是不是出什么事了？”

　　“恩，不过现在和你无光了。”叶迁喝口自己煮的咖啡后道：“你要有一半罗红那么听话该多好。据我所知，即使是眼镜那个计算机高手也不够你看的。”

　　“到底什么事，非要把我开除？”

　　“别问了，局长等着你呢。”

　　……

　　车秉靠近叶迁问：“怎么了？”

　　“全欧洲人被……”叶迁做个手势道：“一锅端了，就因为她把我特意交代的话当耳边风。不过也是我平时太随意。”

　　“要不要你三哥出马。”

　　“知道这秘密的人只有两个选择，第一被灭口，第二全力帮忙。”叶迁递给车秉一杯咖啡。

　　车秉泪流满面道：“终于是可以走了，你不当爹不知道当爹的苦，我一个晚上只睡不到三个小时。那倒霉孩子折腾我快疯了。”

　　“哈哈。”叶迁转头看眼很拘谨坐在角落的魏军朝楼上吼道：“今天吃大餐，晚了不等了。”

　　老头拽件衣服屁颠屁颠下来道：“这不是去换衣服了吗？这几天天天吃营养餐，吃的口中淡出鸟来。”老头一副不堪回首的样子。叶迁三嫂可是营养专家……


第170章 盗窃

　　“不要再点了，我们吃不完的，还有那螃蟹我是不吃的。”魏军终于是开口阻止叶迁继续点单。

　　“就这样吧。”叶迁结束点单后转头对魏军说：“以后别那么说话，你不吃，别人可以吃。你可以点你喜欢吃的东西，但是不要阻止别人去点你不喜欢而别人喜欢的东西。”

　　“我……我的意思是太浪费。”

　　“女娃子，这你就不懂了点。”老头喝口啤酒后道：“小迁点的都是人工养殖的产品，消费高点并不算坏事。说句实话确实是浪费了点，不过吃不完我们可以打包。”

　　“这个……浪费不是坏事是什么意思？”

　　“这个就是和你们国家制度不同之处。”叶迁拿起冷盘的卤鸡蛋问：“你明白我消费这个鸡蛋后带来的产业链吗？”

　　魏军摇头道：“不明白。”

　　“我吃了这个鸡蛋5元，其中有一部分成为这里员工的工资。而蛋农因为有人消费鸡蛋，他也得到了回报，而鸡饲料厂家同样也得到了回报。国家也增加了部分税收。现在是不是大家都有回报了？那他们就去消费别的，比如买猪肉，那又是一个产业链。我这么说你明白吗？”

　　“不是很明白。”

　　欧阳时笑下道：“这么说吧，我是开店的，蛋农拿了钱来我那消费，结果钱又回到了我口袋。这看似一个循环，但是你想我白吃了一个鸡蛋，蛋农白来我这消费一次，谁都没亏钱，反而赚到了一个享受物资过程。这个就叫做市场经济，朝鲜那边是按配额给予，而不是按照需求生产，两种模式的社会。这么说你会明白吗？”

　　“哦……”魏军似懂非懂的点头。

　　老头道：“欧阳，你看事后将他安排在哪所高中吧，还得重新了解。”

　　“是！师傅。”

　　叶迁却在苦笑，安排在高中？自己能不能留下他都不好说。如欧阳时身边的张军，那不仅是因为欧阳时有势力，更是因为政府有一定的越南难民安置政策。而魏军不仅没有政策，甚至已经挂上了罪名。而且来提人的来头不小。

　　“女娃，你以后换个名字好了，就算是你中国的名字，我看……就叫魏君，君子的君，怎么样？”

　　“……好。”魏君从始至终都很拘束，似乎很不习惯这样的谈话和吃饭。

　　“我还以为会是细菌的菌。”车秉埋头轻笑。

　　“别乱说。”欧阳时正色道：“看我们的名字多有特色，我和柯恒姓一起就是OK，我们所有的名在一起就是：恨死秉迁。完全是挑拨我们的关系嘛。”

　　“哈哈。我和三哥名字就是十饼。”

　　“吃饭。”老头黑着脸喝道。

　　……

　　“二哥，这事可能还得你帮忙，你知道我离开X市好久，有些面子还不够白。”一起嘘嘘的时候，叶迁对欧阳时很坦白说道。

　　“恩，有什么想法了？”

　　“已经收到消息，过两天就来提人。要让魏君留下来只有两个办法，第一，给中国政府施加压力，迫使中国政府庇护魏君。第二，就是给朝鲜方好处，让他们放弃魏君。唯一的问题是，魏君的那个准丈夫是金太阳身边的保卫人员。”

　　“保卫人员？”欧阳时想想后道：“你跟我来。”

　　……

　　酒楼对面的一家网吧内，欧阳时找到了一段视频道：“我不知道是真是假，如果是真，你就麻烦了。”

　　画面中是一群平头肌肉男在表演，单手劈砖只是小意思，10米外的警用手枪竟然只在其腹步留下一个白点。搏杀术，凶狠并且招招致命。铁棒打击在脑袋上。打的人反而被铁棒给震飞……（视频为真，好久前看过的）

　　“你认识的人中有人打的过他们吗？”

　　“没有，这完全超越了人的极限。普通的硬气功被他们练的如火纯青。”叶迁摇头，罗红打不过的，罗红攻击虽然迅捷，但是在叶迁眼中感觉到的恐怖杀伤力，却对这些人基本没有用处。

　　“算你小子运气好，我倒是认识一个。”欧阳时笑咪咪，不是好东西：“计划你来定，要人有，要钱有，你要什么我就给你提供什么。不过记得，这是在中国，你别整出枚火箭弹把人家给炸死了。”

　　“瞧您说的，我还在想怎么下毒呢……我想想，想想。不能整出人命，又要逼迫中国政府提供庇护，还要让朝鲜心服口服不影响了基本外交和军购……有难度啊！我们还是一步步来。”

　　……

　　两人回到酒楼包房的时候，包房内多了两个西装男，年轻的一个正在陪着老头说好话。

　　“小吴同志，怎么跑这来了。”

　　“叶组长。”小吴热情和其握手后道：“局里让我陪同这位朝鲜参赞来接这位朝鲜姑娘，可是这老爷子楞是不放，我们不好交差。”

　　叶迁肚子笑了个：局长也真逗，直接叫门卫陪人家来提人。

　　“对不起，参赞同志，我不能回去，我想在中国进行学习，再了解世界。等这些办完后，我会回到朝鲜的。”魏君见到叶迁如同见到保护神，把身子给缩在其身后。换一个世界，对未知的恐惧，让她从一个刚强的士兵成为一个胆怯的小猫。

　　“你已经不配称呼我同志，你已经快站在人民的对立面上。贪图奢华，反党反国反人民。你现在立刻跟我回领事馆……”

　　叶迁看眼那参赞，四十来岁，头发前额秃了一块，其余部分向后梳理，满脸油光滑亮，再配上一个腐败的肚子加萝卜腿。

　　叶迁砸个玻璃杯再拍桌子喊道：“老板。”

　　“来了来了。”一个中年人急忙跑进包厢，一看原来不是收保护费的，但是却不敢丝毫怠慢：“这不是小迁吗？欧阳老板也在，这个……这个怎么不先打个招呼。”

　　欧阳时客气站起来握手道：“钱老板，别那么客气。我们又不是黑社会……只不过，我今天很不高兴，你说钱老板，您去我们那消费，我们是不是得客客气气，我不敢有怠慢。可怎么换了你这……我和老爷子吃个饭，就有人冲我包厢对我表弟媳横眉瞪目。”

　　你表弟？叶迁想想，好象是自己也。

　　“这个……我真不知道来捣乱的。”钱老板回头喊道：“保安、保安都过来。”

　　瞬间，六名保安出现在钱老板身后。

　　“扔他出去。”

　　“慢……”参赞冷笑拿出证件道：“我是朝鲜驻X市的参赞，你们要蛮横无理，可是有大麻烦的。”

　　钱老板楞了一下，看看那阴沉的参赞再看欧阳时，咬牙喊道：“管你什么人，扔……”

　　“哎呀。”车秉突如其来的一句话打断了钱老板的话：“我的钱包……我的钱包呢？那可是英国女王特赐给我媳妇的，有九颗南非大钻石……哪去了？”

　　一个保安眼尖一指参赞屁股道：“是不是那个。”

　　参赞急忙收头，从屁股上拿出一个钱包，急道：“这……这不是我的。”

　　钱老板阴笑道：“当然不是你的，跑我这来偷东西，不问问我钱扒皮是什么人。报警，K他。”

　　欧阳时忙道：“拉出去打，我们还吃饭呢。”

　　“外面有客人……拉到2号包厢去。”

　　……

　　叶迁一拉小吴道：“坐，一起喝点。”然后拿起手机：“XX报社吗？惊天大消息，朝鲜外交官竟然公然在中国扒窃，人赃具获，警察马上就到……电视台吗？惊天大消息……新浪网吗？惊天大消息……”

　　叶迁刷拉一圈，把全国驻X市的新闻电话全打了一遍。

　　魏君晕呼呼问：“参赞同志他真是小偷？”

　　“事实就在眼前，他拿着钱包坦白：这钱包不是他的。所有人都看见了听见了。太嚣张了，盗窃还喊那么大声。”叶迁很惋惜问车秉：“三哥，那钱包里面有多少钱？”

　　“现金倒不多，就几万。不过……那钱包价值70万英镑。”

　　“真的？”叶迁也怀疑问。

　　“废话嘛，那真是英国女王送给我丈人的，如果拿去拍卖，最少200万现在。上面还有女王的签字照片。”

　　叶迁黯然举杯：“为了这倒霉蛋，咱们干杯。”

　　小吴则在一边叹气，他想起了局长的话：千万记得什么事也别搀和让小迁去办，否则你自己怎么死的都不知道。看多好的一名外交官，楞是被直接被打成了X市第一盗窃案主犯。200万英镑……好几千万人民币，直接就是枪决的命啊。还是先告辞，自己也算是来找人家碴的，别没事也搭进去，杀人不见血啊。

　　……

　　叶迁对魏君道：“我现在认真和你说，你回去直接就是个死字，而且是受尽折磨和审讯而死。这几天你必须听我的，包括说的话、穿的衣服，即使我让你在大街脱衣服你也得照办知道吗？”

　　“……知道。”

　　“老四，别乱来啊，人家还是姑娘，小心老头直接叫你娶了，你找谁哭去。”车秉斜眼看老头，老头充耳不闻，这几个月确实把他谗坏了，一天竟然就200克肉，没事啃黄瓜，青菜西红柿外家鱼……惨！

　　叶迁笑下对魏君道：“你现在就出去，记者肯定会问纠缠你原因是不是纯粹为了盗窃，你就回答：我是朝鲜人，他认为有残疾的朝鲜人不应该出现在国外丢人。说完你马上回来。我回头就把这新闻放在网上，很多人都会为你回到朝鲜的未来感觉到担心。”

　　老头狠咬一口螃蟹腿叹道：“三祖师再坏也没你坏呦。这都造的什么孽……再来一盘螃蟹。”


第171章 A计划

　　叶迁拉开包厢门一缝，就看见一个保安一手拿杯子一手拿香烟朝记者们比划：“我是朝鲜驻X市的参赞，这钱包不是我的。好生嚣张。我们见过打劫的，却从没见过如此嚣张打劫的。”

　　叶迁笑了下，这回钱老板可发了，酒楼声誉在X市肯定一时无两。叶迁挥手道：“你可以出去了，就装着上厕所，话说完马上很紧张的跑回来。”

　　……

　　夜深时分，叶迁对着电脑叹口气，自己虽然不是电脑盲，但是也说不上专家。不过而今没人去弄了，只能自己出马。他首先是匿名报出一个料：那个朝鲜姑娘是被指定嫁给一个大他二十岁的中年人。然后再给新闻单位打电话，以知情人的身份报料说：由于这姑娘得罪了朝鲜参赞，几天后朝鲜军方将派人将这位无辜的朝鲜姑娘带回朝鲜处死，并且留下了自己的电话号码。最后叶迁以自己特工局身份很负责的告诉采访单位：已经收到消息，这两天朝鲜军方将派人过来抓捕这朝鲜姑娘。局党委的意见是，为了中朝友谊，可以牺牲一部分非中国公民。

　　媒体一片哗然，第二天早上上百家媒体将特工局包围水泄不通。局长早饭也没吃急忙了解情况，然后召开新闻发布会声明：本局确实收到朝鲜要派人过来抓捕朝鲜姑娘要求，不过事情起因并非那么简单，而且局里还未对如何处置有最终看法。并且发言人呼吁，群众们要相信党能妥善处理好这件事。

　　在被问及朝鲜参赞盗窃罪名是否成立，如果成立能判什么罪时。局长本人特别想扁人，只能说一切都在调查中，这属于司法范畴。不过局长在追问下，承认参赞不知原因所拥有的钱包价值在千万RMB以上。

　　到了警察局这边就很清楚了，发言人直接说：嫌疑人否认指控，不过人证物证已经是很清晰，准备报批外交部后进行逮捕，现在外交部正在和朝方交涉，看此参赞是否拥有外交刑事豁免权。另外嫌疑人已经取保候审，如有最新消息，我们将第一时间通知大家。

　　一天之内，朝鲜姑娘的事引起了轰动。所有人都在担心这朝鲜姑娘将来的命运。在欧阳时的幕后操作下，已经有人大代表上书，要求庇护这位朝鲜姑娘。另外联合国残疾人联合会，境外媒体都表示很关注中国对这件事的态度。

　　……

　　局长怒拍桌子喝道：“把那个……谁……”

　　小叶一边陪着小心说：“叶迁。”

　　“对！把他给我叫来。想搞蚂蚁搬家，也不问问我什么时候干特工的。”

　　小叶很真诚回答：“叶迁昨天请假，说最近几天就不来上班了。”

　　“派人联系他，去找他。”

　　“对不起局长，他手机一直都关机，而且……我们现在很惹人注意，如果我们贸然派人出去，会不会被媒体怀疑我们要秘密抓捕魏君。”

　　局长长出一口气，点跟烟道：“听你的意思，你好象有应对的办法。明天早上人家可是要过来提人了。”

　　“我们学警察局啊，公事公办。我们算是执法部门，在没有证据情况下不能贸然逮捕魏君，魏君不是政治、经济人物，她唯一罪名是非法入境。可是这罪名很麻烦，她是咱们特工带进来的。所以为避免我们的麻烦，我们什么都不干。你也知道叶迁这人能把黑的说成白的，有证据他会用，没证据也会制造证据。”

　　“你意思是，我们来个不作为？一切按法律途径走？”

　　“对！我们就抓住魏君是偷渡进来这一点，就可以将她驱逐出境。这点是明摆的，不管她是被迫害或者自愿来到中国，我们可以对外说无能为力，我们虽然很关心她的未来，但是我们国策是不干涉他国内政，依法治国。将她驱逐出境，虽然有人会批评我们冷漠点，但都还交代的过去。”

　　一直没说话的王组长突然道：“小叶，你有没想谁去抓比较合适？”

　　“这个……局长您看呢？”

　　王组长先道：“刚收到消息，罗红也已经回来了。你们不管谁去抓，一不小心被叶迁诡计陷害是小事，别整出还被人痛扁一顿。”

　　“是啊！”局长很苦恼，闯到欧阳时的家，首先你来粗的，人家捞掉你的搜查证，再安排一堆记者等你，说你是私闯民宅，劈头盖脸揍你一顿，还不带喊冤的。更狠的是人家家中万一布置一个陷阱，呼拉拉全掉进去了也不是不可能。毕竟法律没规定不许在自己家挖游泳池。再比如万一魏君不在呢？按程序是警察局的事，叶迁要藏人，警察可是找不到的。而且即使人到警察手上更麻烦，首先是调查立案，再询问是怎么进入中国的，人家回答是中国特工带我进来的……麻烦就来了。“我怎么感觉我是冤大头，专门擦屁股来着，被打还不能说，有苦自己吃。”

　　王组长敲敲桌子道：“局长，安排哪部分人去抓捕可是重中之重。”

　　“你的意思是？”

　　“我们干脆就派两个干事出去，陪同朝鲜人去抓。抓到了，好！我们就可以将她驱逐出境，刚好领事馆直接提人，爱怎么干是他们的事。抓不到，也好！我们就说人估计已经不在中国，你们就回朝鲜去找找。”

　　“好办法，给朝鲜发电，据不可靠消息，魏君已于昨晚潜回朝鲜。不过，消息未经证实，但我们暂时无法在中国境内搜到魏君所在。贵国可派人来协助我们调查抓捕。”

　　王组长点头道：“我看就这样吧，小叶，你叫人发了。”

　　局长叹气道：“这个小子，我要不是看在他立功多次的份上，直接就将他端了。告他一个私带人口入境的罪名。”

　　“他就是看中这一点才和我们顶上了……不过，人家师傅现在就在X市，没有其首肯我看叶迁没那胆子。我看不如找个合适机会做个顺水人情，顺便把那20亿给抠回点才是正事。”

　　局长眼中闪星星大喜问：“你感觉我们能从狼口中抠回多少？”

　　“这就看我们能不能把他逼急了，走投无路时候估计120亿都能全给吐出来。”王组长奸笑。

　　局长点头道：“相对这事，我们确实更要注重那笔钱。一个朝鲜在我看来都不值120亿……你去准备准备。阴招不怕使，就怕你没有。”

　　“成，我们就先来个借刀杀人。”

　　……

　　三名平头西装打扮的小伙子下了飞机，他们身后是一个穿着中山装，戴着墨镜的阴鹫中年人。

　　小叶热情伸手道：“欢迎您来到中国，金少校。这位是我们的局党委副书记XX。”

　　“很感谢中国人民的欢迎。不过……我现在已经是中校了。哈哈！”金中校和副书记握手道：“这次我可是第二次来中国，很感谢你们的接待。”

　　副书记也回道：“应该的应该的，请！”

　　金中校上车后随口问：“看副书记年轻有为，是分管哪个方面的。”

　　小叶在副驾驶座回答：“是中国政策中最最重要的一个方面……这个，不太好说。”

　　金中校很满意点头，看来一定是秘密军事这块的，不仅说明自己很有面子，而且说明中国很重视这件事。

　　另外辆车内，副书记很不满意的打电话：“局长，你是不是搞错了，我管计划生育的，怎么就跑来接待外宾？”

　　……宾馆内。

　　小叶介绍完事情经过后说：“我们恳切希望你们能理解我们的处境，我们一举一动都被民众看在眼中。如果贸然使用暴力，我估计中国民众肯定不答应。如果按正常渠道来，必须立案、调查、取证、提起逮捕，如果当事人不服，还可以上诉，万一当事人再生病……我们算下没有一年两年是没有办法的。”

　　金中校很不满意道：“你们对犯罪分子过于姑息，你们为什么要让公众们知道这件事？我们完全可以用权利压制他们的声音嘛。中国的制度太不效率了，也太腐败无能……对不起，我没有半点攻击中国的意思，中国比起西方帝国已经是很进步了。”

　　“对，对，中国刁民实在太多了。”小叶一边附和。而副书记也随意点点头。

　　“没关系。幸亏我们预料到这样情况，特意做了一些功课。”金中校拿出一个袋子倒出照片：“这个是欧阳时的住宅，据我的人监视，魏君从进入这地方后，再也没有出来过。”

　　“哦哦。”小叶心中大怒，一群白痴，人家特工都干到自己眼皮底下了，自己怎么一点消息也没有。

　　“我们了解了欧阳时背景，制定了几套抓捕方案，你们是否可以审批一下。”

　　小叶忙道：“局里有命令，只要你们不伤及无辜，尽可能控制影响，你们计划我们就不过问了，而且如果有需要我们将全力配合。”

　　“恩……一会我们进行A计划突袭这座别墅，还请叶组长和书记和我们一起去。”

　　“不先休息休息？”小叶更生气，这明着说我会告密来着，拜托，为了钱钱，局里已经真心配合你们了。叶迁，别怪局长心狠，实在是你捞了太多了。

　　“不用，这就叫做兵贵神速。”金中校得意满满道：“我和三名下属完全有能力解决这件事。如果一切顺利，晚上就可以回朝鲜保卫领袖。”

　　小叶心中赞了一句，确实高，闪电突袭，一不探风，二不研究，雷霆霹雳手段。只不过……人你们是带不走了，你带走了我们找谁要钱去。


第172章 法老之匙

　　40来岁就能成为中校，即使是在朝鲜也是比较罕见。金中校自然有自得之处。这点不仅是说的他身手，更是说他的果断力。

　　武器是不能带的，但是连匕首也不能带这让金中校很不满。不过小叶说的在理，你们私闯民宅已经比较过分了，如果再伤人或者杀人，中国特工局是不能阻止警方介入调查。到时候事情闹大，中国政府可是很为难。

　　……

　　车缓缓的开到了XX小区，保安阻拦下来道：“对不起，非本小区车辆不能进入本小区。”

　　金中校摇下窗户道：“我们是来看望朋友的。”

　　“那……你们将车停在左边的收费停车场，只能步行进去，对不起。”保安很客气。

　　金中校点头说：“没关系。”

　　保安见车左转去停车场，回工作间拿起电话道：“欧阳老板，您说的平头来了。四个人，很阴沉，除了领头那个，其他三个都不说话，直直看着前方……您别客气，您毕竟是业主，需要我报警吗？……好的好的。”

　　小区对面的停车场，小叶放下望远镜对身边副书记说：“他们进去了。”

　　“局长意思是，我们就等着消息就好。”书记捞出一张报纸打发时间。

　　……

　　别墅群是富人区独有的风景，有钱人不仅活着时候能更宽敞，即使死了骨灰盒也能比别人大上几寸。

　　“这就是剥削阶级的奢华，还有多少中国老百姓吃不饱穿不暖，堕落、真堕落。一号，留在车内看死正门，二号、三号从后墙翻约到游泳池，再潜入别墅。”金中校转转脑袋道：“我从二楼下来策应，记得下手留点余地，绝对不能杀人。”

　　“是！”

　　金中校散步到了别墅的侧面，注意下人流后直接翻过了护拦。然后迅速接近别墅主建筑，徒手借助水管朝上爬去。

　　没人发现，金中校到了阳台侧身朝里面一看，一个老头站着背对他在写书法，老头的身边还点燃着一柱清香，房间内古色古调，墙上挂满了水墨画，毛笔字。一看就知道是这老头对中国传统文化深有研究。

　　金中校微微一笑，轻轻拉开阳台玻璃门，然后伸出右手拇指，他只要用拇指在老头颈后一按，老头就会睡上一会。

　　当他拇指接近老头十公分的时候，老头突然回头笑问：“晕吗？”

　　金中校迷茫的摇头。

　　老头叹气道：“年轻人身体真好，我悄悄告诉你：我很晕。”说完‘吧唧’坐在椅子上，头靠桌子昏了过去。

　　什么意思？金中校很纳闷，难道自己练成了传说中的隔空点穴，但刚走上两步他就明白老头话的意思，因为他开始头重脚轻，这时候他本能看着那香炉上还在点燃的一根清香，还没完全明白过来就‘吧唧’倒地。

　　……

　　二号三号进入别墅后院，他们面前是一个两米深的大游泳池。两人互相看一眼点头就悄悄的跳进水中，朝别墅接近。

　　刚游到一半，二号惊恐的发现对面的沙滩椅那有根电线，而电线则是进入了泳池。最糟糕的是这电线进入泳池的那段是完全裸落的。他刚捅了三号一下，还没来得及指电线，一股强烈的电流已经奔腾全身……

　　……

　　一号半闭眼坐在车里，在停车场位置看着欧阳时别墅的门口。一旦目标出现，他可以用最快的速度冲刺一百五十米，迅速攻击目标。

　　但他等到有点不对劲想下车去看看时候，才知道下不了车。他车的左边停靠了一辆皮卡，右边停了一辆奥托，只不过两车停的太近……车门打不开了。倒车……对不起，后面是墙壁。前进……也不对不起，有辆货车正在倒车。他忙摇下玻璃对皮卡司机喊道：“太近了，开不了门。”

　　司机没理会，点了根烟。一号叹口气，只能等货车倒好车再说了。当他期盼了好几分钟的货车终于是让出路时候，他惊恐发现一辆正面冲击而来的小货车只距离他十米。

　　……

　　“这就是金太阳的安保人员？”叶迁拔掉了清香，再给老头喷口水。老头很快悠悠醒转过来。

　　“他……他就是我的……”魏军指着地上的金中校，显然还是有点害怕。

　　“你未来的老公？呵呵！”叶迁弯腰从金中校上衣拿出一本证件扔给罗红道：“念。”

　　“金则成，开城人，军衔是中校，军职是连长；隶属朝鲜人民军安全部队。”

　　“这又是什么？”叶迁很顺手的乱摸出一张卡片，说卡片也不是卡片，他不是长方形，而是五角形，就象是长方形的一边长出一个三角形，上面没有任何文字或者数字。但是材料一看就知道不是普通货色。而且在卡片0.5公分的薄边上却是类似磁性的物质。

　　罗红接过去看了两眼后道：“没见过啊……这卡片的材料好象是航天材料。”说着用力一折，只将卡片折弯少许，手松开后又恢复原状。再拿火一烧，根本就没一点反应。罗红惋惜道：“要是小倪在，肯定知道这是什么。”

　　“少提她啊，人家现在大小是个警察后勤支援的核心人物，”叶迁摸摸下巴想想后道：“不过，你们相处那么久，打个电话说说心事也是应该的。”

　　……

　　“是不是边上有磁条类型的东西？再仔细看，卡片有一面其实不空白，而是有几道白线？”小倪的声音从话筒那传来。

　　叶迁打开台灯照射在卡片上，罗红看清楚后说：“有，好象是有三条。”

　　“这叫法老之匙……其实就是一把钥匙，美国生化武器与核武器控制终端机就是用这样的卡片打开。不过是五条线。这卡片三条线的意思就是，必须有三张同一型号的卡片插入某个东西，才能打开某样设备或者是门。在我看来，他们不仅可以打开门，而且比如说一台终端机饿控制，唯一要求就是三把钥匙必须同时使用才能启动。这钥匙的造价非常高，而据我所知全世界只有美国航天中心才有这样的生产技术。你们是……我先挂了，有什么不明白再给我电话。”小倪终于没问是怎么拿到这卡片的。

　　“能不能伪造？”叶迁急问一句。

　　小倪早知道是叶迁来电话，也不惊讶回答：“伪造也没用，这卡是读取指纹的，插卡时候规定是哪几个手指抓卡插入。”

　　“我就想要长的差不多的，没磁性也成。”

　　“……需要时间。”

　　“多久。”

　　“最少半年。”

　　叶迁一口气没上来，缓了一会后道：“一个小时，一个小时你能弄出来吗？不要求什么，只要质量、形状差不多就成，实在不行质量差点也对付用。”

　　“你……你当所有人和我一样是二百五啊。”小倪一听就知道又要掉包了，可一小时做出来的东西……实在不能说是象，一个小时，一个小时只能拿个塑料上色，然后裁剪下来，那磁性条估计还只能用画的。

　　“这你就不要管了，嘿嘿。”叶迁奸笑：“只要远看象就成。”

　　“……你让罗红拿卡片过来，我总要知道尺寸。”

　　……

　　老头看着得意洋洋的叶迁叹口气：问：“是不是抓到你大师哥的小尾巴了？”

　　“对头。”朝鲜是不可能会有这么高的科技，美国总统送点动物，送点礼品，即使送个老婆也不会送朝鲜这东西。当说被分析出这卡片的成分美国就接受不了。那只能是柯恒了。柯恒为什么要拿这卡片给朝鲜？这就说明，朝鲜至少是天使联盟研究计划的三大股东之一。金太阳肯定不会随身携带这东西，那就会交给贴身侍卫保管。所有一切说明，天使联盟的研究基地就在朝鲜。怪不得所有科学家失踪后一点消息都没有，原来都被共产掉了。

　　“徒弟，为师开导你下，这是钥匙，你钥匙丢了，会不会担心被人拣走？你会不会干脆换个锁？”

　　叶迁笑咪咪回答：“老头，我从小丢钥匙就不敢和你说，怕被你揍，只能偷你钥匙找别人帮忙配一把。这个金啥的我相信他也不敢说，我相信他的忠诚没有问题，但他更知道自己的下场。所以最大可能就是他一边暗中寻找钥匙的下落，一边拿假钥匙糊弄金太阳。”

　　“你说……这钥匙其实就是那金太阳掌管的？”

　　“对哦，这叫官场升官秘籍：欺下瞒上。如果只是一身蛮力，我想那金中校就不可能有现在的位置。还有这钥匙应该不常用，可能基本都不用，所以他才会把钥匙带到中国来。当然这和他们的自信是分不开的。”

　　老头很纳闷问：“徒弟，你要这钥匙干嘛？合着你还想偷三把？你能偷你大师哥的，还不如直接偷了他的小命。”

　　叶迁一揽老头肩膀道：“这你就不懂了，我还他钥匙我们只是朋友，我不还他钥匙我就是他爷爷。到时候我有一点不太过分的条件……我想他应该会答应才是。”

　　老头深情的看着叶迁道：“徒弟啊，手段不带这么阴毒的。你这辈子归位，保证阎王都不带收你的。”

　　“您放心，我早想好，事情一了，我就在国外等撒旦来接我。”


第173章 都是钱钱惹的祸

　　车秉提着一号，欧阳时则一手一个将二号三号扔在客厅里。看一号还好点，手断脚断而已，二号和三号已经深度昏迷无意识的口吐白沫。

　　老头号脉后道：“只要抢救及时，估计都还死不了。”

　　金中校看着自己三个手下一声不吭，他被用牛筋绳打上盗扣，别说是他，即使是叶迁也很难挣脱。这次算是载到家了，还没照面就被人全部收拾下。

　　叶迁象是明白金中校在想什么，边剪指甲边道：“天时，我有，大白天的，我打不过你，吹个哨子就能叫人把你们淹了。地利就更不用说了，我的地盘我做主。至于人和……”叶迁拍拍金中校的脸说：“仍旧是我占上风。你凭什么和我斗？”

　　“他们死在你们家里，你们可是脱不了干系。”金中校威胁道。

　　“哈哈，说笑话。你私闯别人家，被电死难道还能怪我？”

　　金中校冷笑看着一号道：“那个怎么说，他可没闯你家吧？”

　　“哦……他啊，我们已经找了顶罪的，不就是三年牢吗？而且他还是主动自首，主要原因是因为机械故障，我想他赔你点钱也就算了。当然，我们也不想惹太多麻烦，我们已经呼叫了救护车……只不过救护车什么时候到，我就不敢确定了。”

　　“你们要什么？”金中校终于妥协一步，这么大动静，中国方面竟然没有行动，有可能自己已经被抛弃了。

　　“很简单，放过她。”叶迁指下魏君说：“我们就放过你们。”

　　金中校哈哈一笑道：“不可能，你杀了我们吧，自己老婆我都带不回去，我如何向大家证明我还有能力保护领袖的安全。”

　　“很硬啊，怎么办？要不干脆放了？”叶迁转头问了一句。他最最讨厌把生死置之度外的人了。

　　“放了他们？我不甘心。”欧阳时一脚踩在一号断骨处说：“这些是狼，不死不罢休的。”

　　“不罢休你们也得罢休。”小叶推门进来道：“朝鲜毕竟是我们的友邦，再说你们真杀了他们，这么大的案子，特工局也压不下去的，另外我认为你们不会蠢到想惹这个麻烦的。”

　　“罢了。”叶迁挥挥手，不带走一片云彩。

　　小叶拿无线电说了一句，立刻进来几人将三个伤员抬上车。小叶再看看魏君后道：“把她交给我，大家都省事，何必为了一个朝鲜人让我们国家浪费财力和物力。”

　　“请先出示拘捕证。”

　　“叶迁你知道的，我们并不想惊动警方，局长和我都认为我们内部解决这件事会比较好点。”

　　叶迁不在意笑下提起金中校领子道：“今天是警告，如果还有下次，我保证你死了不带叫屈的。”

　　小叶叹口气，叶迁态度很明白，绝对不会罢手。而且已经胸有成竹，挖好了陷阱等人家跳来着。小叶一拉叶迁到一边说：“局长意思是，你出点血，把这件事情大事化小，小事化了。”

　　“合着你们还盯着那钱啊。”叶迁苦笑道：“你以为我有1个亿和120个亿有什么区别？反正都花不完。我要钱自然是有用的。”

　　“什么用？”

　　“做点你们不敢做的事，你就别问了。”

　　小叶心中一虚，我们都不敢做你倒是敢做，是什么事？

　　120亿不出手则已，一出手必然天崩地裂。有点常识人都知道，有点坏心思的人把120亿欧元扔到哪个国家，哪个国家经济就会瘫痪上一阵子。即使是纽约商品期货交易市场，120亿也够让其震荡个把星期。

　　叶迁这么一说，不仅没有打消她拿回钱的决心，更是死心要把钱抠回来。要真是叶迁自己用。再怎么用也只是小数，以后请古山有分量人说说话，就投资回了中国还是有很大可能。可这丫的深藏不露，一等他老爷子帮忙把钱洗干净，就是其出手之时。

　　……

　　一号基本是废了，二号和三号倒是恢复的很快。不到三天已经恢复了训练，按照这样发展不出两天，必然又可以回复体力颠峰状态。

　　金中校这两天也没闲着，他仔仔细细的记录着魏君的活动情况。在了解这伙人背景后，金中校对第一次的卤莽行动还是比较后悔的。他知道叶迁说的没错，地利、人和已经被人家牢牢的掌握。不过令他欣慰的是，中国方面终于派出了两个行动小组配合他抓捕魏君。

　　别墅他是不敢闯了，就说那迷香他就不知道是怎么回事。唯一的机会就是明天，明天下午魏君肯定要出门……

　　……

　　“局长那死老头玩什么花样？要魏君明天下午去外事局办理难民手续。还说是看在我的面子上，局里准备替我扛下来。”叶迁很纳闷的放下电话。

　　欧阳时鄙视他一眼道：“不就是怕了你，想在外抓捕魏君嘛。”

　　“哦？可是局长他要明着和我干，随便就把我拿下了，要着这么麻烦吗？”

　　“比如说？”

　　“比如他放个假消息，魏君有偷盗我国商业情报嫌疑。然后名正言顺的带人到别墅，轻松把魏君带走。这样一来，不要经过检察机关，就不会让外面知道是我带魏君入境。而且公众有可能反过来把矛头对准魏君这个间谍。”

　　“怎么放假消息？”

　　叶迁找到机会鄙视欧阳时道：“找个韩国人，让他做假口供。然后出示下被窃取的部分机密，就说魏君与某国情报机关有些许联系嫌疑，必须调查清楚。不就顺理成章了？”

　　车秉叹气道：“我是认为你局长没你这么卑鄙，所以才出此下策。”

　　“如果是这样，嘿嘿！”叶迁打个V手势道：“我们就将计就计，偷天换日，暗渡陈仓。我也得把手腾出来对付张小名。”

　　……

　　第二天风和日丽，万里无云的天空飘这几朵白云。

　　早晨八点叶迁就带魏君到小区外吃几笼包子。

　　“忍住，绝对不能打草惊蛇。”局长亲自坐镇指挥，这时候一定要让叶迁相信，中国方面没有敌意。

　　吃完包子，叶迁就带了魏君在附近买衣服。

　　“局长，好机会啊。”行动小组人员道：“龙出深渊，快点下手吧。”

　　局长擦把汗，自己也许是老了，放了年轻时候肯定一声令下，二十几个人一起出动，凭叶迁那三脚猫功夫随便都能搞定。可是真这么简单吗？要不要放弃下午的完美计划立刻行动？可是经验教训在前，叶迁万一带了魏君一潜水，不小心再出了国门……那时候怎么办？

　　“各小组注意，目标暂时没有外逃迹象，不许行动。”

　　金中校对身边小叶点头道：“局长指挥成熟老练，如果是我，我也不会在其同伙没有露面情况下采取行动。”

　　这时候有人敲车门，小叶摇下玻璃。一个中年人提了几袋食物说：“叶先生叫的外卖，80块，谢谢。”

　　“……”小叶咬牙切齿一头黑线，但还是掏出了80块塞给中年人。

　　这么一来，所有人更加认为叶迁有阴谋。局长别吃包子边下令：“所有单位不许妄动。如有被问及监视原因，就回答是例行公事，防止外逃……这小子葫芦里卖的什么药。”

　　……

　　魏君这边也提出了和局长同样问题。

　　“很简单，你要买几件象样的衣服，我送你走。”叶迁苦笑道：“说实话，我原本就想事情闹一闹，时间耗一耗，朝鲜就会知难而退，我再借面子周旋下，事情也就结束了。可没想他们对你的重视超出我的想象。看这情形，中国方面在万不得已的情况下还可能破釜沉舟动用警方力量。”他哪知道，原本是他想象那样，只不过局长知道他120亿有用处时候，就改变了和稀泥的立场。必须让自己用钱换人。

　　“可是……”

　　“国外也可以学习。”叶迁还有一个理由没说，车秉已经联系好了一些欧洲朋友，得到了不少有价值线索，要开始拯救被抓捕的十几名特工行动，自己没时间这么耗下去。

　　“我……我走了，你还会记得我吗？”

　　“不会。”叶迁很坦诚回答，自己要忙事情多了，忙到连利加都没空去，哪还有空记你来着。

　　衣服买了将近一个小时，选定四套后，叶迁没让小叶再买单，自己掏腰包付帐。魏君一反前几天见什么都问态度，叶迁让她试什么衣服就试，话都不爱说两句。叶迁自然是知道魏君在别墅住了几天，把大家都当成了家人，突然听说要离开，心情自然不会好。说实话，叶迁倒蛮喜欢魏君留下来。说叶迁没恻隐之心是不可能的，只不过他身处的环境，始终让他保持最大的理智。

　　……

　　下午两点，叶迁陪同魏君在小区门口上了出租车朝外事局驶去。特工局的两部车辆一前一后距离百米包夹着出租车。

　　“鱼已上钩，40分钟后将达到外事局。”

　　局长下令：“按计划在外事局内拘捕，尽可能不要引人注意。另外各新闻单位监视人员密切注意……我可不想再被记者们采访。”


第174章 巡警出马，一个顶仨

　　叶迁在出租车内很没礼貌的点上一根烟，然后很不客气的塞到司机嘴里道：“王头，今天怎么改行开出租了。”

　　王司机摸摸下巴的胡子，变魔术般的将一个头套扯掉问：“你怎么知道是我？”

　　叶迁回答道：“您老左手背有一块小疤。”

　　“操！”王组长不客气骂了句粗话。这种头套虾米说过即使对现在科技已经不算是高科技。有设备和技术，10分钟就可以做一个出来，而且是电脑分析，几乎是100％相似。

　　叶迁玩着钥匙道：“王头，您真忍心赶尽杀绝啊？”

　　“不忍心又怎样？你小子倒说说你想拿那钱干什么？”

　　叶迁沉思会道：“王头你知道的，一直以来，中国边境就纷争不断，我们用尽全力才从俄罗斯抠回一半的黑瞎子岛原，可是那地方却是因为中东路事件被人家强占的。中缅的江心坡主权，台湾都没放弃，我们倒放弃了。６０年中国和阿富汗签约放弃瓦罕帕米尔。江东六十四屯原本是中国的领土，且俄方承认此点。1900年八国联军时，俄国将此地居民驱除到黑龙江对岸，强占此地。清政府和民国政府一直不承认此地为俄罗斯领土。中华人民共和国政府已经宣布放弃此地。现在，越南现非法侵占我国南海岛礁二十八个。菲律宾现非法侵占我国南海岛礁七个。文莱现非法侵占我国南海六门礁。马来西亚现现非法侵占我国南海南海礁、光星仔礁、弹叉礁三个岛礁。印尼现非法侵占我国南海岛礁两个。”

　　王组长打断问道：“你就说你什么意思？合着你那点钱还想把地都买回来？”

　　“买地是不能了，但是也不能就严厉谴责谴责就算了。所以我打算拿钱做点手脚。”

　　“比如说？”

　　“比如说培养有实权的人甚至是领导者，比如行贿，比如挑起内战，比如煽动当地居民回归中国，比如用文化、通讯将边境民中国化，比如……呵呵，比如很多的。”

　　王组长沉默很久道：“倒是有点意思，不过太幼稚了点。美国是不会答应的，这个世界警察不会坐看中国版面的扩大。”

　　“所以我在等，等美国不再是世界警察。如果我们现在不努力，等欧盟这个新的世界警察崛起……我们就更难了。谋事在人，成事在天，天要亡我不过是１２０亿打打水漂，天要助我，利益可不是金钱可以比拟的。”

　　“有计划了吗？”

　　“已经有部分计划，但美国一天不倒，我们一天不敢下手，这个庞然大物一直通过各种手段审视着全世界。”

　　“会倒吗？”

　　“这要一年多后才知道，如果不倒，钱我会还给中国，如果他倒了，我想你们最好也能配合配合。”

　　王组长看下魏君问：“要不要杀她灭口？”

　　“她不会本地方言的。杀她干嘛。”叶迁自己也点根烟道：“偷天换日是我从小就研究的盗术，不仅是盗术，可以说已经是一种谋略，兵法堂堂正正也是正中有奇，盗术卑鄙下流也是奇中有正。真要能做到这点，才不枉费我来人世间一场，不枉费我苦习天卷一场。大丈夫要么不动，要动就要惊天动地。”

　　“那你就……试试吧。虽然成功机会渺茫，但毕竟还是有机会。１２０亿的学费中国现在掏的起。记住：我什么也没听见。你想干什么就去干。”王组长想想后道：“不过当前他们已经在外事局等你了，而且三个朝鲜特工一直尾随在出租车后面。”

　　“小问题，这小问题都不能解决，我还拿什么混世界。”叶迁在倒车镜看了一眼２０米外的黑色小轿车微微一笑。

　　……

　　还有十分钟车程时候，叶迁说道：“对不住啊组长。”

　　“什么？”

　　叶迁手抓钥匙一肘打在王组长的后脑上，然后一踩刹车，开门，拉了后座的魏君一路小跑，离开主干道冲进一条支干中。

　　“去哪？”魏君问。

　　“美国领事馆。”叶迁回头一看，黑色轿车已经停在路口，由于自己的车停的太卑鄙，三平头只能弃车徒步追来。

　　“跑不过的。”魏君一看就明白，由于自己的腿脚不方便，不出两分钟肯定要被抓住。

　　“你跟着我跑就是。”叶迁一扯魏君，挂上二挡。

　　眼看三平头领跑，八名西装男跟跑的队伍即将追上叶迁，突然一边的小弄中出来一辆山地自行车，刷下横在大家面前阻挡去路。来人牛仔衣裤，头戴棒球帽，慢慢的从自行车的篮子中拿起了棒球棍。

　　这一下，八西装男同时止步，这人他们是认得的，就是叶迁身边第一打手，号称打遍特工无敌手的罗红。

　　金中校自然也知道，一个冷笑，一拳就打了过去，同时另一平头飞起一脚直踢其心窝。令人大跌眼镜的是罗红只来得及侧下身子。一拳一脚同时打在罗红的左肩膀上，同时罗红人摔出三米远，一动也不动。

　　“浪得虚名。追！”金中校一挥手，带领两平头追了下去。这到美国领事馆还要15分钟，他完全信任自己有能力将他们半路操截。

　　一个西装男问：“会不会觉着很奇怪？”

　　另一男回答：“我有种不详的预感。”

　　“我的预感很强烈，感觉马上要倒霉了。”

　　……

　　他们身边楼房三楼阳台，车秉取下摄像机上的光盘，然后将光盘放进电脑，开始上传。上传完毕，车秉开始写题目：朝鲜特工白日行凶，中国女性生死一线。做完这一切才花了他两分钟不到，他遐意的拿起身边啤酒猛喝一口，目送着三平头的背影。

　　……

　　“警察！干什么的。”两名巡警在附近巡逻见此追杀情景，急忙挡住三平头的去路。

　　金中校眼看到手的鱼又跑了，心中大怒，二话不说就一拳朝巡警甲的下巴打去。一声响，甲被打了个踉跄，坐在地上，神智有些昏迷。巡警乙很是吃了一惊，后退了一步。

　　但二号很顺畅的一个冲刺直拳仍旧跟随了过来，巡警乙喝了一声，马步、甩腰、出拳，两拳对上如一个金铁之声，巡警乙倒退两步，二号则惊恐发现右手不听使唤，整个手骨处于粉碎状态。

　　三号还没发觉，冲前去想顺便推倒巡警乙，巡警乙手中画了一个弧线，卸力，反扣其腰，借身体受到的冲劲转身再向后一甩，三号整个人被甩起，脑袋被巡警乙用摔交中反摔砸在水泥地板上。

　　金中校一和巡警乙对上一招就知道麻烦了，刚自己两个手下不是因为大意，而是这个警察太厉害。硬的硬不过人家，软的也折不过人家。他的对手似钢似水，可以随意变化。一拳打来，自己运起硬气功一顶，人家变拳为指，如电钻般的捅在自己气海里。两人交手不过四招，金中校已经被震伤内脏。

　　中国一个小小的巡警竟然有如此手段……金中校心中打鼓，这一大鼓更惨，巡警乙收南拳出北腿，脚脚打上三路。同样的连环鸳鸯腿，罗红使来和其使来如同是一小孩子在大人面前过家家。巡警乙不仅有罗红之巧，更有罗红没有之凶猛，他能将金中校护面的手生生踢折。

　　……

　　欧阳时边上传视频边赞：“实在太酷了。怪只怪自己入错了师门。”他上传的题目是：巡警挺身而出，中华武术威震天下。

　　三个平头都烂泥样躺在地上，巡警乙呼叫了支援和救护车，把甲护起来道：“叫你别上了，还逞能。”

　　甲摸着伤处痛叫连连：“你又没想到会这么厉害。我这不是想上电视露露脸吗？”

　　巡警乙哈哈一笑，拍拍他后背道：“就凭你的英雄风姿，肯定得升。”

　　原先昏迷的罗红现在如没事般的走到两警察面前恭敬道：“大师兄。”

　　“恩！”这大师兄随意回了一个字，似乎不想让罗红感觉到他有多亲切一般：“我带他们去医院，剩下事你们自己搞定。”

　　“是，大师兄。”

　　“还有……以后找点够看的，别什么啊猫啊狗都让我出手。”

　　“是！”罗红态度客气，心中大怒：这意思就是，自己连啊猫啊狗都收拾不下来。不过罗红还真不敢怎么着，从小自己就是被大师兄给打大的，基本是十招就倒。这个大师兄乃是武学奇才，就连自己的师傅也难是其对手。这也归功古山不藏私的原则。看古代有多少武学就因为每个师傅都留一招为了收拾徒弟，最后都成了把式。

　　……

　　局长看着点击巨高的两段视频，很无奈的叹口气。这叶迁是把自己朝死路上逼。不过姜还是老的辣，他拿电话吩咐道：“召开新闻发布会，声明：特工局在朝鲜客人的私自外出之时，没有派人跟随，是一大失职。对于发生暴力伤人，袭警，危害社会治安的行为，特工局向公众表示最深切的歉意。还有……要好好赞扬下两位巡警，特别是被打那个，要马上派人去慰问。”

　　再拨一个电话：“欧阳老弟，不带你们这么坑人的……算了，你叫魏君来办理下手续，这场子我抗下来了。”

　　“哈哈……局长大人，不过估计魏君已经……我马上叫她过去。”欧阳时放下电话下楼，拦住了晃荡回来的叶迁和魏君问：“怎么了？领事馆没上班？”

　　“不是，人家说魏君没有价值，更有现在在进行六方会谈，所以他们不能庇护魏君。”叶迁哭说：“我准备出点血帮她买护照。”

　　“不用了。”欧阳时一挥手爽朗道：“你二师哥是不愿意摆面子……你们局长今天算是给我面子了，你带魏君过去办理难民手续，等事情平静我就把她挂在我的户头上。”

　　“你的面子？”叶迁很怀疑，不过能不割肉毕竟是好事。他转身对魏君道：“恭喜你，终于来到堕落的资本主义社会。”


第175章 酝酿

　　剩下的事就很简单了，外事局因为有了命令，当天就为魏君办理了为期三年的难民证。三年的时间足够发生够多的事情。即使没发生，朝鲜方面也不愿意重新揭起这层伤疤。

　　而这次朝鲜一参赞和三平头算是倒霉了。三平头事情不算大，只能说是治安案件还好，朝中外交折腾两下就搞定。惟独这参赞的盗窃案不仅引起民众的持续关注，更已经惊动了英国方面。毕竟现在车秉是英国国籍，而且丢失的是皇家的东西，英国大使馆不出面过问是说不过去的。

　　最后还是叶迁出主意，狠灌参赞几瓶二锅头，然后让罗红朝他胃部来了一下，造成胃出血……外交部宣布：中国本着人道主义精神，将参赞送回朝鲜休养。也就这样，一桩因为意外引起的风波在叶迁死命折腾下草草收场。

　　……

　　在特工局局长办公室中，局长已经怒斥叶迁半个小时之久。这还是从其12岁到特工局开始还没说到其出国外，说到伤心处，老泪不禁唏嘘。在王组长眼中，不仅局长变成了一个罗嗦的怨妇，叶迁也成了一只吃里爬外的白眼狼。

　　当然叶迁很是愧疚的表情让局长心里多少舒坦许多。王组长摸摸自己伤处很无奈的打打圆场，局长话多了就喝水，水多了就尿急，顺水推舟的表示自己大人有大量，最后叮嘱叶迁要注意纪律，加强政治学习，一定要改头换面，重新做人，必须时时刻刻想着为人民服务，最重要是少给自己添麻烦。然后就急奔洗手间而去。

　　叶迁发给王组长一根烟悔恨道：“听头一席言，胜读十年书。局长不愧是从基层升起来的，说的道理头头是道……”

　　“你少来摆谱，我们还不知道你皮有多厚，局长只是憋不住这口气，非要说道说道。他哪不知道说了也没用。”王组长点上烟小声道：“我们已经责成亚洲区负责人重点渗透边境与各个国家政治中心。你的提议局长很满意，他说我们别想拿回已经失去的东西，而要把重点放在我们暂时还拥有的东西上。然后才能从台湾帮助下，要回台湾还坚定认为是中华领土的东西。”

　　“我明白了，意思就是先拿几个小国家试手，看看各方面的反应是吗？最少要把南海的东西拿回来。”

　　“对！是这意思。”局长提裤子出来道：“这件事太敏感，我们将不再议论，怎么做你自己心中有数就是……现在我们先研究下第一个问题。你的国籍现在还有地方挂吗？”

　　“非洲还有很多地方挂的。”拿钱砸个总统不成，但砸出个叶部长什么的还不是太大问题。

　　“不行，非洲太没影响力了，而且在国际上逗留需要的手续太过于烦琐。”局长拿出一个文件道：“你现在的身份是美国华裔商人汪华的弟弟——汪明。而且拥有了美国的绿卡。准备在下半年前往美国居住。汪明确有其人，不过……他是一名毒贩，在一次运毒过程中被打死。我们联系了汪华先生，他愿意认你这个弟弟。当然我们也给予了国内一些招标项目的优惠政策。这是汪明的照片，身高与你相等，长相也有几分相似。另外汪华先生在欧洲、亚洲、南美都有公司，你已经是汪氏集团负责财务监督董事……也就是说，你可以借商务旅游这个名义去汪华有公司的国家。”

　　“这是个爱国华人，你做事要留点分寸，虽然他本人坦诚说钱已经是花不完，但是你最好别黄了人家的生意才是。”

　　叶迁拍胸口回答：“是！两位头放心就是，相信只要有我在，他的生意会银河化、宇宙化。”

　　“现在是第二个问题，小倪给我打了好几份报告，希望能再给她一次机会，她说从哪跌倒就要从哪爬起来，我和王组长想听听你的意见。不过，你要知道一点，如小倪这样的计算机高手在全世界也不多。放在警察那实在有点屈才了，就连警察局长都觉着可惜。”

　　“恩……”叶迁想想后道：“我的意见是先冷冷再说，我这就要和我三哥去欧洲旅游，我看你们也不能等着张小名开条件，最好能争取下主动。”

　　“对，这是第三个问题。”局长拿出一张纸说：“传真昨天到的。”

　　叶迁接过传真一看楞了一下问：“AR是什么东西？”

　　“我只知道AR是一种细菌，据说是中科院遗传病实验室在一次实验小事故中无意发现的。这细菌生命力很是脆弱，培养非常不容易。现在中科院还没完全弄明白这是什么细菌。你、我、王组长、张小名对这玩意根本就门外汉。张小名既然要，那肯定是有他的用处。中科院很强硬回复我：这细菌的价值就和核弹的恐怖一样，绝对不会拿给我们救什么人。当然，拿出来还是有办法的，我现在就想问：和张小名交换值不值得？敢不敢给他？会不会造成不可挽回的后果？”

　　叶迁问道：“中科院这几年是不是有什么人离奇死亡或者失踪？”

　　“有！”局长说道：“一年半前，副院长在娥眉山旅游时候，跌入悬崖。但尸体一直没找到。而这个副院长就是当时领导研究AR细菌的。”

　　叶迁笑下道：“局长，你是知道我们的立场，什么病毒我不关心，能换回人来才是真真的东西。”

　　“是细菌不是病毒。”局长纠正叶迁错误后道：“我和上头的意思是，如果在下个月底事情没有转机的话，或者研究没有突破的话，我们只能拿部分掌握的AR细菌交换人质。也许我们忽视了细菌的价值，但我们不能忽视我们同伴的生命……我们别无选择，张小名肯定也很清楚这点。”

　　“您的主要意思是？”

　　局长道：“你再去次欧洲，看有没蛛丝马迹。”

　　叶迁黑着脸道：“我就知道还是我去，您就不怕我壮士一去不复返？”

　　“呵呵！”王组长笑道：“谁让只有你那小组现在最完整又最了解欧洲呢。”

　　“我的小组？停！”叶迁反问道：“你们认为为什么全欧洲都落网，惟独张雪没事？”

　　“……”局长想想后问：“难道这里面还有名堂？”

　　“按我对张小名的了解，这个张雪必然是一块试金石。你想他不知道我们会不会抓到他的尾巴，不知道我们会由哪个国家去欧洲、非洲或者亚洲。所以他只要盯死了张雪，我们有行动他一定能察觉。因为张雪是唯一一名未被捕，而现在还在欧洲的中国特工。”

　　“哦。”王组长恍然佩服道：“你和张小名都不愧卑鄙阴险四字。”

　　局长倒是很实诚道：“我还真没想到这点，能将敌人为自己所用，抓放自如……这个张小名确实人才……叶迁，你什么看法。”

　　“我已经和三哥计较好了，过两天就去欧洲旅游……顺便办这事。不过也巧了，您给我准备了身份。一切水到渠成。”

　　“有线索了吗？”

　　“有一点线索，张小名曾经请伦敦的黑手党帮忙抓捕霹雳火，而我三哥曾经救过这个黑手党老大的情妇的小命，所以我们试试看是不是能有一线转机。”

　　局长苦笑道：“这就是你的办法？这叫死马权当活马医了……不过，这次去你可千万要注意安全，即使计划成不成，你要先保证自己能全身而退。”

　　叶迁一听着话一把鼻涕一把眼泪，总算有一次，局长关心自己的生死来着。

　　局长看下传真叹口气道：“真不明白张小名为什么非指定要和你交易。”

　　“……”叶迁一头黑线。他当然是知道张小名点名自己交易的目的。在中国外，天使联盟势力遍布，自己算客，张小名算主。张小名不怕自己明着来，就怕自己躲在黑暗的角落中放冷箭，自己成交易人，他就可以明着控制自己行程。几年的同窗，张小名了解自己就象自己了解他一样。

　　这也是叶迁为什么一怀疑天子是张小名，就有点心虚的原因，虽然他也知道张小名面对自己的时候其实也心虚来着。

　　……

　　如叶迁所说，张小名不可能在欧洲所有机场布控自己，所以他稍微整理一下，就拿了汪明的护照前往欧洲，根据规定，他可以合法在欧洲逗留90天。车秉没有和叶迁同机走，因为他去的是英国，而叶迁去的是汪华的驻法国公司。

　　……

　　在维也纳的一家室外咖啡厅，张小名独自一人默默的喝着咖啡，听着一边的流浪音乐家的小提琴。

　　而很巧的是，张雪就住在流浪汉身后的公寓中。

　　张小名昨天收到消息，车秉已经返回英国，可是没有叶迁的消息。

　　为什么张雪没有动静呢？张小名已经很肯定了一件事：叶迁来了。因为收到自己传真中国不试试水深是不会甘心的。而来试水的人却没联系唯一身在欧洲的张雪，说明来人就是叶迁。他相信只有叶迁会果断的知道自己的小伎俩，换了其他人，即使肯定，仍旧想凭借小聪明试试。毕竟在欧洲现在的状况，中国能多一个人力量就会多争取一个人的力量。

　　张小名拿起电话吩咐道：“沙娜，记住，你要完全配合找你的人。除了我以外，所有知道的事都可以告诉你的访客。他们有任何要求都可以尽力满足。”


第176章 无题

　　汪氏集团法国分公司……

　　叶迁首先对财务情况表示满意。然后本着虚心学习的态度随便交代几句后就潜水走人。当天上午他就飞往考文垂，在车秉的安排下他见到了伦敦黑手党老大情妇之一，名叫沙娜的挪威姑娘。

　　见面的地点是郊区一处休闲垂钓场所。在这人们可以在山林之中向河内垂钓，正值夏日，树荫遮阳，流水之声，也是人生一大享受。

　　……

　　“你们说的那个叫刘晶的中国人，我确实是知道。当天约瑟夫和我共进早餐。早餐结束我们本打算去买衣服，但在车上约瑟夫接到一个电话。然后约瑟夫就直接叫手下跟上我们的车，到郊区一个加油站抓住了一个正在加油的中国人。”沙娜把事情描述的很详细。

　　车秉问道：“后来呢？”

　　“后来约瑟夫就叫人强行把他押上车，然后约瑟夫打电话叫人把他送到一座叫米基小镇的教堂。”

　　叶迁随口问：“你怎么知道他叫刘晶？”

　　“我问了约瑟夫那是谁？约瑟夫和我说是一个叫刘晶的中国人，得罪了法国的教父西蒙，西蒙请他让他在教堂里住几天，当然是教堂的地下室。至于后来约瑟夫再也没提起这件事。”

　　叶迁从旅行包拿出地图，车秉辨认下英文后，很快指出了米基位置，是处在考文垂和伯明翰中心位置一个小镇。

　　“没机场、没码头、距离高速公路还有40公里。”叶迁很疑惑用中文问车秉：“这是什么意思？交通也忒不发达了点，不能内窜，不能外逃，只能通过一条公路下高速。”

　　车秉再点下地图说：“眼镜被抓过程，我已经找人查明白，眼镜是在伯明翰被捕的，很巧的是也是送到这座教堂。”

　　“合着这意思就说，张小名没有将他们集中关押，而是按国家为单位选择适当的地点禁闭？”

　　车秉点头道：“有这个可能。我们要不要去看看？”

　　“恩……沙娜很感谢你的帮忙，接下来的事由我们处理吧。”叶迁很有礼貌道。

　　“那好的……这是我的电话，如果需要其他帮助我很乐意效劳。”沙娜递上一张名片，然后和叶迁握手，和车秉拥抱后离开。

　　……

　　车秉换个诱饵后熟练的抛竿道：“老四，是不是觉着这个沙娜有点古怪？”

　　“你也这么觉着？”叶迁收回了目送沙娜的目光。

　　“恩，我和她应该是有恩的关系，平时虽然不熟，但也吃过几吃饭，而她这次……”

　　“这次她却象个传话筒，我们问什么她说什么。甚至都没对你为什么过问这事情产生好奇，似乎就是要把刘晶的所在告诉我们，把我们引到教堂那去。而且想也不想，似乎已经知道我们要问什么一样。”

　　车秉问：“你是不是怀疑那教堂是陷阱？”

　　“不……我不怕陷阱，我怕那不是陷阱。从传真、沙娜、教堂来看，我始终感觉张小名是在布局。如果他是按国家为单位看押，那么就没必要等那么长的时间才给我们发传真，养一群特工很浪费大米的。”

　　“你这个假设是建立在刘晶真被关押在教堂前提下存在的。所以我们……”

　　叶迁笑道：“所以我们就去看一看这个假设成立不成立。”

　　“对头！”车秉一用力，从水中拉出一条鱼来。

　　……

　　麦最近心情一直不错，至从叶迁离开英国后，他吃的香，睡的好，身体倍棒。唯一比较烦恼的就是英国失踪两名留学生的案件，中国大使馆在一个月前通电过来，说有两名在英国留学签证的中国公民下落不明。而且最近是三天一问进展情况。

　　英国每天有那么多人失踪，有什么好奇怪？也许是夫妻吵架离家出走，也许是被拐卖，也许是游戏装备被盗直接自杀。现在地球每天不自杀个几千人，倒是让人奇怪是不是全得了变异甲流。

　　所以他也没深管，除了说一说中国佬多事外，就是把大使馆当做报案人，将案子移交给当地的警察局，当作是一样普通失踪案件处理。

　　“喂！”

　　“HI，麦你好吗？可想死我了。”

　　麦一颗汗珠从头顶滑落。是叶迁。他第一个反应就是将手机砸了，但他毕竟还是特工，拥有一般人所没有的理智。他只是看看电话号码的来源就回话：“你所拨打的电话是空号……”

　　“蓝衬衫，手提购物袋，皮鞋有点脏。”

　　麦张望了一下，没有发现。叶迁所描述的正是自己现在的打扮。他叹口气无奈道：“你已经被列为不受英国欢迎的人，你私自入境已经违反了我英国法律。你要是聪明就早点回去，我就当没接你这个电话。”

　　“别啊……我有事找你帮忙。”叶迁在望远镜中微笑看着街口的麦道：“而且你也有好处。”

　　“你说。”

　　“有两名中国公民被关押在米基小镇的教堂内，也就是中国外交部照会你们失踪的两个人。你看你立功上报纸，我呢，也救同胞一命。大家一起乐呵呵。”

　　“这种事本就是我们的义务，那我倒要感谢你提供这么有价值的线索。只不过……”麦问道：“有多危险？”当枪使可以，但不能把老本搭进去，叶迁都要帮忙的事，说明那危险程度……

　　“危险……哈哈，走在街上会被流星砸死，在家也会在楼梯上摔死。”

　　“叶迁，坦白的说，我宁可死在家里。”

　　“麦，你是一名合格的特工……不，是一名很优秀的特工。你明白救出这两个中国公民会带给你多大的荣誉。另外我也坦白说句，要是没危险我会让你去吗？”

　　“……”麦一脸黑线，这坦白的太过分了。

　　“麦，你知道的，我其实可以直接找警察，但我不想警察对对手估计不足，甚至只可能派出一个小组两个人去查看。一来你们警察很有可能也要失踪，二来被绑架人员安全丝毫得不到保证。而你能动用的资源，别说是几个绑架犯，就是一支小部队，我想你也可以轻松搞定。”

　　“……对手是谁？”麦终于是应承了下来。

　　“天使联盟。恩……可能有部分警察会与他们有所联系。”叶迁提醒一句。

　　“我明白了……你放心，这本就是外交事件，我本人深切希望英国在国际形象越来越好，我会动用SAS进行突袭，尽可能保证人质的安全，但是我想问一句：如果教堂没有人质怎么办，我听你一句话就调动军队中的精锐，事后很难向我的上级交代的。”

　　“恩……我们可以祈祷。麦，要相信主的力量，只要我们虔诚祷告，没有人质也会制造人质给你们救的……我靠！挂我电话，你丫的不想混了。”叶迁朝电话筒狂吼一句。如麦所说，他自己心中也不能肯定有没有人质，会不会是猎杀自己的陷阱。对手是张小名，他一丝也不敢放松。

　　……

　　显然，叶迁的担心是多余的，第二天，英国报纸报道了成功解救两名留学生的事件。据报道这两名学生是在勤工俭学期间遭遇绑架，中国大使馆曾在一月前向英国发去外交照会寻求帮助。英国方面也动用了不少警力，甚至已经逮捕了嫌疑犯约瑟夫，但证据不足只能释放。而就在昨天，警方接到线报，接同英国皇牌特种部队——英国特别空勤团进行解救行动。

　　唯一让人意外的是，现场没有发现绑匪，而两名人质已经两天没有人给他们送食物。很明显是绑匪因为各种原因放弃了人质，至于是什么原因，警方正在调查。目前人质身体状况良好，情绪稳定。

　　……

　　张小名看完报纸擦把冷汗，他的面前是一部还在通话的电话。电话那头悠悠传来柯恒的声音：“事实就是这样，别妄图用挖陷阱的办法消灭叶迁。我分析他的行动记录，他即使要前往绝境，也会先给自己留一条退路。杀他的难度很大，而且目前我们连他行踪都抓不住，我看你还是先进行计划的好。”

　　“那如何防备他呢？”

　　“我刚说了，他始终会给自己留后路，所以这样的人就从来没有孤注一掷的信心，而且也说明他多疑。老办法，让他解迷，设计一万个迷团给他。正确的答案就隐藏在里面，虽然这样浪费资源，但是却是唯一不让他坏事的稳妥办法。”

　　张小名叹口气道：“我何尝不知道以攻代守是最好的办法。”

　　“中国武术有一句话，全身都是破绽就是没有破绽。你别客气的给他尾巴让他抓，让他行动路线始终能在我们的掌握之中。但是你每条尾巴必须有掐断的办法。不能给他连泥带土一起拔。”柯恒说到这也叹了口气：“我知道你在想什么，你想着为你母亲报仇。但你要知道什么才是最重要的。叶迁，我们暂时还杀不了他。”

　　“我明白，他的独行侠的伪装后面是取之不尽的资源。我不会再犯同样的错误。”

　　“恩……你很成熟，我很放心。如果说真有能杀的了叶迁，那人不是我，是你。切忌急进。”


第177章 迷阵

　　夜深人静，叶迁拿出铁爪上了三楼的阳台，然后在外审视下里面情形后，拉开帘子很大方走了进去。

　　“小迁？”刘晶首先兴奋的叫了一句，眼镜一转身看见叶迁也来了精神，他们一直就纳闷，自己都被解救出来，怎么没有自己人和自己联系。即使是使馆的工作人员探望，也是一般道义的访问，从未问起他们怎么失手的。

　　“嘘……”叶迁可是知道门外就有警察。

　　眼镜下了病床给叶迁倒了杯水问：“小迁，小名呢？其他人情况怎样？”

　　“其他人都安全。”叶迁随便宽慰一句后问：“说说被绑架的事。”

　　“说真的，这件事我觉着有鬼。”刘晶首先回答：“我一直想上报，却没有安全的途径。”

　　叶迁问：“怎么说？”

　　“你知道我们被绑架后，看守我们的是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“是教堂的神甫。”刘晶见叶迁不明白解释说：“这个教堂是已经死去的李小路常来的地方，而且这个神甫还是李小路比较亲密的朋友。”

　　眼镜叹口气接口道：“可惜警方说，这个神甫有大量的人证物证证明，这个月他正在梵帝岗参加宗教会议。而当地人却又证明这时间来神甫确实有在教堂中上班，警方对这问题很是头疼。”

　　叶迁问道：“这个神甫有什么双胞胎弟弟或者哥哥吗？”

　　“有，警方也这么想了，还真有一个双生兄弟，只不过，这个双生兄弟已经去菲律宾一年多了，听说他在菲律宾有个公司，叫什么……”

　　“叫飞腾旅游公司。”

　　叶迁抓抓头，能一个多月不被当地的居民认出，绑架犯是那双生弟弟的可能性非常大。“还有其他发现吗？”

　　眼镜回答：“有，关押我的时候，他们以为我是昏迷的，神甫把我扔进地下室后打电话问一个人：要不要也送到挪威去？”

　　刘晶道：“我也有，我刚被带到教堂不久，神甫就把我塞到他车上朝高速公路方向走，走到一半时候，又调头回来，把我关在地下室，过没一会，眼镜也被关进来了。神甫是停车和一个女人交谈，买了包烟的样子，然后才打转车回来的。具体的……我是在车后备箱中，没听那么真切。不过我肯定他绝对没在车上打电话就改变了行程。”

　　买包烟就改变主意？难道是联络点？或者卖烟的是这神甫的上级？那武天天他们有没可能被转去挪威？是不是要去菲律宾调查下神甫的弟弟？

　　叶迁很头疼问：“你们两个还能上班不？”

　　“小迁组长，我们再怎么说也受了那么多苦，身体和心灵的创伤是不是也得给个愈合时间？”眼镜很不满意叶迁这物尽其材，人尽其用的问句。

　　“同志，现在党和人民需要你们……”

　　刘晶和眼镜齐齐给他一个中指。叶迁笑着挥挥手，他哪不知道这两人马上要回国接受审查。只不过一听情况就感觉手中没有可用之人。俗话说帅哥难为无钱之婚，自己手头资源就车秉一人。罗红倒是可以调过来，可是这丫根本就没有单独行动的能力，别一不小心被张小名设计了，自己以后去哪找这样会洗衣服，不要发工钱的美女保镖。

　　眼镜见叶迁要离开忙问一句：“小迁，是不是有人反水了？”

　　“恩！”

　　“不会是班头吧？”眼镜陪着小心问，在学校他和张小名关系最好，出来后还在一个小组。他心里其实很明白，能短时间内抓获他和刘晶，除了张小名，没有人有那个可能。但始终是存着一丝侥幸。谁也不愿意自己的朋友站在自己的对立面，成为刺刀见红的敌人。

　　叶迁回头笑下道：“不是，是局里高级领导出了内鬼，人已经抓住，放心疗养吧，过几天就回家了。”

　　……

　　“三哥，事情就是这么多。”

　　车秉稍微分析后道：“意思就是我们得去挪威调查，还得去菲律宾找人，那个卖烟的女人也要查，如果有空最好能证实下去开会的是不是神甫本人。”

　　“是啊！”叶迁很痛苦。

　　“那挪威和卖烟的就交给我去查。如果这些人是偷渡到挪威的，我朋友多少会听到点风声，毕竟人数算是多的。你就去菲律宾，逼供神甫的弟弟。”

　　“成，欧洲你熟，亚洲那边我还可以找家里帮忙。”

　　……

　　菲律宾。

　　“到底是失踪还是绑架？”叶迁在亚洲区开拓者帮助下绑架了飞腾公司的一位负责人。

　　负责人忙回答：“原来是失踪，可是前两天绑匪邮寄来录象带，勒索赎金100万美金……你们要不信，可以去警察局调查，他们已经介入此案。”

　　“知道是谁绑架的吗？”

　　“警方根据录象带分析出，录象带拍摄的地点很可能是在中东一座清真寺内。不过警方又说老板是在亚丁湾海域被挟持的，不排除和索马里海盗有关，毕竟他们也有清真寺。”

　　“那没有可能在埃及？”叶迁黑着脸问。

　　“这不可能。”负责人回答。

　　“为什么？”

　　“因为没看见金字塔。”

　　“啊哒。”叶迁一拳将负责人打晕过去。

　　……

　　一天以后，收了钱的负责人兴奋给叶迁电话道：“先生，收到消息了，绑匪要求后天交易。”

　　“怎么交易？”

　　“他可以让我们先看下老板，然后只要我们把钱汇入他指定帐户，老板就可以被释放。”

　　“哦？”叶迁来了精神问：“有说在哪接你们老板吗？”

　　“有，在哥伦比亚……”

　　叶迁没听下去，自己从亚洲跑欧洲，欧洲跑亚洲，亚洲再跑南美洲，似乎一直都在忙乎，线索一直没断，但是这线索却深不见底。

　　车秉的电话也过来了，他的情况不比叶迁的好。挪威前些有子确实有十人非法入境，不过据说人被当地黑手党强制转移到了码头，据码头说运人的货船是开向葡萄牙，再据葡萄牙说那船没进港口开向了墨西哥……

　　卖烟的女人，车秉根据汽车时速也很快调查到了。只可惜的是这女人前些日子移民去了澳大利亚。而她的丈夫被外派到伊拉克，却前些日子又遭遇绑架，估计是恐怖分子所为。

　　……

　　叶迁拿起电话道：“局头，张小名不想交易，他最少没想通过交易手段取得AR细菌。”

　　局长听完所有的事情后道：“这确实是个迷阵，不过他布这个迷阵到底是什么目的。我分析要布这么深远，没有一两个月的准备是不可能的。而且动用的人力和物力可不是一个小数目。”

　　“如果我是张小名的话，我会趁大家注意力都在欧洲时候……比如我们知道了张小名要用人来交易AR细菌，造成我们动用大量的资源迅速分析AR细菌的价值，这样能得到这细菌的人就广泛了起来。”

　　“你意思是说……张小名想不通过交易，而通过内鬼而窃取AR细菌。”

　　“不是不可能，那个失踪的副院长对手下门生肯定有些了解。他知道哪些人可以用哪种手段收买。然后等中科院调动所有资源急攻AR细菌课题时候，就有本没有机会的人有机会悄悄的摸了出去。您知道的细菌这玩意，怎么携带都有可能，甚至自己种植身体携带对了解这行人来说也是行的通的。”

　　“恩……我会调人排查所有参加科研的人，包括他们的帐户，他们的亲属，还有私生活方面。不过你的任务是想办法救人，特别是武天天，一定要把她活着带回来。”

　　……

　　叶迁放下电话沉思一会后，再拨通一个电话。

　　“喂！叶迁，不是和你说现在不能随便联系吗？”话语中对叶迁的卤莽很不满意。

　　“西蒙，我遇见难题了，需要你的帮助。”

　　“我没兴趣管那些事。你知道吗？美国现在对外禁口，而安全部门几乎是每天都工作20个小时。”西蒙兴奋道：“他们的神经线已经完全拉紧，只要我再偷一样东西，我保证他们会进入发疯的境界。”

　　“如果不发疯呢？”

　　“哼！”西蒙冷笑道：“他们不敢不发疯，他们不发疯我就引爆一枚核弹……哈哈，叶迁，你比较讨厌美国哪座城市？华盛顿？废城？还是芝加哥？蘑菇云在美国本土升起，全世界将会变成什么样子呢？”

　　“喂！告诉我和你下属联系的办法。”

　　“你怎么知道我有和下属联系的办法？法国黑道已经是天使联盟的天下了。”西蒙诱导道：“叶迁，很刺激的，警察在我身边走过，而我正提着一枚手提核弹，我一直在想，当他们把我扑倒在地的时候，我会不会把毒气、核弹还有生化武器一起引爆？我就是很可惜，每次杰作成功却没对象可以诉说，我很想你，我很想和你分享我的快乐，因为只有你了解我，特别是我偷到第一夫人内衣的时候，我真想直接打电话给你。”

　　“西蒙，联系办法。”叶迁话语没有任何为之所动的语气。但他心中却是热血沸腾，去白宫拍总统裸照，这是多么刺激的事情。

　　“好吧好吧，你去巴黎一家叫夜晚的酒吧，把两朵白色菊花交给一个叫默的人，他会调动资源帮你的忙。”

　　“那给三朵，是不是就成了我的人？”

　　“你可以试试，我认为一定很刺激，哈哈！”

　　“死疯子。”叶迁骂了一句后挂电话。然后打开电脑订购了一张飞巴黎的机票。做完这一切他才拉开酒店的窗帘注视城市夜景：小名哥，你没低估我，但你却低估了西蒙。


第178章 脱困

　　武天天被囚禁已经近两个月的时间，她没有妄图逃脱，因为她知道在这所庄园的所有除了她外的人都接到一个命令：自己有想逃跑的行为，可以当场击毙。三组组长就是最好的例子。前几天三组集体化整为零想冲出去报警，她曾竭力阻止。而三组长却说服了她。理由是：他们不杀我们，是因为我们有价值，即使被抓回来，也不会伤害到我们。如果我们逃出去一个人，就可以向当地警方报警。

　　武天天从心中默许了行动，但她没有掺与其中，因为从体力上说她只是一个弱女子，只会成为大家的负担。可没想自己这大义的行为救了自己。三组长九个人刚胯出院子就被乱枪打死。绑匪们不仅安排了明哨还安排了暗哨。

　　武天天这才明白，其实他们和自己都没有利用的价值，人家根本就不需要囚禁自己，而只需要让别人还知道自己被囚禁着。

　　在荒山野领中的一处庄园，武天天实在是不知道自己面前是什么样的道路。不过她知道一点，自己的命运已经不掌握在自己手中。

　　她的生活条件很好，除了失去自由外，其他吃、穿和一些硬件设备并不比五星大酒店差。而且张小名生怕她不习惯，特意还请了会做中国菜的厨师。原先她是怕张小名问自己问题，现在她恨不得张小名问自己问题，最少得知道张小名到底想要什么，即使是死也得做个明白鬼。

　　她并不怕死，她虽然才三十出头，正值一个女人最美丽的时候，但她真不怕死。甚至不怕比死还可怕的事情。

　　又是一个夜晚，又是一餐晚饭，不知道会不会是自己最后的晚餐。她轻轻咬着米饭，偶尔夹下菜，甚至她已经忽视了身边，给他送食物，从上向下看她深沟傻笑的黑人小伙子。

　　“好看吗？”武天天淡淡的问了一句，然后稍微一抬头想看看小伙子尴尬的表情，但这一看，她急忙一捂嘴堵住自己险些喊出来的声音，而这一捂，饭粒进入气管，引起了剧烈的咳嗽，这一来小伙子看得更欢了。

　　“好看！”

　　“你……你……你怎么在这里。”武天天花了10秒才憋出一句话来。

　　“有什么奇怪的。”小伙子正是叶迁，他看看兔子确实蹦不出来，就随便坐下一招呼：“加双筷子。”

　　武天天惊讶看见原本守侯在她房间的男子真的去拿了一双筷子，恭敬的递给叶迁。叶迁边吃边解释道：“内卫都是黑手党的人，外层暗哨才是天使联盟。他们还没决定要不要杀你，所以不想让你认识太多的天使联盟成员。”

　　“那他们？”

　　“哦，他们是我哥们的小弟。”

　　武天天这才明白过来，内院看守他的几个人都是法国黑手党，而叶迁肯定是从西蒙那拿来了圣旨。看来西蒙早知道有人操纵法国黑道。

　　叶迁笑笑如看穿武天天所想的回答道：“西蒙只是要求法国政府这几年不找他麻烦，而张小名恰恰能做到。而法国黑道几个小龙头都已经接到西蒙的指示，要完全配合假西蒙。当他哪天想回来的时候，只要一句话，几个龙头直接就会站到真西蒙那一边。”

　　“那西蒙不怕张小名将他几个龙头全部收买？”

　　“不可能的，……西蒙经营的黑道如同一个公司。西蒙是董事长，龙头是股东。股东们明白，只有西蒙好，他们才能好，因为西蒙掌握着大量议员涉黑的证据。他们要不听话，不仅没糖吃，人家还可以反过来动用警察收拾他们。”

　　“那要把那些议员也收买呢？”

　　叶迁如同看白痴看她一眼回答道：“除了大龙头外，张小名开不出比西蒙更好的条件。可是大龙头位置就一个，谁也明白只有西蒙才能当这个大龙头。我这么说……你明白了吗？”

　　“不就是三个和尚没水喝嘛。”武天天拉拉领子，被叶迁看了两眼总觉是亏大了。“那外层的天使联盟怎么处理？”

　　叶迁很遗憾叹口气问：“你知道我们在哪吗？”

　　“不知道。”武天天摇头，她真的不知道，蒙着眼睛绕了好几天，这边的守卫却是不回答她任何一个问题。

　　“我们……在法国。”

　　“法国？”武天天诧异，这张小名也太能浪费能源了吧。“不过，法国又怎么了？”

　　“法国外籍雇佣兵很出名知道吗？每年都有很多各地的雇佣兵来此受训。”

　　“恩？”武天天不明白。

　　“恰巧这次有一支雇佣兵的队长我认识，他曾经是我二哥下属张军的生死战友。换句话说就是我雇佣了他们。他昨天就分析好了形势告诉我，这边就20名业余武装人员，都是没怎么杀过人的所谓各个国家军队的精锐拼凑起来的小股武装。他有把握在突袭情况下十分钟可以将他们完全清除。而且还不惊动三十公里外的小镇。”

　　“这么说都安排好了？”

　　“恩！”叶迁拿出一个手表道：“信号发射器，按一下人家接到信号就会开始行动。”

　　……

　　没有枪声，20名武装人员很快被全部杀死。绑匪们太大意，他们甚至没有在临时营地安排哨兵。雇佣军很容易的摸了进来。睡觉准备换班的，被捂了口后心脏被刺穿。而潜伏在山林中观察庄园的暗哨，则一不小心被人割了喉咙。两边相比，就象是一群成人袭击一所幼儿园一般。有名绑匪甚至已经发现了对方，但他看见同伴倒在血泊中下意识是不知所措，忘了自己还携带武器，忘了还要大声呐喊，即使是对方拿匕首进身攻击，他也忘了曾经的操练……

　　“叶先生，那我们走了。”七名黑手党很有礼貌的对叶迁说道。

　　“恩！”叶迁微笑点点头，七人转身离开。叶迁朝自己脖子划了一下，在周围早准备好的雇佣军一人对一人拿走了他们的性命。

　　叶迁用中文诚恳向尸体道歉：“不好意思，你们老大说你们知道的太多了。”

　　“叶先生，还有什么需要我们处理的吗？”队长对这类事司空见惯，要都是好东西，哪有他们生存的空间。

　　“剩下的事我会自己处理。”叶迁和队长握手道：“很感谢你的帮助兄弟，余款将在24小时内到达你的帐户。”

　　“那就谢谢叶先生，这是我们在各洲的联络点，如果有很什么需要尽管打电话。”队长递给叶迁一张名片后，很迅速的带领手下队员离开。

　　“我们也走吧，今天晚上得在车上度过，我们必须马上离开法国。”

　　“恩！”武天天看着一地尸体，边呕吐边回答。

　　叶迁划亮一根火柴，丢在汽油上，瞬间火苗窜起吞噬了整个庄园。他可不想武天天把指纹留在杀人现场。

　　……

　　开往法国边境的车上，武天天看了一眼叼着没点燃烟的叶迁道：“比起几年前在我那考核的你……你阴狠了许多，已经完全漠视了生命。”

　　“会吗？”

　　“会！已前我觉你很可爱，现在却是很可怕。不过你要知道一点，漠视别人生命的人，一定会漠视自己的生命。”

　　“你说的是那7个黑手党人吧？”叶迁见武天天点头后笑说：“其实是你杀的，小龙头和我说清楚了，要么他们死，要么他就不会帮我。其中牵扯的事……我想你很明白，他们知道的太多了。我就是珍惜你的生命，才杀了他们。否则我就是不珍惜你我的性命。”

　　武天天思索后点点头道：“看来他们确实是因为我而死。小迁，从我职务的角度说，我自然希望你一直干下去。而从我个人感情的角度来说，我希望你能早点退休。”

　　“退休？是啊退休，多好啊……对了，龙云怎么样了？”

　　“还能怎么样，就在那疗养院当个小官，前途已经完全可以预见。40岁干个中校，退休前做个上校。”

　　叶迁呵呵一笑道：“看来，可以预见的生活虽然很安逸，但是总感觉少了点点什么东西。”

　　“价值，一个人的价值。名垂千古也好，遗臭万年也好，平平淡淡也好，都是一种价值。”武天天有点伤感从叶迁口中拿下香烟点了起来道：“龙云心比天高，才比云薄。我来欧洲前去看过他，他同事说他半年没有见他笑过，寡言少语的。”

　　“女人少抽烟，会不孕的。”叶迁拿回香烟道：“我会去看他的。”

　　“恩那最好，他最崇拜你了。”武天天话题一转问：“你认为我还合适在国外工作吗？”

　　叶迁想想后回答：“三百六十五行，没有人合适不合适哪一行，重要的是能不能适应哪一行。比如龙云低级错误太多，绝对……最少在短时间内无法适应这行。小倪性格太倔强，个性太强，她需要能完全抛弃倔强的性格才能适应这行。而你……只要恢复这次因为失败而遭打击的信心，别说一个开拓者，局长也做得。”

　　“谢谢。”武天天终于放下心中郁闷的石头，头靠坐椅慢慢的睡了过去。这几天她的心实在是太疲劳了，叶迁的到来和宽慰让她寻找到一个宁静的避风港。

　　叶迁看着身边武天天睡梦中的笑容点上根烟心中问道：张小名，你到底要什么？


第179章 解救美女

　　第二天早上，叶迁到达比利时，再在中国驻比利时大使馆的帮助下最快速度拿到了机票，当天下午就直飞中国。

　　飞机场外，使馆车内，司机已经下车休息，只留武天天和叶迁在车内。

　　武天天问道：“你真不和我一起走？现在欧洲可是狼烟四起，我们努力架设的势力基本被一网打尽。我个人认为你留在欧洲太危险了，而且没有支援你办不了什么事。再说拓拓刚好回国报道，现在已经没有什么重要成员还生还在欧洲。”

　　叶迁很无奈道：“我得去接张雪。”

　　“听我的，不要去。”武天天诚恳道：“张雪身边肯定已经是陷阱密布，就等着你自投罗网。我不认为他们还会开口和你谈判，一枪杀了你才是最好的办法。”

　　“如果我不去，张雪基本就算是完了。她一直在维也纳等着我。我知道她是诱饵，可一旦她要离开，我保证张小名绝对会对她下手。我不去她是十死无生，我去了最少还能是九死一生。”

　　武天天想想后道：“我小时候在农村居住，那是80年代，隔壁邻居男主人下地干活，但这时候一根电线从电杆短裂，落在他身边……女主人在田埂上一看丈夫被电了，急了，光脚叫下田想要去拉丈夫，却没想……然后他们的儿子也要下去，一边村长急忙叫人制止。最后夫妻都死了，而他们的儿子总算是活了下来。你认为那对夫妻在天之灵会怪他们的儿子没良心，或者是村长丧尽天良吗？”

　　叶迁摇头道：“我说了，并不是没有希望，虽然希望渺茫了点。如果必死我是不会去的。可是如果有希望我没去，结果张雪遭遇不测，我会很难过的。就如你说的那故事，他的儿子可以到前面一点，用金属或竹子对电进行短路或者接地，不是没有希望救他的父母。所以我相信事在人为。”

　　武天天苦笑下道：“我就知道说不动你，你自己小心点。”

　　“我知道，你也让局长他们加强AR细菌的防控。”

　　“恩……我会的，保重。”

　　“保重！”叶迁和武天天拥抱下，武天天就下了车，司机帮忙拿行李送进机场。

　　叶迁拿起电话拨通张雪的联系电话。

　　“喂！哪位”张雪的声音。

　　“我，你的帅哥同桌。”

　　“你总算是来了。”张雪当即就刷出眼泪。

　　“别哭别哭，听我说。你的电话已经被窃听，你就等在屋子里等我来接你，明白吗？”

　　“……你会不会有危险？”

　　“会，那我可不可以不来？”

　　“不成的啊。”

　　“那就是了。”叶迁问道：“张班长在吗？”

　　几秒钟后，张小名的声音传来：“小迁，你手真黑，我的20名手下你就直接给报销了。”

　　“什么意思？”张雪还蒙在鼓里。

　　“不关你事。班头，能不能给条生路？”

　　张小名笑了下问：“你在求我？”

　　“如果成，给你磕仨头也成。”

　　“哈哈！”张小名笑道：“叶迁你也会怕？”

　　“我怕，怕死了。”

　　张小名咬牙问道：“你杀我母亲时候怎么就不怕？你杀我姨、杀我妹、杀我母，还掘我祖坟时候怎么没见你怕？”

　　叶迁道：“班头，不管你信不形，我要是早知道你真是天子，也许我会采取和你们合作的办法。可惜……班头，国家并没有对不起你的地方，我就不明白，为什么你非要认你母亲？为什么要把你的同学赶尽杀绝，为什么要背叛国家？”

　　“那你是逼的。”张小名长出口气道：“要不是你苦苦寻找天子的身份，我能走到今天这步吗？我当时已经在做一台天平，不想伤害我母亲一生的心血——天使联盟，也不想伤害养我的国家。可是你……你为什么就一定要逼我到绝路？”

　　“这个……是一个美丽的误会。”自己不就是以为你是柯恒的孩子嘛，柯恒犯的罪可是连坐，就是全家死光光。要知道你只是夏娃的孩子，矛盾并不是不可以调和的，搞到现在一片鸡毛鸭血的能怪谁呢。

　　“废话不说了，我宣布下规则：第一，时间一个星期。第二，张雪离开家50米外就死。第三：有任何报警的举动，张雪死。叶迁……我等着你。”说话，张小名就挂掉了电话。

　　张雪终于是回神了问：“小迁，小名就是天子？”

　　“是啊！丫头，记着，我不接你别离开家50米外，等我哦。”

　　“你一定要来啊。”

　　“知道，你说两遍了。”

　　……

　　维也纳街头叶迁闲暇的喝着小咖啡。这条街的街尾就距离他现在500米位置的就是张雪的住的公寓。这条街不算繁华也不算冷清，这一带多是居民公寓，各种商店也很齐全，从超市到电脑公司应有尽有。

　　一部出租车停在叶迁的面前，司机下车把一个光盘交给了叶迁，叶迁则给了100欧元做为酬劳，第二部，第三部……

　　张小名突然收到下属消息：“发现目标叶迁，在街首咖啡厅，请问是否行动。”出租车司机的怪异行为终于是引起了张小名下属的怀疑。

　　张小名还在思考，下属继续报告：“目标上了出租车，是否跟随？”

　　“不跟随，所有单位不得擅离职守。我们等着就好，如果下次还有这样的机会，狙击手直接射击，不需要请示同意。另外，这边行动由新任的灼天使负责。记住，48小时后不管结果如何，杀死张雪。”张小名收了电话，拉着行李走进机场。

　　……

　　叶迁在酒店内看着光盘很头大，这是他雇佣出租车司机拍摄的街道画面。能明显觉察的就有一名在张雪对面楼的狙击手。一个吹长笛的街头艺人有问题……太片面了，即使是这么片面的图象，叶迁就发现了不下十名枪手。而张小名绝对不会不卑鄙，炸药肯定也为自己准备好了，可能在路边的邮筒，也可能就在张雪下楼必经的地板上。

　　张雪如同是贴在刺猬背上的一片纸屑，如何才能不被刺扎到而将这片纸屑取出来呢？狙击手肯定是有红外热成象和夜视技术，热成像能让张雪一直被其监视，无法离开规定距离。夜视技术让夜晚也不为自己所用。

　　“我讨厌有钱人。”叶迁嘀咕一句，拿出一张白纸开始涂涂画画改改。画了两分钟后，叶迁扔笔感叹：数学老师死的早啊。他现在最想的不是别人，而是小倪……按照老牛说的物体坠落定律……这丫头不知道现在三围多少，上次见好象是胖了……叶迁走神了。

　　一直到了清晨七点，叶迁在一夜没合眼的情况下总算是划拉出二十几组数字。然后就是计算，比如狙击枪的枪速，张雪下楼所需要的时间，狙击手的死角位置是不是有枪手……这个涉及到几何问题，无视掉。太阳在几点会对狙击手造成多久的影响？……我又不是光学专家，无视掉。张雪住在7楼，如果说一个楼层是2.2米，那7楼就是……人命关天，呼叫计算器。恩！是15.4米，如果……貌似涉及到物理和数学双重问题，无视掉。

　　……

　　九点，叶迁内牛满面的发现，自己设计的十几套解救美女张雪行动，由于上学期间老师不愿意好好教导的原因，导致自己的行动根本无法实行。教不严，师之惰，从这可以看出，中国的教师素质有待倒退五千年。真这么算来，全国九成老师只能回家种地去……叶迁又走神了。

　　本这牺牲自己，拯救同伴的崇高理想，叶迁在天有绝己之意时候，终于是拨通了小倪的电话：“小倪啊，是我呵呵。”

　　“什么事？”

　　“你帮我算一堆数字，一会我会传真给你。”叶迁花半小时整理好已知数字，然后把十几套方案所需要计算的目标数字打上问号。让小倪算是避免内鬼，最少小倪在可信任程度上还是比较高的。

　　“有什么好处？”

　　“好处？除了钱外什么都好谈。”

　　“那……你回来请我吃顿饭怎么样？”

　　“成交！”

　　“传真过来。”

　　“恩……顺便说下，您老给我结果就成，需要数字的地方都打上了问号。千万不要把计算过程写上去。”

　　“我知道，写了也是白写，你反正看不懂……顺便问下，阿拉伯数字你能看懂几位数需要我用分号吗？用分号会不会被你误会成小数点？”

　　“……”叶迁大怒，正要砸电话却发现对方已经挂掉电话。

　　三分钟后叶迁发出传真，五分钟后小倪回了一份传真，这让叶迁更加鸟火，自己整了一个晚上没明白，人家只用五分钟就搞定，小倪肯定用了电脑作弊，恩恩，肯定是用了。

　　拿到数据后就是挑选一个最好的方案，首先是保证自己和张雪的安全，偷鸡蚀米可不是自己的作风。

　　选定方案后就是所需要的材料和物质。这时候叶迁很想罗红，这平时都是罗红干的。列清单，弄物质必须要越快越好。因为叶迁很明白，自己和张小名信用度都不怎么高，张小名的信用可能比自己还差，初三借他10块钱，到现在还没还来着。


第180章 没题

　　新任的灼天使是个男人，准确说是一个中年男人。他并不优秀，但非要在一群猴子中找名将军，他还是比较合适的。

　　张小名也是无奈，整个天使联盟的管理层基本被叶迁给祸害光了。而用的顺手的眼镜他们又不可能和自己一起工作。柯娜正在接受柯恒的教导。所以毫无疑问的，小扛坝子的位置能凑一个算一个。

　　当然灼天使不是中国足球，人家从百来人中能脱颖而出，总算是比较有才干的。哪象我们打足球的那几位，十几亿中脱出来的，还是一代比一代烂，唯二进步就是脾气个顶个的牛，每次输球总能找到客观原因来解释。

　　灼天使很勤恳，他知道勤能补拙的道理。这也是他第一次以指挥身份进行一次任务，暗中发誓一定要将其做好。天使联盟的福利很好，特别是几个首脑福利更好。普通人员只要为组织服务20年就可以退休，只要不是赌徒和吸毒者，钱基本是用不完的。

　　灼天使看看手表，距离张小名说的48小时只要两个小时的时间。这46小时他一直没合眼，一边监督着各个岗位，一边观察街道上的人流情况。

　　窃听器的红灯亮起，他按下了按钮，张雪的通话隐私毫无保留的从窃听器里发出来。

　　“丫头，想我没？”叶迁的声音。

　　“想死你了，想你去死啊，都两天了还不来接我。”张雪的声音显然对叶迁的办事效率很不满意。

　　“这不忙嘛……丫头，还记得那年你偷药的事吗？”

　　“废话嘛。”

　　“那次我们是怎么逃出课堂的？”

　　“不就是……”

　　“嘘……10、9、……”

　　“等等……要命啊，是哪个？”

　　叶迁倒吸口冷气，怎么把这问题给忽视了。不过箭已在弦，不得不发：“中间……3、2、1。”

　　灼天使正纳闷时候，就见对面本在客厅打电话的张雪，突然一扔电话，三步做两步一个冲刺，从客厅的窗户那跃了出来。灼天使目瞪口呆的看着张雪的自由落体从7楼丢下来，心中第一个疑问是：自杀？他杀？或电话情杀？

　　但下一秒他就傻眼了，张雪不偏不依的落在一辆时速六十公里的大卡车上。再下一秒，也不知道卡车运送的是什么，张雪整个人就沉了进去，再也看见她的影子。

　　“A计划。”灼天使急忙给手下下达指令。

　　话落，叶迁车前窜出两部小轿车，成一字型阻挡大货车的去路。只不过，当小轿车的人明白过来他们要阻挡的是大货车时候，大货车油门一紧毫不客气的撞了过去。两部小轿车如同被炮击的蚊子，左右摔开数十米远。

　　“B、B啊。”灼天使没空为自己的愚蠢感到惭愧，立刻下达指令。

　　指令一下，狙击手开火了，他早已换上反器材穿甲弹瞄准了司机位置，一扣扳机，子弹呼啸而出，穿甲弹穿过货车铁挡板，穿透驾驶室，穿透司机的脑壳，穿透了挡风玻璃45度角打在道路上。

　　“主目标击毙。”流浪歌手向灼天使汇报。

　　“恩！”灼天使很满意的点下头道：“副目标在货车车厢内，立刻开始搜杀。”

　　……

　　叶迁龟缩在副驾驶座位下，很遗憾的看着死去的司机，拿出一千欧元塞在他口袋中摇头道：“哥们，我说了风险很大的。”

　　尸体愤怒的跳起来道：“我以为你是说匀速60公里撞到行人，或者被警察抓捕的风险。”

　　“唉……师傅，他是无辜的，可是徒弟跟他说了有风险的，他还求着我要赚这钱，这不能怪我吧？”叶迁一竖耳朵：“奇怪，警车这么慢？祖师爷在天有灵，千万别掉链子。”

　　……

　　就当枪手接近货车时候，突然街头警笛乱响，不下三十辆警车开起警灯冲刺而来。

　　两边对持，首先是枪手们傻眼，怎么会有这么多警察。其次是警察傻眼，怎么会有持枪歹徒，而且有半数是专业长枪。

　　也不知道是谁先开了第一枪，双方拔枪开始互射，警察人多，歹徒火力猛，再加有专业狙击手帮忙，警察们很快阵亡了几名。

　　可为什么会有那么多警车呢？

　　原来始作俑者不是别人，正是叶迁的货车。叶迁首先让雇佣来的司机冲进了警察局，然后叶迁伸出脑袋给了所有目瞪口呆警察一个中指，最后掉头离开。警察这可是不干了，立刻调动附近所有能调集的警车、巡逻车朝货车逃窜方向追来。

　　而叶迁在货车进入自己画的小白线后开始给张雪电话。过黄线开始倒数。这是小倪测算的，60公里匀速驾驶到达张雪楼下的时间。而货车载的不是别的，就是运送的羊毛，四周再用几张席梦思加固。除了担心张雪被淹死外，其他都安全的很。

　　……

　　两边打的火热，叶迁也不闲着，蹲在车角落，一手踩油门，一手打方向盘，慢慢的滑行出了交火区域。

　　过了转角，叶迁刹车按下卸货钮，车斗慢慢的立起来，把一车羊毛全倒到街道上。然后叶迁从羊毛中拉出张雪，两人开始逃窜。

　　灼天使这时候才欲哭无泪，由于叶迁大货车和一地羊毛的存在，所有撤退人员只能采取步行办法。不过警察的支援已经四面包围了过来，更有四辆直升机到达现场上空。国家机器终于显示了他的威力，一小股武装人员根本就不够他们看的。

　　灼天使很无奈的下了一个几乎让天使联盟灭亡的命令：劫持人质。十几名枪手响应命令冲进了就近一个超级市场……

　　……

　　张雪美美的先洗好澡，把羊骚味全部祛除。刚进酒店，要不是门口的保安认识叶迁是他们的住客。当就这身味道就进不来。

　　当她换上睡袍出来就看见叶迁在打电话：“对……天使联盟的。他们不是有遗留在外面的伤者吗？……送医院干嘛，趁他们还有气，抓紧时间审问……有奖金吗？……有啊，我把帐号给你。”

　　张雪摇头，这小子忒坏了，竟然把张小名原来使用的帐号给报了上去。要不怎么说狗改不了吃屎呢。没机会也要制造机会诬陷别人，这就是自己的同桌。

　　“我睡哪？”张雪提出一个比较实际的问题。

　　“睡哪？”叶迁抓脑袋。和罗红他们一起时候，有两床就一人一张，一床时候自己睡地上。不过他很快明白，毕竟是张雪，不习惯和男人睡一个屋子的：“我睡客厅。”

　　“我说你干嘛非整羊毛？弄我一身的味。”

　　“那整什么毛？”叶迁在看新闻，越来越热闹了。警方已经两次谈判未果。

　　“整……整点凤凰毛啊，”张雪想了一会也没想起来什么毛比较合适，她坐下喝口叶迁叫的咖啡道：“喂！你又救了我一次。”

　　“你可不要以身相许啊，我大老婆可是很厉害的，十有八九不同意纳妾。”

　　“你正经点好不好。我问你，班长真是天子？”

　　叶迁点头叹口气道：“九成是了。”

　　“是就是了，还那么哀怨。”

　　叶迁摇头道：“现场没有张小名的影子。狙击我这么大的事情，竟然不亲自坐镇……难道还有比我还重要的大事吗？”

　　“切……你真以为你是个人物。对了同桌同志，你现在是我的领导吧？”

　　“不是，你的领导暂时还在国内，我已经卸任了二组组长。过段时间就要去美洲了。”

　　“哦！”张雪应了一声后又小心问道：“这次李小路没事吧？”

　　叶迁转头看她两眼后问：“你喜欢他？”

　　“才没有呢。”张雪一口否定后再道：“我这是关心同学。”

　　那你干嘛不问刘晶和眼镜，叶迁心中笑笑，思考了好一会才道：“他死了。”

　　“死了？”张雪跳了起来：“怎么死的，什么时候死的？”

　　“这个就很复杂了，而且也不光彩。”叶迁把李小路的事情比较详细的说了一遍。

　　张雪边听边抹眼泪，最后很自责道：“都怪我，我就是想气气他，就想看他吃醋的样子。他怎么就……都是我不好。我对不起他。”

　　“三条腿的蛤蟆没地方找，两条腿的男人多的是。”

　　“你……你不要胡说……喂！他……他现在在哪？”

　　“回家了，局里还算宽容，给他一个因公殉职的名义。他家里也拿到了一笔不少的抚恤金。怎么，你还想去看看？”

　　“同学一场，如果回到中国一定要去看看。”

　　“我们明天就回去。”叶迁道。

　　“明天？这么急？”

　　叶迁点头道：“不见了张小名让我很不安。按我对他的了解，这小子在给我耍花样。”

　　张雪疑惑问：“你怎么知道他是在中国？”

　　“嗅觉，说实话我有点怕他。每当他出完一张底牌时候，总让我以为他手头没货了。但他又会给我出一张底牌。不知不觉中，他已经把手上的牌出完了，而我还在思考要如何应对他的下张底牌。”

　　“喂！小同桌，不要涨他人志气灭自己威风。你也很棒的。”

　　叶迁苦笑：“也许以前是，但这次我可能要输了。我不是不知道他要耍花招，只不过不把你救出来，我会很难过的。”

　　“也许……”张雪凑近叶迁道：“他就是利用你非要来救我这一点，或者你非要来欧洲救大家这一点，而对你使花招。”

　　叶迁眼睛一亮：“有道理。我说眼镜他们那么好救，合着就是把我拖住在欧洲。不过，他想利用我不在中国干什么？虽然不否认我是千古一见的人才，但百年一见的人才我们家里也不是没有。”

　　“臭美的，别想了，睡觉。明天早点回家。”


第181章 天下无雪

　　经过18个小时的飞行，叶迁和张雪终于到达了X市。这次迎接他的仍旧是小叶。不过没有在机场迎接，而是在机场外恭候。

　　“叶大组长，怎么好意思麻烦你呢。”叶迁向副驾驶座的小叶挥挥手。叶迁回来前向家里打过招呼了。

　　张雪在后座也客气道：“叶组长你好。”

　　“你们好，系上安全带。最近出台新规定了。”

　　“呵呵，还这么讲究。”叶迁拿了安全带一扣，突然感觉不对，规定一出台，合着你们就把后驾驶座的安全带给安装上了？急忙一松安全扣，没开，低头一看，竟然是个死结。

　　张雪还没明白是什么事，一把手枪就对上了她：“扣上安全带，叶迁别乱动，小心枪会走火。”

　　“叶组长，您这是什么意思？”叶迁抓不到脑袋。难道这娘么也是张小名的人？

　　“你不知道是什么意思？”

　　“废话。”

　　小叶满意点头道：“开车，到了局里就知道是什么意思了。”

　　叶迁对上张雪疑惑的目光，耸下肩膀回答：“十有八九是兔死狗烹，鸟尽弓藏……你们不要忘了，这还是共产党的天下，虽然我没入党，但我也是少先队员。”

　　小叶对司机道：“别理他，叫兄弟们都跟上……叶迁，你好有面子，为了抓你，局长亲自调用了一支特种部队。”

　　“喂……这到底是干嘛？”

　　小叶笑盈盈问：“想知道啊？”

　　“想啊。”

　　“不告诉你。”

　　“我操你个死三八，放开我。”

　　……

　　“局长，我回来了。”叶迁手戴手铐，脚带脚镣，身子被固定在一张金属椅子上，但仍旧向黑着脸的局长招呼。

　　审问席上局长脸是黑的，组长脸也是黑的。武天天仍旧没有表情在窗户边抽着烟，还有一个是原欧洲开拓者拓拓坐在椅子上笑嘻嘻的看着叶迁和张雪。

　　局长先道：“我们的政策是坦白……”

　　“从宽，我知道，您老有事快说。”

　　拓拓笑道：“还是那死猪不怕开水烫的德行，叶迁，你觉我们这么大架势抓一个古山弟子，会因为什么事呢？”

　　“要么我被人陷害了，要么你们脑袋全体被驴踢过。”

　　“还有没其他可能？”拓拓很爱笑，笑起来还蛮好看的。两枚小尖牙微露，让男人有无限遐想。

　　“小样的笑毛，要不是老子，你早死在俄罗斯了。”

　　“叶迁，我承认你有功劳，而且有大功劳。”局长敲敲桌子后问：“你先回答我问题，这三天为什么你的电话没开机？”

　　“我开了啊……不过我这不是救张雪嘛，为了安全需要，我在没必要用保密电话时候都是关机的。”

　　“你这几天在哪？”

　　“维也纳。”

　　“有谁证明？”

　　“张雪啊。”

　　局长转头问：“张雪，是这样的吗？”

　　“恩，最少在30个小时前到现在我们都在一起，在维也纳。”

　　“哦？”局长随便应了句后冷眼问道：“可是我怎么就看见张雪你在X市了呢？”

　　“不可能。”张雪跳了起来，但立刻被身后两名女警察按回椅子上。

　　“放录象。”局长说了一声。

　　电视中是几段交通监视录象，可以比较模糊的看见张雪开着一辆普通国产小汽车。

　　叶迁忙叫起来：“扯吧，这点小伎俩啊。局长你可以查下我们坐的飞机。”

　　“这是发生在40个小时前的录象，也就是说，你们完全有时间回到欧洲。再搭乘飞机回来X市，以掩盖你们的罪行。”

　　“什么罪行？”

　　王组长回答道：“窃取国家机密、强奸、杀人。”

　　“……还强奸了？”叶迁很不满叫道：“你问拓拓，这丫的让我上我都没上，我没事边偷机密边强奸？你当我的作案工具有那么灵活啊？”

　　局长指下张雪道：“偷机密的是她，而你……哼。”

　　叶迁道：“痛快说吧，是什么机密，我又在哪强奸了谁？又杀了什么人？”

　　局长一示意，拓拓拿出一个卷宗念道：“46个小时前，特工局情报终端系统遭遇入侵……叶迁你是知道的，那终端机是物理锁，外部是不可能入侵的，只能到那终端机操作。我继续念：现场发现五具尸体，四具是安保人员。据查其中两人是被中国古代吹箭所毒死，另外监控室两人是近距离遭遇刺杀，据分析，可以肯定是熟人作案，否则不可能能在近距离刺杀两名保卫人员。另具尸体为女性，是特工局安全巡查员，死前遭遇性侵犯。”

　　“啊哈，竟然这么嚣张，局长你很失职哦。”叶迁摇头道：“这样不好。”

　　“放录象。”拓拓解释画面道：“案发在凌晨，由于终端机属于密室，再加我们采用了红外成像技术，可以用其还圆当时的部分现场。”

　　画面中两个红影出现到监控制室，拓拓解释道：“这位置凶手停留时间长，所以色彩就浓，然后在一分钟后，两保安原本的红影越来越薄，说明已经是死亡。再就是两个凶手出走廊走向终端机……我解释清楚点，凶手到了终端机门外不远，假装捂嘴咳嗽用吹箭射杀了门口的保安。门内保安并不知晓，发现门外保安倒地，以为是生病等原因，推门出来，结果也被射杀。接着男性凶手用了三分钟打开终端机的门，女性凶手进入其中，男性这时候就回到了保安室清洗监控证据，和全楼进行监控。但也在这时候，女安全巡检员按规定要来监控室要求签字，结果男凶手兽行大发，强奸后恰死了女巡检员。从凶手到达监控室开始，到两人离开大约花费了半小时时间。”

　　“不能吧。”叶迁问道：“局长，咱们那安保没这么松懈吧？最少也有八名保安的。”

　　局长点根烟道：“因为有人告诉我，有人要对AR细菌下手，我抽走了三分之二的人手对科研人员进行摸察。”

　　“合着您就以为是我啊。”

　　“当然还有其他证据。”拓拓道：“首先在终端机的机箱内发现了半枚指纹，你们都知道终端机没什么U、A或者光盘插口。要窃取必须拆开主控制计算仪器，然后再对接下载数据。”

　　“那半枚指纹是谁的？”

　　“张雪的，我们估计是她的手套划到了电子元件而被割破，这才不小心留下来的。”

　　张雪眼泪旺旺：“同桌，我全靠你了。”

　　叶迁再问：“那我什么证据落在现场了？”

　　“你……你留的多了。你在被害者乳房留下一群指纹。还有在地上找到两根毛发，还有在被害人的XX里找到你的精液。经过比对，都是你的。你要说什么脸可以仿造，指纹可以仿造，我们都可以相信你，即使是毛发我们忍忍也信了。可是那精液你怎么解释？难道是诬陷你的人办完事后，找在欧洲的你要了点塞进去的？”

　　叶迁楞了好一会道：“我要见我的律师。”

　　一直没说话的武天天开口道：“我相信小迁。我在欧洲隐晦的表示我不排斥和他发生一夜情关系，但他很回避。所以我不相信是他干的。另外，即使是业余的人也不可能会在偷国家机密时候搞强奸，我认为是诬陷。”

　　拓拓问道：“那你怎么解释？”

　　“不用解释，有些事情是没办法解释的，最少你们是不可能找得到答案的。”

　　局长见拓拓还要说，拍拍桌子道：“叶迁，你认为是谁陷害了你？”

　　“张小名。”叶迁不加思考回答。

　　“那我就告诉你，这人绝对不是张小名。因为一天前的两天内，张小名在越南和亚洲的开拓者会谈。如果你没有办法为自己辩解的话，恐怕我们很难帮你。”

　　“我在维也纳住酒店的，你们可以去查查。”

　　“一个替身而已，我相信那酒店员工看不出破绽。”

　　叶迁擦把汗道：“开那鸟门我半分钟就可以，不用三分钟。”

　　“呵呵。”所有人把这个理由无视。

　　“我要那机密干嘛？”

　　“……”所有人再无视。

　　叶迁咬牙跺脚道：“我日，老子一次一个小时最少，你打电话给我老婆问问。看半小时之内能不能搞定我。要不你找人，我当场实验也成。”

　　“……”所有人集体昏倒。

　　叶迁见此无语悲叹：“……祖师爷，带我走了吧。”

　　局长一挥手：“带走。”

　　……

　　武天天道：“看见了吧？我不相信是他干的。”

　　“从情感上、从理论上、从道理上、从分析上看，这事真不是叶迁干的。”王组长道：“可是证据就在那放着。”

　　局长叹口气道：“其实我们都相信他，拓拓你查一件事，凶手是如何通过大门进入特工局内部而不让我们察觉的，甚至是连监视录象也没有。重点查下这段时间进入特工局的内部车辆。”

　　“是！”

　　……

　　“手里啊捧着窝窝头……”

　　“你拿的是鸡腿。”张雪一语道破叶迁在撒谎。有叶迁在她很放心，也很从容，这也许就是所谓的安全感。

　　“唉……”叶迁长叹。

　　“怎么了？”

　　“麻烦了，就连我都想不明白一件事。”

　　“什么事？”

　　“不许脸红……他们说我的精液是正常性交注射的。可是如果对方带套，那就是不正常的注射。如果对方没戴，那就绝对会留下自己的东西。可是……可是……苍天啊，你怎么没下雪来着？窦妹妹怎么可能比我还冤。”叶迁是知道，局长他们现在没想到这层，死命为自己开罪来着。万一想到了……自己就要被送回古山三万六千刀。


第182章 赌

　　特工局临时看守监狱中，叶迁和张雪这号房间伙食是最好的。只不过为了避免叶迁外逃，其一只脚被锁了铁链，固定在水泥地板上，而且特意为他加了双岗，另外房间内明着安装有监视器和窃听器。谁也不敢大意，保不齐人家就有什么手段开溜。如果一旦开溜，谁都知道犹如龙入大海，别想能把他再找回来。

　　“喂！同桌，我们还能出去吗？”

　　“能！而且我想会很快。”叶迁回答。

　　张雪疑惑问：“这么肯定？”

　　“当然肯定，等张小名得手之时，就是我出狱之日。”

　　“分析分析。”

　　叶迁摇头后道：“分析个屁，我手头都没情报。不过我敢肯定一件事，AR细菌研究工作已经转移到X市。”

　　“你怎么知道？”

　　“很简单，因为转移好处很多。第一，让研究人员脱离熟悉的环境，给潜在的内鬼一个心理压力，让他一时无法找到对外联系的途径，第二，给偷盗细菌的人一个措手不及，接应内鬼的人手要转移到X市，可不简单。第三，特工局总部就在X市。”叶迁再想想后道：“看来张小名第一步就是逼迫AR细菌转移到X市，然后他又在特工局中搞鬼，这样X市就要全民皆兵，封锁码头、港口和交通要道拦截机密外泄……这好象需要不少的人力和物力啊……”

　　叶迁突然问道：“张雪，你如果是局长，在X市当前这样情况下，你会怎么做？”

　　“调人，肯定是调人，比如终端机被入侵就因为人手不足。”

　　“对，他就是要局长感觉人手很不够，需要抽调人员。那比如说你是局长话，你会先抽调哪个单位或者哪个地方的力量，才能尽可能保证不影响其他地方或单位的工作而秘密进行。”

　　“如果是我……”张雪沉思会后道：“我会先把原先保卫中科院的特工调来。一来因为细菌已经在X市，他们的重点在AR细菌上。二来，他们比总部更了解每个研究员的底细。三来，他们对研究过程也略有了解，所以要调就首先调他们来X市增强保卫工作。”

　　王组长在电视中听见张雪这番话赞道：“此女具备领导和统筹能力，局长，我看不用担心欧洲区无组长可派了……局长，你怎么了，脸色这么难看？”

　　“糟糕了！”局长牙缝中蹦出一句话。

　　电视上叶迁打个响指道：“如果局长和你一样白痴，我看基本就玩完了。”

　　张雪不明白问：“什么意思？”

　　“这是一个一石N鸟的大阴谋。第一，打击了我欧洲势力，这样一来，天使联盟就可以用此和中国谈判。第二，栽赃我，即使局里都信任我，但是这是很严重的刑事案件，特工局压不住，也不敢压。即使证据不足，即使局里愿意保我，但是我短期内是无法离开中国国境，少说也得三五个月。第三：他们趁特工局的注意力集中在AR细菌时候，潜入总部窃取了一些机密。第四，也是最致命的一点，他们拿到了他们所需要的东西。”

　　“什么东西？AR细菌不是还在吗？那么严密的防守，不应该会丢吧。”

　　叶迁敲敲她脑壳道：“猪啊，张小名发个传真说要AR细菌，结果我们淅沥糊涂的全以为他真要AR细菌。”

　　“那他想要什么？”

　　“要什么我不知道，我所知道现在中科院总部已经没有多少保卫力量，别说是盗窃，人家狠点直接挟持整个中科院总部也不是不可能。那时候，可能没有AR，但是有BR、CR随便拿。要专家随便绑，要研究成果，随便下载。啧啧……惨了。”叶迁话一转道：“开个玩笑，放心，局长智商不会如你这么低的。不可能不防备人家来这手声东击西，调虎离山。”

　　局长忙问：“我们在中科院还有多少人？”

　　拓拓回答道：“由于大批专家介入AR细菌研究，保护他们的特工已经尽悉到了X市。可能……还有一个小组五个人负责中科院的日常安保工作。”

　　“快打电话给附近的警察局，要求他们立刻布控中科院。”

　　就这时候武天天突然门也不敲闯进来道：“局长，中科院出事了。”

　　局长抱着侥幸小心问：“什么事。”

　　“两个小时前，也就是下午两点半，几名不明身份的人挟持副院长进入中科院。然后他们控制了监控室、保卫室，并且干扰无线电信号和掐断电话线。3点左右，十几名不明身份人氏进入中科院。包括门口站岗的武警都被他们换了。4点多，警察局接到电话，打电话的人自称叫叶迁，说自己挟持了中科院的20名专家。每收到一千万欧元就会释放一名专家。开始警察局还以为是恶作剧，派了辆巡逻车过去一看，发现中科院除了尸体，没有一个人。各部各室的计算机硬盘也全部被拆走。”

　　……

　　很久以后，局长终于深深叹口气道：“两点……也就是叶迁刚下飞机时候发生的事……我老了。你们都别抢，这个责任我来负。”

　　武天天一边道：“局长，时间还有，我们当前任务是立刻封锁中科院所在的M市。毕竟目标够大，时间够短。”

　　局长摇头苦笑道：“你不是说他们报警了吗？不给自己撤离的时间反而报警，你不觉着有蹊跷吗？”

　　武天天楞了下问：“难道中科院还不是他们的最终目标？”

　　“我不知道。”局长挥手道：“把叶迁带过来……阴谋诡计还得听行家的意见。”

　　……

　　“我不是听说中科院总部就遗传学、社会学研究部门、还有行政部门吗？别伤心啊你们，遗传学的专家不都来X市了吗？剩下什么说涨水价对老百姓是好事，还有说房价上涨是必然趋势，高薪养廉等等的一些赚家教兽，挟持就挟持了呗。”

　　“叶迁。”武天天黑着脸道：“就算你说的社会学家是垃圾，可是遗传学呢？最少我们知道现在关于遗传学的研究成果被大面积抢夺。注意：是抢夺，不是窃取。有些资料只有单份，我们还得重新去研究。还有遗传学的标本呢？实验品呢？那可都是无价之宝。”

　　局长敲桌子道：“叶迁，说重点。说完重点你还得回牢里呆着。”

　　“你们的意见呢？”叶迁反问。

　　“立刻封锁M市，进行大规模排查。然后调动人手细致进行摸排。”

　　叶迁笑问：“抽调人手是不是也从现在X市的特工中，特别是原先的中科院保卫力量中抽调？”

　　拓拓想想后道：“毕竟他们比较熟悉……”

　　“那人家杀个回马枪怎么办？AR细菌现在对它研究的专家很多，这时候一松懈出个内鬼把细菌给带了出去……”

　　“你怎么知道他们目标还是AR细菌？”

　　“你怎么就知道他们的目标不是AR细菌？”

　　叶迁和拓拓脑袋顶在一起，互相怒视。

　　“好了，别吵了。”局长问：“叶迁，你有什么好的建议。”

　　“我的意见就是……赌。”

　　“赌？”所有人不明白。

　　“对、我们现在如果一个输光的赌徒，要想翻本的话只能孤注一掷，用我们的灵魂和撒旦赌一把，输了我们就万劫不复，赢了我们就连本带利全部翻回来。”

　　局长问：“赌什么？”

　　“我们现在只有AR细菌这个筹码，那我们就赌这个筹码。赌他们需要这个细菌。如果要，他们正在观察我们，看我们的下一步行动。”

　　“具体点。”

　　“立刻动用警力封锁M市，然后立刻用专机运送特工到M市，给他们造成X市特工真空的假象。接着就是赌研究AR细菌专家中有内鬼，他要把这细菌带出去。”

　　武天天道：“我们就让他带出去，细菌不能复制、不能发电子邮件。AR细菌又很脆弱，必须是人和人之间交易。然后我们就抓住这根线，把他们一网打尽。最好能捞两条大鱼，把我们的硬盘和人质换回来。”

　　“恩恩。”叶迁再补充：“最后我们给他们专机走，然后不小心发射一颗导弹化身雷电击中了专机……他们这叫血本无归，我们叫四面通杀。”

　　“太无耻了。”所有人对叶迁出尔反尔的建议心中甚是鄙夷。

　　武天天拍桌子道：“局长，我同意小迁的建议。我们无法揣摩出对方的行动。惟有不变应万变的赌这一次。”

　　局长抬头问：“你们的意见呢？”

　　“虽然胜算不大，但是现在已经没有退路。”

　　局长拍板道：“好，输了我也没脸活在这个世上，所有责任我来担。天天，你立刻秘密从内部调查组抽派精干人员……”

　　叶迁忙道：“喂！我最合适啊。”

　　武天天看他一眼道：“你现在还是重大刑事案件的最大嫌疑犯。警方已经三次找我们要人都被局长压了下来。你还是乖乖的回去牢里呆着……来人，把他带回去，另外别上脚镣了，有什么要求都顺着他。”

　　“是！”内部调查组人员回答一声，带了叶迁走人。

　　……

　　“计划就是这样，现在开始武天天、小叶和拓拓一组。王组长和我一组。我说明白点，这叫互相监视。”局长冷静道：“身家性命都在上面，我希望你们会理解。”

　　“明白！”所有人同声回答。


第183章 无题

　　“你怎么又回来了？”张雪疑惑问：“你不是说张小名动手了，你就可以出去了吗？”

　　“是啊。你没看双人岗都撤了吗？”叶迁拿出一枚回形针一捅锁，锁‘喀嚓’应声而开。叶迁锁好铁门后道：“我先去M市了，你就在这先休息两天。”

　　“你没证件怎么去M市？”叶迁可不是中国公民，他能到处混，基本都是靠家里临时发证或者被扣后家里打电话证明。

　　叶迁笑嘻嘻拿出一本证件道：“武大小姐给的，全国通用的特别通行证，可调派当地警察协助。我先走了。”

　　“那带我一起去啊。”张雪才不想傻傻被关几天禁闭，还不带国家赔偿的。最少回中国后都没有好好吃上一餐。

　　叶迁叹口气道：“不成啊，你得继续当嫌犯。”

　　“哼！稀罕。”张雪一赌气甩头不理会叶迁。

　　……

　　局里没人理会叶迁，说个实话叫没什么人了。除了核心地带还有必要的留守人手外，整个总部外围空荡荡的，就连门卫也给派了任务。附近派出所已经派出民警半接管特工外围。只许出不许进，一来确实特工局人手紧张，二来特工局总部在局长设计下也成为继X市中科院分部后的又一处陷阱。地雷不怕多，就怕敌人没胆踩。

　　叶迁在自己的更衣柜内拿回了手机，顺手戴上个太阳帽走出总部大门，门口已经有辆小车在等着他。

　　叶迁笑下，上了副驾驶座问：“你怎么来了？”

　　罗红发动汽车道：“是武天天叫我来这接你……领导，我感觉有点不对劲，她叫我来接你应该是堂堂正正才对，可是电话中她怎么鬼鬼祟祟，神神秘秘的。”

　　“女人都那样，带武器了？”

　　“带了，我们去哪？”

　　“我们去M市！你一会先把武器放回去，你这个暴力女。”

　　……

　　M市是中国的政治中心，叶迁在学校旅游时候来过几次。M市给他的第一印象是官多，如同当地人戏称的，拿一块砖头从十楼扔下去，被砸死的１０个人有八个是局级干部，还两个怎么也是处级干部。给叶迁的第二印象是出租车司机能侃，从国际形势到国内政策的宏观调控，的哥们都是说的头头是道。这政治觉悟要放任外缺，怎么也得是个七品县令。

　　这不是偶然发生的个案，比如叶迁和罗红就很必然遇见了这样的出租车师傅。当师傅一听说叶迁和罗红是南边来的，一股优越感让其快速的分析了南方的种种政策的弊端，和国务院即将对某些政策进行深入的研究和一些不成熟的整改方案。

　　叶迁也饶有兴趣的和的哥深入探讨了一番。这个倒不是叶迁嘲笑来着，他是知道南方人基本是不过问政治的，谁当老大无所谓，哪个总统来了也无所谓，即使是什么中美友好关系……都不是叶迁生活那区域人关心的。

　　比如就说超市购物袋收钱一事，M市人会认为这是能影响中国形象的大事，说明中国在治理环境污染问题做出切实的一步等等。

　　X市人则认为超市赚死了，原来白送的，现在一个卖２毛，１００个人就是２０快，一万个人就是２０００块，这些本来属于商家的成本反而全加在了老百姓头上，算就算呗，还不带返还的。

　　而叶迁和德国的迈克闲聊到这问题，迈克先嘲笑了M市，再嘲笑下X市后说，你们为什么就不能不允许生产塑料袋？叶迁疑惑问：那用什么？迈克回答：用纸袋啊。叶迁鄙视道：那贵啊。迈克笑道：２毛钱感觉不贵，可是必须用纸袋时候大家觉着就贵，大家一觉贵就会反复使用够物袋、篮子……说来说去，就是你们的环境官员不做为，设定了这么一个漏洞百出的笑话政策来交差。

　　话说回来叶迁和的哥还是聊的很开心，M市的哥是M市独特的一道风景线，哪天你要去M市旅游，而没坐坐出租车，那就算是白来M市一趟。至于爬什么长城……M市的长城都是有钱人爬的，没钱的还是找野长城爬爬，万里长城，爬哪不是爬，爬哪还不都是我们祖宗的东西？

　　“张哥，那是什么地方？门口好多警车。”

　　“哦，那是中科院，听说发生一起命案。不过说起这事我就纳闷，那天我就在附近跑，警察问我有没看见形迹可疑的一伙人，或者是货车什么的。还有还问我看没看见中科院外面停着私家车。”

　　“问就问了，怎么纳闷了？”

　　“您不知道，这段路是不能有小货车通行的，警察们难道不知道？还有中科院外又没停车位，他们内部的车辆是直接开进去的，除了特种车辆外，不管是谁只要敢停上几分钟，肯定被抄牌、扣分、罚款。”

　　“哦？”叶迁眼睛一亮问：“张哥，您说您那天也没看见有特种车停在门口。”

　　“相信我，那天不仅没什么特种车，普通车也没有停在附近。这边每5分钟交警巡逻车过一次。”

　　“那谢谢张哥，前面随便找个地方停了吧。”

　　“您到地了？那成……您慢走。”

　　……

　　“怎么了领导？”罗红下车后问道。

　　“这地方不能停车，那歹徒是怎么撤离的？难道拿了硬件20几个人浩浩荡荡的离开？”

　　罗红疑惑道：“可是张师傅说也没看见有特种车辆停靠啊，难道歹徒还在中科院内？”

　　叶迁鄙视了她一眼，罗红马上明白自己的错误，要说是一个人两个人就算了，歹徒加人质即使是死的，也有40具尸体，警察怎么可能找不出来呢？

　　叶迁微笑道：“有一种车停在附近不仅不会引起交警的注意，更不会引起的哥的注意。”

　　“什么车？”罗红疑惑，要是比如119的特种车，百姓们都会怀疑下是不是有火灾多看两眼，特种车肯定不成，私车和公车有交警5分钟巡逻一次，要拿捏死这个时间停靠上车，难度也很大。

　　“你看那。”叶迁手一指。

　　“啊！公交车？”罗红顺眼看去，就看见中科院门口左几米就有一个公交车站。

　　“对，现在是夏天，为避免太阳照射，空调公交车一般都会放下帘子。”

　　罗红再疑问道：“那老百姓他不载不是会被投诉吗？要是一载就露馅了。”

　　“所以这辆公交车肯定是回厂车，挂回厂标志表示要会修理厂修理或者维护，老百姓自然不会去乘坐。罗红，你去趟交警支队调看录象，记住，尽可能自己看，身份要低调，最好直接找上第一把手，不要惊动别人。”

　　“是！”

　　“我去前面那酒店预定的房间等你。”

　　……

　　“领导，你真有才，真有一辆公交车在那车站停了将近10分钟，10分钟内上去了40个乘客，不过至于是不是回厂的车就看不清楚了。”四个小时后，罗红终于到达了酒店，他拿出一个光盘放到笔记本电脑上说：“这是按照时间顺序记录下的公交车路线。”

　　叶迁拿起电话：“天天，是我。我要一个熟悉M市的人，要绝对可靠的。”

　　“你打这个电话……”

　　“谢了。”

　　“88。”武天天挂了电话，由于是互相监视，拓拓和小叶同时听见了叶迁的声音。

　　拓拓大讶问：“叶迁？”

　　“不是，一个亲戚。”

　　“我不信。”小叶一转方向朝特工局开去，她是内部调查组的老大，即使心中相信叶迁是无辜的，但也得按法行事。

　　武天天笑下，一句话也不说。

　　“对不起，我们接到命令，没有公安局长和特工局长的批条，任何人只许出不许进。”门口的民警很有礼貌的拦截下了小叶。

　　小叶看了一眼面无表情的武天天叹了口气：这是一群生来就为了践踏规矩的人。

　　……酒店咖啡厅。

　　“是您找我？”一个很年轻身穿警服的小伙子坐在了叶迁的对面。

　　“吴浩？请给我看下你的证件。”

　　“为什么？”

　　叶迁把自己证件放在桌子上道：“因为我想看。”

　　……

　　“这一带原本是工业开发区，后来为了绿色M市，这部分地段的厂家停产搬迁，机器也都被运走了，只剩下空厂房。现在这块地年底要招标，要改建为商业区、住宅区。”

　　“附近有派出所吗？”

　　“瞧您说的，附近就一个居民小区，厂房又没机器的，哪能还放一个派出所，只是为了防止被不法分子挪用为赌博之地，巡逻车倒是隔三差五的去看看。”

　　罗红一指地图后说：“领导你看，这附近有条铁路。”

　　“哦。这铁路已经被废弃了，原来是用来工业区拉产品，拉原料所用。”

　　“那铁轨还能用吗？”

　　“能……这铁路出去就到了主铁路，再走个10分钟就可以出M市了。”

　　“小吴，你有没完全能信任的人？”

　　“有，我是刚从警校毕业的，好几个哥们都还在M市等待分配通知。您要需要我可以把他们拉上。”

　　罗红问：“会使枪吗？”

　　“瞧您说的。”吴浩肚子里对这个问题很是鸟火。

　　叶迁点头道：“罗红和我去附近的驻军挑几把枪，你马上联系你几个哥们，现在是下午三点，晚上7点前到这个房间见面，记得……先吃好晚饭，少喝水。”

　　……

　　“领导都过去一夜了，他们会不会走了？”

　　叶迁摇头道：“应该不会，一来他们也需要休息，二来也要等待时机把火车开到这附近。我就怕他们不走，几千座厂房根本没办法查。”

　　“实在不行我们就动用警力包围搜查。”

　　“猪猪，他们有人质的，即使顺利，我们除了抓几个歹徒外，毛好处都捞不到，还打草惊蛇陷入被动。”


第184章 T还是CT

　　火车什么时候进入这段分支铁路不会受到怀疑呢？事实是虽然工业区已经废弃，但是这段铁路一直在使用。使用的目的很简单，就是交汇车。两车使用同一铁轨相对运行，这时候甲车就先进入这段铁路，让乙车先行通过。然后甲车才回到主轨道前进。

　　叶迁在车上打了几个电话就弄清楚，夜里每天都有一客两货火车行进这条铁路让车，每车在支铁路停留的时间约为半个小时。

　　“客车操作难度太大，货车只要搞定司机就可以了，我看看……一辆是凌晨三点，一辆是夜间十一点。”

　　“领导，万一歹徒拿人质要挟怎么办？”

　　“我们又不是警察，连人质一起干掉就好。一会你到驻军，先拿十几公斤炸药……有地雷最好，直接埋在铁轨那。一旦确认目标，目标有逃脱的可能时候，就让他们脱轨。反正是货车。”

　　“领导，你师傅交代我，让我劝你少算计无辜。”

　　“多事。反正我知道即使脱轨，电脑硬件有所损坏仍旧有技术复原。至于那些专家人质……反正脱轨是逼于无奈才这么做，保不齐一会我大喊一声：‘我是叶迁，交老婆不杀。’都投降也难说。反正是不能让他们溜了，在这原则下才能考虑人质的安全。”

　　“领导，你就这么有把握他们肯定会走铁路？”

　　叶迁苦笑道：“除了铁路，其他的我都摆不平，不就是赌一把嘛，即使是输了，也当义务保卫了铁路一次，多少也算是为国家做出了一点点的贡献。”

　　……

　　傍晚七点，身着便衣的吴浩带着三个朝气蓬勃的年轻人来到了叶迁的房间。稍微介绍后，罗红提了两麻袋一倒，倒出一堆的枪部件在客厅地毯上。

　　“用什么枪？”罗红问吴浩。

　　“五……四手枪。”吴浩一看这堆枪零件中哪有什么手枪的影子。

　　罗红组装一把枪后道：“中国95式5.8毫米突击步枪，质量轻、体积小、威力大、动作可靠程度超过俄罗斯，精度超过美国。700米距离上3.5毫米厚的A3钢板穿透率为100％。300米内10毫米厚的A3钢板射击穿透力为100％。缺点就是噪音太大，还有就是只能配备普通瞄准镜。”

　　吴浩手捧着枪留口水，不过不是因为枪好，而是因为吓的：“大大……姐，是不是有……武装暴动啊？”

　　“没有……这是保险，要发射前必须先打开，瞄具我已经矫正过了，你们要是第一次用这枪，尽可能使用点射，熟悉后坐力后再说。”

　　叶迁道：“我的证件相信你们已经查验过了。我说明下任务，有20人左右的武装恐怖分子冲击了中科院，除了绑架走的20名专家，其他都被打死。现在他们很有可能龟缩在这一带，而他们能利用的，又不会被怀疑的交通工具只能是火车。只要出了M市，一小时就可以到达T市，有机场、有码头、有公路网，人家化整为零一闹，我们就得买块豆腐撞死。至于为什么找你们，而不动用武警或军队……道理很简单，他们有内应，我们现在无法相信谁的清白。反过来说吧，这事要传开，我们又没抓到歹徒后果不堪设想。对国际声誉和社会安定都会遭到巨大的破坏，更何况他们拿走了中科院所有电脑的硬盘……如果不愿意去我不勉强，我只委屈他在这房间内呆几天。毕竟不能要求每个人都有那么一点点的爱国之心。”

　　“……”话都说成这样了，能不去吗？再说，不去，以后自己别想在警界混了，去了即使没成功，分配点好的工作是没有问题的。另外为国家去卖卖命，死了也有抚恤金拿，哪象见义勇为的老百姓又是留血又是留泪，命苦点的还得去监狱呆几年，顺便赔个倾家荡产。

　　谁都有英雄梦，但赶上全民道德沦丧的年头，当英雄就是自绝于人民。要知道我们要讲人权，对小偷要讲、对杀人犯也要讲。他要杀你，可是还没成为事实，你怎么就把人家给宰了？同志，我们是重事实讲证据，从来不讲什么道德底线。甚至还有人大手表建议废除死刑……多人道的社会，所以民间英雄拿来干嘛？

　　“这是无线电，应该都会用吧？”罗红分发耳机式无线电。

　　……

　　“手适应了就好，现在把枪拆了各自打包。”叶迁看看手表问：“你们谁有开车。”

　　四人一起摇头，都刚毕业，买不起车。

　　“没关系，走……去停场看看，看的顺眼就直接开走。”叶迁大手一挥，吓倒四个年轻人。开的车是偷的，拿的是军事突击步枪，干的是杀人勾当。怎么看怎么不象是CT，而怎么看自己都象是T。特别是罗红带的几包TNT炸药还有狙击枪，再互相看看对方，浑然就是CS里面的T。

　　叶迁再在四个年轻人面前展示下自己偷车的技术，除了让4人佩服外，还让4人心中打鼓：我们真是为国家去办事吗？一看这领头的就是贼祖宗出身。

　　分开两辆车，叶迁和吴浩一辆，罗红和另外三人一辆。

　　“请问……”吴浩抓头，是领导还是首长来着？“领导同志，你们原先主职业是干什么的？”

　　“同问同问。”另三个年轻人在无线电道，多问下，避免被坏人利用才是正题。

　　叶迁知道几个人想什么：“我们是间谍，确切点说是中国派驻欧洲的间谍。我是中校军衔，她是上尉。”

　　“那你们怎么……”意思是你们怎么不在欧洲好好呆着。

　　“蛮复杂的，如果都告诉你们，一会只能杀你们灭口了。”叶迁话题一转道：“吴浩，你应该知道武天天是谁吧？”

　　“啊？是我们反恐课程的心理教官”四年轻人异口同声回答。

　　“是她给我电话号码的，要我找你。”

　　吴浩立刻表态道：“武老师的事就是我的事，领导你放心，上刀山下火海我再所不辞。”

　　“唉……”叶迁叹口气：“又是一个暗恋女老师的情种。”

　　“哈哈！”一年轻人笑道：“领导您不知道，吴浩这小子绑架了武老师的娃娃抱枕，声称不给他交往的机会，就要杀害人质。”

　　“后来呢？吴浩”

　　吴浩不好意思道：“后来由于课堂没专心听讲，三两句话就把人质交了出去……领导，武老师也是间谍？”

　　“恩，大间谍。曾是欧洲区最高负责长官。”

　　“真的啊？”吴浩眼中闪星星，立刻对以前没朝人质下手后悔莫及，当然当听说自己的初恋还惦记着自己时候，别说是一腔热血，就是加上二两肉也豁出去了：“哥几个，可别给我丢了份。这事要成了，往后三年周末聚会，全部我请客，不要你们掏一分钱。”

　　“HOHO。”群狼嚎叫。

　　……

　　士气鼓舞，人和有了。有吴浩这个本地人在地利也有了，天已经大黑，废弃的工业区只有几盏路灯，天时也就有了。

　　大家在车内安装好枪支，叶迁和罗红再把汽车开到草丛中，六个人摸黑下来。

　　罗红拿给一个年轻人一个小小单筒望远镜道：“这个是夜视侦察望远镜，你在这附近蹲守，有可疑情况立刻汇报。你代号Y2”

　　“你！”罗红指下另外一个道：“你到火车道交叉路口隐蔽，有事情即刻通知。你代号Y3。”

　　“你是Y4。”罗红指下另外一年轻人：“和我去安装炸药。”

　　叶迁拍拍吴浩肩膀道：“你是Y5，跟我一起。我们去那小山坡等待。”叶迁指的是不远处的小山丘，上面植树情况良好，又可以向下一览这段铁路。

　　……

　　夜静悄悄，10点后，工业区的路灯熄灭。整个大地只留下铁路线是亮的。罗红这时候也摸到叶迁身边道：“炸弹埋好了，我让Y4埋伏。这样，Y2、Y4。加上我们，三公里的铁路都在我们眼皮底下。”

　　“恩！”

　　……

　　“发现不名车辆。朝站台位置驶去。”埋伏在站点附近的Y1报告。

　　“什么车？”

　　“小车，没有其他车辆跟随。”

　　很快小车进入了叶迁的监视范围。这时候远方也响起了火车的声音。小车开到临时站台后停下，临时站台早已经没有工作人员，白天倒还有小贩会来卖卖水果，夜晚鬼影也没有一个。

　　一个亚洲人模样的司机先下车来，拿出一个与叶迁手里一样的望远镜开始对附近进行打量。

　　“隐蔽，是夜视镜。”

　　司机看了一圈后，感觉很安全，就跑到小车位置拉开后车门，态度甚是恭敬。

　　“领导，我们中奖了。”罗红声音中透露着一丝兴奋，她慢慢把一颗子弹推上膛，十字准星瞄准目标，手扣在扳机上。只要叶迁一声令下，保证目标在这么短的距离内有死无活。

　　“竟然是这个倒霉蛋。”叶迁在望远镜中看着柯娜仍旧婀娜的身影叹说：“要说这身材，确实是没得挑的。”

　　“杀不杀？”罗红问。这可是到现在最好的机会。

　　“不杀，进网的鱼是跑不了的。吴浩，开始拍摄证据。Y2，你那有没动静？”

　　“报告Y1，没有。”

　　半个小时的时间，不够装车的，11点这辆火车最少今天不是自己的目标。叶迁拿手成枪样子，在望远镜中对柯娜一指。小样的，我看你这次朝哪跑。


第185章 关系

　　Y3报告：“货车进入分支铁路。七节全是密封型车厢……有一车皮是邮件车皮。”

　　“继续监视。”

　　……

　　火车司机跳下火车，连同火车上的另外三人和柯娜的司机握手，然后柯娜司机介绍了下柯娜，并且把一个纸包塞给火车司机。火车司机一招手，两工作人员把邮件车厢打开，柯娜和自己司机交代几句后独自上了邮件车皮。工作人员马上拉好车厢，挂上锁。

　　“领导，怎么回事？”

　　“这娘么想自己先溜啊。”叶迁头有点大，怎么办呢？强攻拿下柯娜不是问题，可必然会惊动不远处厂房内的歹徒。可是如果就这么看着柯娜溜走，叶迁分外的不甘心。

　　叶迁忙问：“吴浩，带制服和证件了吗？”

　　“证件带了，制服……您说穿便衣的。”

　　“你把抢扔这和我走，罗红听我命令再开枪。”

　　“是！”

　　叶迁和吴浩悄悄溜下去，然后摸到最近一辆小车处，叶迁一看大怒：“这车谁看中的？合着你家警察愿意开夏利啊。”

　　“……”吴浩不敢说话，这不是为了比较隐蔽，自己哥们才挑了这车。

　　当叶迁摸到自己开的奥迪那已经过去了15分钟。吴浩开车，叶迁坐副驾驶位置，稍微一兜圈就朝站台开来了。

　　由于道路只有一条，柯娜司机避无可避，只能坐回驾驶位置。吴浩停车，叶迁下车审视下站台的人问：“干什么的？”

　　“你干什么的？”火车司机不乐意反问。

　　“警察！”吴浩亮出证件道：“干什么的？”

　　“还能干什么，开火车的。”火车司机牛气轰轰，根本没把吴浩这小警察看在眼里。也难怪，警察属于地方部门，而人家则属于国家部门。“有什么事说，火车还有7分钟就出站，耽误了火车行程，你们负责的了吗？”

　　做贼心虚，叶迁心里笑了下。要不是有鬼，也不可能这么不客气说话。

　　吴浩收回证件道：“接上级通知，最近有盗窃团伙流窜到我市……他是谁？”吴浩指下站台边汽车内的柯娜司机。

　　“我一朋友，刚好在附近，特意来看看我。”火车司机解释道。

　　叶迁拍拍汽车车顶：“身份证拿出来。”

　　司机摇下玻璃，递出的不是身份证，而是一个电话。叶迁问道：“什么意思？”

　　“你接就知道了。”司机口气甚是不屑。

　　吴浩接过电话：“喂……张副厅长，你好你好，我是吴浩啊……您还记得我啊……不是，所里让我们过来转转，说开发区黑七八乌的，要注意不能成为赌博团伙的窝点，这是您在上月开会说的啊……哦，是您朋友，没问题，没问题……好的，厅长再见……谢谢厅长，我一定用实际行动来证明自己……厅长再见。”

　　叶迁就一感觉，想哭。不过也不奇怪，中国没了这事情才叫奇怪。自己是国外呆太久了，对这些本普通的事情没有预料的心理准备。

　　吴浩看向叶迁，叶迁轻轻摇头，吴浩恭敬的将手机还给司机。司机点点头道：“小伙子，有前途。”然后自己点烟，浑然没有要走的意思。

　　他不走，自己就只好走了。叶迁无奈拉了吴浩上了车，吴浩发动汽车后，慢慢的离开站台。

　　“香蕉你个大西瓜，在自己地盘还翻船，我日他先人。”叶迁拿起手机；“别怪老子玩狠的。小倪……你马上入侵铁道调度电脑系统，由于某段铁轨有危险，要求XX班次的火车再在分支铁路停留六个小时。”

　　“你知道现在是几点吗？”小倪半睡半醒问。

　　“你还有三分钟，三分钟不成你丫的就是民族罪人……”

　　“去去……简单死了。”小倪手机没挂，抄起固定电话：“师姐，是我小倪……我也在睡觉，我好可怜的……你能不能让XX次列车，在分支铁路停留六个小时？……谢谢师姐。不知道什么事，反正是听说不干就是民族罪人。我睡觉了。大家88。”小倪对两部电话同时哼唧一句，挂电话，重新开始睡眠。

　　叶迁苦笑：合着干正义的事业还是得靠关系才能办成。小倪说的师姐，是铁路总调度室的负责人。一个电话，别说停六个小时，就是停俩月也是成的。

　　……

　　“怎么样？”叶迁摸回了山坡。

　　“司机接到了一个电话，然后正在和柯娜司机解释着什么。柯娜司机打了好几个电话，但貌似都不管用。”

　　废话，小倪师姐混古山的，谁没事愿意去触她的霉头。再说人家随便一句：技术故障，你也得信。否则人家就说：那出了事故您负责？谁愿意没事找事。停的是货车，又不是客车，急什么。

　　正说话着，火车人员打开了邮件车厢，柯娜有点茫然的下车，她的司机在她耳边把事情解说了一遍。柯娜听完，眉头深锁。

　　“领导，你猜她在想什么？”

　　“我猜？”叶迁想想后道：“她现在处境很糟糕。这货车没办法离开，那其他火车就没办法进来。那她就要在工业区多呆一天。可是40几号人的吃喝拉撒可是大麻烦。再加M市特工云集……我认为她不能等到明天。11点半，六小时就早上五点半。她是可以走，可是她下属和专家就走不了。所以我认为……”

　　叶迁话没完，和柯娜在一边交谈的汽车司机，转身笑咪咪的掏出把无声手枪。近距离射击，几乎没什么声音，四个火车工作人员立刻变成四具尸体。

　　“我辈中人啊，现在应该就是要赶人质上车，一旦有突发事件，比如巡警来盘查，就可以直接发动火车强行进入主干道。上了主干道，只要给他们10分钟时间。他们就可以到达T市……然后停车人员撤离造成事故，混乱时候他们已经到达了码头，悄悄离开中国。当然不排除杀光人质，歹徒自己撤离。”

　　吴浩问道：“他们就不怕上了主干道遇见交汇车？”

　　“只能冒险喽。机场、公路盘查的太紧，今天不走，明天可能就走不了。冒险也是值得的。”

　　“那现在怎么办？”

　　叶迁呼叫：“所有人员慢慢朝炸点附近潜伏……罗红，你安排下他们的埋伏点。”叶迁发现自己有点越俎代庖了，罗红才是行家。不过他仍旧补充一句：“一会要火拼了，大家有点心理准备，第一要素，女性歹徒优先射杀，其次是人质安全，最后才是消灭敌人。”

　　“呼叫Y1，那我们的安全呢？”

　　“废话，没听说金钱诚可贵，爱情价更高，若为小命故，两者皆可抛。”

　　罗红接口道：“现在我安排下，火力成三角交叉火力，Y2负责观察战场动向……”罗红很快把小规模伏击布置完毕。

　　……

　　20分钟后，三辆小型面包车和一辆货车到达站点。面包车下来十几个青年男子，其中包括两名金发老外。四具尸体被扔进了火车车厢，他们的衣服被剥了下来，由四名歹徒换上。有几名歹徒正在打网上查询哪个时间段铁路没有交汇车。

　　歹徒们再把邮件车厢打开，准备让人质们从货车那转移到火车车厢。

　　叶迁急问：“还不能射击吗？”

　　罗红看着瞄准镜道：“她一直在火车另外一边，是我们的视线死角，是Y4的火力覆盖范围。”

　　吴浩一边道：“领导，再不开枪就来不及了。人质一旦混入歹徒中，我们就投鼠忌器。而且很容易被他们拿人质当人墙。”

　　“Y4给我盯死那娘么，只要你能干掉他，我给你一百万奖金。”

　　“领导。”罗红嘀咕道：“人家被你损的够惨的，您怎么还这么热切的一脚脚把她踩死。”

　　“要你管……先打小首脑。”

　　“开火！”罗红一声令下，一个金发老外直接没了脑袋。

　　……

　　“你们打啊。”叶迁大怒。站台的人已经开始反应过来。

　　“不要先喊政策吗？……”吴浩话没说完，脑袋吃了叶迁一拳。

　　“他们是亡命徒，而且一个可以杀你们三个。”罗红一拉枪栓，一枚弹壳跳了出来，又一名歹徒被消灭：“等他们反应过来，你们父母就等着我们发抚恤金。”

　　“打！”四个年轻人同时喊了一声，咬牙扣下扳机。

　　歹徒们早已经有了反应，只不过摸不清楚情况，甚至连枪声哪传来的都弄不清楚。但他们很快就抢到了隐蔽位置，并且开始零星的还击。

　　“打猛点，子弹又不要你们掏钱。”叶迁躲在石头后面抄起大喇叭喊道：“我们是中国人民解放军，现在放下武器趴到一边的一律不杀。否则就和那金毛一样下场。”

　　“他是叶迁，快上火车。”柯娜吼了一句，歹徒们如梦大醒，都忘了在什么地方，想和人家打起对攻战来着。这么一热闹，从警察到军队非得追击过来不可。现在只有抢时间，把火车运行上主干道，冲到T市，再从早准备接应的船只离开中国。

　　罗红又干掉一个，看着迅捷逃窜入火车的歹徒们无奈叹口气收枪，拿起了身边的引爆器盯住炸点。


第186章 围剿

　　敌不动我不动，一时间现场一片安静。歹徒钻进了火车，伏击人员趴在四周，让人感觉讽刺的是，原本最重要人质被孤零零的扔在一边的货车上没人疼没人爱。

　　叶迁操起电话道：“局长，捞到大鱼了，您和M市的人说一声，别把我们当靶子打了。”

　　“好……不过我们这边出乱子了，AR细菌终究还是被盗。”局长心情很复杂，实在不知道高兴好还是伤心好。

　　“怎么可能啊？”叶迁惊讶，已经重点监视了，还能被盗？

　　局长叹口气道：“恩……就在三个小时前，歹徒在夜间用直升机闯进科研单位。接应早准备好拿了细菌的内鬼上飞机。”局长叹口气：“我们根本没防备这招。只防守了外围”

　　“他们哪来的直升机？”

　　“估计是停留在近海一艘商船上起飞的。”

　　“那现在？”

　　局长苦笑回答：“小迁你知道的我们根本就没直升机，有也只有稽毒大队那一架民用的。我们调用驻军武装直升机追赶去时候，人家已经丢弃直升机于公海，估计人已经到了附近一艘巴西籍的货船。”

　　“知道了！”叶迁叹口气挂了电话，那时候即使征调海军也是来不及的，人家把内鬼一杀扔进海里，你有什么证据控告他们？而且还是在公海。丢了只能是丢了，自己这边可千万不能再丢，否则这次中国特工局算是载到了家。

　　“领导，怎么了？”罗红问道。

　　“AR细菌还是被他们拿走。”叶迁苦笑道：“说实话，我都不知道张小名为什么布了这么一个大局，又是直升机，又是武装绑架，到底是不是为了AR细菌。值得吗？”

　　“除非……”罗红欲言又止。

　　“除非什么？”

　　“除非他们非常迫切需要这个细菌，或者说他们已经到了最关键和最后的一步。所以他们才不惜动用如此大的人力物力。”

　　“这么说……他们要成功了？”叶迁苦笑道：“不知道他们会不会先复制几百个蓝波出来。”

　　“领导，虽然我不太懂，但是我知道，即使克隆成功，也需要克隆人生长十几年，不可能直接发展成成人的。”

　　叶迁想想后道：“那也是。”

　　“我就是担心这项科技计划被流传出去，后果是毁灭性的。你说你大师兄，第一目标肯定是克隆一个华盛顿。”

　　“那中国就必须克隆一个汉武帝。”

　　“日本克隆明治。”

　　“中国克隆……明治他娘。”叶迁苦笑回答。以后这世界，每个国家有几百个爱因斯坦，没事就研究黑洞炸弹。数学家也得来几百个，天文学的来几百个，牛顿也来几百个……那会是一个什么样的世界？

　　吴浩不明白两人说什么，一砸拳头凑热闹道：“管他们，惹急我们整几万只孙悟空出来。”

　　罗红白他一眼：“人家印度还有丝加摸泥，也整出十几万怎么办？”

　　“扯完了啊。”叶迁一边道：“多大的两个人，还为这种事情JW个没停。我们弄几百个盘古出来不就成了，一斧头一个……”

　　“动了。”罗红打断叶迁的扯淡，三人闭住呼吸看着列车在铁轨上滑行。

　　“还有一百米，加油！”叶迁喃喃道。

　　突然这时候火车位置扔出了一堆的东西。

　　“闭眼睛，是闪光弹。”罗红首先反应了过来，虽然距离较远，但是眼前仍旧是白花花的一片。

　　没有例外的，叶迁也被闪到了眼睛，大家都太全神贯注的看炸点了。

　　“读五秒，炸开。”叶迁下令，不管能不能炸到列车，只要他们不逃离就好。

　　该死的电话这时候又震动起来，叶迁抓电话问：“喂……谁他妈这时候打电话？”

　　“……你好，请问是叶中校吗？”

　　叶迁咳嗽一声回答：“是我！”一声巨大的爆炸声音响起。

　　“我是当地驻军，奉命接受你的指挥。”显然爆炸声音让对方震动了一下。

　　“你和我下属说吧……罗红，电话。”叶迁把手机塞了过去，自己连处在什么区域都说不明白，指挥个屁啊。再说指挥这种小事，有必要出动自己一堂堂中校吗？

　　很快大家眼睛恢复了视力，左右不过20秒，但铁路上的情形为之一变，火车头和三节车厢出轨，几名歹徒已经爬出了车厢，毕竟车速不快，脱轨并不会造成很大的伤亡。

　　Y4区域首先恢复了射击，接着另外两个区域也开始用火力压制妄图逃跑的歹徒。歹徒们也不甘示弱，虽然没有步枪，但仍旧拿了手枪依靠火车进行反抗。

　　人数的劣势，火力的优势，看似可以平衡。但是歹徒很快觉察到除了叶迁这个区域，另外两个火力点几乎没有杀伤到自己。于是在一金毛的带领下，残余的十三名歹徒开始强攻Y4，妄图穿过火力，重新回到站台取得人质的控制权。

　　就在Y4上弹匣速度快跟不上，即将和敌人白刃时候。两辆武装直升机出现在Y4的身后。巨大的机灯将十几名歹徒全部锁定。

　　“放下武器，双手抱头趴在地上。”直升机上人员开始喊话。并威慑的在10秒内发射出了300发子弹。没有太大的噪音，甚至比不上95突击步。但是子弹打在附近一块岩石上。岩石瞬间成为粉末。

　　武装直升机永远是步兵的天敌，更何况对方实在不能称之为步兵。所有人都非常聪明的扔掉武器，双手抱住脑袋趴在地上。

　　……

　　叶迁看着面前少校叹口气：“你们怎么才来，差点被整死一个。”一边的Y4手软脚软身子软。他和最近的亡命徒距离不过两米而已。现在他由几个同学扶着喝点水，缓转自己的情绪。

　　少校和叶迁握手后笑道：“他有那么好的武器，按理论来说绝对不会让人靠近10米之内的。不过，我还是很佩服他，很多人在那心理压力之下会选择逃跑，而他没有。”

　　“后事交给你们处理了。”

　　“不……你们处理。武警马上就到，警察已经在外围。我得把你们武器拿走。按照国际法，军队是不能对付歹徒的。可是不能给外媒留下话柄。我们和武警交接后就走。”

　　“成！不管怎么说，谢谢人民子弟兵。”

　　少校笑道：“您是中校，可也是人民子弟兵。”

　　“领导，出问题了。”罗红跑到叶迁身边道：“没有发现柯娜。”

　　“确定？”叶迁紧张问。

　　“确定，死者和俘虏全是男性。”

　　“那有没可能变性？”叶迁超级侥幸心理的问。

　　罗红白了叶迁一眼，不过倒没反驳，她知道叶迁首要目标就是柯娜，而今柯娜不在，必然有点乱了手脚。

　　……

　　“香蕉的，你们的头呢？”叶迁一脚踩在一名歹徒的伤口上问。他一边的军医视若无睹，军队毕竟不是警察。

　　“啊！”歹徒吃痛的叫了起来，但他看见叶迁拿出一把匕首忙道：“她……她下车了。”

　　“什么时候？”

　　“就是扔闪光弹的时候，她跳车进入草丛。”

　　“死三八！”叶迁骂了一句，罗红已经开了一辆武警的车到叶迁的身边。

　　……

　　“看没看见一个女子离开？”叶迁下车亮出证件问外围的警察。警察的附近还有不少救护车。

　　“有，还开走了我们的车。”

　　“？”

　　“她是你们的特工啊，我们特意查询了她的证件。证件是真的。她找我们要了辆车就走了。”

　　“警车？”

　　“是警车，但没有标志……一部黑色普桑。”

　　“车上有安装定位系统吗？”

　　“……没有。”

　　罗红问道：“走了多久，朝哪个方向走的？”

　　“大概10分钟，那个方向，车牌是四个四。”

　　“谢了哥们。”

　　……

　　“领导她会去哪？”罗红在副驾驶位置问。

　　“我一个电话她就上不了飞机、出不了城。所以她只有一个地方可以去。”

　　“哪？”

　　“美国大使馆。她已经持有美国护照，是一个地道的美国人了。”叶迁拉了警笛强冲红灯而去。

　　罗红不再说话，开始朝手枪弹匣中压子弹。看领导这劲头，估计是想强冲美国大使馆了。大使馆可不是领事馆，外围是中国武警，而内部却是美国外交安全局的人。都携带武器，而且人数还不少，归属一名武官指挥。

　　在使馆内，安全人员可以击毙为经允许而进入使馆的人。换句话说，美国驻中大使馆属于美国的领土。人家爱干什么就干什么。这个是叶迁没让警察封锁使馆门口的原因，如果警察封锁那可是很麻烦的外交事件。而如果叶迁成为一名偷了武警车的歹徒，那就容易解释多了。毕竟叶迁是一名正经的通缉犯，做出什么举动，中国都能交代的过去……

　　“发现目标。”罗红眼尖一指。在路灯下，一辆黑色小车闯过红灯，朝美国使馆方向开进。叶迁换档，时速达到150，很快就看清楚了牌照，正是四个四的车牌。

　　两车距离不过30米，但距离美国使馆也只有五百米。前面的四个四已经觉察到了不对，开始疯狂的加速。


第189章 热闹的使馆

　　但……好事多磨，就在叶迁连闯四个红灯都没事时候，就在即将要追上四个四的时候，就在即将通过绿灯的时候，一辆由南而北强闯红灯的助力车出现在两车中间。闯红灯也就算了、助力车抢机动货车道也就算了、司机没带安全帽也就算了、车子载了三人也就算了、可这丫的司机一手抱熟睡小孩，一手扶车，目中无人，面前无灯，一股誓死的英雄气质充满在红灯之下。

　　“有小孩。”罗红喊了声。

　　“知道。”叶迁刹车油门同时踩下，车头来了个90度的漂移，只不过惯性过大，当车子横住时候，在空中连翻了两圈才算是安全着地。

　　“运气真好！”叶迁苦笑发动汽车：“竟然赌对了50％机率，车子没有四轮朝天。你没事吧？”

　　“没事！因为我绑了安全带。”罗红郑重告诫：“出严重车祸时，绑安全带的死亡率与不绑安全带的死亡比率为！：3。”

　　……

　　柯娜下了车，与大使馆门口迎接的武官握了下手，然后转头示威般看向奔驰而来的叶迁。罗红打开手枪保险，叶迁疑惑问：“干嘛？”

　　“杀进去啊。”

　　“拜托你个暴力女。”叶迁把车停了下来，拿出身边的摄影机开始拍摄，从柯娜与武官握手的一瞬间，然后到柯娜和武官进入大使馆，全部都拍摄下来。

　　“领导，这是什么意思？”罗红道：“你是要警察去使馆要人？”

　　“懂个PP，一会把火车现场和这段视频全邮寄给外媒，让他们折腾去。标题就用，美使馆包庇恐怖分子，美政府调整全球战略。”

　　“为什么？”罗红还是不明白。

　　“笨笨。抓柯娜干嘛？我们目标是干掉她。她想不被捕只能乘坐美使馆车辆去机场。目标明显够杀她十次八次。”

　　“那你……”

　　“这么一来，首先就是给中国和美国压力，美国最少不能怪中国不厚道，而且为表明清白会求着中国去搜查他们使馆，或者编个借口直接把人交出来。中国不想要都不成。还有，现在欧盟正在上书联合国，要求把天使联盟列为恐怖组织，我们是要把火加旺。维也纳人证物证具全，我相信美国人不敢冒天下之大不韪公然投反对票。中国、欧盟一跳出来，不仅就一个柯娜那么简单，而是会把天使联盟彻底的打进恐怖份子行列。你知道被列为恐怖分子后的下场吗？”

　　“不太清楚。”

　　“首先是可以动用军队对他们进行围剿，其次受害国申请，就可以冻结他们的海外帐户。一旦在他国被确认身份，无需警告，可以直接击毙。”

　　罗红恍然但又突然问：“那好多国家为什么还会包庇被联合国认定为恐怖组织的东突？比如澳大利亚人公开为热比亚拍摄反华影片，并且还能进行公演？”

　　“日本人有句话说的好。我们即使不去参拜靖国神社，韩国人一样不会买我们的产品。我们即使去参拜靖国神社，中国人也一样会买我们的产品……是我们自己没用，没有骨气。怪不得别人。”叶迁叹口气道：“所以我们用什么手段，也是被自己人逼出来的。否则中国愿意损失100万，澳大利亚就得损失一千万。”

　　……

　　凌晨六点，使馆武官出来敲叶迁的车门，叶迁睡意朦胧摇下玻璃问：“干啥子？”

　　“你说什么？”武官用中国话问道。

　　“问你干什么鸟？”

　　武官一楞，自己什么身份，哪国元首都得对他客气一句，但眼前这小老百姓却这么嚣张：不过他仍旧很客气道：“对不起，你们挡住了我们的车道。”

　　叶迁早换了辆货车横在马路中央。

　　“哦，车坏了。”叶迁摊手道。

　　“那请快修理。”

　　叶迁摇头：“没钱，你看这拖车要钱，修理要钱，耽误时间也要钱。银行又还没开门……没钱。不好意思。”

　　“可是银行就有自动取款机。”

　　“不好意思，老子就喜欢用存折。”

　　武官鼻子哼了一声，对门卫武警交代了两句，武警无奈走过来，叶迁悄悄给他看眼证件，武警立刻回复武官道：“对不起先生，我无法将货车推动，是否要求请示用爆破办法炸毁车辆？”

　　一伙的？武官有点紧张，他必须尽快将柯娜送上飞机。他走进使馆几个电话后，出来三个小伙子，武官对叶迁道：“他们是最专业的修理工，曾经为总统维护过汽车。而且我们不会向你收费，这样可以吗？”

　　“可以啊。”叶迁大喜道：“先给我来个方向盘。”

　　“方向盘……”武官压制嗓子中的一口怒血。

　　“唉……”叶迁叹气道：“你说啊，中国哪停车都没听说有人偷方向盘的……真是一方水土养一方人啊。”

　　四人听了大怒，这明说使馆人是贼来着。

　　“你给我下来。”一个小伙子用英文边喊边拍叶迁的车门。

　　“我下来了。”叶迁很顺从的下车道：“你看，我坐垫没了、火花塞也丢了、柴油也没了、刹车油也被偷了……惨啊！”

　　武官急忙抓了要揍叶迁的一个小伙子，不远处正有俩巡警有事没事的在晃荡。这一拳要干下去，保证两警察直接将小伙子带走，顺便还出个新闻：美使馆人员殴打中国货车司机。人家会问为什么打你啊？叶迁就回答：车坏了。人家就问：你车坏了人家就揍你？叶迁再回答：我开的是有美国零件的车。所有人大悟。于是标题就成了，大美国主义对中国草根阶级的暴行。

　　“报警，让交警来处理这件事。”

　　……

　　六点半，交警到达，并且带来了拖车。武官很满意交警的效率，连举大拇指：古的古的。但这时候刑事警察也赶到了问：“谁报的警？”

　　“我！”叶迁举手。

　　“丢了什么？”警察拿出一个本子问。

　　“方向盘一个、柴油20升、火花塞一个、螺丝两斤，轮胎六个……”

　　警察小声道：“叶组长，家里说绝对不能放走柯娜，现在已经连夜在审讯抓获的歹徒，你必须要争取时间。”

　　“收到。”

　　警察和上本子很严肃说道：“价值超过一万，是大案，你在电话怎么不说清楚呢？”

　　叶迁认罪道：“对不起，对不起。”

　　警察不理他拿出电话说：“物证组过来勘察现场……在大使馆外发生盗窃，社会影响极其严重，交警同志，这车现在不能动，不好意思。”

　　交警和警察握手道：“依法办事，应该的。我们就先等一边，你们先忙。”

　　武官感觉不对劲，怎么大使馆外警察越来越多，再过半小时，由于叶迁描述的不清楚，警察本着负责态度请了十几名汽修师傅来看看是否还少了什么零件。

　　交警、刑警加上维修人员，大使馆比闹市区还要热闹。

　　“喂！”武官接起了电话。

　　“你好武官先生，我是总统幕僚，首先恭喜你，你上了电视。不过总统希望你在看过英国BBC新闻后，能给我们一个满意的答复。”

　　什么新闻？武官用手机转换到新闻频道，只看一眼就吐口血，第一张照片是柯娜带领着十来个持手枪男子在一个火车站前，然后她身边的男子枪杀了四名中国铁路人员。镜头再一转是自己和柯娜在使馆外握手的照片，还一张自己带领柯娜走进使馆的照片。更糟糕的是，拍摄这照片的肯定是采用军事器材，清晰度之高连柯娜脸上的汗迹都一清二楚。

　　很明显，不知道是叶迁或者是BBC将前两张照片的顺序很卑鄙的倒了。不过事实很明显，柯娜涉及到一个非常恶劣的案件之中，而她现在就在自己的使馆里面。武官一头的瀑布汗。

　　武官拿起电话：“柯先生，您好，我是驻华武官，事情有点麻烦了……”

　　……

　　警察还没散去，记者们蜂拥而来。武官忙命令关闭大使馆。有好奇记者采访警察是在办理什么案件。警察回答，是一起盗窃案。不过案件正在调查之中，暂时不方便公布详细信息。

　　……

　　大使说道：“三个方案，第一就是你在使馆内居住一年或两年，我们找机会送你上飞机。”

　　柯娜摇头：“我耗不过他们？”

　　“其次就是说你被歹徒挟持，趁机脱逃来大使馆要求保护。因为你毕竟是美国公民。”

　　柯娜再摇头：“图象太清晰，根本就说不过去。第三呢？”

　　“第三……”大使迟疑下后道：“就说你希望有个安全的、公正的审判，所以才先来大使馆自首，寻求帮助。”

　　“就是要把我交出去？”柯娜忙道：“不……不，你们不知道他们的手段，我在里面，吃个饭都可能被噎死，躲猫猫会死……怎么死也有可能。”

　　“你放心，我们会派专门律师陪同你，并且发外交照会，案件查明之前你不用在中国看守所，而可以在使馆内呆着。我们可以做担保。”

　　“可是……”

　　“这也是你父亲的意见。”大使很严肃说道。

　　“……我听您的安排，谢谢大使先生。”


第190章 软攻势

　　在警察局的审讯室内，小叶身着警服提出一个又一个问题。而柯娜给出的答案就是，我昨天头部受伤，记不清楚。或者是，我有权保持沉默。当小叶试图用点阴谋时候，一边的美国律师就会警告：你们正在诱供，我当事人可以拒绝回答这问题。

　　带血的衣服早就被处理，再加上她的下属口径统一，还真没直接证据证明是柯娜策划了这个事件。

　　审讯室外的大玻璃，叶迁和王组长正在看着始终面带微笑的柯娜。

　　王组长叹气道：“唯一可以指控的罪名是冒充公务人员，偷盗公务用车。这个是可以被大使馆所保释的。你们啊……你们怎么就没把她留下来。抓不了活的，死的也好。”

　　“您知道，这么漂亮一大姑娘，哥几个都下不了手。”

　　“这事情很大，几乎是全世界都震动了。美国不用说，欧盟也在看着这件事。如果柯娜罪名能成立，我相信美国不敢公然跳出来行使否决权。如果不成立……美国会想办法保护这一组织。”

　　“那柯娜承认自己是天使联盟的头了吗？”

　　“承认了……人家是在美国注册的天使联盟公司，有正规的营业执照。公司名称就叫天使联盟全球信息股份有限公司。”

　　“我和她谈下？”叶迁问。

　　“恩，死马权当活马医。”

　　……

　　“HI，大家中午好，吃饭了吗？”叶迁身穿警服坐到小叶身边道：“都吃了？呵呵！中国有句话说，民以食为天，还有人是铁、饭是钢……”

　　柯娜看着一直扯淡的叶迁，说实话，不知道为什么她一直没有恨叶迁，只是感觉杀死叶迁是自己的一种责任罢了。她真正恨的是叶迁警帽上的国徽。

　　“有什么需要询问的，请转入正题。”律师道：“我的当事人身体不好，不能长时间接受审问。”

　　“她身体不好……我知道，我知道。哈哈！”叶迁得意的笑一个。

　　柯娜发现自己是有点恨这个男人了，她熊熊怒火在燃烧着。而小叶则哀叹一句：又朝人家伤口中洒盐巴，太恶劣了这人人品。当然，如果他有人品的话。

　　“其实……何必呢。”叶迁喝口小叶的茶水道：“你本就没什么野心的人，干嘛非搀和到这些事情里头。不累吗？爱情没爱情，青春没青春的。每天忙的和狗一样，却今天不知明日会不会死。值得吗？”

　　“不用你回答，我知道你会说值得。”叶迁点烟随意问道：“要不要和我去看看你的父母？”

　　柯娜压制心中激动，用淡淡口气道：“怎么？想伐感情牌？”

　　“呵呵，其实我从没想针对你，可是你老是挡在柯恒的前面……去不去一句话，现在我还有点特权，否则别说你，就是美国总统来未必能见到。”

　　“这就是县官不如现管？”

　　“你被柯恒荼毒了，你也认为美国总统就是地球的总统。”叶迁把帽子戴上道：“我走了，每个人的机会总是只有一次。”

　　“等等，我去。”柯娜站了起来。

　　“不好意思，我说了机会只有一次。”叶迁转头笑咪咪道：“如果能……意思意思，也许我就能带你去逛逛。”

　　“你……”柯娜很愤怒的指住叶迁。

　　“其实很简单，我就想知道一件事。你们的研究是不是已经到了尾声。”叶迁阻止柯娜说话继续道：“这是一道题，你明白我的意思。”

　　柯娜当然明白，就是组织机密和亲情谁更重要。

　　“是到尾声了，或者可以说已经完成了。”柯娜没犹豫多久。

　　“恩……叫你美国律师滚蛋，你和我走！”叶迁再笑咪咪问道：“你不会不敢去吧。”

　　柯娜冷哼一声，对律师说了几句，律师对叶迁道：“这位警官先生，如果我当事人出了意外，你们将都有大麻烦。包括她自杀、自残、或者他杀……你们明白我的意思吗？”

　　“放心吧，我没那么下做，真有人要杀她，她还能活着到警局？中国车祸每天上万起。别以为美使馆车就不会被撞。”

　　……

　　小叶在窗户看着楼下叶迁穿警服单独和柯娜上车问：“你觉他能摆平吗？”

　　“死马权当活马医。最少他又给我们争取了很多时间，当务之急是要有人证，就是要撬开那十三个歹徒的嘴。一旦有人证，柯娜这辈子都难出中国国门。”

　　“最重要是，这样一来，最少保护了中国特工的形象，最最少证明我们还有亡羊补牢的能力。”

　　……

　　六个小时的高速公路行驶，叶迁和柯娜没有一句交谈。两个人都在想着心里事。

　　夜晚八点，叶迁把车停在A城的一家宾馆门口道：“你母亲在郊区的女子监狱，今天是不成了，先住一晚上……你不会逃跑吧？”

　　“不会。”柯娜很认真道：“即使你拷打我，强奸我、侮辱我，我也不会放弃可能是这辈子唯一能见我母亲的机会。”

　　“哈哈！你这人真悲观。”叶迁神秘道：“其实我有一个办法让你和你母亲天天见面的，而且还时时刻刻在一起哦。”

　　“哦……你说。”柯娜呼吸有点急促。

　　“你也关进去，不是每天都可以见面了吗？哈哈。”叶迁一关车门，无视柯娜那愤怒的中指。

　　……

　　“对不起先生，我们就剩一个房间了。”总台服务生很有礼貌道。

　　“一个房间？你当是武侠小说呢。她不会跑的，我负责担保好不好。”

　　服务生无奈道：“上级有交代，今天就剩一个房间，对不起啊叶组长。”

　　“一个就一个。”柯娜很淡漠，她不想在这些事情上浪费自己的精力道：“你想要，我晚上就是你的，随便你怎么弄。”

　　服务生扶下耳塞，擦把庐山瀑布汗道：“貌似还有一个房间。”

　　“很好。”叶迁满意道：“一会叫几个小姐到我房间去。”

　　“……”服务生不会回答这么高难度的要求，但一边的柯娜又开始大怒，这意思就是明说给自己听，他宁可要婊子都不愿意碰自己。

　　“开玩笑的。”叶迁笑嘻嘻道：“便宜没好货，这边我来过，小姐都是800包夜起步……你觉你能值多少呢？”

　　进了电梯，柯娜突然问：“你觉着我值多少？你知道我的意思，别打哈哈。”

　　“如果非要用金钱衡量话，你现在的身份当然值很多钱，你有学历、有教养、有素质、有气质，人聪明懂事……”

　　“可惜我却在你的对立面，结果就是一文不值。是吗？”

　　叶迁看她一眼道：“苦海无边，回头是岸。”

　　“还能回头吗？”柯娜苦笑道：“我够死200次的了。”

　　“你忘了，这是中国。只要你回头，不仅你没事，你父母也会得到好处。”

　　“是吗？”柯娜沉思会突然发怒一推叶迁：“你走开，走开。”

　　“好好，我走。”叶迁出电梯门道：“你房间是1723，记得要回来啊。”

　　“……”柯娜还没明白是什么意思，就发现电梯上行，显示楼层：18。

　　……

　　叶迁拿起电话问：“到了吗？”

　　“到了！”罗红回答。

　　“记得要把照片拍好点，还有录音弄好点，绝对不要进行剪接，否则就露马脚了，柯恒虽然有疑心病，但是也有用人不疑的魄力。”

　　“领导你这手真黑，这不是直接叫他们内讧吗？”罗红问道：“你是不是不打算要杀柯娜？”

　　“错，是不打算这时候杀。得先把她利用完了再下手。谁让她是我唯一能掌握而又能接近柯恒的人。”

　　“你真残忍。”

　　“一般一般，世界第三。”

　　……

　　柯娜坐电梯转了一圈回来，叶迁笑咪咪在电梯口等她道：“逛完了？走！”

　　“我有一个要求……你能不能不那么笑？”

　　“怎么了？”

　　“一看你那笑容，我就有种即将被人贩子拐卖的感觉。”

　　“成！”叶迁打开１７２３房间门道：“你的房间，我的房间在对面。晚餐一会会送来，吃完早点休息，明天还有正事呢。”

　　“知道！”柯娜关上了房间门。

　　……

　　叶迁在自己房间光着脚，边看电视边吃东西，门口响起了敲门声。叶迁开门一看，是柯娜端着食物。

　　“我能和你一起吃吗？”柯娜话语中有点哀求的口气。

　　“可以！”

　　……

　　“吃完了，你可以走了。”叶迁把筷子一扔，躺到床上道：“记得帮我关门。”

　　“那个……”柯娜欲言又止。

　　“哪个？”

　　“那个……”

　　“你是不是想问：你母亲对整容的你会不会接受，甚至是担心你母亲会不会第一眼认不出你来。”

　　“恩恩！”柯娜头点的比小鸡吃米还快。

　　“放心吧，这个不是问题。”

　　“怎么说？”柯娜很紧张。

　　“我早叫人通知你母亲，你现在长的就是这德行，并且送上照片一张……顺便说声，照片钱是我私人掏的，对于不给我报销这点，说实话我很鸟火。还有路上的油钱、过桥费等等……妈的，实在是黑！”叶迁对局长的做法显然很是不满意。

　　柯娜站起来，走到门口突然转头问：“你一直都这么乐观吗？即使事情不掌握在你手中的时候？”

　　“君子坦荡荡，小人长戚戚。”叶迁用淫诗手法表示自己的回答。


第191章 探监

　　不管君子也好，小人亦好，每个人做每件好事或者坏事，总能给自己找出满意的借口。世界上没有一个人能让所有人都满意，只需要你自己满意就好。

　　柯娜回房后，由原来的激动心情变的有些许惶恐、些许不安。她很聪明，当然她要是不聪明就不会能得到柯恒的看重。她明白自己必须向叶迁或者中国交代一些东西，她很明白叶迁的意思，在中国，人情不大、法不大，最大的是权。你要收敛一点你父母会过的很好，你要是太过分，别怀疑我是小人。

　　只不过这点她确实是误会叶迁，叶迁就没那打算。再说二老罪行虽然可恶，但还没到令人发指的地步。贪官有什么希奇的，随便街上捞一把，带长的有几个是清白的？

　　……

　　叶迁看着柯娜黑眼圈边刷牙边问：“没睡好？”

　　“恩！”柯娜坐下来打开电视，赫然是M市袭击事件的新闻：据不愿意透露姓名的消息灵通人氏称，有一名歹徒在政策的感悟下，已经决定和警方合作。这起骇人听闻的事件，已引起了全世界的关注。欧盟征得中国同意已经派出专家对现场进行勘察，他们将做出这行径是否为恐怖活动的结论，我们将拭目以待……网民们愤慨异常，把矛头纷纷指向美国政府……

　　柯娜在茶几上拿起叶迁的烟点上问道：“这一切是怎么开始的？”

　　“什么？”叶迁不明白。

　　“我原本有个和睦的家庭。父母很融洽，家庭很温暖……为什么我感觉这不是我的记忆，我似乎在盗取他人的记忆？”

　　“你想多了。呵呵！”

　　“你……能不能象一个老师一样和我说话，而不是用敌人的语气？和我好好说说，到底谁错了。”柯娜带上了恳求的语气。

　　叶迁整理领带好一会才开口说道：“有这么一个故事，有个国家有口疯井，喝的人全疯了。惟独就国王从不喝，所以他没疯。可是所有都觉着只有国王一个人是疯的。”

　　“后来呢？”

　　“后来国王决定喝了那水，陪大家一起疯。因为这样他不用再有心理负担，他不用再为国民的疯病操心。”

　　“我不明白。”柯娜摇头。

　　“一个人必须对自己的道德或者是目标有定性。我的定性就是为了中国能强上那么一点点，杀人、放火我都可以干。就比如基督教那样，相信上帝，帮助他人，因为上帝是他们的信念，他们愿意做上帝愿意看到的任何事情。邪教也一样，为了信仰的神，他们可以将自己儿女杀死来祭神，他们可以在身上倒汽油自焚。你呢？你的信念呢？你恨中国，但是你在乎老百姓对你的评价。你不愿意做一个被千夫所指，遗臭万年的人。但你又必须做一个对中国不利的人。”

　　“那我该怎么办？”

　　“自己的路自己选，就如同那个国王一样。是放弃理智，或者是最终被人所杀。都是他自己的选择。”

　　“你意思是说你干的现在都是疯事，你自己就是疯子？”

　　“你明白的，这只是一个比喻。意思就是必须坚定自己的信念。你反华也好挺华也好，总要有个自己的方向。”

　　“你为什么不劝我挺华……我知道了，你一定在利用我，你有什么阴谋？”柯娜很激动，她有理由激动，叶迁的人品绝对不可能突然醒悟变成一个喜欢做好事的雷峰。魔鬼永远是魔鬼。

　　叶迁不理会激动的柯娜，戴上帽子边照镜子边道：“天下没有又能当婊子又能立牌坊的好事……我感觉自己很威武很帅，你感觉怎么样？”

　　……

　　两个小时的颠簸，汽车停在了女子监狱外，早在等候的狱长上前敬礼道：“领导好，我叫张天，欢迎你们的到来。”

　　“谢谢！”叶迁和张天握手后抬头一看，围墙大约十米，上面有铁丝网和值勤的武警。如同大使馆一样，武警负责外部，狱警负责内部。

　　“这边走。”张天一个动作指向一边的小门。

　　叶迁一拉张天问：“有犯人进来，开小门还是大铁门？”

　　“当然是铁门，囚犯都是用车运来的。”

　　“能不能帮我们也开次？”

　　“这个……”

　　“有困难？”

　　“没有，上级有命令，所有事宜全听你的，我这就去安排。”

　　……

　　“咣”的一声，两扇重数吨的铁门缓缓的左右打开。柯娜看着慢慢打开黑漆漆的铁门门，突然有一种想拔腿就跑的冲动。

　　叶迁一拉她，进了铁门，铁门慢慢的合上，撞击在一起沉闷的声音让柯娜出了些许的冷汗。过了铁门还有安全门，总共四道。每道都有武警站岗值勤。

　　压抑的气氛让柯娜感觉有点喘不气来，叶迁笑笑递上一个鼻喷，柯娜摆摆手，表示自己不用这个东西。

　　过了两道围墙到了内部，十几座建筑错落有致，都不高，没有一栋超过三层，有些楼的阳台部分全部用铁丝防盗网封死。到处是监控设施，在这里犯人没有户外隐私。

　　张天问道：“领导，你看是去工厂，还是在办公室稍等，我叫人把她带过来？”他已经看出来叶迁的居心叵测，但他不能问，即使是他的主管上级也不知道这尊神是干什么的，只是转达他的主管上级，所有事情给予配合。

　　“直接过去吧。是什么工厂？”

　　“衣服加工工厂，我们这是全国最大的囚衣加工工厂，负责给转过来的囚衣上线等工序。”

　　铁门，仍旧是铁门、监视器。柯娜已经有点想哭，她不是没想到父母现在的遭遇，她始终努力把父母现在的境地现象的好一点。可是……张天边走边闲聊已经说的很明白：在男监狱最受欺负的是强奸犯，在女监狱最受欺负的是第三者。而贪污罪犯的等级仅仅次于破坏家庭的罪犯。

　　这是全世界的一个通病，杀人等恶性犯罪者反而能在监狱中得到尊重，二进宫、三进宫的始终比一进宫的要好过的多。再穷凶极恶的罪犯也是有懦弱的一面。

　　当柯娜看到自己的母亲在给一个五十来岁的女囚犯捶背那殷勤的表情，再也忍不住跑过去一把将女囚犯推开，跪在母亲脚下痛哭。

　　“娜娜？你是娜娜？”

　　……

　　对于这感人的一幕，叶迁很抱歉叹口气：“我忘了通知你母亲你会来了。”

　　张天倒退一步，让自己离叶迁远点，这丫的心肠之狠毒不亚于他见过最坏的囚犯，要知道，是叶迁电话他，让他在这个时间找人给柯母吃点很伤面子小苦头的。

　　……

　　母女哭了一阵，柯娜抹眼泪站起来问道：“能不能让我单独和我母亲谈谈。”

　　“不能！”叶迁很无奈道：“这是规矩，没关系的，你们谈你们的，我一边喝茶就成。”

　　……

　　“孩子，我们确实是贪污了，这是事实，我们没什么好说的。俗话说成王败奴，落到这一步，你妈眯心里能接受，我就是不放心你，你……你现在怎么样？身体还好吗？有没有念大学？在哪里上班？有对象了没有？……”柯母恨不得把所有问题全部问完。

　　“我……”柯娜不知道怎么回答。

　　“慢慢回答没关系。”叶迁点根烟说：“没有规定时间。”

　　“我很好妈眯，我现在在一家外企上班，收入还不错。男朋友……还没有。好多人追你的娜娜，您就放心吧。”柯娜眼角瞄叶迁，这丫的道德并不高，未必不会乱说话。

　　“哦……那就好。”柯母很欣慰，不过柯母毕竟是见过大世面的人，脑袋稍微清醒就问：“这位警官是？有怎么看着有点面熟，我们是不是在哪见过？”

　　“哦，您老见的是我弟，就是你当时聘请的家庭老师，叫吴嘉的那个。我叫吴建。”

　　“那你怎么……有办法带娜娜……”柯母见叶迁的警服，了不起就一副局长。

　　“这个……呵呵，伯母，我老头子在中央还有点影响力。呵呵！”

　　“哦。”一句伯母，一个中央，柯母算是心里有数了。

　　“娜娜！”柯母突然用家乡话说：“别和他在一起，为了追女孩子，动用这么大的资源……迟早也是我这个下场。”

　　“我知道了……妈眯你等等。”柯娜转身用法文问：“能不能放了我妈我爸。”

　　“不可能的。”

　　“如果我全听你的呢？”

　　“也不可能……不过……你妈可以减刑，无期变20。20变15，15变8年，8年变5年。5年就可以办理保外就医。”

　　“需要多久我妈可以离开监狱。”

　　“多则五年，少则三年。”叶迁不是吹牛，让柯母救点小火灾，出几本书，检举下罪犯都是很容易的事情。

　　“我答应你，不过……在我全力配合你的情况下旬，如果还有其他意外发生，我希望你们能继续履行你们的诺言。”

　　“同意，你要是对我的人品不放心，我找你信的过人和你签文字合同。”叶迁遐意的喝口上等铁观音：他奶奶的，在中国当干部，感觉不是一般的好。


第192章 意义

　　母女谈话进行到一半，叶迁已经是很不耐烦了。絮絮叨叨的两个小时仍旧没个停。叶迁出去吩咐一声，让一个女警陪同她们吃饭后就自己瞎逛去鸟。

　　溜达到外围武警位置，叶迁拐进一岗亭，罗红赫然就在里面。

　　“怎么样？”叶迁吃着罗红弄来的饭菜问。

　　“都录下来了……领导你认为柯娜会成为我们的人？”

　　“不可能的，要是她完全顾及亲情就不会走上那条路，毕竟人在我们手上。她要的不仅只是父母平安，更要的是拿回幸福。比如我们让她去杀柯恒，她受点伤回来说：没得手，但没有暴露身份，这样两边都能交代的过去……甚至她可能会向柯恒说明一切，所以我们要先下手为强。”

　　“怎么下手？”

　　“局里肯定有养着不抓的内鬼，你让局长开开会，把录音带公布下，然后开始重点调整战略，利用柯娜的身份来盗取美国的机密。一来柯娜肯定要拿点机密来交差，二来以后即使柯娜和柯恒明白说了，柯恒也未必会全相信了她，最最少我知道张小名是绝对不会信任她的。”

　　罗红迟疑下道：“领导，你这么绕圈子……好象没我们什么太大好处。他们狗咬狗，我们能得什么好？”

　　“胡说……我也要去咬几口的，还有西蒙也肯定要进去咬几口的。天使联盟加美国，这狗的肉可是很肥的。”叶迁嘿嘿奸笑。

　　……

　　是夜，柯娜提出了一个很过分的要求：她要和母亲过夜。叶迁考虑后答应下来，现在时间拖的越久，对自己就更有利。不过他也没忘了要柯娜声明的录象带：柯娜承认袭击中科院的歹徒中有部分天使联盟的人，但是她本人并不知情。

　　……

　　叶迁和罗红在监狱中通过可视电话参加了总部连夜召开的紧急会议，与会人员主要是各省的特工局一把手，还有总部主要领导干部。

　　在会议上，局长先抛出了一个惊人的决定，将改变对天使联盟的策略，虽然仍旧禁止其在中国活动，但不再有敌视的态度。理由很简单，就是叶迁的录音带。要说天使联盟有三老板，一是掌握实权的张小名，二是掌握部分实权名义上的夏娃柯娜，还有就是幕后的柯恒。所有人都知道，柯娜的倒戈意味着什么。意味着将有源源不断的消息流入中国，意味着可以安插人手进入天使联盟。天使联盟有什么？首先是公认的人力资源，其次是巨大的财力，然后才是他们所掌握未公开的情报。最后还可以通过天使联盟深入美国心脏。

　　柯娜的另外一价值在于她是藏教的圣女上，如果其配合，想做什么文章就可以做什么文章。确切的说，柯娜在部分价值上远大于张小名和柯恒。

　　首先有人对叶迁这个毛头小鬼提供的东西不信服，木有办法，人之常情，叶迁叹口气，听说最近要给自己申报上校，不过反对声音之多，让局长都不敢专权一回。不过在情报分析部门的检验下，此录音带完全真实。

　　其次有人就开始老生常谈，要不要把触手伸的那么远，众所皆知，中国是一个不扩张的国家，很多人觉着防守好国内事务就好，没必要对国外进行间谍侵略，容易破坏外交关系，所以反对加大对外投资和投入。

　　少壮派则反驳，我们的文字被火星侵略，我们的语言被英语侵略，我们的习俗被西方侵略，我们的文艺界被韩日侵略……而看我们，就连最基本WTO允许的商业侵略也被人家贸易保护，如果不保证对外的潜实力，难以保证国内的稳定。他们坚决支持加大对外情报的投入。

　　最后少壮胜利，首先是研究欧区重建问题。对于欧区的人选在武天天和叶迁两人之间争论不休。最后在叶迁的礼让下武天天重新出任开拓者，只不过是个过渡性质，只在中国办公。主要是挑选人员的工作。现在已经是九月份，叶迁不能长期在中国，也不能长期在欧洲，他已经和西蒙约定了见面的时间——今天的平安夜前一个星期，也就是十二月十七号之前，他必须到达美国。否则别的不说，思思小命基本就算是玩完了。

　　在剩下的几个月，他打算先在X市住住，然后去看望了女王。最后还得周密的想想计划。他的目标第一，拿掉世界警察头衔。第二，破坏美国国内持续。第三，让西蒙去顶缸。第四，瓦解天使联盟的势力。第五也是最重要的一点，将美国用各种手段得到的黄金分洒出去。第二次世界大战，欧洲被德国全面侵略，而德国的盟友日本则侵略东南亚，给亚洲带来的苦难就不用说了，而这一切罪魁祸首恰恰就是美国，在日本资源短缺时候，他供应着钢铁、石油。给当时已经疯狂的日本机器持续的注入动力，大发战争财，给自己战后金融巩固了最坚实的基础。

　　会议最后一点，由王组长亲自协作指挥柯娜。

　　最后会议结束前，局长很严肃的宣布了保密纪律，并且强调任何人泄露机密，将按判国罪论处。

　　一场空洞的会议，与会人员实质上就知道一点：柯娜反水了。而欧洲派什么人？只有武天天知道，柯娜如何指挥，只有天知道。

　　……

　　第二天一早，叶迁叫醒了聊了一天的母女，表示按照时间安排该走了。当然你继续也可以，不过和你爸那边的约定时间一过，他要再申请恐怕就比较麻烦。

　　于是在感人的惜别后，叶迁和柯娜乘坐了飞往西北的飞机。

　　一上飞机，叶迁就知道被跟踪了，他开始很亲昵的和柯娜交谈，时不时来几个咬耳朵。柯娜对叶迁的扯淡也是相当受用，有的笑话实在她忧郁的心情下也会忍不住就笑了起来。在外人看来，这对情侣感情甚好。偶尔叶迁来点荤段子，柯娜还能边笑边掐……

　　不过一下飞机回到车上，叶迁又回复那什么事都无所谓的态度。柯娜瞬间就感觉到一种失败。她不知道叶迁葫芦里卖的是什么药，反正绝对对自己不会是好事。她看不透叶迁到底在想什么，甚至猜不到叶迁的下个动作是什么。

　　汽车这次到达的是监狱医院，柯父虽然有罪，但功劳确实是在那摆着。如红塔某贪污的老总一样，很能干。那老总一被抓后，红塔集团就开始走下坡路，他也一样，他管辖的市因为失去了他，经济、民生有倒退的迹象。这也难怪有红塔老员工会去看望被抓的老总，这也难怪有老百姓会去探望被抓的贪官。

　　上面也考虑到这点，柯父的待遇显然比柯母要好的多。除了没有人身自由外，他的生活水平还是蛮高，而且还可以看电视，浏览网页。接任他书记位置的官员常不远万里前来向他讨教，他均无私心的顷囊相授。

　　……

　　“爸爸！”柯娜敲门后，改变了爹地的叫法，略带小心的呼喊了一句。

　　“你们来了……坐。”柯父只抬头看了一眼，继续在一张纸上写字。

　　病房外的警察关上了门，叶迁打量下四周，很整齐的一个小房间。

　　“有时候能做点实事……感觉心中很是充实。”柯父放下笔道：“是不是这样，叶组长。”

　　“呵……您老不简单，竟然知道我的身份。”叶迁递上一根烟，柯父摆手表示现在自己不抽烟。

　　“我知道你想什么……我年轻也和你一样，为国为民那是一腔热血。”柯父站起来推开窗户呼吸口新鲜空气道：“我也是无奈，没有人喜欢一个清官做一把手，这就是人情。我当县委副书记10年，业绩年年为全省第一，可是始终扶不了正。直到遇见你妈，她告诉我人情世故，告诉我不仅不要断人家财路，而且还要象征的拿一点，要和干部群众打成一片。”

　　说到这柯父苦笑道：“哪知道这一拿，收不了手了。别人有电视，我一个县委书记反买不起，那就再拿点。别人结发妻子出门富贵，而我的生活寒酸，那我就再拿一点……这是一个笑贫不笑娼的世界，我又想为娜娜你的前途拿一点。拿来拿去到最后不拿都不行了。”

　　“爸爸……”柯娜站了起来。

　　柯父摆手道：“不用说，其实到了监狱我才明白一些我一直不明白的道理。娜娜，你就听我说一句话：别人感觉你生活有意义，那是虚华。当自己感觉生活有意义，那才是真正有意义。”

　　“我……”

　　“我知道你感觉现在生活没意义，我还知道你是藏独的圣女，我还知道是你策划了M市的行动。所以听说你要来见我，我很犹豫……我想说的就是，你要感觉藏独有意义你就去搞藏独，你要是感觉绑架有意义就去绑架，我不会用我的道德观来约束你，只要你感觉生活有意义……那才是真正有意义。”

　　一席话说的叶迁心灵通透，他站起抱拳道：“受教了。”他这次态度相当诚恳。

　　柯父叹口气：“但她还没有，她解不开……叶组长，希望你……你能手下留情。”

　　“您放心，有余地我会尽量周旋。”

　　柯父感激的点点头道：“孺子不同寻常……你们走吧。”

　　“爸爸……”

　　“走吧。”柯父转过身去，不再看自己的女儿。

　　“爸爸您保重，女儿走了。”柯娜一甩头拉开门走了出去。

　　叶迁走到门口回头道：“您要是不贪，定然是一个好官。”

　　“那我就不是官。”柯父淡淡的回答。


第193章 戏肉

　　“是你让我父亲这么说的，是不是？”一出监狱医院上车后，柯娜首先就冒出了这个问题。

　　“是啊！我们毒打他，侮辱他，折磨他，他才答应的。”叶迁发动汽车朝机场开去。

　　一路上两人都没有说话，柯娜自然知道叶迁是胡扯，但她心中很愤怒。愤怒的不是别的，而是叶迁对她的态度。那是一种漠视和可有可无的态度。要知道她的身份不比寻常，她也一直拿身份做为自己的筹码。可是看叶迁根本就没放在心上。如同自己是他算计都懒的算计的人。

　　到了机场，早等候的工作人员交接走了柯娜。叶迁也顺手拿了张回X市的机票。柯娜在过安检前问了叶迁一个问题：“如果你是我，你会怎么做？”

　　“人在江湖，身不由己。”叶迁莫名其妙的回答了一句。

　　柯娜带着疑惑上了飞机，直到后来她才知道，这句话的意思是，自己怎么选择已经不重要了。外在和内在的因素让她只有一条路选择。自己的命运早不在自己的掌控之中。自己只是柯恒和叶迁之间博弈的一枚棋子罢了，她不敢也无法去反抗两只狐狸之间的教练。

　　……

　　叶迁不拿钥匙而拿了证件一刷，门立刻打开。

　　叶迁朝客厅吼道：“我回来了。”

　　立刻出现迎接他的是他的三嫂，确切说满身杀气的三嫂。

　　“你三哥呢？”三嫂的中文大有进步。

　　“恩……三哥啊……他受了点伤，现在……”

　　“是睾丸受伤？”三嫂进逼一步咬牙切齿问道。

　　“……”叶迁擦把庐山瀑布汗。

　　“还有没有规矩了。”老头从二楼下来道：“我说媳妇，在中国你哪见到有向小叔子这么说话的？”

　　三嫂很委屈道：“我担心他嘛。”

　　“恩……叶迁你三哥呢？”老头问。

　　“生病了吧。”

　　“什么病？”三嫂进步问。

　　“恩……听说是脑血管痉挛，三嫂你知道，人的脑袋最是复杂，而控制的神经线密密麻麻……”

　　“脑血管痉挛指的是脑动脉在一段时间内的异常收缩状态。属于功能性疾病，也就是说本病是由于各种因素引起的脑血管功能障碍，脑血管没有实质性的损坏或病变……也就是我们常说的头痛。”可儿不知道什么时候出来，拿了本书念道。

　　“哈……不严重啊。”叶迁苦笑，车秉这一出来根本就没打算这么快回去。自由自在惯了，突然有个老的管着，老婆看着，孩子拖累着……他认为，男人结婚还好，可一旦有了孩子，人生已经失去了生活的意义。什么爱情的结晶，纯粹是某女欺骗某男，将其拉入地狱的甜言蜜语……所以车秉做了一个很让人鄙视的决定：摔掉手机，花三年时间周游全世界。

　　对于这个很自私的决定，三嫂当即就想操家伙。可儿也是对车秉这一自私的行径给予最大的谴责。就连忙完一天准时回家的欧阳时也对车秉大不满：臭小子，要跑怎么不拉上我。他也是受够了，晚一点回家，可儿就开始电话查岗，休息天必须陪老婆孩子，并且伴随的孩子的诞生，可儿渐渐开始唠叨，比如不洗脚，比如小便不洗手、比如躺在沙发看电视，比如烟抽的太多、比如不常换鞋子、比如……是男人的都会有体会的，不着急。

　　可是再发火也没用，车秉根本就不在，于是诱拐车秉的叶迁成了众人指责的对象，最后叶迁成为纵容、唆使而犯下反人类的罪行的罪犯。欧阳时在同情的同时也感慨：有这么个背黑锅的老四，真是人生之幸。

　　“老四，时间差不多，你去接魏君放学吧。”欧阳时把车钥匙扔过来。

　　叶迁如同大赦道：“好！”

　　“记住！”老头发话：“你二哥的意思是让你去接人，不是让你去找老三。你明白吗？”

　　“明白！”叶迁苦笑，这老头太精明了。

　　……

　　魏君就读的是一家重点高中，叶迁到校门口一停车才发现，没有停车位了。叶迁纳闷一问才知道，今天是全体高三的分流考试，为的自然就是明年六月的高考。俗话说皇帝不急急死太监，这个分流考试就预示自己孩子能不能进名牌大学的考试。人来车往，到处是家长在等待结果，自然就没叶迁的停车位。

　　叶迁也不管，直接把车在空地一停，反正要罚也是罚欧阳时的。

　　放学铃响起，没有魏君，出来的都是高一高二的学生。高三的仍旧在艰苦的奋斗中。直到再过半小时，傍晚六点，学校的铁栅栏门才再次打开。

　　“这里！”叶迁挥手，魏君现在的打扮很中国化了，虽然在夏天这打扮有点热，但能穿中裙已经是非常大的进步。

　　“你怎么来的？”魏君大是惊喜。

　　“开车来的，我们先去吃点东西，今天家里生火有点困难。”叶迁问道：“你考这个分流干什么，看重哪所大学我们直接买进去就好了。”

　　“不要这么说，教育是很神圣的事。”

　　“中国则不然小丫头，那些小学也没毕业的明星们，想怎么上大学就怎么上大学。我们让你学的不仅是有好的一面，坏的一面你也要了解。别老听老师说，也要听同学说。”

　　“哦……”魏君似懂非懂点点头。

　　“站住！”两人慢慢走时候，一个女生声音从后来传来，十几个一看就是不良少女跟在不看也知道是不良少女的后面。

　　“干嘛！”叶迁转头问。

　　“没问你，别多事。”一个只有叶迁胸部高的女生手指叶迁。

　　“怎么了？”叶迁问魏君。

　　魏君回答：“他的男朋友也就是我的同学邀我去他家玩。”

　　叶迁笑笑问：“额头的伤痕是她们弄的？”

　　“恩，打过一次。我和老师说了，老师说他不是班主任不能管，班主任却说他不敢怎么样，只能找他们谈话，毕竟他们都是受保护的未成年人……”

　　“你打不过她们？”叶迁有点惊讶，去打小报告的一般都是弱者。

　　“学校说学生不能打架。”

　　“哈哈，你啊真幼稚。看来让你在高中念念是错的，你应该从小学念起。”

　　……

　　“魏君，你去打小报告了？”当头女生一巴掌抽在魏君的头上。魏君很无助看叶迁，叶迁笑咪咪的不爱搭理。

　　“问你话呢。”又是一巴掌。

　　“这样不行啊！她皮厚”叶迁终于开口道：“把她拉一边去，拍裸照，然后上传。或者直接让她裸奔。”

　　“有道理。”当头女生喊道：“把这个死瘸子衣服扒了。”

　　刚说完这话，她脸就结实挨了一拳。这一拳可不轻，直接将女生打退三步，两眼有点发白，腿一软坐在地上。明显有轻微脑震荡的迹象。这一拳也当场震慑了其他女生。

　　魏君收回拳头，更加惶恐看叶迁。叶迁叹口气走上前道：“明天每人带50过来给魏姐压惊，还有……敢告诉你们父母的见一次打一次，告诉老师的见一次打两次。”

　　“……”没有人回答。

　　叶迁拿起边上一块砖头道：“劈。”

　　手起砖断，魏君毕竟从小就受到军事训练，而且报考的还是国防大学，单手劈砖的本事还是有。

　　“听清楚刚才我的话了吗？”

　　“听清楚了，魏姐对不起，对不起……”一群女生略带巴结的说了几句。

　　“走吧，还站这欠抽啊。”

　　……

　　“这样的女生在中国占很大比例。她们戴着未成年的保护环，老师不敢管，社会不敢说，你要学会保护自己。”

　　“你小时候也打架吗？”魏君问。

　　“打……不过我们老师会很快介入，而且大家都会和喜欢打架的学生拉开距离。那时候能念书才是一等一的扛霸子。最重要是，我们打，但很快会没事。不会去侮辱人，只要打赢了气就算出了。不会象她们这样，得饶人处不饶人，而且我们没有看热闹的，要么去报告老师，要么就拉开两人，唉！道德沦丧……别管她们，她们迟早是社会的败类。”

　　“哦！”魏君有点明白。

　　就这时一部小车横插在两人面前，一个很年轻的小伙子摇下车玻璃问：“魏君？”

　　“恩！”魏君点下头。

　　年轻人下车，叶迁笑咪咪的悄悄摸枪。

　　年轻人道“这位就是叶先生吧……我是为了一张卡片来的，不知道这位先生手中有没有货？”

　　“有！”戏肉终于是找上门来，叶迁笑下回答。

　　“这不方便说话，两位车上请。”

　　“不用，我们开了车。”

　　年轻人恍然道：“叶先生误会了，我是朝鲜在中国正经的留学生，就是请您去接一个电话。再说我早久仰本市小迁的名头，敢对您不利，恐怕欧阳老板会把全部朝鲜留学生扔进海里。”

　　“我开了车。”叶迁很坚持。

　　“那好吧，请叶先生跟随我，请相信我，绝对没有敌意。”

　　“好的。”叶迁走两步后突然扭头问：“间谍？”

　　年轻人犹豫会回答：“是，不过在中国纯粹是为学习外语。”

　　“恩！”叶迁点点头，和魏君朝自己小车走。


第194章 谈判

　　叶迁看了一眼身边的魏君，小脸有点白，双手紧抓着裙子。当下笑着安慰道：“放心，和你没关系。你的事情已经结束，他们不会吃饱了撑着来搞七搞八。”

　　“恩！”魏君点下头，但表情出卖了她，她的表情告诉叶迁：丫的，我不相信你不会再把我给卖了。

　　叶迁叹口气道：“我先送你回家吧。”

　　“不用，我不害怕的，真的。”魏君努力保持自然。

　　“那就好。”叶迁拿起电话：“罗红在哪呢？”

　　“报告领导，在逛街。”

　　“我要去约会，操家伙跟上我。”

　　“是！”

　　……

　　一家宾馆，一家并不豪华的三星宾馆。年轻的朝鲜特工对叶迁分外有礼貌。从谈吐到举止，如果不说明了，人家只会认为这是个受过良好教育，前途似锦的年轻公子。

　　到了一间早开好的客房，年轻人打开了门，里面没有人，比起其他客房只是多了一部电话。

　　“叶先生，很不好意思，八点左右才会有电话过来，如果有需要可以叫点餐厅外卖，帐全部记我头上好了。我先出去。”

　　“等等。”叶迁一招手问：“你一直都跟着魏君？”

　　“是，因为我没有您行踪的情报。我们都相信叶先生能冒险将魏君小姐从朝鲜带出来，显然是对魏君小姐恩爱有加，所以就相信只要守住魏君小姐，就可以遇见您。不过，请放心我们没有使用任何的手段破坏魏君小姐的正常生活。”

　　“呵呵，包括她上次挨打？”叶迁笑咪咪问了一句，但话中似刀。

　　年轻人犹豫会回答：“是！叶先生还有什么吩咐吗？”

　　“没有！你去忙吧。”

　　……

　　“还这么紧张？”叶迁拿出酒柜中的洋酒给自己倒上了一杯。

　　“好多了，能不能给我也来杯？”她现在需要点东西来缓解心情，而烈酒显然是最好的东西。

　　“不能！”叶迁摇头道：“这酒有春药。”

　　“那你……”魏君双手一护胸口，但又缓缓滑下来。

　　“这点小药我有免役力。”叶迁在客厅转了一圈道：“有几个摄像头，这些丫的想用照片威胁我，看来他们知道我有老婆来着……想空手挖地雷，门都没有。你自己看会电视，我拆了摄像头睡会。”

　　“要不，我自己先回去吧。”魏君虽然害怕，但仍旧感觉自己一会要听不该听的东西。

　　“……你要早说啊！”叶迁很不满意道：“现在就这样吧，没什么大不了的，就当让你多了解东西。”

　　……

　　晚上八点，电话很准时的响了起来。叶迁示意魏君帮自己按下免提，自己则躺在床上：“喂！”

　　“叶先生你好，不知道还记得我吗？”

　　“记得、记得，金中校，你好。”

　　“我刚换班，呵呵。”金中校话题一转问：“听说你和我老婆在一起。”

　　操，这话问得好毒，不仅是在一起，而且还在宾馆客房：“你老婆？NONO，我是和魏君在一起，我二奶。”

　　“呵呵，叶先生好风趣，我是在事后才知道叶先生的威名，否则也不敢去找叶先生的麻烦。”

　　“二奶，过来让我摸一把。”叶迁招呼一声。

　　电话那头立刻传来金中校的愤怒喘息声：“叶先生，我要提醒你，在房间里可是还有特别的礼物，如果你要活命……”

　　“不就是遥控炸弹吗？不好意思，刚才服务生送吃的上来后，顺手将它拿走了。”叶迁悄悄一伸手捏了下魏君的小臂，魏君被这一吓‘啊’的一声叫出来。

　　“啪！”金中校愤怒的挂掉了电话。

　　三分钟后电话再次响起，只不过这次金中校听的是更激烈，纯纯粹粹就是男女正在进行交配的运动。

　　“啪！”电话又被金中校挂掉。

　　叶迁关了电视叹口气道：“这A片也拍的太烂了。洗手间的你可以出来了。”

　　魏君脸蛋红扑扑从洗手间出来，许久后才问：“你这是……要做什么？”

　　“试探底线。我看看在他所认为的老婆和我做爱的时候，他还会不会再给我电话。他要是能忍下这口气，我相信我今天的收获会很大。反之，他就可能破釜沉舟，向金太阳承认自己的失职。我就鸡飞蛋打一场空，最少避免了不必要的危险和麻烦。”

　　“其实……”魏君轻轻解掉一个纽扣。

　　叶迁挥手道：“别，我不和熟悉的女人干这事。我知道你在想什么，只不过……我已经有老婆了，以后都不是可以出卖灵魂的年龄。”言下意思是，花钱找妓女出卖肉体是可以，但是要和清白女子有瓜葛，他是不愿意的。

　　“恩！”魏君咬咬下嘴唇坐了回去。

　　……

　　“喂！”20分钟后，电话终于再响起。

　　“叶先生没打扰你吧？”

　　“没有，刚办完事。你还别说，朝鲜的处女味道就是不一样，羞涩而又腼腆，让人回味无穷……哈哈！”

　　“哈哈，叶先生有这爱好，下次来朝鲜我好好招待你一下，一定不会让你失望的。”金中校话语中波澜不惊。

　　叶迁喝口酒道：“似乎我们该说正事，似乎我有你需要的东西。”

　　金中校：“那不知道叶先生需要什么？”

　　“不……现在谈需要太无聊，我比较喜欢说诚意。所谓诚意，我想知道那货是干什么的。”

　　“是通行卡。在朝鲜的某个地方，有我们领袖也不能随便出入的地方。那地方认卡不认人。”

　　“那地方在哪？”

　　“我不知道。”金中校很坦然回答：“就连领袖也只有派自己儿子去视察过一次。我想是在我们朝鲜人员活动最少的一个地方。可以是某个山，可能是某个村庄。”

　　“看来都有诚意了，现在我们可以说需要。”

　　金中校道：“我的需要很简单，11月20号之前我必须拿回货。叶先生是什么需要呢？”

　　看来金胖子11月20号要去那个研究基地了，所以这家伙才会猴急。

　　“我的需要很简单，我在11月之前想知道那地方的具体位置，主要从事什么内容的地方。”

　　“……”金中校沉思会回答：“我可以办到，毕竟已经有人去过。不过我怎么知道，你收到货同时，我也可以收到货？”

　　确实，即使反过来说叶迁怎么就能保证金中校提供给他的不是虚假信息，工商可是不保护这类不上税的买卖。

　　“很简单，我把电话录了音，收到你有货的消息我可以先给你货，然后我会去验证一下。如果在验证中途我被伏击、或者你的货物有假，我的下属会将这盒录音带送到你上级手上。里通外国在朝鲜可是一等一的罪名。”

　　金中校考虑一会后道：“你如何能保证这盒录音带将来不会成为你要挟我的筹码？”

　　“哈哈，金中校别怪我太坦白。你和朝鲜实在是没什么要挟的价值。一个破烂国家，让我军事政变我都兴趣不大。”

　　“希望如此，不过似乎我们已经没有其他的办法……我如何才能在拿到你需要的货后通知到你？”

　　“你可以让亲信给魏君电话，魏君会转告欧阳时，欧阳时可以找到我。”

　　“很高兴能和你有一场愉快的会谈。希望下次我能在朝鲜宴请你。”

　　叶迁呵呵一笑道：“我相信我们本可以很友好的相处，甚至你有某种需要，我可以动用部分中国力量帮助你。”朝鲜的皇帝是一代传一代，那就会出现几个王子的情况。中国对朝鲜的影响力是众所皆知。再加上叶迁的人品，没事栽赃陷害……叶迁相信，如金中校这样在皇帝身边的人，总有王子们向他们献好。毕竟听说皇帝得癌症快不成了。

　　“这个……不如我们先看看彼此的信誉后再来商量。”金中校似乎感觉到，和叶迁合作是一件让人很愉快的事情。

　　“那好，再见。我等你的消息。”

　　“再见！”

　　……

　　叶迁在汽车上问道：“我利用了你……你会不会不高兴？”

　　这问题一出，魏君倒疑惑反问：“你怎么会这么问？你一向……”

　　话说一半，叶迁很明白，就是说自己一直都不管她的感受的：“毕竟算是一家人，我也觉刚有点过分，希望你不要放在心上。”

　　“不会的……相反你倒是我最应该感谢的人。不过……”魏君问道：“小倪是不是因为我才被调去做警察的？”

　　“不该管的事情最好别问。”叶迁回了一句后又感觉不妥再补充道：“习惯了，以后慢慢改，别朝心里去。至于小倪，你真不该打听。”

　　“哦！”魏君回了个字，也看不出来是高兴还是不高兴。

　　叶迁不大爱管她高兴不高兴，拿出电话打到民航：“你好，我想订一张去利加的机票……”然后摁掉电话打给王组长：“王头我请假出去下……机票都买好了……什么？柯娜失踪了？……她失踪与否和我放不放假没有关系哈……王头你相信我，她会主动和我们联系的……她要是不和我们主动联系，我把脑袋输给你，但是不包括自然死亡或者事故和灾难……谢了王头。”


第195章 邀请

　　“又要走？”老头很不满意叶迁视家为无物的态度。

　　欧阳时给老头倒酒道：“您还不是心疼了柯恒。”

　　“胡说……我就不想你们自相残杀。你说要是你们大师兄死了还好，可老四要出了意外就不好了。”

　　叶迁道：“您老放心，徒弟我要真有个三长两短，也有二哥赡养您。”

　　“唉……”老头叹气道：“啥时候才能过点安生的日子。”

　　啥时候都不成，就在老头叹气时候，门铃响了起来。

　　都晚上11点了，怎么还会有访客？三人疑惑转头看向大门。

　　魏君很乖巧的从自己房间出来，跑到铁门外，一会回来说：“有个美国人要找叶迁先生。”

　　“不见！”三人异口同声回答，正讨论怎么安生日子呢，半夜三更有老外来拜访，十成十没有好事。

　　“不好意思，不请自来。”一个身着黑色薄风衣的金发中年男子出现在别墅的客厅外，并且还很有礼貌的半鞠躬道歉：“实在是有很重要的事情找叶迁先生，如果有冒昧的地方，还请大家多多原谅。”

　　“很重要？”很重要就是代表很麻烦。叶迁说道：“你明天去局里找他吧！”能翻过两米多高的铁门的人，肯定不是一般人物。叶迁干脆把自己是叶迁也一口否认掉。

　　“我去过了，可是我听说叶迁先生您似乎另有安排。”金发男子问道：“请问我可以进来吗？”

　　“请。”叶迁一句话，魏君把一双拖鞋放在了客人的脚边。

　　金发男子很感谢道：“谢谢你，朝鲜天使。”

　　酒桌上三人对看一眼，这丫的对我们知根知底，来着不善啊！

　　“对不起！忘了自我介绍。”男子把风衣交给魏君后道：“我是美国特工局驻亚洲最高指挥劳森。”

　　“恩，你好！”三人没接劳森话茬，也没清他坐，而是继续互相对看，美国在亚洲的头号人物都出马了。

　　“叶迁先生，我能不能和你单独谈谈。”劳森见叶迁有点犹豫忙说：“只是谈话，绝对不伤害您的个人利益和个人隐私。”

　　“那……到我房间去吧。”人都进来了，总不能拿扫帚朝外赶吧。再说在X市，天踏下来自己也能撑起一分。

　　……

　　魏君送上茶水和点心后，把门关了起来。她来这家庭后，很主动把这些杂活干了起来。别人先劝了几句，后看她很坚持，为了不伤害她那自尊心就由着她去了。

　　劳森看着魏君背影后对叶迁道：“很多人认为这朝鲜小天使和叶迁先生有点暧昧的瓜葛，可是我在分析情报后发现，不仅没有瓜葛，而且叶迁先生似乎还在努力的……”

　　“你要说的不会是这事吧？”叶迁试探一句。朝鲜叫美国朝自己要人？除非是两个国家负责人脑袋都被驴踢过。

　　“不、不！”劳森忙道：“只是随便说说，我就是说魏君小姐如果愿意到美国定居，我们将会很欢迎的。看到她，我就想起我收养的中国女儿。”

　　“不用了，她在这还不错，每天洗衣扫地做饭，都是做着很有意义并且陶冶情操的好事。”叶迁帮劳森倒上茶道：“这边没有其他人，你有什么话可以说，可以问。”

　　“是这样的……叶先生可否知道上世纪七十年代，美国发生一起连环杀人案……”

　　“说正题，劳森先生。如果你老喜欢拐弯抹角，我会请我的经纪人和你谈。”自己还没出生的事情都拿出来兜圈子。

　　“很抱歉……我一直以为中国人就喜欢把一件简单事情说复杂了。”劳森拿出几张照片放在茶几上道：“那我就直接点……叶先生认识这几个地方吗？”

　　“不认识。”叶迁很坦然回答。

　　“我和叶先生说实话，在过去两年内，这些地方丢失了不少东西。最麻烦的是我们不知道是怎么丢的，什么时候丢的。”

　　“什么东西？”

　　“恩……是关于一些美国的航天机密。”

　　叶迁呵呵一笑：“劳先生你真幽默，你家存航天机密用WMD箱子装？”

　　WMD也称为大规模杀伤性武器，一般指的是三类武器，核武器、化学武器和生物武器。小样欺负自己不认识字母还是咋着。

　　“你说的对，我坦白的说美国丢失了一些WMD。”

　　“那需要我帮什么忙？”

　　“我们相信盗窃这些武器的人仍旧隐藏在美国，而且我们不确定他什么时候会动用这类武器。说句很自私的话，我真诚希望他们的目标不是美国。否则将是一场美国的灾难，一场人类的灾难，严重的话甚至可能导致地球的末日。”

　　叶迁再重复一遍问：“需要我干什么？”

　　“确切的说，今天我是来邀请你的。”

　　“邀请？”叶迁有点疑惑，要请客吃饭？

　　“对，不仅是你，每个国家我们都派人去邀请。邀请的都是各国的我们所认为的精英。比如说有你认识的西班牙阿利特斯、德国的迈克、英国的麦。俄罗斯的小米等等。其实我们只想知道几件事。第一，是谁在美国干这事。奖金一亿美金，当然必须要有让我们信服的证据。第二，对方的目的是什么，奖金同样是一亿美金。第三，被偷盗的武器藏在哪？奖金十亿美金。第四，抓住或打死罪魁祸首，奖金同样是十个亿。”

　　“恩……”这貌似就是传说中的贼喊抓贼，叶迁算了下，前两亿自己要是愿意，奖金基本是到手了。至于第三点，只要花点时间把西蒙卖掉，估计难度也不大。只是这第四点……可不好办，西蒙可没那么好对付，即使对付下来，人家给你来个玉石俱焚，自己只能找阎王爷要奖金去，不知道一冥币可以兑换多少美金……再说西蒙和自己只是合作关系，不是什么生死弟兄。谁卖谁，都很难保证。两人的合作可以用痛并快乐之来描述。

　　“我们参考了当年破获连环杀人案的办法，邀请国外的精英们帮我们调查这一事件。在此期间，你们享有美国本土的刑事豁免权，A级情报浏览权和一本美国可以前往世界各地的外交护照。”

　　叶迁问道：“劳森先生，我有两个困惑。第一这个不是昨天发生的事，为什么今天才找我。第二你们就不怕我泄露出去，引起全美的恐慌？”

　　劳森苦笑回答：“叶先生，如果有办法，我们也不会如此麻烦。而是总统下了死命令，如果在圣诞节结束后的一个星期仍旧没有具体的眉目话，他本着为人民负责，将下达全国军事戒严令，命令军队接管城市，全面排查。你知道的，那样一来，美国的经济、政治连带世界的经济和政治将全面倒退。而且会在世界各地造成各种动乱的后果不堪设想。”

　　叶迁摊手道：“劳森先生，我很抱歉。虽然我对美国人民身处水深火热的事实表示自己最深切的问候和同情。可是……我毕竟是中国公务员。我不能为了二十几亿美金砸了自己的铁饭碗。”

　　“这个你放心，我们已经和贵国联系过，他们回复：既然是邀请，本着中美友好的原则。只要当事人同意。他们可以同意。”

　　“哦……”叶迁再问：“什么时候开始？”

　　“随时……当然是我们把证件送达后开始。开始到结束期间我们不会过问和监视你们的行动，你们如果有需要，可以通过和证件一起配发的权限密码。要求就近的美国警察、军队或各类武装提供帮助。”

　　叶迁笑问：“劳先生，如果我们不能和你们预期那样，达成你们的目标，会不会遭遇到某种待遇？”

　　劳森先生摆手道：“不会某种待遇，只不过……要参加本次邀请的客人必须先预付一百万美金。如果事实证明有人拿了我们所给予的便利，无任何作为，而到处享乐的话，那一百万将会被没收。”美国人就是美国人，所有的东西他们都可以用利益来衡量。觉着全国戒严不合算，就请人来帮忙。请人奖金低了没吸引力，但高了又心疼。于是就想办法弄回一点。

　　近两百个国家，一个国家出一人也有近两亿。即使有聪明人能侦破，但不小心被美国特工局拣了便宜，那……你是不是有作为，可是人家说的算。人家说你，你没有达成任何目标就是没作为，那你也无可奈何。毕竟人家只是邀请你，并没有强迫你参加这个游戏。而且即使你拿到了奖金，未必没有其他的猫腻。比如说叶迁很快的就捕捉到一个漏洞……

　　“税后？”美国高收入代表着高税收。再加每个州法律不统一，不问清楚，可能最终拿到手一半都没有。

　　“这个……既然是叶先生你问了，那肯定是税后。”言下之意就是，没问的人拿了奖金该剥削还是要剥削的。

　　“那好，我就等着你们的证件。”叶迁见事说完，就站起来送客，没什么好聊的，和一个中年男人在一个房间既不暧昧也没意思。

　　“非常感谢，叶迁先生。那我先告辞了。”劳森和叶迁握手。

　　“魏君，替我送下客人。”

　　……

　　“什么事？”老头随口问句。

　　“没事！”叶迁随便答句，继续喝酒。拿到美国特权要先干什么呢？是不是先打日本一顿？沙特蛮肥的，要不要整个他有杀伤武器，把他灭了？都不对，老子要把冻结在瑞士银行的钱先拿出来。


第196章 下岗

　　行程没有改变，叶迁第二天上了前往西班牙的飞机。没有办法，利加太小，中国没有直达的民航，只能先到马德里再转机。

　　只不过，这次叶迁却惹上了点点麻烦，刚下飞机，三辆车连带十几个男子就把他团团围住。

　　“想干嘛……光天化日，朗朗乾坤……”

　　“叶先生……”

　　“什么叶什么啊……我叫汪明。”叶迁掏出护照出示道：“再不让开，小心我让美使馆和你交涉。”

　　“汪明？”叶迁老熟人阿利从一部车内下来：“你就是化成灰灰，我也能认得你。”

　　“哎呀呀，这不是阿利吗？既然是熟人，我先走了。”

　　“走去哪啊？上车。我请你吃饭。”

　　叶迁打量了下阿利，这小子不笑也不怒，没事献殷勤……十有八九有事求自己来着。

　　阿利过来一揽叶迁肩膀小声道：“中国有句话，别劲酒不吃吃花酒。我摆这场面迎接你，你反而让我在下属面前没面子。你说我应该怎么办？”

　　“哼！你的地盘你做主，算你狠。小心下次去中国，老子每天请你吃饭。”

　　“哈哈！这就对了。”阿利把叶迁塞进汽车，自己坐上驾驶位置。

　　……

　　“收到邀请了？”

　　叶迁回答：“恩，听说你也去。”

　　“二十亿啊，你不心动？更何况这算是美国欠西班牙一次人情。我拿了那钱，我就可以申请退休了。”阿利用肘捅下叶迁问：“我们合作怎么样？”

　　“阿利，我一向觉着你是视金钱为便便的人。”

　　“唉……谁不喜欢钱呢。你说美国提出的第一个问题，也就是谁偷了那些东西有什么特别意思？我就不相信美国会不知道是西蒙在搞鬼。”

　　叶迁抓头道：“我相信美国不仅知道是西蒙，而且还锁定了他一定的活动规律。”

　　“那还要我们……”

　　“你忘了，西蒙手头掌握的都是什么武器。而且美国就敢肯定西蒙没有同伙？换了我们去就不一样，西蒙再白痴也不会用美国人民性命来要挟中国人或者是西班牙人。我们不是政客，我只知道美国越倒霉，对我们两个国家的好处就越多。如果美国如果从地球上消失，既可以减少温室气体的排放，也可以节约石油这样的消耗型能源。”

　　“很有道理！”阿利赞许道：“我就奇怪美国这次情报工作也太差了。”

　　叶迁给阿利嘴中塞根烟道：“阿利，你不说实话，我不会和你合作的。”

　　阿利沉默一会道：“我可以告诉你实情，但是在告诉你之后，你不答应话，我只能杀了你。说句实话，我最少不希望你死在西班牙。”

　　“我可以假装答应你，你也貌似相信我答应了你。这样我们不就万事OK吗？”

　　“哈哈！好。我就告诉你。我去美国不是为了抓西蒙，而是要……”阿利思索了会后说道：“我的任务就是让欧元代替美圆成为世界的主导货币。恩……我这么说你明白吗？”

　　“你意思是……就是去糟践美国。美国越倒霉，欧洲就更有利益是吗？”

　　“可以这么理解。”阿利叹口气道：“其实美国很象朝鲜。”

　　“哦？”叶迁感觉今天阿利是语不惊人不罢休。

　　“朝鲜是在国家内独裁，而美国则是在地球上独裁。没有约束、没有制约他的法律。他控制着全球最大的军事、经济能源。南斯拉夫说打他打了，伊拉克说打他也打了。他还控制着北大西洋公约国的军事力量。如果……我是说如果，美国想做希特勒的话，有谁能阻止他？”

　　“这个……”

　　“再比如说，台湾要求独立，而美国恰巧是鹰派执政，他就承认台湾国际地位，并且让他的附庸国去承认，中国会怎么样？也许你会说打台湾。可是你有没想过，美国可以给台湾源源不断的补给，美国和他的伙伴国最多损失一些能源、武器，而中国得到什么？台湾被打烂，中国努力了几十年的经济崩溃。这时候中国的边境狼烟四起……叶迁，没有制衡的权利迟早是要失控的。这点你应该比我明白。绝对的权利意味着绝对的腐败和绝对的霸权。联合国对他的作用只不过是块遮羞布。”

　　“你再看欧盟就不同。他有27个成员国。即使中国再不行，也最少能和其中部分国家关系比较友好吧？这样一来，欧盟的强大是绝对不会干涉台湾问题的。最最少，我们在和中国签署联合声明：台湾是中国的一部分后。不会如美国那样边喊中美友好，边在台海危机时候派出军舰威胁中国。再比如说达赖，欧盟确实有部分国家接见了他，但是，和27个成员国比起来，那只是非常少数的一部分。大部分国家不愿意去理会那个和尚。”

　　叶迁问道：“你的意思就是，欧盟当世界主人，对天下人都是好事。”

　　“恩……你不能否认，欧盟代替美国的地位，比起美国一家独大来说，最少中国是有好处的。叶迁，你别忘了一点，香港是谈判后还给中国，澳门也是。葡萄牙不说，英国愿意不动用任何武力而把香港归还中国，最少算是说到做到，对吗？而美国对中国的承诺又做了多少呢？”

　　叶迁点点头道：“听君一席言，胜读十年书……阿利，你说服了我。只不过我不明白，你为什么拉我入伙来着？”

　　“很简单，据我说知，西蒙这辈子只有在你手上载了跟头。你了解他的程度，比我们任何人都深。”

　　叶迁再问：“有什么具体计划吗？”

　　“没有，但首先得阻止西蒙被捕。其次是控制西蒙。再次是使用……这话说出来，似乎会人神共愤。”

　　“哈哈，阿利，既然知道是坏事，为什么还要去干。”

　　“很简单，因为是国王要我去干的，而我是一名骑士。如同你们中国说的：君要臣死，臣不能不死。”

　　……

　　吃好午餐后，阿利的下属将前往利加的头等飞机票送到。阿利亲自开车送叶迁到机场。临别握手，阿利有句话让叶迁很抓不到脑袋：“兄弟，你有一位为了丈夫愿意牺牲自己的妻子，说句老实话，我很羡慕你。”

　　……

　　不过到了利加不久，叶迁就明白阿利的意思。女王竟然自动下岗了。

　　叶迁和女王最后一次联系是在一个星期前，当时叶迁也没听出有什么征兆，最近几天电话老是打不通，不过稍微留意下新闻，并没有什么大事发生，再想想也没有几天就见面，于是就放弃了联络。利加毕竟是个小地方，中国新闻很难去说及：某岛国女王换人了。就象不会去说某人当选了伦敦市长一样。

　　叶迁在皇宫外收到了女王一封信：“亲爱的，猜猜我在哪？”

　　叶迁拿电话：“阿利，我老婆呢？”

　　“你老婆？哦，她现在住在城外一座靠海的别墅内。我帮你问下具体地址，你记下……”

　　……

　　别墅是在一座海拔大约百米的山头上，别墅的正面是悬崖，悬崖百米下就是波涛汹涌的大海。叶迁也不走正路，顺到悬崖下，拿铁爪带攀登，直接就上到山头之上。

　　举目一看，自己的美人正在举伞晒太阳。只见小泽前女王躺在一张白色的沙滩椅上，戴着墨镜正在阅读一本德文哲学书。她的身边放着一部卫星电话还有一杯她最喜欢喝的鸡尾酒：长岛冰茶。

　　叶迁看了眼长岛冰茶禁不住就乐了下。这是在X市时候叶迁的一个小玩笑。女王在不知情下喝了这杯感觉没有任何酒精的烈酒，结果……两人虽然迫于没JJ的警告没那啥，但关系进步到一张床上。

　　……

　　叶迁走到小泽后面，手在其脖子上一绕道：“交MM不杀。”

　　小泽一楞，看到是叶迁当即跳了起来，抱住叶迁问：“亲爱的，你怎么来的？还有你怎么找到我的？”

　　叶迁把美人一横抱起来，自己坐在椅子上说：“怎么来的就不说了，光是找你我就用了三天三夜。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“笨死人，人家还在皇宫警卫处留了线索，白让我费了那么大的心思。”泽很不高兴。

　　“什么心思啊？”

　　“是这样，你呢首先会在警卫处拿到一封信。你按信中提示，只要帮助了三名老年人完成小小的心愿，他们会给你一张纸条，再然后你按照纸条会被安排做导游一天。到那时候你就会经过别墅的路口。路口我特意给你留了暗号……好玩吗？”

　　“好玩。”叶迁擦把庐山瀑布汗。

　　“亲爱的，那你说说你是怎么找到我的？”泽带点撒娇道：“最少让我知道你找我过程，让我开心一下。”

　　“我……”叶迁大汗，女人有时候就喜欢这种无聊的小游戏，可是自己按事实回答，可是会很扫人家兴的：“我呢，首先找到了中国办事处。然后我用办事处名义去王宫，请前任女王核对下签字。王宫秘书说会亲自找你核对，并且很快会给我答复。我就守在王宫外，等秘书下班，跟踪他。你不知道，那家伙……”

　　“你胡说。”泽笑个不停道：“我怎么没看见秘书。”

　　“啊，这个你为什么没看见秘书……你等等，我给你编啊。”

　　“好！”泽满意闭起眼睛伸出食指道：“如果编的完美并且曲折，还得让我信服，我就答应让你做这个别墅的男主人。否则……你必须找到我以前侍女现在住的地址。”

　　“你的侍女？”

　　“恩，你见过的，现在嫁到了马德里，你可以先去王宫询问，然后通过办事处了解，然后再到马德里警察局要求协助……”

　　“亲爱的，我还是编吧。”叶迁咬了泽的耳垂一下小声道：“太聪明的女人一般不讨男人喜欢的。”

　　“我也没办法，谁让你本来就不是一般的男人呢。”


第197章 无题

　　能和心爱的人在一起而不结婚……实在是件天大的美事。这几天下来，不愁吃不愁穿的俩男女算是过上了甜蜜的生活。别说是柯恒、天使联盟，即使是罗红，叶迁也没空去想起。

　　泽，有政治家的睿智、有贵族女子的修养，有西欧女性的热情、有东方女性的温柔。更难得是泽有气质有个性。即使是和叶迁的甜蜜生活中，她仍旧有自己的原则。不会因为喜欢叶迁而事事顺从，但又委婉其中，天大道理仍旧可以细细述说。

　　两人有思想差异，泽也从来不吵闹、不撒泼。即使有所争论。即使改变不了叶迁思想，也仍旧对叶迁体贴有加。

　　反观叶迁就不成了，除了基本的原则外，泽要说地球是方的，他也能按照进化论来说明地球为什么是方的。泽要是说是甜的，他也能用精卫填海来说明海水为什么是甜的。他反正是知道，海水甜否，地球方否和自己没什么关系。而和自己有关系的只有自己的爱人。即使是宗教叶迁也没所谓，你说有上帝，那就有上帝。

　　泽对叶迁这点非常的不满意，但是也感叹叶迁之能扯已经不是普通之人可以想象，而且也感觉叶迁之学，从神化到历史地理，虽然说不上精通，但也总有两三把刷子。更难得即使没有这个神话，这丫的也能编一个神话来蒙自己。

　　蒙的开心，是因为被蒙的人开心。被蒙的人开心，是因为有人用心的蒙自己。你脓我脓，一对不事生产的狗男女过着他们腐败的幸福生活。

　　只不过俗话说的好：好人不长命，好事不长久。叶迁来到第三个星期，也就是九月底的时候，美国派人送来了证件，当然同时叶迁也划了一百万到美国特工局的帐上。

　　护照一本，名字为叶迁。美国特工局A级特工证一本。安全权限电子密码本一个。

　　叶迁收拾打包，不去理睬，什么1亿、十亿都是虚的，和老婆混在一起才算是美事。

　　泽很满意叶迁把她放在心中的地位，不过虽然美国护照没勾引走叶迁，朝鲜金中校的电话却把叶迁给拉走了。

　　“叶先生，你知道鸭绿江大桥吗？”

　　“知道！”

　　“很好，你交代的事情我已经办到。我现在要验货。”

　　“货在中国，让你的亲信到X市XX警察局门口等。”

　　“好，我们一会再联系。”

　　叶迁摁掉电话打给小倪：“怎么样了。”

　　“要死啊，只给我一个月时间去伪造，你说能怎么样？还有你死哪里去了，一个月电话也不来一个。”

　　“砸了？”叶迁欲哭无泪。

　　“砸倒没砸，我从黑市买了点材料……不过我声明，这东西贵的离谱。我十年工资不够给的。我是从欧阳师兄那拿的钱，你自己还。”

　　“质量怎么样？行家看的穿吗？”

　　“外表绝对不会，绝对一模一样。但是里面的信息我没那能耐。反正就是一样可以看不能用的赝品。”

　　“成了，一会你交给门口一个朝鲜留学生。另外……我最近受美国的邀请侦破案件。罗红这个暴力女没人陪着我不放心，你就先回局里报道下，暂时先负责小组的工作。”

　　“……好！”小组有P工作，张雪被拿走了，这小组就叶迁和罗红两人。叶迁一不在，罗红就开始放大假。听说就九月份，这丫头整整胖了五斤。小倪当然明白叶迁的意思，就是借着这个事给大家一个台阶下。至于局长那边，他不操心，叶迁拿着四人的空头在吃空响，多一人少一个人，局里没什么负担。他本来想给叶迁加人，可是拿手下兵丁和罗红小倪一比较，确实没什么拿的出手的。于是就大手一挥：你小组人事自己弄，你愿意招50人也成，只不过另外的46人工资自己掏腰包。

　　……

　　很快的，金中校的电话打了过来：“叶先生货已经收到，很感谢你的帮助。”

　　“我需要的情报呢？”

　　“什么情报？”金中校装傻。

　　叶迁呵呵一笑道：“老金，再给你机会一次，你如果不仁，别怪我不仗义。”

　　“哈哈，叶先生说的哪里话。你要找的那地方是：鸭绿江大桥下游一百公里处，有一座百人小镇。小镇靠江位置有一条地下通道，可以直达江底……换句话说，你要找的地方很可能是在中国境内。”

　　“通道几米？有多深？”

　　“对不起叶先生，我不认为我能打听如此详细而不被怀疑。对了，叶先生你知道我们的大王子吗？”

　　“哈，知道。听说是叛逃到日本，又被抓回来了不是。”

　　“恩！我个人认为他很有前途。不过就是先沟通一下。我暂时还没看好风向。”

　　“没问题，有事可以打我二哥电话，这事他负责协办，比如要让某人在访问中国期间出点小丑闻的什么的……没其他事我看再见吧。”

　　“再见。”

　　……

　　“要走了吗？”女王见叶迁从外面电话进来，喝口咖啡问道。

　　叶迁背后抱了下女王道：“舍不得走。”

　　“最近我看了些中国翻译版的书。上面常说一句话：最是温柔女儿乡。还一句是：英雄气短，儿女情长。”女王举起咖啡道：“试试，我新调配的咖啡。”

　　叶迁接过咖啡一口干了道：“亲爱的，我感觉你在叫我滚蛋。”

　　“我不要求我的丈夫有多大的事业成就，但我希望他最少还有份工作。即使那工作收入不稳定我也可以不在乎。”

　　“喂！你自己不是整天有人侍侯着吗？”叶迁很不满意。

　　“难道你不知道我每天都要工作三小时吗？我可是西班牙的平民网上咨询律师。”

　　“又没有薪水。”

　　“亲爱的，有薪水和没有薪水对你我来说已经不重要。重要的是做自己想做的事。”

　　叶迁理直气壮道：“我想做的事，就是呆在这里，然后你24小时陪我。”

　　泽很受用露齿一笑亲吻下叶迁道：“可是中国有句话说，不求曾经拥有，只求天长地久。”

　　这时候侍女进来道：“山下来电话，说是叶先生叫的出租车到了。”

　　“这么快？”叶迁汗一个。

　　泽黑着脸道：“我还以为你真的愿意24小时陪我，没想到问都不问已经叫好出租车了。”

　　“我这不是认为你要是送我去机场，得空车跑一次，这样一来会造成大量的碳排放。为了地球的未来，我只能牺牲下自己。”叶迁吻下泽道：“我的女王，我走了。”

　　“陪我用完早餐。”

　　叶迁在泽身后一抱道：“我看着你吃。”

　　……

　　叶迁很快就回到了中国，不过这次他没回X市，而是和小倪和罗红来到了延吉这个中国边境城市。

　　机场很小，到处是朝鲜语。叶迁出了机场后很迷茫，他一直以为自己去过朝鲜，但是眼前见到他又告诉自己，其实自己没去过朝鲜。朝鲜开放的旅游线路是他们愿意给游客看见的线路。

　　做为一个边境城市，延吉是北逃者的第一站。难民很多，个个骨瘦如柴，让人一眼就能区分开来。就说98-03年朝鲜就饿死了300万，而一个朝鲜战争也就死300万人，很多人不会汉语，如果不会那这里就是你的终点站。会熟练使用中文的可以去北京、甚至到深圳。年轻姑娘好点，她们可以嫁给当地的朝鲜族残疾人，当地警察对已婚特别是有子女的都是睁一只眼闭一只眼。

　　幸运点年轻貌美姑娘会被某些黄色组织看中，将她们带离从事卖淫行业。而什么都不是的，只能恳求当地的朝鲜族人收留，过着担惊受怕的日子。

　　延吉对面有个小山冈，那边有朝鲜著名的一座无名监狱。这监狱是为北逃者准备的。被遣送回来的北逃者会在这接受审讯，跟谁在一起，做过什么……如果曾经在中国犯罪，一般的下场就是枪决，即使是违法行为，也是终身发配劳动教养。

　　而当地的警察是根据政治的关系，时而多送点人，时而少送点人。朝鲜已经多次严厉要求中方主动抓捕北逃者。但……很多人知道，雇佣北逃者不需要工钱，只要管吃饱有地方住，他们已经是非常感激了。

　　小倪和罗红开车接的叶迁，他们必须先观察下天使联盟研究室的大概位置，然后秘密请专家来探测具体位置。一旦证实研究机构藏在中国境内，将直接启用国家机器，将其一网打尽，顺便拿点研究成果。

　　一路上小倪专心开车一句话也不说，倒是罗红对叶迁开的夏威夷空头支票很不满意。叶迁表示等罗红结婚那天，做为补偿他资助罗红两口子周游全世界。

　　快到酒店的时候，小倪终于是开口道：“小迁，有件事我不知道该不该说。”

　　“说吧，知道都说，我该不该听到是另外一回事。”

　　“恩……我刚才出宾馆时候好象，好象看见了魏君上了一辆黑色小车。”

　　“扯淡。人家在上课呢。”

　　“领导，今天是10月3号，国庆放假。”罗红旁边道。

　　“哦……那你说说魏君会来这干什么？”

　　罗红回答：“我看十有八九是来接她弟弟。”

　　“扯淡，我靠。”叶迁急忙拿出电话，魏君可不是玩笑，她是朝鲜的首要抓捕人员。人在X市没事，可是到这……人家随便一个绑架，然后把你带过河，怎么消失在地球都不知道。

　　但今天小倪就象是乌鸦，坏消息一个接一个：“那个司机好象……好象是化妆过的张小名。我本来想上去看看，但又想我们此行不能被张小名发现，万一出什么问题，人家转移了研究基地……”

　　“你做的很对。”叶迁收电话道：“十有八九是魏君了。罗红，朝家里要边防军权限……张小名啊张小名，你机关算尽，就没算到自己原来是个衰鬼。还能被小倪那800度近视眼发现。”


第198章 无题

　　其实张小名没有叶迁想象的那么坏。他不过是碰巧在九月时候去了趟魏君的学校，遇见了魏君。一见魏君他立刻贼心大起。但在X市他倒真不敢动手，当然在其他地方也不敢。主要是没地方运人。空运不行，海运不行，陆运呢？容易死人。而且要从中国的最南边用汽车一口气运到北边，不是一两个星期可以搞定的事。

　　所以说张小名绑架魏君是不对的，最多也只是诱拐而已。他和魏君一接触，不小心透露了自己在延吉边境做走私买卖的。魏君一听，如同捧了金元宝一般，强烈恳求张小名能将她弟弟接出来。

　　张小名为难了会，表示需要一定的费用，而且为表现自己能力很强和在朝鲜有人，直接用手机拨几个号码，魏君就听见她弟弟的声音。

　　计划虽然很仓促，但是很完美。魏君在张小名的唆使之下，对欧阳时撒谎要去武夷山旅游。欧阳时当然不会反对，还给她办理了张信用卡。魏君在张小名的帮助下，将信用卡套现70万。然后就按照约定时间，悄悄的飞到了延吉与张小名见面。

　　……

　　魏君现在正和张小名在一座中国的军营内和一名中尉聊天。在延吉，边防军收走私的黑钱不是秘密。当然也做点人口小生意，10年前北逃者是200每人，现在是每人2000。没钱也可以，想过去的自己找个江面窄的游过去。

　　军队的腐败永远是存在的。不少当过兵的人都知道有那么一个潜规则：服役期满想转士官留队的，得交钱，少则五千，多则一万。（说太多了！）

　　叶迁可能不太了解，但局长了解。一听这事立刻否决了叶迁要求边防军权限的要求。转而把驻扎临近城市的职业军人——也就是常说的职业特种兵调派一个小队二十来人以拉练的名义前往延吉。

　　职业特种兵除非伤病或者年龄，否则40岁之前不退役。里面最低的士兵的军衔也是少尉。这个是中国向日本学习的经验。一旦发生战争，一个少尉就立刻可以带领一个连的普通士兵、后备役军人或者是退伍士兵组成一个连队。而这些职业军人数量在中国还是相当的稀少，当然他们的忠诚度也是绝对可靠。

　　另外局长还派了小叶前往延吉视察延吉特工局内部调查组情况。一旦叶迁有需要，小叶将带领完全可靠的人前去支援。

　　……

　　当天下午，特种兵两人一组的前往边境线上和边防军们学习边防手续。由于有高级军官的到来，边境检查站立刻正规了起来，慢慢的边防军发现，两名少校有意识无意识的开始接管边境检查站。

　　掐住喉咙后，特种兵的中校队长向边防军领导出示了军区命令：接到线报，有人企图挑起边境纷争，他们将暂时封锁边境三天。

　　警察也接到命令，严查机场、公路等交通要道。并且在武警的配合下，开始对全市开始慢慢摸排。一时间，为了抓捕特工局有史以来的第一叛徒，整座延吉市成为了一座孤城。

　　张小名一收到消息心中叫苦不啻，他就不明白是哪个环节出了问题。虽然中尉安慰他，很可能是有逃犯来此或者是中朝有点政治摩擦，做做样子。但张小名很明白，这事是冲着他来的。

　　事情的发展证明了张小名的猜测，警察根本就不管北逃者，并且遇见可疑的还要去拉拉头发，捏捏脸看是否有伪装。到傍晚时候，张小名再也坐不住了。他的两名下属被警察发现破绽而进行了不太激烈的交火，早有准备的武警一拥而上，击毙一人活捉一人。同时他接到某消息人氏电话，所有的一切是特工局在幕后主使的。

　　“我必须要走，今天晚上，绝对不能等到明天天亮。”张小名虽然还不知道叶迁到了延吉，但是他感觉到了从没有感觉过的危险在向他接近。

　　“您放心，他们不敢搜查军营。知道你来的都是我提拔的亲信。该怎么说话我相信他们心中有数。”三十多岁的中尉回答。

　　“你好象已经在天使联盟干了十几年了吧？”

　　“十八年，还有两年我就可以退休。”

　　“如果按照你说的，我看你退不了休。你知道人家为什么不请你们边防军人去防卫边境，而是由职业军人来封锁边境？就因为他们已经知道边防军中有我的人。你别以为现在都是重点在民事设施，我敢保证各个军营外已经密布了眼睛。”

　　中尉一听也有点紧张，他看了一眼在沙发上吃了安眠药而熟睡的魏君问：“能不能挟持她？”

　　“她没有价值。”怎么就被发现了呢？张小名很纳闷。他哪知道他打扮是很普通，不会引人注意。但是魏君就不同，最少小倪一眼就从背影认出了魏君。然后再看司机，小倪就把熟悉的张小名一眼识穿。

　　“实在不行……就拼吧。我们强冲过河。”

　　“不、不！”张小名思索后道：“你有没办法把我送到西郊？”

　　“西郊是死路啊。”

　　“死路不死，你只要能把我送到那，我就可以脱身。”

　　中尉想想后又道：“据我所知，临西郊的江面水非常宽深，要在那边泅渡，没有设备几乎是不可能的。而且现在江面已经有直升机巡逻，我手头可是没有潜水设备啊。”

　　“这个不用你操心，你就说有没办法送我到西郊。”

　　“这没问题，西郊没有警察派驻。”中尉看了一眼魏君问：“她怎么处理？”

　　“你让亲信把她扔在东面的出城位置，这样最少可以吸引一点警察的注意力。”

　　中尉点头：“好，我去安排人和车辆。”

　　……

　　但是有点心急的张小名一不小心忽视了几点。首先他的消息人氏早被内部调查组监视。还有他和中尉频繁的使用保密电话。结果很容易的被技术部门捕捉到异常信号而锁定了大概位置。

　　“动手吗？”小叶问叶迁。动手意思就是要强行接管这所军营，然后对军营进行彻底的搜查。

　　“我一直在想张小名会怎么跑。”叶迁摊开地图道：“你看，金中校给我们提供的情报说，研究机构在江底，甚至可能在我边境之内。而研究机构的外围是一个百人小镇……就是这位置。这位置是斜对延吉。如果非要说正面的话，他稍微对准延吉的西郊。西郊靠大山，没有公路。这位置因为地理的因素，不可能这么快被开发。”

　　“你怀疑大山中有门可以进入这个研究机构？”

　　“不是不可能，你想想为什么要把研究机构建在边境，直接建在朝鲜不就好了吗？问题就出来，如果建设在物质短缺的朝鲜，普通花费一年的工作要花费5年甚至更多。就比如说显微镜坏了，要维修没零件怎么办？要知道他们研究的是世界最尖端的生物科技，很多原料朝鲜都没有，也不可能有。但要在中国搞原料那就太简单了。还有一点，天使联盟的人由朝鲜进出研究机构，难道不会引朝鲜人怀疑吗？而把门户设立在中国，即使是老外出没，也很正常。难保就有几个爱好登山的老外，要是老外跑朝鲜去登山……那就说不过去了。”

　　小叶想想后道：“而且一旦被中国发现，可以迅速撤退到朝鲜。恩……你意思是放小鱼抓大鱼？”

　　“恩，这山太大，有可能是一座荒坟，有可能是一块石头是他们进出门的关键。我们要大规模搜山，人家早跑没影，我们找谁要研究资料去。”

　　“按你的意思？”

　　“跟踪张小名肯定不成，这家伙太鬼。我看现在立刻向西郊派人，守株待兔。主要问题是……按我对张小名的了解，我在城市中还可能不被他发现的跟踪。可要到了山上……别说跟踪他，一不小心我还会被暗算了。”叶迁叹口气再道：“这山走三天未必是尽头，人家一不小心就没影子了也说不准。”

　　“而且可能还有对方早布置的阵地雷达，一旦进入其区域就向被跟踪目标预警。”一直没有说话的特种兵队长开口道：“如果你们需要，我手上有一对狙击手组合对山林作战很有心得。”

　　叶迁问：“有多少心得？”

　　“……他们曾经和职业雇佣军遭遇，在森林中跟踪了他们5天而没有被发现。”

　　“哇，你们还越境作战啊？”

　　队长难得朝叶迁笑下道：“你要是我的下属，你回去后必须抄100遍保密守则。然后关一星期禁闭。打听和试图分析军事情报我们都是这样处分的。”

　　“还好还好，我这辈子最恨的就是抄东西。幸亏没在你手下干活。”

　　“也许是你的不幸。”队长回了一句。

　　“哈哈！确实……我一直都很遗憾抓个中校的军衔，手头就四只兵丁的空额。”叶迁把手放在队长手背上道：“兄弟，就看你的了。我不是政客，我只说实话，这事成不成对我们中国的影响很大。”

　　“我也不是政客，我也不管影响有多大。我只知道，只要是任务我只有完成他这一条路可走。”


第199章 打劫

　　如叶迁所料一般，到了晚上九点时候，两辆挂军牌的汽车驶出军营。小叶按叶迁交代的拦截下了车辆，一番检查后并没有发现可疑。于是挥手放行。

　　半个小时后这两辆车又开了回来，不过这车没停，在进入军营不到5秒时候就开了出来。然后军营内就一片安静。

　　叶迁拿起无线电道：“货已出发，注意接收。”

　　“出发？”小叶疑惑问：“什么时候走的。”

　　“就刚才那车。”

　　“我检查过的。”

　　叶迁笑下说：“你不觉他们有返回后有点怪异吗？”

　　“有什么怪异，有可能是人家落了什么东西回来拿。再说他们离开我们视线不过五秒时间。还要上人，还要掉头……”小叶恍然道：“5秒时间要完成两车掉头似乎不太可能。那他们是怎么做到的？”

　　“不告诉你！”

　　特种兵队长在一边也道：“我也很好奇，是怎么做到的？”

　　对小叶可以卖点关子，可是和人家队长就不好卖了。叶迁回答道：“其实是四辆车，挂同样的车牌进行的简单障眼法。也是魔术中常用的一种手段。这样旁观者都会在心中暗示自己，后来开走的车其实就是先前两部车。”

　　队长摇头道：“看来越简单的圈套，反而是越真实的圈套。我看你和你敌人的狡猾程度是旗鼓相当。他要知道是你在指挥这场行动，估计不会这么容易就进入圈套。”

　　“当然，我了解他程度就如同他了解我的程度一样。”

　　“恩，能这样尊敬自己的敌人，你倒不辱没你的军衔。喂……”队长接起了电话，听了一会后道：“我知道了……有一辆车在快出城位置丢下一个麻袋，我下属等车开远检查后发现是一个女孩。”

　　“队长，西郊那边的事情就麻烦你操心。”叶迁和队长握手后推开车门道：“我去看看那女孩。”

　　叶迁下车后一挥手，罗红就很快把车开到其身边。

　　队长看着叶迁汽车远去对小叶道：“我说你们特工局是不是都这样，军人和军人之间只握手而不互相敬礼？”

　　“他哪点象军人了。”

　　“他虽然没有军人的表，却有军人的里。”

　　……

　　叶迁到达医院已经是10点多。从观察室看进去，魏君早就醒了，睁着一对眼睛死勾勾看天花板，一边的医生问她什么都不回答。

　　“感觉怎么样？”叶迁在医生离开后推门进去。

　　“原来真的是你。”魏君看了一眼叶迁抓了枕头砸过去。她看来自己之所以不能接回弟弟，就是因为叶迁的存在，他利用职权破坏自己的计划，完了还要装好人来安慰自己。

　　“原来是什么？”叶迁拿个苹果在衣服上擦擦，咬了起来。

　　“你是不是知道我在延吉。”

　　“是！”

　　“你是不是找人抓帮助我的走私商。”

　　“恩……不是找人，是找了很多人。”

　　“为什么？为什么你不愿意让我们姐弟想见，为什么还要把他扔在那可怕的地方？”

　　叶迁把苹果核扔进垃圾筒，看着期盼自己解释的魏君问道：“谁买的苹果？”

　　“是……是警察在楼下买的。”

　　“很难吃。又酸又涩。”

　　“我……我还没吃，不知道。”

　　“那我削个给你？”

　　“我自己来……”魏君手突然停住，然后一卷被子将自己蒙起来。

　　叶迁叹口气道：“其实你知道我有其他的原因的。我不能向你解释什么，你应该知道，你不该知道的事情越多，对你就越没好处。”

　　“我不怕。”

　　“我怕！”叶迁很直接道：“你知道我是干什么的。而你永远也不会想做一个中国人，你想知道那么多干嘛？……魏君，朝鲜的制度在这样一个世界大环境中迟早会变，你应该想想自己能做点什么，而不是在某些小节上斤斤计较。再则说一点，我虽然不是一个好人，但不至于为了你们姐弟不见面，动用军队来干涉。”

　　“……”魏君一动不动，仍旧捂着被子。

　　“我走了，我已经通知了二哥，他让张军来接你。好好休息。”叶迁走到门口后又转身道：“我听说有这么一个偷渡办法，某朝鲜人逃到泰国，然后犯点小罪，在监狱过一个多月，韩国使馆会给这人办理护照，证明此人是韩国人，张军对东南亚蛮熟的，你……自己看着办吧。”

　　门关上后，魏君从被窝中伸出了脑袋。她没有去想叶迁为什么不早说有这么一个办法，而是很感激用朝鲜语道：“谢谢！”

　　……

　　“领导，你这鼓励人家干坏事，还连带张军冒险，可不是你的风格。”罗红在门外听得一清二楚。

　　“这件事成，怎么也得算人家魏君一份功劳。我就算是先赏了。”

　　“人家魏君？领导你没当她自己人呀。”

　　“她毕竟是朝鲜人。”

　　“那……你老婆呢？”

　　“……”叶迁楞下想想后道：“也许是我一直就没信任过魏君吧。再说我老婆迟早要来中国落户的，不能比。”

　　罗红点点头道：“我一直就感觉，魏君直到现在和我们仍旧是两个世界的人……现在干吗去？”

　　“吃消夜，听说这里的冷面很难吃，我去恶心下自己。”

　　“吃完呢？”

　　“睡觉……慢慢等拉，这事我们做不来的。只能完全信任人家，等待人家给我们消息。”

　　……

　　第二天凌晨三点，中校队长首先切断了军营的对外联络，然后带人突袭了军营，并且很顺利的控制住了中尉。接着又带领部队在延吉做了三两天样子后，陆续的把军队撤离，警察也回到自己岗位。边境检查也重新交回到边防军的手上。

　　一切看来，就如同延吉什么事情也没有发生一样，很自然的，这个消息也被潜伏在延吉的天使联盟成员报告给了张小名。

　　……

　　直到第五天，两名狙击手才从大山出来。门户已经找到，现在就是要调配人手前封后堵的将研究机构一网打尽。

　　“我的计划是，派出蛙人携带炸药炸毁江底通道。我们就埋伏在门户四周。”队长在地形图上指点道：“我相信他们在江水倒灌的时候会有一定的应急措施，他们应该可以从容的从大山位置潜逃而出。”

　　叶迁摇头道：“队长，你说的都没错，后路被断，只能朝前冲。但我想到一个更坏的结局，研究机构里面的武装人员杀死所有的研究人员后再逃，还可能下手炸毁设施。让我们除了抓几个人外，什么都搞不到。”

　　队长道：“这个门户是片开阔地，安装有电子监控、隐蔽的阵地雷达。而且据外部观察，这道石门只能由内向外开启。而不能外向内开启。突袭的可能性是零。”

　　叶迁一拍队长肩膀道：“雷达是不是电子产品？是电子产品会不会坏呢？再比如……有几人不小心将他拣走呢？我们可以组织附近山村学校进行一次秋游嘛。”

　　“那电子监控可是在八米高的树上。”队长还好没问叶迁让孩子怎么偷雷达，孩子不会偷，老师可以教啊，不会教偷雷达，教怎么砸雷达总会吧？也就是进行一次投掷比赛，将半埋的雷达彻底全埋。

　　“如果是大雾天……他们就看不见了不是。”

　　“？”

　　“人工降雨有，那雾更不是问题了。”

　　“最后一点。”队长问：“那石门呢？”

　　“TNT、不成换穿甲弹，再不成换航空炸弹、再不成用机载空对地贫油导弹，还有地对地深穿导弹，原子弹……你想用什么就大胆的用。在咱们自己的地盘，哪还有那么多顾及。”

　　队长听的是一把眼泪一把鼻涕：“兄弟！抗日战争那会要有你，绝对不用打上八年。”

　　……

　　计划确定，调遣海军陆战队的蛙人前往江底作业。

　　派出特工老师前往大山深处距离目标十公里左右的自然村支教。

　　从就近大城市运来破坏自然的增雾设备。

　　行动安排很简单，只用了一个小时，毕竟有可以随意调动资源权限，别说是挖老鼠，即使要把整座山定向爆破也不是一件难事。在占尽天时、地利、人和的条件下根本不需要计划有多周密。

　　但讨论会开了一个白天，问题就出在代号的命名上。

　　首先总指挥也就是叶迁命名本此行动为：打劫行动。人家研究了那么多年，投入的人力物力不计其数，我们拿枪操炮，明火执仗的冲进去，不是打劫是什么。

　　队长对此嗤之以鼻，在他看来，这份要入军区档案的计划，怎么能用打劫来命名。霹雳、闪电、雷霆，个顶个的响亮。报上军区自己也有面子。否则哪天自己孙子问起来：爷爷你记忆最深的是什么行动。自己很自豪的回答：丫的，是他妈的打劫行动。成何体统！

　　小叶则倾向用隐晦的特工语言：东方行动、藏鱼行动、静默行动。这也是她参与的最大规模，也可能是最有成就的一次行动。名头响亮与否关系到表彰大会时候，自己会不会愿意出席。再说表彰会上挂一个：欢迎打劫英雄？在叶老贼的带领下，叶小贼成功的打劫了……不寒而栗！

　　绝对的权利意味着绝对的权威。叶迁一看都不满意直接拍板就叫：打劫行动。有意见可以朝上级反应。队长和小叶互相看了好久，终于还是妥协……不妥协没办法，人家已经拍板了，反对就是不服从领导，有可能要为万一的失败负责的。

　　于是轰轰烈烈的打劫行动在延吉西郊这片大山铺洒开来。


第200章 免职

　　本次打劫行动动用的人手不是军队中的精英，就是特工局的内部调查组。参加人数也不多，不过50人左右。已经尽可能的控制在范围之内。就连总部就一个局长知晓此事。调派的部队也是他老战友的下属，不经过公文审批。即使是海军陆战队的蛙人也是用探亲假来糊弄的。

　　在行动确定的第三天深夜，蛙人下水侦察了水文，并且通过暗流确定出江底通道的深度。第四天深夜，100多公斤的TNT被埋设了下去。

　　第五天清晨，XX小学在特工老师的带领下到野外去秋游写生。而那片没有树木的开阔地很自然成了他们休息，埋锅造饭的最合适地点。特工老师发现自己的担心是多余的，没有带锅的学生在四处寻找之下把雷达给挖了出来当锅使，秋游结束后，研究机构的武装人员出来欲哭无泪，雷达锅已经黑焦黑焦……

　　第六天凌晨一片浓雾覆盖整个山林，在有光线情况下能见度仍旧不足三米。以此同时，空中的战斗机起飞，他携带的正是空对地深穿导弹。只不过他接到命令，只在附近一带盘旋，并不知道需要或者不需要攻击某个目标。毕竟导弹很贵，所以只是一个备选方案。

　　“动手吧！”叶迁看看手表，早上四点，人最疲劳的时间。

　　队长拿起电话：“我命令……那啥行动，准备！”

　　埋伏在目标四周的士兵拉掉伪装物，压弹上膛。同时一个单兵反器材火箭发射弹被扛了起来，瞄准一块光滑的大石头。

　　“1号准备完毕！”

　　“2号准备完毕！”

　　“开始！”

　　两声同时响起的爆炸声音一大一小，一闷一脆。闷的爆炸声激起了二十多木高的水柱。这边的火箭弹一发射，还未击中目标，两名工兵就跟了上去。他们冲到石门前，不看爆炸后具体情形，在5秒内安装好TNT，到他们翻滚回来引爆前后不过20秒时间。

　　TNT爆炸后，两个侧面小队冲出，当先士兵一观察后报告：“爆破成功，出现不明台阶。”

　　现场指挥也就是突击队的队长下命：“A小组发射催泪弹，B小组上防毒面具先行前进。”

　　……

　　指挥所一直发出士兵的无线电声音。他们都知道，自己再经验丰富也不是临阵观战，必要把所有权利放给突击队指挥官。

　　“环境开阔，有电力照明，没有其他发现。”

　　“小队两人一组，交替前进，狙击手控制制高点。”

　　从行动准备后，队长就一根烟接一根烟点着，小叶也没有对烟雾发出指责，边听着无线电边在指挥所里走来走去。叶迁也好不到哪去，他玩弄着手上一支香烟，看得出来他心事很重。

　　开始后五分钟，无线电就传来了枪声。

　　“遭遇敌人，数量不明，均为突击步枪，有少数美式突击步枪。”

　　突击队长：“任何手持武器者，无需警告，直接击毙。”

　　“11点方向发现敌狙击手。”

　　“……”

　　这一夜，延吉人没有睡好。不仅是因为不远那激烈的枪声划破宁静，更是有为数不少的军车在城市中穿梭。这些军车上的军人任务就简单了许多，他们是控制边境线而来的。朝鲜在边境线可驻扎了数万军队，没有人能保证他们不会狗急条墙，与中国进行一次小规模的武装冲突。

　　……

　　看起来一切似乎都很完美，但叶迁他们千算万算终于是出现了纰漏。

　　“呼叫指挥部。”突击队长的声音。

　　队长拿起无线电：“我是指挥部。”

　　“报告，我们已经控制门户，但最少有三百名亚洲裔军人向我们反冲击。”

　　“三百人？有那么多吗？”叶迁大惊问道。要真有300人，那就不是什么打劫行动，而是打劫战斗。

　　“报告首长，整座山被他们掏空出最少三平方公里的范围，这不是一个研究机构，而象是一个军事小镇。”

　　“情形如何？”

　　“正前方两百米应该是研究机构总部，我们位置在菜地。”

　　“菜地？”三人同声问。

　　“是！我左手边有一座小医院，右手边如果没猜错话是养猪场。”

　　“现在情况？”

　　“敌人在研究机构附近部署了重火力，我们只能就地建立阵地。十一名士兵负伤，弹药也快补给不上，需要紧急增援。”

　　“就地防御，等待命令。”队长放下无线电苦笑道：“我真该死，忘记了我们的对手是朝鲜军队。”这是典型的游击战中深挖沟，广存粮战术。最大可能的自我供给，以兵为农。按照三人分析，小镇要不被他人发现提供研究机构供给，最多只能维持百人日常所需。但是如果实行屯兵策略，最少能供给600人以上。

　　事情到了这一步，叶迁知道自己是惹了麻烦，电话给局长道：“局头，我需要最少一千人的空降兵。”

　　“我靠，你到底在干嘛？”局长一直在等消息，等好消息，可没想等来的是要增兵的请求：“我只是一个大校而已，不是军委主席……说吧，是不是和朝鲜军队干起来了。”

　　“是这样……”叶迁简单的把情形说了一下。

　　“唉……不是你们的错，是我们，我们只顾学习现代战争，发展军事科技，却把朝鲜最擅长的游击战给扔到脑后。我立刻上报，立刻调伞兵增援。”

　　……

　　早上八点多，第一梯队两百伞兵到达，八点半他们就进入了阵地。突击队伤员开始撤出。突击队长也临时担负战场指挥的责任。

　　同时，朝鲜官方给中国发来言辞严厉非常的电文，称中国集结部队在边境，给中朝边境带了不可预料的情况。要求中国立刻撤离部队，并停止在山林中的军事演习。

　　中国委婉回电：我们是在自己的土地上进行合法的军事协作演习。对于没有提前通知贵国，而因起误会，我们表示最真挚以及诚恳的道歉。不过相信我们中国人民热爱和平，绝不会……

　　由于已经不是小规模的战斗，叶迁的总指挥权被剥夺，转而由军区参谋部接手。由于交战地点狭长，不利我军优势兵力发挥。我军开始搜山，寻找山中人必须需要的排气口，一旦发现，将爆破突入。如果能使用上武装直升机，战场将会是一面倒。

　　困兽之斗，敌人显然是明白自己的处境。没有支援没有后方也没有前提，但仍旧与我军继续战斗。

　　……

　　战斗持续了三天三夜，军队终于找到了几处隐蔽的排气口位置实行了同时爆破，接下来的战斗已经完全没有了悬念。

　　……

　　虽然由于爆破及时，但敌人还是屠杀了所有的研究人员。打扫战场士兵有的甚至能叫出这些被屠杀者的名字。他们曾经在电视露面的次数不算少，还有的还是诺贝尔的获得者。满堂精英成为一堆尸体。

　　所幸军队行动迅速，在大火燃烧之前强袭成功，大部分计算机和一台终端机保存了下来。

　　……

　　接下来就是这件事的处理。

　　身为指挥官的叶迁揽下了所有的责任，并且在报告上说，队长和小叶一直劝止自己不要一意孤行，自己却用总指挥身份压服他们。完全是自己是搞一言堂。

　　队长忙把真实情况写报告递上去，却被军区领导扔进垃圾筒。

　　处理结果很快就出来了。队长因为指挥有度、奉公职守提升为上校，并记个人一等功一次。小叶嘉奖由特工总部决定。而叶迁从中校被降职到少尉，并写深刻检讨，最后免除所有职务自我反省。

　　还有阵亡将士抚恤金发放……等等一系列的措施。

　　……

　　叶迁打个小行李，灰溜溜从会议室出来。按人家说的，由于自己好大喜功，情报严重错误，导致士兵无谓伤亡是要上军事法庭。姑念其一心为国，并且多有功勋，加之特工局内部强烈不满，所以才从轻处罚。

　　出了大门，队长正和接他的罗红闲聊。队长见了叶迁忙上来一个握手加拥抱道：“委屈你了，兄弟。”

　　“委屈？不会啊。工资照发，而且不用当差。”叶迁笑笑拍队长肩膀道：“说实话，对不住，牺牲了你十几名下属。”

　　“我们是军人，学的练的都为在战场上用。虽然……说真的很难过。但是觉着值。回去的兄弟们也没一个说你的不是，而且还私下为你鸣不平。他们都说：300多有重武器的正规军队，又占有地利，怎么可能可以不死人拿的下来的。”

　　“那……希望以后我们还有合作机会。”

　　“一定会有的，我也要回部队了，今天是请假出来送送你。再见！”队长放开手向叶迁行了个军礼后上车离开。

　　罗红凑上来道：“领导，你这次可是出风头。军区为了你的处分决定差点打起来。你现在是声名远扬。”

　　“这次真是太大意了，搞情报工作的没把情报搞清楚就是我的失职。另外一点你是中尉，我该叫你领导才是。”

　　“领导永远是领导嘛，谁让你有钱呢！”罗红凑进叶迁道：“小倪偷偷给我电话，说要破译终端机密码，必须要有你手上的法老之匙。”


第201章 没题

　　“谁和你说我有什么钥匙！上车！”叶迁刚拉开车门，一辆小车就停在叶迁的身边。

　　“局长好。”罗红先一步问候。

　　局长满意点点头道：“叶迁，上我车。”

　　“报告局长，我已经被免职了。”

　　“是免职，不是撤职。少废话上车！”

　　中国官场一向有许多糊弄老百姓的猫腻，当就叶迁这事来说，免职只是人事调动。要进入一个新岗位，第一步必须先免职。很多百姓看见报纸说XX恶官被免职了，纷纷欢天喜地放鞭炮。却不知道免职很大可能意味着高升，即使不是高升也是平调。

　　……

　　叶迁上了局长的车，罗红开车跟在后面。

　　“你知道这次我们抓到了谁？”

　　叶迁惊喜道：“莫非是张小名？”

　　局长摇头。

　　“难道是柯恒？”叶迁眼中闪星星，马上考虑要怎么将柯恒安乐死。

　　局长再摇头道：“是柯娜。”

　　“我操！”叶迁忍不住骂了句，想尽办法要放走的人放不走，一次次的落在自己的手里。想抓的人却一个比一个贼。

　　“据她交代和我们分析的，天使联盟已经不太信任她。这次本来应该柯恒亲自来视察研究机构的，可是柯恒却让她来了……听我说完，他们已经有了一份完整的克隆数据，也就是说他们已经成功了。现在的情形是柯恒拿到的那份数据被柯娜加了密。而我们拿到的数据，必须用一个叫……法老钥匙的东西才能开启。而柯娜交代，这钥匙一把在柯恒手上，一把在张小名手上，还一把在朝鲜领导人手上。”

　　叶迁笑道：“合着我们几个势力都没办法拿到资料啊。”

　　“不能这么说，最少我们在终端机外的计算机拿到破解遗传病的密码，也就是说只要稍微研究下，以后家族的遗传病将有可能被断根。也是这点帮了你，否则你最少去监狱呆两年。所有领导一致认为，当当拿到遗传病的密码，即使再死上10倍人也是值得。但是所有的领导都更重视终端机内的内容。计算机专家都表示，只要有一枚钥匙就可以破解，如果没有钥匙进行强行破解，终端机会自动格式化。”

　　“那要我干什么？”

　　“情报共享！”局长解释道：“我们可以和张小名或者柯恒联系，用放回柯娜的代价拿到法老锁匙。”

　　“人家不干呢，或者拿回来的是假的呢？”

　　“那……最最少，我们能把柯娜送回出去。她已经表示全面与我们合作。”

　　“哦！”叶迁并不上心，傻瓜也知道终端机内就是克隆的资料。他也许容易接受中国有一百个爱因斯坦，但很难接受会有一百个叶迁。也很接受自己在死后，又会冒出一个叶迁出来。说白了，叶迁感觉这研究过于反人类了。现在科技有三大难题没有被攻克，第一是宇宙，第二是海洋，第三就是基因。没人知道宇宙的全貌，没人知道几千米下的海洋是否还是某种生物，最最神奇反而是人的人体，各种构造，各种组合……

　　局长拿出根烟递给叶迁道：“最近两天，老有人和我说什么，你手上很可能也有一把钥匙……”

　　“我手上？怎么可能呢。呵呵！”

　　局长回头道：“我也觉着怎么可能呢。不过……叶迁我是说如果，如果你有钥匙的话，你会不会交出来呢？”

　　“当然会，这肯定的呀。”

　　“那就好，那就好！”局长想想后道：“张小名已经给我们答复，愿意用他手上的钥匙换回柯娜。不过条件必须是在美国国土上。”

　　“恩？”

　　“我想……让你这个小组去一趟。”局长笑下道：“当然，你现在领导一个组别人会说闲话，我让拓拓当临时组长，你和罗红、小倪帮帮她。”

　　“可不可以不去？”死老头，摆明了不相信自己，但是又离不开自己，毕竟局长手头可没有能从张小名嘴里拔牙的本事，即使叶迁也没有，但终究是能保住自己的牙。

　　“不可以。”局长否决后道：“我可不想拓拓被陷进去。交易地点你来定，时间也你来定。只要提前24小时通知张小名就好。”

　　……

　　“领导，怎么了？好象很不高兴。”

　　叶迁叹口气道：“过几天带你去夏威夷玩。高兴吗？”

　　“……哦。”

　　“什么态度嘛。”

　　“肯定又是什么任务的，忙的要死……”

　　“你和小倪去，费用我全部报销，怎么样？”

　　“真的？”罗红激动问：“那购物呢？”

　　“算我的，不过……你别买贝壳回来，那东西还是自己下海打捞比较有成就感。还有衣服也不用买了，以后带你去法国买。也不要参加旅游团……”

　　“我知道，就是天天呆在酒店里，眺望海景是吗？”

　　“你……要看海景啊。”这得多贵。

　　……

　　“HI。柯娜，我们又见面了。”叶迁坐上桌子道：“我就很奇怪，活的就十来个，怎么偏偏你就死不了。”

　　“因为我不是军人，也不是研究人员。没有人会杀我。”柯娜在宾馆内的沙发上翻阅杂志，看得出来，她不大爱搭理叶迁。

　　一边负责看守的拓拓问：“什么时候出发，交易地点是哪？”

　　“不关你的事。”

　　“你……”拓拓很生气道：“别以为我想抢你的位置，你以为我乐意还在国外转悠？这是上级的命令。顺便说一句，我更讨厌和你在一起共事。”

　　叶迁摆手道：“你先出去，我有事问柯大小姐。”

　　“凭什么？”

　　叶迁看眼罗红，正在削苹果的罗红手中刀突然一个加速，一个苹果成了均匀的八块。

　　“哼！”面对裸体的恐吓，拓拓终于是开门出去，完了还重重的摔下门。

　　……

　　“我不明白，你为什么要激怒她？”

　　“这个……说了你也不懂。柯娜小姐，我想问你一句，你怎么知道张小名手中有法老之匙？”

　　“我看他用过，他携带了两张钥匙和柯恒的模型手与我一起开启的终端机。”

　　“什么时候？”

　　“就前几天，你们攻击研究基地的前两天。”

　　叶迁一拍桌子喝道：“你撒谎。”

　　“我没有！”

　　“研究成果早就被张小名或者柯恒带走了，而你在研究基地根本就不是什么指挥者，你只是一个囚犯。因为你给他们带走的资料加了密。而且还宁死不说，是不是？”

　　“你……你怎么知道的？”柯娜突然明白：“是那些俘虏对你说的吧。”

　　“不，他们是军人，嘴很硬。我就想知道，当初我们约定你照常反华，可是为什么就改变计划，和他们对立了起来。你要知道你这样做会让你的价值缩水很严重，甚至……”叶迁拿起裁纸刀道：“我现在就可以杀了你。”

　　柯娜沉默很久后问：“你想怎么样？”

　　“一个条件，不得破解张小名手头上的密码。让那些本不该在这世界出现的资料永不见天日。”

　　“有什么用？”柯娜有点疑惑道：“张小名手上还有钥匙，中国也会拿到资料的，这样一来迟早也会泄露出去。”

　　“有，他有，柯恒也有。但是他们绝对不会给中国的。因为你是否解密还是未知数，他们不可能让中国先拥有这样的科技。这对柯恒的理念大相背离。”

　　“还有朝鲜的呢？”

　　“这个……就更不用你担心。要记住，你破解密码是死，资料一日不见光，你就能一日活着。他们不敢折磨你，因为你还是藏独的圣女，而且还会让天使联盟的骨干心寒，也会让你的一小部分势力内部反水。”

　　柯娜反驳道：“我为什么要听你的。”

　　“恩……你父母在我手里。”叶迁抛出一个最直接的理由后道：“我承诺一件事，一年时间我给你自由，给你父母自由，再给你一笔可以花到老的钱。但是你如果帮助解密，别怪我叶某人手黑。”

　　……

　　叶迁回到了自己的房间，罗红有点好奇问：“领导，你一年之内真能放了她父母？”

　　“扯淡！除非是国家主席特赦。”

　　“那你……”

　　“我晃点她的……古山对不讲信用的弟子是怎么惩罚来着？”

　　“视情节严重，仗责20或者囚禁三年面壁思过。”罗红神秘道：“我保证不告发你……领导你真要杀柯娜？”

　　“你怎么知道的丫头片子。”叶迁很是惊讶。

　　“不告诉你……我就感觉，你说话的语气象是对一个将要死去的人说话的语气。”

　　“唉……”叶迁叹气道：“他老头子有交代，本不应该杀她。除非我能拿到资料，否则只有让她闭嘴。”

　　罗红道：“其实我一直不想干扰你，不过我还是想说，那东西还是不要出现在世上好。即使要出现，我也希望是在我死后。”

　　“恩！”叶迁拿电话：“小名哥哥，是我啊，你叶迁弟弟。”

　　“少恶心人，说正事，等你好久电话了。”两人的聊天象是一对老同学，不过他们也真是一对老同学。

　　“我改主意了。美国本土我不敢去，夏威夷怎么样？”

　　“呵呵，一听这话就知道你又要耍花招。好啊！交易时间。”

　　“时间过几天通知你，88！”

　　什么意思？张小名有点疑惑摁掉手机：为什么先通知地点，而不通知时间？难道是要让自己埋伏他？可是他为什么要让自己埋伏他呢？难道这丫的欠杀？


第202章 阻击

　　张小名在望远镜看着两个女子走出机场。这两人他并不陌生，一个是号称叶迁打手的罗红，一个是号称叶迁私人秘书的小倪。这两人完全是按照真实姓名填写的登记资料。从她们一上飞机，张小名就在夏威夷机场管理处查到了他们。

　　而且他和几名精干的下属花了一个晚上的时间，对同机乘客一个个进行摸排。结果很遗憾，别说是柯娜和叶迁，就连稍微相似的人都没有。

　　第二天清晨，张小名灵光一现，开始拉了下属排查机组人员和飞机携带的行李……还是没有。

　　他不是一个君子，他的目标其实很简单，就是干掉叶迁。在他和很多人看来，对付叶迁最直接最有效的办法就是暗杀。张小名原来也不明白，经过几次诬陷后他才猜测到一个秘密，那就是叶迁得到中国出乎常理的信任。人们宁可相信局长不是男人，也不会相信叶迁会叛国。即使在那没有下文的奸杀案中，中国一手将声音压了下来。

　　“报告冰天使。”张小名一名下属推门进来，对张小名道：“叶迁出现了。”

　　“在哪？”张小名一手抢过一份复印件，这是明天下午到达的一张乘客资料表，张小名第一眼就看见了头等仓一个汪明的名字，经过前几个月事件，大家都知道了叶迁化名汪明这个不是秘密的秘密。不仅有叶迁，柯娜和拓拓都一起随行。

　　照片对上了、指纹对上了、身高对上了、颅骨成像对上了。

　　但……张小名却犹豫了！

　　他和叶迁一样生性多疑，与叶迁有时候突然的豪气一根筋相比，张小名更加的理智。也正因为这理智让他在琢磨一个问题：叶迁是不是小时候脑袋被驴踢过？他不愿意接受叶迁是个笨蛋的说法，因为这个笨蛋将自己打的满地找牙。

　　既然叶迁不是笨蛋，那就只有一个可能：叶迁有阴谋！

　　……

　　“当然有阴谋，你们的小命不值钱，我的小命可金贵的很。”叶迁在飞机上喝着小咖啡，看着窗外的云海，分外遐意。公开的行动对于特工来说是最危险的，一旦特工的价值超过一定的标准，那他被暗杀的可能就非常高。相反秘密行动的特工，如果没有内鬼的出卖，敌人根本摸不着痕迹，无从去布置杀手和陷阱。

　　拓拓边翻看杂志边随意说道：“我看问题出在罗红和小倪上。”

　　“真聪明。”叶迁再喝口咖啡道：“猪也是这么想的。”

　　……

　　张小名当然不是猪，不仅不是，而且还相当的聪明。但是他不能不去怀疑罗红和小倪来干什么。他很知道，对这两人下手没有任何价值。死了罗红，叶迁可以再随便选个保镖。死了小倪，不过是死了一个计算机程序员。可以补充这两个位置的人在中国何止千万。最重要是……那样做会落了下乘，张小名以前不相信，现在不相信，将来也不会相信叶迁会真正打败他。

　　但是难保叶迁就猜到自己的心理呢？

　　所以虽然张小名的不是猪，但仍旧是派出人手24小时监视两女孩的行踪，两个女孩去哪、做了什么、买什么、和什么人交谈过全部要和他汇报。他生怕一个小节忽视，掉进了叶迁的陷阱里。

　　……

　　柯娜看看叶迁后对拓拓说道：“我猜其实他在耍没阴谋的阴谋，也就是常说的迷魂阵。让人家估计到他有阴谋反而不敢动手。或者是让人家疲于奔命，无暇来对付他。要知道两个女生的游玩，可是很疯狂。”

　　“驴也是这么想的。”叶迁随口回答。

　　……

　　张小驴也想到叶迁是不是在布疑兵计，不过他想的更深，是不是叶迁调了额外的人手来夏威夷，准备将自己包了水饺。

　　要不要放弃计划？答案显然是否定的，这是至今为止最好的除掉叶迁的时机。也许叶迁就是想让自己左右摇摆不定的情况下放弃计划呢？

　　张小名发现太聪明的人其实很痛苦。有时候他梦想成为一个二楞子，不管什么阴谋，直接拿枪对了叶迁脑袋一放……世界就清净了。不是他死就是己亡。如同赌牌九一般，一翻两瞪眼。哪有现在自己这般思虑过重，思前怕后的麻烦。

　　这一夜，张小名又没有合眼。没合眼的原因很简单，两个疯女人太会玩了。罗红甚至跑去打黑拳。而小倪则和酒店的一个服务生玩的火热，两人通宵的在酒吧、的厅疯狂。这样一来，两个女人接触的人何止上千，光安排监视、调查人员自己手头都快弹尽粮绝。到了凌晨六点，张小名仍旧没有勾画出一个完美的暗杀计划。就这么两天，他的头上出现了从未出现过的白发。

　　……

　　柯恒在电话中道：“我不在现场、对叶迁的了解也没有你深。我无法提出妥善的建议。”

　　“如果是您，您会怎么处理？”

　　“以不变应万变。他是风，你就是石，不焦不躁，不急不虑，虽千年不能动摇。明己心志。古诗也说过，当局着迷，旁观者清。所以你最好当一个旁观者，但又要做到不焦躁、不急滤。生与死在脑后，自己不是自己，自己是别人。把你的灵魂拿出来看，才能看见事情的真相。”

　　“真相？”

　　“对！他这次也必然冒着风险而来。风险越大回报。如果你非要我说什么建议，我建议你不要去想他的阴谋，而去想想他无法拒绝的事。比如他要刷牙，他一定需要牙膏和牙刷还有一杯水，你不用去想他会怎么刷。他要出门，必须穿衣服裤子，你不用去想他会穿什么衣服裤子。”

　　“……我明白了，谢谢先生。”

　　……

　　“放弃监视，所有人员撤回休息待命。”张小名再下令道：“10分钟三组的所有组长开会。”

　　……

　　“找你们来，是要你们参谋意见。”张小名打开大电视，是一张立体的机场周边图：“我们知道，叶迁在飞机上，这点可以确定。”

　　“现在出来第一个问题：他会不会赖在飞机上？”

　　“不可能！”三个组长同声否决。

　　“好，他要下飞机，第二个问题他会不会赖在机场内？”

　　“有可能！虽然可能性不大。”

　　“第三个问题，我们能否在机场内射杀他。”

　　一组长摇头：“如果他是赖在候机室，我们可以秘密暗杀。但是如果他是和其他乘客一起走通道出机场，我们要杀他可能性有80％，但这80％数据是建立在大屠杀之上。美国是不可能允许这样的事情，很可能我们将成为世界公敌。”

　　“恩，A计划，A组带人潜伏候机室。如果他在里面逗留，给予暗杀。”张小名再道：“现在他留在机场已经是死了，那他跟随旅客一起出机场呢？”

　　“机场附近不允许有高建筑，狙击无法进行。这样只能等待他和其他乘客脱离。”

　　“好，他出机场会和其他乘客一样乘车。这时候有机会吗？”

　　“还是没有，很多乘客都会乘车，枪声一响会很混乱。”

　　“好，现在叶迁上了汽车，机场离城有80公里，但只一条路，什么地点是狙杀他的最好地点？”

　　“这！”一组长指向汽车必须经过的第一个红绿灯道：“这边有三条路，一条进城，一条去商业街，一条是各个旅游公司在机场的办事处。过了这一点，他就有三个选择，那我们就要有三个准备，而且进城还好，万一去商业街，下手的难度将非常高。”

　　张小名非常满意的点头道：“所以叶迁上了飞机也只剩下这两条死路可以走。B、C组负责红绿等阻杀。记得，选心狠手辣的人，不要废话不要有多余的动作。杀人、上车、逃跑。”

　　一组长很有自我见解问：“如果叶迁死赖在飞机上并且要求您和他在飞机上交易呢？在我们和他打交道的过程中，这点无耻他很具备。”

　　张小名楞了好一会，一拍桌子怒道：“他真要那么无耻，我就认了。”

　　……

　　叶迁有那么无耻吗？这个答案实在是……最少这次他没有如此下作。到了夏威夷下飞机，看见与利加一般的风景，呼吸与利加一般的空气，他的心情非常不错。

　　他没有让张小名失望，过了海关后，就从通道和其他乘客一起走了出来。不过张小名在同伙的偷拍中也发现了叶迁的谨慎，始终把人的身体处在乘客的大流之中。即使是上出租车，也不上第一辆，也不上最后一辆。

　　“准备好了吗？”张小名问。

　　一个戴眼睛的白人小姑娘在电脑面前打个响指道：“没有问题，三十分钟内这一区域的红绿灯全部由我控制。”

　　……

　　出租车发动了，张小名从交通监视器上不仅很清楚看见叶迁坐在副驾驶位置。而拓拓和柯娜坐在后座。而且还看见叶迁正欢快的和出租车司机聊天。

　　……

　　叶迁的出租车缓缓的停了下来，他是第二辆车，第一辆车是一部国际快运的小货车，一般运送的都是航空物流。

　　“伙计，怎么不踩下油门冲过去，罚款我来付就好了。”

　　司机笑着对叶迁道：“闯红灯不仅是罚款问题，更是道德问题。我们不仅不能闯红灯，还要礼让行人。行人优先是考核一个司机是否有资格持证的重要标准。”

　　“呵呵……换我在中国，我一般是专压走斑马线的，丫的，什么地方不好走，非走人行横道，那是你们该走的吗？”

　　“哈哈……您真幽默。”司机笑了一个做为回答。

　　叶迁还要说些什么，却见前面的物流车车门大开，他左手边的一辆物流车车门也打开。还没等他反应过来，七个小伙子手拿M4近距离团团包围住了车辆。无一例外的所有枪口指向了叶迁。

　　叶迁本能的举起手来。

　　“杀！”张小名一声令下，7个小伙子同时扣下了扳机，7道火舌喷吐出数百发子弹飞向叶迁……


第203章 鱼吃虾

　　就当百发子弹扑面而来的时候，身为主角的叶迁很矛盾，你说是死好还是不死好？但本着为读者负责的态度，叶迁暴走了，将传说才存在的先天真气充满车身，敌人的子弹如同是打在一块九天玄铁之上。就在叶迁运起金刚不坏之躯，菩提不死之身同时，元神出窍孕育了无极生太极，太极生二姨的移花接木配合以彼之道还之彼身之嫁衣神功……7个敌人纷纷中弹。但叶迁本着杀就是不杀的仁者无敌之武学最高境界，收回了两成内力，才让原本嚣张不可一世的魔头保住了小命……

　　一时间附近人全傻了、出租车上柯娜边尿边傻，拓拓边晕边傻。张小名则是把嘴张大把舌头丢在了地板上。

　　“母！”一声呐喊，周围的车辆还有机场、便利商店冲出百来名美国军人，同时两架武装直升机也从机场位置出现在7名歹徒的上方：“放下武器，双手抱头趴在地上……”

　　“怎么回事？”张小名吼了一句。

　　没人能回答，也许是来不及回答。他话刚落，酒店的门被人踹开，然后是闪光弹，烟雾弹、催泪弹同时在客房内引燃。下一秒全副武装的四名军人各自一人一个冲向房间内的目标。一军人将张小名摁倒后吼出张小名的权利：“杂碎听好，你们没有任何权利，如果想要反抗，我会把你的头塞进你的屁眼。”

　　张小名紧闭眼睛喊道：“我是美国特工局高级顾问，还是……”

　　“闭嘴，听着，你个杂碎没有任何权利，包括喘气的权利。”军人抡起枪托砸在他的脸上，顺便对身边同伴道：“那个中国人有那么神奇？竟然能猜到他会喊什么。”

　　“古老的东方总是有我们不明白的东西，当然我们也不用明白。”他的伙伴边搜查房间边回答他的问题。

　　……

　　张小名很不明白，叶迁这丫的如何调动美军而不让柯恒和自己知道的。不过他明白，这次是载到家了，在夏威夷的几十号人基本没有逃跑的可能。美军已经动用鹰眼无人侦察飞机笼罩这一区域。

　　清醒的他想到了一个更可怕的现实。大家都知道，即使再恶劣的案件都不会动用军队来解决，军队的职责是保卫国家和对外争取利益，绝对不会搀和到杀人之中。唯一的可能就是：自己被挂上了叛乱或者是恐怖份子的名头。

　　先进的通讯工具，自己有。大量的武器，自己有。大量的军事人员，自己有。大量的各国机密，自己有。更有夏威夷的地铁图、交通图、机场图、娱乐设施、商场等等……最重要是，除了自己是真正的美国特工顾问外，其他武装人员连一个美国人有没有，甚至有部分是国际刑警红色通缉令罪犯。

　　……

　　大西洋彼岸，柯恒放下了电话，他刚和美国夏威夷海军司令部通了电话，司令部的人很明确告诉他，行动是他们主导的。柯恒问：为什么没有行动的挡案上报特工局或者总统，司令部回答，这是新任美国特工局局长劳森局长在电话中确认的命令，并且交代不许外泄。

　　……

　　柯恒冲进劳森的办公室，将一份文件摔在劳森桌子上问：“叶迁被邀请，我为什么会不知道？”

　　劳森放下手中雪茄笑着回答：“身位全美特工局的局长，我负责美国国内和美国海外的安全。我有向美国民众负责的义务，有向总统负责的义务，但没有向总统幕僚长，特工局高级顾问负责的义务。”

　　有点冲啊。柯恒缓了口气道：“张小名是我们自己人……”

　　“自己人？可是你如何解释张小名所拥有的武器、人员都不在特工局档案和可控范围之内？你又如何解释动用这么大规模的暗杀，没有经过任何一个特工局负责人的批准。你又是如何解释张小名动用武装人员没有先知会当地的军队、警察。你又如何解释，张小名买武器雇佣人员的钱从何而来。”

　　柯恒看了劳森三秒后回答：“我认为您是知道的。”

　　“不，我不知道。”

　　“好吧，我向您解释清楚。张小名秘密指挥着一个民间团体在为美国效力。也就是天使联盟。”

　　“可是为什么在国家危机的关头，他们却一点表现也没有呢？反而天使联盟还把基地建设在朝鲜。你要知道一点，朝鲜是被列入最危险的七个国家之一。可我没有看见有一份公文有提到天使联盟的所为，也没有看见哪一名天使联盟成员在为美国效力……当然除非您也是天使联盟的成员，我可以收回刚才我所说的话。”

　　柯恒沉声道：“您被叶迁利用了。”

　　“利用？最少我知道这个中国小伙子一踏上美国国土，就为我抓住了一群非法武装份子。柯先生，美国始终是个法制社会。也许我们会利用一些黑暗的力量，但是我们不会在本土上动用。因为民众会恐慌、美国形象会受损，还会破坏我们与盟友之间的友好信任。而且一旦天使联盟有几名穆斯林极端份子加入怎么办？”

　　“那您的意思是？”柯恒看着劳森问。

　　“很简单，特工局接手天使联盟。包括所有的财产、人员、武器还有装备。对了！”劳森补充道：“别打马虎眼，我们在你们内部有眼线，很清楚你们有多大势力……这样一来，柯先生……只要张小名补一份行动报告就可以把事情解决，我们可以对外宣称，这是特工局和当地驻军进行的一次防恐演习。”

　　柯恒沉默一会问：“这是叶迁向您的提议？”

　　“恩……不能完全这么说，他的意思是要我下手除掉埋藏在美国内部的毒瘤。而我……柯先生恁知道，我是一个和善的人，年轻时候我的志愿是当一名感化罪犯的牧师。所以我真诚的希望，我也能感化天使联盟。”劳森看看手表再道：“半小时后我将出席记者发布会，现在我手中有两份完全不同的演讲稿，我希望柯先生能替我选一份。”

　　这是赶尽杀绝啊！比叶迁的手段有过之而不及。叶迁最多是冲着自己和张小名而来，为的是破坏。而劳森胃口更大，直接想把天使联盟变成美国的财产。几十年的心血，有远大理想的天使联盟就变成了政客们的杀人工具。

　　天使联盟在美国势力并不大，并且都还很安分收守己，这就是因为柯恒不想引起美国的反感。天使联盟的大部分财产、资料都是在美国之外。但是很现实的，如果柯恒不答应，张小名的命运。天使联盟的名份基本就可以确定。

　　“不……不是我不想答应您，而是我无法答应您。请记住，那是天使联盟。”柯恒在联盟上加重语气道：“所以必须是大家都同意才可以。”

　　“呵呵！”劳森笑下道：“天使联盟三大巨头，柯先生算是一位。有志继承母亲位置的张小名算是一位，而势力最小的柯娜也有不少的拥护者。您要是答应了，我想张小名不会不答应。毕竟他面临着最少是终身监禁，甚至是死刑的处罚。”

　　“那还有柯娜，她可是不太喜欢我和张小名。”

　　劳森狐狸笑咪咪回答：“放心，她肯定会答应。”

　　“为什么？”

　　“因为她就是我的高级内线。”

　　“……”柯恒终于是明白，美特工局甚至是总统都早已经开始算计天使联盟这块蛋糕。他们要利用影响最弱的柯娜来统领将来的天使联盟。慢慢的吸收后，彻底将天使联盟消化掉。成为一个美国对外的黑色机构。他们不再有什么理想，他们将成为暗杀、盗窃、政变的工具。

　　“柯娜是叶迁的人，也就是中国的人。她已经叛变，她现在已经是间谍。”

　　“柯先生，您说的我们都明白。”劳森抽口雪茄道：“但她能叛变天使联盟，为什么就不能叛变中国？只要是要给她够多，多到她即使牺牲自己也会愿意疯狂的抓住美国这条大船。当然我很自信我们有能力给她够多。”

　　柯恒苦笑摇头。自己为美国也算是呕心沥血，眼看研究有成，自己前途一片开阔……却没想，被以为是自己人的人给算计。他就一直不明白柯哪怎么有勇气和他们翻脸而把数据加密，原来是劳森幕后操纵的。想到这他有点想笑，笑叶迁这个自以为很聪明的人也被耍的团团转，直到现在也不知道。柯哪是一定会为数据解密的。他更笑自己……

　　……

　　“我不答应！”几分钟的思考后柯恒微笑对劳森道：“你知道我手头掌握着什么，如果你对张小名不利，那你就拿着一个密码去破解克隆技术吧。”

　　劳森一楞，他有点想哭。几大势力为争夺这份资料用尽了全力。结果中国有资料，没钥匙。天使联盟有钥匙有资料，但没有密码。美国最惨，独独拿了一个密码在发呆。

　　柯恒离开了，他把问题扔给了劳森和他的美国政府。劳森看看手表，还有十五分钟就要召开记者发布会。他很无奈的拿起电话道：“请接总统。”


第204章 美国女乘客

　　就在柯恒与劳森狗咬狗的时候，叶迁正坐在汽车内遐意的看着军人在忙呼。

　　出租车司机帮叶迁点上烟后道：“叶先生，你看我并没有欺骗你。美国的科技可不是中国制造，低廉而又质差。说实话，这车虽然比总统的车要差一点，但普通的导弹除非是直接命中，均可以保证安全。”

　　“这你就不知道了，我们一般只出口垃圾给垃圾国家，好东西留着给干部用。”

　　“哈哈，叶先生好幽默。”司机转头看看两个还没回魂的女生道：“叶先生难道没有先知会她们一声吗？这可很不道德。”

　　叶迁反问道：“您会把这件行动预先告诉你的邻居，让他别来这附近逛街吗？”

　　“……不会，当然不会。”司机有点尴尬的回答。

　　“怎么回事？”拓拓首先清醒问道。虽然时间过于了好几分钟，但她如同是玩过山车一般。从人间到了地狱，又从地狱刺溜回到了人间。

　　“这问题问的……您是组长，怎么回事怎么能问我这个被免职的跟屁虫。”叶迁不冷不热的回答。

　　拓拓恼怒道：“和你说过一百次，我根本就没想当这个破组长。这是特工局的需要，你懂不懂？”

　　“……”两个男人沉默。

　　拓拓还没意识到自己说错话，继续道：“回答我，我有权利知道是怎么回事。”

　　司机终于开口道：“这位小姐，我怀疑您从事间谍活动。如果您马上搭乘飞机返回中国，我可以不追究您的行为。否则您将面临牢狱之灾。”

　　“那他……”拓拓这才醒悟，这时候不是乱说话的时候，自己咬叶迁，可是两边不讨好，回国都不好交代。丫的，被这小子算计了。

　　不过司机显然明白拓拓的意思回答道：“他是客人，即使他是撒旦，但他也还是客人。是我叫人带你走，还是你自己回去？”

　　“哼！”拓拓打开车门，拿了车后箱的行李向机场走去。

　　叶迁打个响指，很轻松的将局里派来监视自己的人打发掉鸟。

　　“喂……”司机把车内电话递给叶迁道：“老板给你的电话……柯小姐，我们还是先找个地方休息。”

　　司机下车打开后车门，柯娜不由自主的跟了下去。

　　叶迁捂了话筒忙问：“哥们，这车能不能借我使两天？”

　　“当然可以，不过我提醒您，车上虽然没有监视系统，但是有卫星定位。千万别开出夏威夷之外哦。”司机笑笑后补充道：“我个人倒是比较认可您将他开出去，哈哈！再见，叶先生。”

　　开出去，丫的夏威夷四面环海。

　　“喂，劳局长你好。”

　　“你好，叶先生我时间不多，就不客套。我想问一句，按你所想中国和美国能否一起合作开发克隆项目？”

　　“这个……当然没问题。不过，据我所知，中国需要法老之匙。您手上难道有一把？”

　　“老实说……没有。但我知道朝鲜领导人有一把，我可以通过行贿或者说拿钱将他们认定是垃圾的钥匙买来。”

　　“劳局长，中国是一个爱好和平的国家，特别在我们打不过美国的时候。作为两个大国，我们有义务为了人类更好的生存而提高必要的努力。所以我相信中美友好合作将很容易的进行。当然，您最好和中国大使确认一下，毕竟我一老百姓，实在没什么话语权。”叶迁摸摸下巴：丫的，美朝万一开战，那导火索可不能套在自己的头上。不过朝美真打起来，中国就能狂卖武器，顺便能用武器换点土地那就更不错了。美国要求中国别卖武器，那中国就可以要求美国别卖武器给台湾。然后朝鲜成为第二个越南……关键是要让他们开战，自己得想想办法加点火。

　　“叶先生，三天后就是联合国会议，主要审议天使联盟是否为恐怖组织。你不是最想他们倒霉的吗？如果能确定中国的诚意……”

　　“慢慢……我在帮你的忙呢，这个还是你和中国自己联系去。顺便问一声，张小名会怎么处理？”

　　“这个……”

　　叶迁很不满意道：“劳局长，咱们可先前说好的。我帮你设局栽赃天使联盟，我把柯娜交给你们。你可是答应要把张小名交给我的。”

　　“叶先生，这个……出了点问题。由于事情闹的比较大。所以我们暂时不能释放或者将张小名交给某个团体或国家。不过请你相信，几个月等事件平息，我们一定遵守诺言。”

　　叶迁肯定道：“还是美国人有信用啊，你们有难处我理解了。中国古话说，你敬我一尺，我敬你一丈。我会让我们的信任加强10倍以上，哈哈……还有事吗？没事我挂了。”

　　劳森放下电话有点摸不着脑袋，叶迁最后几句话到底是什么意思？

　　……

　　叶迁发动汽车，打电话：“在哪疯呢？”

　　罗红回答：“领导好，我很听您的话，绝对没有在买贝壳。”

　　“……买的是海螺吧？”

　　“领……导，你是怎么知道的？你不知道这海螺好好看，我还买了一串108颗珍珠项链，听说是难得一见的野珍珠，而且很便宜，只要500美圆。”

　　“平均一颗五美圆，真是难得一见……在哪，我过来接你。”

　　“我在……”

　　“好的！”叶迁收线。

　　就在他刚要开动汽车，一名四十岁的白领模样的女子打开车后坐，腰挺的比直，目视前方，看也不看叶迁道：“中心广场。”

　　“对不起，这不是出租车。”叶迁哭笑不得，这车是人家海军司令部的，这算是虾米乌龙。

　　女士递过一张名片道：“这是我的名片。”

　　叶迁恭敬接过来回答：“对不起，我不识字。”

　　显然女士被这句话狠狠噎了一下，停顿好几秒后才说：“我是一名律师，如果你还想拒载的话，我会把你，把你所在的公司告上法庭。”

　　叶迁挂挡哭着问：“去哪？”

　　“中心广场。”女士冷冰冰的回答，不过仍旧没看叶迁。

　　“好咧，您就瞧好了。”叶迁开出了汽车。

　　“你没有打计程表。”女士摇头道：“我已经记下了你的车牌号，过几天你将会接到法院传票。如果你有需要，可以拨打名片上的电话，我会给你提供辩护，但是我收的费用可不低。”

　　“成！我怕了你，我打表。”叶迁相当无奈。和这样的人是没有道理可讲的，算了，反正传票是邮寄给美国海军司令部。赚的外快算是自己的。木有办法，为了两个不是情人的女人开销，自己这顶一号特工只好兼职跑黑出租，还时刻享受着上法庭的危险……我容易吗我？这一刻，叶迁泪流满面。

　　……

　　叶迁点上烟头也不回道：“表跟我说不许抽烟，小心我把你扔在半路上。”

　　“打劫。”一把匕首架上了叶迁的脖子。

　　叶迁在这一刻，终于是哭了，自己怎么这么倒霉。赚俩黑钱还没到手，反被打劫鸟。不过看这拿匕首的姿势，这死三八相当专业。没有三进宫外加百次以上的打劫经验，是不可能控制死自己所有反抗的路。

　　难道这就是自己到美国第一天的遭遇。要知道半个小时前自己还是叱诧美国的重量级人物。个顶个的人物被自己玩弄在股掌之中。哪一想遇见一个美国牌的女性歹徒就把自己给收拾了。怪就怪自己太嚣张，怎么就没想到人家能在那地方上车，肯定不是一般之人。

　　“脱衣服，别停车，慢慢的脱。”

　　“大姐，要钱好商量，要色可不成，我有老婆的。虽然她比您可难看不少，但上帝说过，忠诚那个很好，恩恩，是这么说的。”

　　“哈哈……你那女王要知道你没事就在外面鬼混。她会让上帝一道闪电劈你进地狱。”

　　车还在开着，叶迁面无表情。

　　很久以后叶迁牙缝崩出两个字：“西蒙。”

　　“耶！终于是猜对了。”果然是西蒙的声音。

　　“你个死疯子，不要命了？”这可是有卫星定位系统的车，人家一个不爽召唤来一颗导弹百分百命中目标，虽然说这车变态了点，但丫的震也将你震晕。

　　“这样的人生才刺激，哥们，我遇见难题了。”西蒙拿开匕首道：“我需要你的帮助。”

　　“什么难题？不会是没办法回到你那可爱的火星家乡吧？”

　　“别逗了，我的下一步计划是绑架第一夫人。”

　　叶迁险些一口血喷在车窗上，冷静许久后问：“为什么？”

　　“不是精英们都来美国了吗？我想给他们出道题，看看有没有人配是我们的对手。”西蒙搓手问道：“哥们，是不是觉着特刺激？”

　　“对偷女人我没兴趣。”

　　“你有兴趣。”西蒙魔术般拿出一些照片边看边道：“如果那神圣的女王知道自己的未来丈夫在外面和妓女鬼混，不知道会不会很生气。如果是我，我一定会。”

　　叶迁正色道：“不就偷女人吗？别说偷女人，就是偷汉子我手段也是一流。不过，你这样做很不对哦，破坏我们彼此间的信任。”

　　“破坏？不不，这是我介绍你去参观的夏威夷景点，你……你不会认为是你的床上照吧？哈哈！”西蒙笑的很开心。丫的终于被自己拿回一局。他追求的就是这种感觉。


第205章 相遇

　　“下车！”叶迁喊了一句，顺便看看时速，才100公里，应该摔不死，能摔死那就更好了。

　　“兄弟，不要急嘛。不就是偷个总统的女人。我曾经把她内衣裤都摸走，很小意思的……怎么样？干还是不干？”

　　叶迁叹口气道：“我如果不干，你是不是会呼叫美国海军，说你自己就在我的车上？”

　　“哇……你真聪明。要不怎么说我喜欢你呢。”西蒙接着道：“后天下午第一夫人将来夏威夷，行程目的是和不能回美国家的海军军官家属进行一次提前的圣诞晚会。预计行程在三天左右。还有一项内容是看望当地的难民。”

　　“难民？”

　　“恩，有不少是中国人哦。要说你们中国人真聪明，怀孕7个月楞是不报告，一下飞机就销毁护照、身份证，然后一言不发。直到孩子生下来为止。还有部分就恶劣了点，为了美国绿卡，说是来避难的，说什么是受国内计划生育的影响。然后还会出席各种会议声讨中国人权。这些人都持有美国难民署颁发的难民证，过上几年就能拿到绿卡。”

　　“……”叶迁黑着脸。

　　西蒙一见忙道：“我绝对没有诋毁中国的意思，要知道十三亿人不出点杂碎是不可能的。我只是佩服他们的智慧，能利用中美间的关系，能利用美国法律的漏洞达到自己的目的。”

　　“小聪明而已。”

　　“哈哈，伙计。你以为这世界上有什么有大智慧呢？大智慧属于扯淡的人。他们一半人说错了，人们遗忘了。一半人说对了，那他说的话就成了真理，就成了大智慧。就拿我们偷女人这事来说，什么大智慧我们都不需要，我们需要点小聪明就可以了。”

　　“……”叶迁仍旧不甩西蒙。

　　西蒙则更加热切道：“伙计，干吧。中国有句话说的好：中西合并，所向披靡。”

　　“西蒙！”叶迁终于开口道：“当初我们有三协议，第一，不进行任何额外的行动，你干了，你连核弹都弄来了。第二，不进行大规模屠杀，据我所知你一定会用手中的武器进行屠杀。第三，任何行动变更，有一方不允许，就不得强加给他人。”

　　“叶迁。”西蒙把手搭在开车的叶迁道：“难道你就不想挑战一下全世界的精英吗？”

　　“我想挑战，但是不是用自己小命去做赌注，中国有句话叫：君子不立围墙之下。”

　　“我们不是君子，我们是小偷。”

　　“你才是小偷，你全家都小偷。”叶迁怒，怎么骂人呢。

　　西蒙无奈道：“中国还有一句古话叫：霸王硬上弓。”

　　“你要干什么？”

　　“喂！”西蒙不知道拨了什么号码：“声音好甜，晚上一起去吃消夜吗？……咳！请记录：西蒙说，西蒙将绑架第一夫人。西蒙还说：希望全世界的精英都能来参加这次盛会。西蒙还说：如果第一夫人改变行程或者实到精英达不到70％，那将会发生非常可怕的事情。顺便说一句，我蛮帅的，你真不和我一起约会？”

　　西蒙放下电话，笑咪咪看着叶迁。

　　叶迁秒刷出一个电话：“劳局长，我已经完成了你第一个问题的答案，答案是西蒙。证据是夏威夷911留有他的恐吓电话……恩恩，我希望能尽快看见那一亿美金……好的，谢谢您，有什么钱花不完……对不起，有什么需要效劳的尽管开口。”

　　西蒙伸手在叶迁的眼前大出一个中指，表示自己对其的鄙视。

　　叶迁放开方向盘双手回打出两个中指，表示自己更鄙视他。

　　……

　　两个小偷在车内计较半小时。

　　……

　　“兄弟，我就喜欢你这样的工作态度。”西蒙笑咪咪道：“前面快近小镇帮我停车。”

　　“西蒙我问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“时速80公里正在行驶的车辆，在司机突然消失的情况下，后座乘客有多大的生还机会？”

　　“什么意思？”西蒙还没明白。

　　却见叶迁一拉车门，自己跳滚下车，同时拿了遥控器一按，司机位置车门自动关闭锁死。西蒙下意识看了一眼车后正在翻滚的叶迁，急忙一推车门。门没打开。眼看就要撞到路边，急忙隔了位置双手抓住方向盘。

　　等他坐到司机的位置才悲哀的发现，脚刹和手刹整齐的放在副驾驶位置上。更悲哀的是，叶迁不知道下了什么指令，汽车四个门全部是锁死的。再加上玻璃防弹……也就是说，西蒙只能让汽车自己停下，才能用点小手段开琐。

　　叶迁边瘸脚走路边自言自语：“丫的，都是你考验我，好歹让我考验下你的水平。”摸出电话，损人不利己那是西蒙，有便宜就占才是叶迁：“劳局长，关于第四个问题我已经解决了一大半……就是抓住西蒙的问题啊，我现在把他困在那部海军司令部的车内……对对，不知道我能拿多少钱？……什么？都已经被我锁死在里面了，你们还要看结果？那算了，我还是放了他……苍蝇再小也是肉，一个亿就一个亿，我发现跟你们合作简直是太愉快了……你也这么认为？哈哈，再见，希望下次我们还能这么认为。”

　　空手套白狼，谁说这个世界美圆不好赚的？

　　西蒙眼看汽车速度已经下降到15公里，准备开开锁跳跳车，却没想汽车突然一声轰鸣，时速指针直接刷到150，并且方向盘完全不受控制，也就是说本车已经被人遥控。

　　“发克，发克叶迁你十八代。”西蒙用脚狂踹仪表，如果猜的没错，遥控系统必然是在这里面。自己只有20分钟，甚至更少的时间。美军的直升即已经起飞，也可能是战斗机。自己铁定被鹰眼抓住了目标……这个死中国佬……西蒙喋喋不休的骂着，浑然忘了曾经是自己对叶迁逼绝路来着。

　　……

　　路好长！叶迁哭丧着脸，一边举着大拇指，一边朝前走。已经经过了三部车，没有一辆愿意搭载自己。这是在美国，换了中国，丫的回头就把这三司机驾照吊销还不带喊冤的。

　　终于……终于在叶迁步行3公里后，一辆红色敞蓬小车停到了叶迁身边，车上一女子下车后，鞠躬惊喜道：“真菌，好久不见，您怎么会在这里。”

　　叶迁哭着回答：“请叫我野菌，至于为什么会在这里……真美子，这是个永恒的话题，我们为什么会在这里？这要从漫长的宇宙史，和人类发展史说起，话太长了，我们还是上车边走边说。”

　　……

　　“野菌也是受到美国邀请来抓捕罪犯的吗？”

　　叶迁倒吸口冷气，畜生啊畜生，连幼齿都不放过。

　　真美子继续倒：“原本邀请的是我爷爷，不过我爷爷让我代替她出席，还让我多和当地的上流社会多接触接触，难道罪犯有可能是当地的名流？”

　　傻丫头，你爷爷是准备让你接手家业呢。不过话说回来，真爷爷虽然脾气很不遭人待见，能力却还是摆在那的，美国邀请他倒没有什么错。

　　“听说后天第一夫人会来夏威夷，我爷爷早叫人安排了我参加晚宴……野菌，你还没有回答我是不是也是受到美国邀请呢。”

　　“这个……是！”

　　“太好了，野菌我们一起合作把罪犯给抓住怎么样？”真美子很是兴奋，终于找到伙伴了。

　　“可以啊，不过你不能叫我野菌了，你叫我叶迁吧。”

　　“一言为定。”真美子再问：“罗轰是不是也来了？”

　　“这个……”叶迁抓抓头回答：“没有！”

　　真美子一听非常遗憾道：“我刚晋升空手道五段，还想找他切磋一下呢。”

　　“我刚从纽约飞过来，为的就是参加第一夫人的晚宴，没想到机场去城里的路上能遇见你，我好久都没遇见能聊天的朋友……”

　　“恩！”

　　“不知道第一夫人和电视上的象不象？”

　　“恩！”

　　“你说我们如果抓到了罪犯会不会上时代封面？”

　　“恩！”

　　叶迁很郁闷，虽然他充分了解真美子见到熟人的兴奋，但是丫的不能以为自己见到她也会兴奋是不？再者说即使自己也兴奋，好歹也让自己提几个问题来着。

　　“前面有交通事故。”真美子一句话吸引了叶迁的注意。

　　只见自己借来的特殊出租车撞在一棵树上，显然西蒙破解了遥控系统。真美子按照警察的疏导慢慢的行驶过去。叶迁随便看两眼就知道，警察中有几个人可不是一般的警察，看这几个不是警察的警察紧张的样子，显然西蒙是成功逃脱了。这是一片开阔地，四架警用直升机在盘旋，西蒙难道是钻到土里了？

　　叶迁很快的找到了答案，一个拉警戒线的微胖警察偷偷朝自己打了一个愤怒的中指。

　　叶迁禁不住一乐，这家伙原来最近是猫在小镇的警察局啊！怪不得让自己停车呢。合着是要上班了。那个被他选做替身的估计是没什么朋友的单身汉，并且正在自己家的冰箱里呆着呢。


第206章 西蒙之局

　　夏威夷群岛是由许多岛屿所组成，夏威夷岛是第一大岛，也叫大岛，华人们均称呼为火山岛。首府也就是最大的城市叫火奴鲁鲁，也叫檀香山。这地方可以说是美国殖民的血泪地。百多年前，美国凭借武力接管了这地方，逼迫当时的女王下岗，虽然反抗激烈，但长矛对上枪炮……与中国受到侵略不同的是，当地土著很快承认了美国的统治地位。

　　从发达国家的发展历史，和第三世界国家的悲惨历史而看，不侵略其他国家的国家是没有好下场的。中国几千年被侵略史告诉我们，人无横财不富，马无夜草不肥。

　　叶迁住的自然还是酒店，并且与真美子撒谎，自己已经预定了房间。对于不能同住一个酒店，叶迁表示了最诚恳的歉意。

　　“罗红，这几天先别回来了，顺便叫上小倪换个岛去玩。”

　　“是，领导。”罗红从不问为什么，她需要知道为什么叶迁自然会和他说。她只要相信叶迁不会害她就成。至于叶迁为了不连累她而去飞蛾扑火的事情是绝对不可能发生的。

　　……

　　叶迁拉开窗帘，街的对面是一栋更加豪华的酒店。只不过这酒店今天开始已经不再对外营业，转而开始准备接待美国的第一夫人和夫人的客人。后天才到的第一夫人，今天已经有安保人员在酒店内忙乎。包括搜查爆炸物，员工的籍贯犯罪史等等。酒店正门也开始安置金属探测门……就连叶迁的酒店也已经有海军陆战队的狙击手进驻。

　　死个女人并不算什么新闻，死个男人当然也不算，其实就美国911死个三千人也没有什么。关键死的是什么人，死了三千美国人，就要拿十几万的中东人来祭奠，要是死一个第一夫人呢？不知道需要多少人来祭奠才能平息美国的愤怒。

　　叶迁有点燥热，他很想知道干掉第一夫人会引发什么样的反应，这也许就是西蒙所说的：人人都有犯罪的欲望和冲动。关键在于自己能不能克制这样的冲动，有没有为冲动的后果买单的心理准备。

　　叶迁正准备洗澡时候，就有人找上门来。

　　“叶先生，我们老板想问下您，您和西蒙是如何交手并且把他成功困在车上？”一个很普通的特工人员。

　　叶迁一拉裤子，指着被磨掉脚踝二两肉说：“我遭了这么大罪……就想知道钱什么时候到我户头。”

　　“这个……能不能请你具体谈谈？”

　　“也就是他冒充一个女乘客，我就想啊，有便宜不占是王八蛋。油费算美国人民的，钱到进自己腰包……你说你遇见了干还是不干？”

　　“这个……请您继续说。”特工实在不知道怎么回答这个问题。

　　“然后我就载他上路。可没想这丫的直接把匕首架在我的脖子上……”

　　特工拿出个塑料袋，塑料袋有把匕首问：“是这把吗？”

　　“对！”

　　“您继续。”

　　“然后他说他认识我，知道我有钱，所以要打劫我，你知道的，生命乃身外之物，我怎么能为了生命而牺牲金钱是不。于是我宁死不招，他就很老实的表明，他其实是我的老对手西蒙，这次来祸害美国，流动资金有点运转不过来。我就说，别说你祸害美国没有军费，你就是没钱吃饭我也不能给你啊。他一听这话就急了……我一看，反正钱是不能给了，实在要的话命就给他。但又一想，我口袋还几千零碎美圆，万一我一挂，这丫的搜尸我该怎么办？于是一咬牙一跺脚，死活也不能把钱给你，就跳了车。至于后来发生的事情，你们知道的和我知道的差不多。”

　　特工张大嘴傻看了叶迁好久后才问：“叶先生，您自己认为您的话可信程度有多高？”

　　叶迁正色回答：“相当的高。不相信你可以找西蒙问问。”

　　特工被戳到痛处，噎了一下道：“对不起，我们没能抓住他。”

　　“不会吧？”叶迁疑惑道：“那可是美国生产的司令牌防弹车，难道还能被他用脚砸了？”

　　特工窘迫道：“确实……他用脚踹开了遥控装置，然后撞上大树。汽车默认为车祸，所有车门锁全部打开，并且由于有高级汽垫的帮助，我们相信西蒙可能没有受多大的伤害。”

　　“对于这点……我对美国深表同情。另外……”叶迁话题一转问：“我的酬劳呢？”

　　“对不起叶先生，我没有那个权限。”

　　“哦，你回吧。我洗洗就睡了。”

　　特工忙道：“叶先生，劳森局长邀请您参加第一夫人的晚宴。”

　　“我？”叶迁接过邀请卡，心里把劳森这只老狐狸的祖宗十八代问候个遍。这叫什么？这叫裸体的监视。否则就会给自己发一份西蒙即将对第一夫人不利的消息就好……看来，这老头有点怀疑自己和西蒙是一伙的。换了以前肯定是宁杀错不放过。而这次自己是半官方身份接受的邀请，已经知会了中国特工局，没有证据是不敢对自己怎么样的。

　　“对，劳森局长还希望您以第一夫人贴身保卫的名义陪同三天。”

　　“不干！”叶迁一口拒绝，扯淡嘛，自己当了保卫还怎么下手，反过来说万一第一夫人有个三长两短的，会不会给自己挂个渎职的罪名，顺便把没有给的两亿美金给收了回去。

　　“为什么？”特工很疑惑道：“要知道这是一件很光荣的任务，能成为第一夫人的保卫，可是非常荣幸的事。”

　　“这个……你们的钱还没到我户头，你不能只让干活不给工钱。你们尊重我劳动者有工作的权利我很高兴。但作为一个农民工，我想先拿点报酬不过分吧？”

　　“是这样的，我们已经通过正式渠道与您的上级领导取得联系。他说本着中美长期友好的关系，答应让您做为第一夫人的保卫。并且让我们转告您，第一不要给祖国丢脸。第二这是一个光荣并且艰巨的任务，要勇于牺牲，勇于奉献，为中美友好继往开来，努力创造新的高峰而奋斗。”

　　“哥们！”叶迁拍拍特工肩膀问：“你们和我老大原话是怎么说的？”

　　“恩……”

　　“那我自己问也是一样。”

　　“恩……我们就说，第一夫人很希望多了解点神秘的中国，恰巧您就在夏威夷当地，问能不能请您顺便担任第一夫人的随从和保卫工作。”

　　叶迁道：“也就是说，比如中国有个水电站要剪彩，刚好你们的领事很有空。中国就问：能不能请你们领事参加剪彩？你们美国人皮再厚好意思不答应吗？”

　　特工连连点头道：“您和我们局长说的差不多，他说中国人一辈子就为了面子活着。”

　　“……和你们老大说，老子不去，爱谁去谁去。”

　　“……”特工很尴尬不知道说什么才好，心里直在想这么遇见这么一号人。

　　一个一直在门外的特工敲门后进来道：“叶先生您可以查下您的帐户，钱已经打进您的瑞士银行帐户。我们局长还说，西蒙说会有所行动，肯定会有所行动，如果您能完全胜任这项工作，我们不会亏待您。”

　　“可以！为了美金，我同意插西蒙两刀。”叶迁合上笔记本电脑，钱果然已经到了自己的帐户，看来老美对西蒙一点把握也没有。也难怪，开锁翘门A级，嗓子变声A级，易容化装A级，心狠手辣S级，智商疯商A级，耐心信心A级，胆大心细S级。这样一组数据出来，就是叶迁自己都稍嫌逊色。

　　“那就谢谢叶先生。”

　　“慢，如果第一夫人有个意外，我需要负什么责责？”这得先说好。

　　“如果不是叶先生本身的原因，不用负责。”

　　“哦，回见了您。”

　　“这是我的电话号码。”

　　……

　　叶迁拿电话：“伙计，计划取消了。因为我现在是第一夫人的保镖。”

　　“啧啧！越来越有意思。”西蒙在电话中道：“我一直感觉我们两个人联手没什么意思，能有你这样的对手我很高兴。”

　　“那你？”

　　“哦，忘了和你说，是我电话给劳森建议的。我和他说，如果你成不了第一夫人保卫，我们两个人将联手绑架第一夫人。我想联系下今天的车祸……他宁可信其有，不可信其无。”

　　叶迁忍口血道：“西蒙，何必呢？”

　　“不不！有必要。人生太短暂，既然短暂那我就追求充实。我要每一天都过的惊险刺激，每天都有不一样的生活。只有这样，每天我睡醒后，就感觉有一股无穷的精力在支撑我。”

　　“看来你已经有计划了。”

　　“当然，从上你车就是游戏的开始。伙计，别想那么多，这次不在法国也不在中国。你我都没有任何顾及。好好享受生活的乐趣才是我们应该做的。顺便说一声：我不是一个人。”

　　“我感觉你不是人。”

　　“是吗？哈哈，谢谢夸奖。地球有60亿人，是人有什么希奇的。”

　　“恩……西蒙我们打个商量怎样？”

　　“你说。”

　　“我一般只擅长破坏，要不你来保护第一夫人，我来绑架好不好？”

　　“很不巧，我也是只擅长破坏的人。”

　　叶迁叹口气道：“中国有句话说：天堂有路你不走，地狱无门你来闯，那就别怪我不客气了。”

　　“奉陪、奉陪！”

　　……

　　叶迁很快要来了酒店的全貌图，开始分析其中的死角，再想象自己是西蒙会如何进行下手。接着要来了第一夫人的行程，开始分析自己要是西蒙，会选择哪个环节入手。

　　角色的变换，只在一个电话之中，中国人好面子，就为了这面子自己也不能输。


第207章 题目

　　但叶迁越查越是一身汗，这第一夫人保卫漏洞太多了点。比如说宴席要去洗手间。酒店的洗手间天花板是有隔层的，一不小心就被人麻醉捞上天花板。汽车路线也不成，有经过正在施工的地下铁。人家在你车驾驶过来时候来个定向爆破，连车带人就可以一起被掳走。

　　还有第一夫人是和女儿一起睡，虽然门外有保卫，但阳台位置是一片空白。至于阳台位置安装的两道科技锁……叶迁认为对西蒙几乎可以忽略不计。深夜时分，西蒙从街对面的酒店飞到第一夫人房间的上空，然后慢慢摸进去……至于怎么飞，有滑翔机，有索道枪，只要是理论上存在的可能，西蒙就有胆量去尝试。

　　人员混乱，保卫的有内务部的，有特工局的，还有当地的便衣警察。可接触的人更多，当一个晚宴的来宾就有三百多人。

　　……

　　叶迁将种种意见汇总报告了上去，劳森对这份报告很满意。立刻针对种种漏洞进行补救。同时电话嘉奖了叶迁。

　　在劳森很满意叶迁的同时，西蒙也很满意叶迁的表现。所有的特工人员在叶迁的指导下对第一夫人经过路线和也许使用的场所进行了最周密的布置。大家越布置就越觉着完美。西蒙是更加觉着完美。

　　到了第一夫人在华盛顿上飞机的前一个小时，西蒙终于停止了情报的收集。他非常满意所有人犯下的错误。他就知道，让叶迁这样一个杀手去担任保镖的工作，必然会出现这样的状况。

　　什么样的状况？很简单，所有特工都脱离了‘人’这一主要因素，而更多是按照程序去对漏洞修补。叶迁带领他们进入了一个误区，就是说如果第一夫人的行程、作息时间是一成不变的话，很显然叶迁是胜利了。而被保护的主体临时改变计划呢？甚至第一夫人特意改变计划呢？更有可能第一夫人帮助西蒙绑架自己呢？

　　如果是叶迁知道，他一定会给西蒙一个中指：你丫的还能把第一夫人勾引去和你约会？

　　西蒙会摸摸他的头：傻孩子，你表以为只有你会把我当棋子看，我也一直把你当棋子看。

　　……

　　西蒙拿起了电话：“是第一夫人的秘书吗？”

　　“您是？”

　　“请给我你的邮箱，我有一些第一夫人感兴趣的东西。”

　　“对不起，你是什么人？”

　　“只是一个要钱的人。”

　　秘书沉思会道：“我的邮箱是……”

　　“恩……十分钟后我会再打电话来。”

　　……

　　十分钟后，西蒙再打电话过去，接听的不再是秘书，而是第一夫人。第一夫人很沉着问：“阁下怎么会有这东西。据我所知，这份资料已经被销毁。”

　　“不……夫人。这份资料原本确实不在，但影象本被叶迁送到了中国。而中国对于这份资料一直没有好好利用，我就顺便把它弄了出来。”

　　“阁下是谁？”

　　“我叫西蒙！”

　　“西蒙，你就是要绑架……”

　　“对！”西蒙肯定回答：“您现在应该知道我的目的。我的目的不是想伤害您，而是要在精英面前露把脸。我希望夫人您能配合我一下。只需要您失踪三天，三天后一切就如同原来的轨道。我还知道美国人滥用的同情心，当他们知道您被绑架时候，您丈夫的支持率将会一路飑升。”

　　第一夫人问道：“我如何能相信阁下的话。”

　　“首先，我伤害您我一点好处也没有。其次我公布这份资料一点好处还是没有。再者这份资料是藏在法国的金库中，您一定知道那地方发生抢劫、绑架、屠杀之事。最后也是最重要一点，您不能不相信。您如果不相信，您的丈夫不仅会立即被弹劾，更可能在卸任后面临牢狱之灾，那您也不再是什么第一夫人……台湾的陈水扁知道吗？下场大概就是那样。说句实话，我很喜欢自由社会，最少如果在朝鲜，我拿着这资料如同废纸一般。”

　　“……我需要时间。西蒙阁下，您在今天下午四点再打这个电话。我会告诉您答案。”

　　“好的……很高兴能和您聊天，当然我更高兴下午有我们两人都满意的答案。再见！”

　　“我想会的，再见。”

　　……

　　叶迁身着黑西装，黑领带，黑……墨镜，在机场看着第一夫人的专机从空中慢慢降落在地面。在停机位置早安排好了迎接人员。有当地的政府官员，海军司令部的代表，还有一些上流社会的人物，当然也包括真美子在内。

　　当第一夫人牵着六岁的孩子的手出现在机舱口时候，现在一片骚动。记者的闪光灯，政客们的笑容、商贾卑谦的动作和不自然的仰望，都说明这个女人的地位。

　　经过友好的握手后，第一夫人上了车，然后是警察开道，数十辆黑色汽车缓缓跟随的壮观场面。

　　叶迁的车在第一夫人的后面，他拒绝所有的搭档，劳森在表示遗憾的同时，给了他调动一定人员的权限。叶迁看见了不少熟悉的面孔。西班牙的阿利在记者之中，俄罗斯的小米则伴随着一名当地的政府官员一起迎接第一夫人。至于老狐狸迈克，叶迁仔细搜寻了一会后放弃。相比前两位，迈克十分的老练和低调。但叶迁相信他一定会来，不管是为了贴美国冷屁股，或者是踹美国屁股，这么热闹的事他一定会到场。

　　下午三点，第一夫人到达酒店，然后按照时间安排，第一夫人将会稍微休息，然后由她的私人化妆师补妆，傍晚六点时候会见当地的首席长官，然后7点在首席长官也就是州长的陪同下出席晚宴。晚宴的开始是点心，客人们和第一夫人欣赏一场短暂的由当地音乐学院学生演奏的小提琴。接着是讲话，开吃。中途还有一些娱乐表演，最后高潮是10点半一场现场舞会。大约十一点半舞会结束，第一夫人回去休息。

　　……

　　下午三点半左右，第一夫人的私人秘书出来，很礼貌对坐在服务台和服务员吹牛的叶迁道：“叶先生，如果方便，第一夫人想和您聊聊。”

　　“和我聊？我和她没有什么共同语言，她可以找别人，或者是看看电视。”说到这，叶迁神秘的凑近年轻的女秘书耳边道：“我刚听这位金发姑娘说，这个酒店有非常精彩的成人节目。还不带另外收费的。”

　　女秘书长出三口气道：“叶先生，如果您方便，第一夫人想和您聊聊。”

　　“很坚持？”

　　“……”

　　“你要知道，我现在是白干活没拿工资的，你要我放弃一个可以吃豆腐的十八岁姑娘，而去陪一个快50的中年妇女吹牛……实在不是一件让人高兴的事。”

　　“叶先生，是我的错。我很坚持！”秘书妥协道。

　　“唉……人过于拉风，应酬太多了，人生真无奈。前面带路。宝贝，一会我接着回来和你讲美国包庇恐怖份子的事。等我哦。”

　　“什么恐怖份子？”秘书问一句。

　　“哦，就是东突了，不是他们领导人常在华盛顿晃荡吗？我就想改天我请拉登在中国吃饭，你说是要请他吃火锅呢，还是唰羊肉。”

　　“……您请。”女秘书决定还是不要和这人说话的好。

　　……

　　“叶先生请坐。”到了套房的私人客厅，第一夫人很有礼貌的站起来，请叶迁一起过来喝咖啡。

　　“谢谢。”叶迁近距离一观察第一夫人，长的不算漂亮，但也绝不难看。沉稳中进退有度，显然是一名在政治上老手。唯一可惜的是……竟然没有鱼尾纹。这个年纪没有鱼尾纹的妇女，只能说明是整容过的人造人。

　　“你先下去吧，我想单独和叶先生聊聊。”

　　“是！”

　　“叶先生，您知道一个叫西蒙的人吗？”

　　“知道。”叶迁黯然道：“您老要是只想问这些，实在……应该请个哲学家和您聊聊。”

　　“哈哈。”第一夫人露齿一笑道：“叶先生，你是一个很幽默的人，也只有东方的神秘才能孕育出您这样可爱的人。”

　　“相比东方神秘，我更觉美国神秘。”

　　“哦？为什么？”

　　“你说美国是如何在两百年之内成为世界的霸主的？”

　　“这个……”第一夫人不知道这问题该从哪个地方说起。

　　叶迁微笑道：“可以先从八国联军说起。”

　　“叶先生，我才夸了您可爱，怎么却会说出这话来。”第一夫人浅缀口咖啡道：“我听说叶先生去过法国？”

　　“恩？”

　　“那叶先生可听说巴黎前几年曾经发生一起很严重的武装抢劫银行事件？”

　　“没听说。”叶迁摸摸下巴很认真回答。什么意思？

　　“叶先生别误会。”第一夫人为难了好一会才道：“我所知道那家银行的金库有份文件被盗，叶先生知不知道它现在下落在哪？”

　　“这个……”叶迁抓抓头，貌似说的是人家老公受贿的证据：“您意思是不想那东西留在这个世界上是吗？”

　　“……差不多，但我更希望能亲手销毁，因为我必须知道里面的细节，稍做改变一些东西，才能让复印件成为废纸。”

　　“这个……我们就要谈谈最近美金与人民币的汇率问题了。”

　　第一夫人淡淡道：“你的一些条件问题都不大，但我首先想确认东西在你手上。”

　　“好！”叶迁拿起电话道：“我让他们给你发个电子邮件，请把你的邮箱告诉我。”


第208章 失踪

　　影象资料可不是复印资料。众所皆知复印资料只要稍微用点手段更改，不仅肉眼识别不了。现有的科技也无法侦别。影象则不同，即使用最常见的PS技术，也会有更加高端的辨别真伪办法。正因为如此，很多国家在法庭审理案件中，对于没有原件的复印件只做为参考之用，并且还会向陪审人员声明，复印件没有实质的证据作用。而经专家鉴定，为经过处理的影象资料是可以当做原件使用的。

　　叶迁在法国银行金库，就是用手机把所有资料给拍摄了下来，再加原件被销毁。所以说能在法律上构成证据的就只有这分影象资料。叶迁回国后，这份资料送到了特工总部的档案室。叶迁也没太放在心上，这东西公开了对中国的声誉影响也是颇坏，当初也就因为随便留一手，却没想还真有人购买。

　　为什么这么说，叶迁很明白，美国与中国关系的如何发展和总统关系并不大。而是由美国和中国体制和利益所决定的。两国很少说为改进两国关系牺牲本国的利益，相反，大家都是以自己利益为主。

　　……

　　叶迁打电话中，脸色很难看。第一夫人虽然不懂中文，但是他从叶迁的表情上读到了一件事：出问题了。

　　果然，叶迁很快放下电话，对第一夫人很遗憾说道：“看来我这一票是捞不成了。”

　　“怎么了？”第一夫人也略为有点遗憾。她不担心叶小人，小人有小人的收买办法。她怕的是西蒙疯子。对于疯子，没有人知道他下一步会干些什么。

　　“可能是丢了，也可能是卖废纸了，也可能是被盗了。”叶迁站起来道：“没有其他事的话，我就先出去。外面还有一个……堆事务等着我处理。”

　　“好的，很感谢你叶迁先生。”第一夫人站起来送到门口与叶迁握手。

　　“别客气。”叶迁走两步后又转身道：“也许是东西方人口味不一样，不过我个人建议您还是撤换了您的咖啡师。”

　　“？”

　　“粉磨的太细，我都吃到咖啡渣了。”

　　“我会充分考虑您的意见，再见叶先生。”第一夫人关上门喝口咖啡后叹口气，今天自己是有点不对劲。

　　……

　　下午四点，西蒙的电话准时打了进来。

　　“尊敬的夫人。你知你考虑的怎么样？”

　　“西蒙阁下，我希望你能忠实履行你的诺言。”

　　“我可以向上帝起誓，我西蒙从不向女士撒谎。”

　　……

　　7点时候，第一夫人和州长准时出现在布置好的餐厅。闪光灯一片，第一夫人笑容可掬的向海军军官的家属们握手……

　　几名内务部保卫始终保持在女王的10米之内，叶迁则去登记位置核实今天来宾的身份还有邀请卡，顺便按照邀请卡的身份，随便挑选几位打电话过去询问人是不是在家。不过在他巡视一圈后，发现了一个很正常又很不正常的事：阿利、迈克、麦等几个熟人都没有看见。

　　“叶迁。”真美子小心的一挥手，指指自己身边的位置。也同时打断了叶迁的思路。

　　叶迁也不客气，坐下去拿了面包先开吃。话说保镖这活真不是人干的。别人吃着你看着，别人玩着你跟着。好吃好喝没你份就算了，一遇见子弹要象野狗看见便便一样扑上去。也就是好事没你的份，受苦受累加受死都是你的份内之事。

　　看的出来，真美子对叶迁还是相当有好感。最少在异国他乡能遇见一位故人，任谁都是很开心的事。叶迁对真美子好感是有，但也只纯粹认为这人还不错就是，不至于感觉是什么令人兴奋的事。

　　真美子首先很好奇，叶迁这个中国人怎么就给美国第一夫人做保镖。叶迁很认真的回答，主要原因是中国人工资低。真美子再问：身为保镖这么坐下来吃会不会不合适。叶迁回答：就因为工资低，所以吃住还是有包的。真美子再问：你是否对着份工作感觉很刺激。叶迁回答：第一夫人并不好看，估计要借助额外东西才能让自己感觉刺激。

　　两人一问一答也算是很快乐的聊着，打发这些所谓上流社会无聊的宴会。

　　……

　　一切都很正常，叶迁也很相信自己，在自己的报告书的完美下，肯定会滴水不漏。舞会快开始了，这一段就是社交的重点，已经有不少人氏把目光看向了真美子。叶迁一看，吃饱聊好一天时间快混过去，也打算转两圈意思一下。

　　“叶先生！”一名特工在叶迁耳边道：“第一夫人失踪了。”

　　“什么？”叶迁禁不住叫了出来。

　　特工忙再道：“很怪异的失踪，内务部请您去看一看。”

　　“好！”叶迁起身。真美子也忙放下手中的咖啡杯悄悄的跟了上去。

　　……

　　酒店必不可少的设施……防火通道那聚集了不少内务部的人。叶迁刚到一个中年人忙迎接上去道：“叶先生，第一夫人是边打电话边走向这里，并且和我们说是私人电话，不要跟随，接着就发现她不知踪影……另外这位置的摄像头被人换走，我们监视到的只是一段预先安排的录象……我们正准备关闭酒店，派人向外搜查，唯一让我们感觉怪异的事是……这扇门开了。”

　　“不可能吧。”这防火通道的门被叶迁弄了点小把戏，只能从里面向外开，外面的人是进不来。而且还安装了报警装置，即使是自己在外面想要开这门。不花个10来分钟是不成的。而且为保证绝对的安全，叶迁特意交代，这道门必须安排一名特工人员值班。

　　“值班的人员呢？”叶迁问。

　　队长翻下本子拿无线电问道：“吉米……吉米在哪？”

　　无线电没有回答。

　　一名特工道：“10分钟前我巡逻还看见吉米。”

　　“打他电话。”

　　队长拿起电话：“吉米，你在哪？”

　　“报告，我正在地下停车场。”

　　“谁让您去地下停车场？”

　　“第一夫人让我去今天她乘坐的汽车寻找一枚古老的硬币。”

　　叶迁拿过电话问：“多久前的事？”

　　“大概二十分钟前。她说这件事不想让别人知道，并且希望我也能保密，我是乘坐一号保卫专用电梯下来的。”

　　叶迁忙开始算计，二十分钟前吉米不在岗位，十分钟前有人在防火通道门口看见吉米，7分钟前，门被打开。5分钟前打电话的第一夫人失踪。

　　“去监控室！”

　　……

　　没有！没有任何第一夫人的身影，监控室的人员发毒誓，除了餐厅外，第一夫人绝对没有出现在任何她不该出现的位置。

　　除了被人故意设置的那个监视盲点，在录象中其他位置，包括防火通道、餐厅就再也没有出现第一夫人的影子。

　　队长拍拍叶迁肩膀：“这边交给你了伙计，我们必须向外搜索。”

　　叶迁点下头，继续看录象。餐厅出来到防火通道就一条路。到了防火通道也只有出防火门一条路。可是餐厅的上下楼防火门外楼梯监视器根本就没有发现第一夫人的身影。莫非这世界上真有隐形人？

　　……

　　叶迁慢慢的走回到传说中第一夫人失踪的现场。现场干干净净，就一个金属垃圾筒。叶迁抬头看看天花板，但立刻又否则了心中的想法，要一个快50的搞政治女人爬管道难度倒不高，可要知道餐厅在四十层，从四十层楼梯走下去就要老命，何况是从四十层爬下去。所有电梯都有值班的保卫，再加电梯内外的监视器……第一夫人难道真是从四十层爬下去的？

　　带着没有不可能的可能，叶迁踩在垃圾筒上，推开了天花板。如果真从这走，应该是西蒙用垃圾筒如自己这样上去，然后第一夫人把垃圾筒放回原位，接着西蒙放下手将第一夫人拉上去。猜测正确的话，那天花板的后面一定是金属通风口。

　　上去后，叶迁眼睛一亮，虽然不是通风口，却是紧贴天花板的锅炉管道，三五个人踩在上面问题也不大。再看痕迹，显然近时间有人活动。叶迁双手抓管道，腰一用力气就爬到上面去。

　　为保证维修，管道留有一定的空间。叶迁这身材弯腰就可以在里面行走。叶迁拿起无线电道：“我是叶迁，如果我猜测没错话，第一夫人还在酒店内。”开什么玩笑，要一个老妇女从40层走管道到一楼或者地下停车场。不说别的，当就弯腰这么久，就没人受的了。

　　叶迁朝前再走，走了大约三十米后，他黯然的拿出无线电：“我是叶迁，估计第一夫人已经到西伯利亚，谢谢！”

　　他走到由于自己指令，而保持停留在40层的电梯顶上，拿无线电：“一号电梯到一楼。”电梯启动，到达一楼停止。叶迁泪流满面的掰开二楼的外层电梯门，稍微一用力，就把外层电梯门给拉开，轻松的走了出去。

　　……监视室内。

　　技术人员调来了录象，叶迁看见两名着制服戴帽子的警察走出了二楼的电梯口，然后从消防通道到了停车场，上了一辆警用巡逻车，一男警察伸出头，向刚放下电话的吉米招了下手，最后扬长而去。画面中由于帽子压得低，半高的监视器根本看不清脸。也就是说这时候，就是队长给吉米打电话的时候。


第209章 拿枪的西蒙

　　“荒唐，难道说第一夫人是配合绑匪将自己绑架的？”劳森在电话中一通咆哮后摔了电话。

　　“……”叶迁大怒。

　　一边的队长对叶迁道：“叶先生，局长肯定是信了你的话。不过无论是什么原因，调查结果上绝对不能有第一夫人是自愿被绑架的言论。我想这点你应该明白。”

　　“明白。”叶迁挂上电话后道：“这边的事你们慢慢处理，我已经尽到了自己的责任。”

　　“如果叶先生有什么线索，请一定打电话给我们。我们现在对外说第一夫人身体欠佳，但最多能隐瞒24小时。而且总统也停止了对外访问，飞向夏威夷。我们的时间实在是有限。”

　　叶迁疑惑道：“你似乎不太紧张。”

　　队长笑道：“如你所说，第一夫人是自愿被绑架的，这里面可能涉及到某些政治丑闻。我想没有人会为难已经尽力的我们。”

　　“再见。”叶迁伸出手。

　　“再见。”队长和叶迁握手后想想突然道：“叶先生，如果有兴趣可以稍微留意下欧洲那群人的下落。”

　　“好的。”

　　……

　　叶迁到了停车场，上了真美子的车，然后拿了一枚回形针一插，汽车就被发动。

　　“我来了！”真美子突然出现，并且冲刺在地上一踩跳上了副驾驶位置喊道：“出发。”

　　“干嘛？”叶迁问。

　　“去抓西蒙。”真美子意气奋发。

　　“谁和你说我要去抓西蒙？”

　　“……这是我的车。”真美子看看附近的警察小声道：“您已经犯了盗窃罪。”

　　叶迁笑下轻打方向盘道：“你还有后悔的机会，这种事情不是你这有家有业的小女生可以涉及的领域。”

　　“我来美国的第一目标就是，代替我爷爷抓住西蒙。”真美子目光坚毅的一抓拳头：“正义必定战胜邪恶。”

　　“既然你坚持……那我也没什么好说的。”带真美子还是有用处的，关键时刻能打不说，哪天没钱了也可以直接卖掉换点包子。

　　……

　　“现在去哪？”

　　叶迁没回答，他把车开出城外后问：“带电脑了吗？”

　　“带了。”真美子从随身小包中拿出一个红色的袖珍电脑。

　　“查了，XX小镇的警察资料。”

　　“……没有权限。”

　　叶迁无奈把车停在路边拿电话：“小倪，帮我查下XX小镇的警察资料，25-35岁之间。金发，身高1.85米左右。没配偶，男性！查好发到我的邮箱里。”

　　“马上要？”小倪喘气的声音似乎有点急促。

　　“马上要，和你身边的裸体男人说一声，5分钟我没拿到资料，我会让他知道‘鸡’是怎么死的。”

　　“是！保证四分钟发到。”如前所说，小倪是也女权主义者，她看见了喜欢的男士，并不会拒绝一夜情。叶迁对此一向没看法，但是要是耽误了工作，那不仅是不是有看法的问题，而是要等待叶迁雷霆愤怒。

　　……

　　不到4分钟，叶迁的邮箱就收到了资料。

　　符合叶迁要求的有两个，通过照片叶迁认定了一号就是那天给自己中指的警察，再看下家庭住址，是离小镇大约20分钟路程的地方。背靠森林，面向公路的一座木屋。

　　“你为什么要找警察？”真美子好奇问。

　　“要解释清楚得三小时，你是愿意和我在路边的草丛呆三个小时，还是和我一起去？”

　　“当然是抓西蒙重要。”

　　“那好，以后不许再提问，耽误时间。”叶迁口气很是不好。

　　“对不起，给你添麻烦了。”真美子感觉很委屈，叶迁却没心思计较，他现在是瞎猫抓老鼠，根本就是在碰运气。他心情一直不怎么美丽，被人耍如果心情还很美丽的话，那他最少略为有点精神疾病。

　　从叶迁到达夏威夷，自己在算计张小名的同时就被西蒙给盯上了。然后是一步步被动的走，虽然自己用尽办法，仍旧是被算计死死。更让他愤怒的是，如果没有自己那报告书，第一夫人即使有心配合，西蒙也没那么容易得手。自己成了被卖了还帮忙数钱的傻瓜。

　　……

　　到达目的地已经是深夜两点，这是一座不大，如同农舍般的木屋。这房子一般是给森林巡逻员在火灾频繁冬天居住之用。也许那警察也只是借住在这而已。

　　上了几个台阶，到了屋前。门是锁着的，叶迁拿出铁丝一勾，就打开来。进入房间打开灯，展现在两人面前是一个一室一厅一厨一卫的房子。占地面积百平方米，里面整整齐齐，设施也很齐全。包括咖啡机，冰柜、壁炉、有线电视、电脑、游戏机等等。

　　屋内没有人，门是外面锁的。叶迁坐在椅子上，椅子边有一半杯咖啡还有几份报纸。叶迁小心翻阅下报纸，没有什么值得注意的东西。如果非要说有价值，那就是两个月前的纽约时报，上面说总统今年的支持率创造新低，然后分析年底走势。其中提到一点，就是第一夫人每年例行访问夏威夷，能捞到多少支持等等。

　　看来西蒙是两个月前就来到夏威夷准备，那时候叶迁还没获得邀请，也就是说，西蒙并不象他所说，只为了在精英面前露把脸而绑架第一夫人。

　　“别动冰柜。”叶迁制止了真美子欲打开立式冰柜的举动道：“我猜的没错话，里面有尸体。”

　　“尸体？怎么塞的进去。”真美子不相信分格冰柜怎么会有尸体，一拉柜门，一个被冰冻的硬梆梆的头颅滚了出来，砸在木版地面上还蹦了两下。

　　“啊……”尖叫声划破夜空。

　　叶迁叹口气放下报纸，把头颅塞回去后说：“是支解了分格保存。”然后不理会面无人色的真美子，打开书桌上的电脑。

　　“你……你是怎么知道的？”

　　“上次他在中国就这么干的。”叶迁边看电脑边回答：“而且他因为某种变态的原因，就喜欢和尸体睡一屋……没有线索啊！”

　　真美子‘咻’的到达叶迁身边道：“我们还是走吧。”

　　“别怕，死人是最安全的人。”叶迁按下电话录音。

　　电话录音有三条，前两条是警察局询问西蒙为什么没去上班。第三条是汽车租赁公司的电话，电话上说，很感谢西蒙接受他们的服务。

　　租汽车啊！叶迁眼前一亮，马上通过电信查询到这家公司就是XX小镇的租赁公司。

　　“走！”

　　“去哪。”

　　叶迁没回答，真美子急忙快步跟上，她可不想和尸体呆一个晚上。

　　……

　　租赁公司早已经下班，叶迁带真美子潜入后，开始查询办公电脑资料。首先是查询到西蒙所租的车号码牌，然后通过全球卫星定位系统查询该车的位置。很快锁定已经停止行驶的汽车，是小镇南五十公里位置。叶迁再对照地图，确定了汽车停在温泉别墅群的一所度假别墅内。

　　“抓鱼去。”叶迁关上电脑，很是兴奋。这丫的可能想到身份会被自己识破，但他绝对没想到租赁公司会那么三八，特意打电话表示感谢来着。当然这也是租赁公司确认租车人身份真假的一个小伎俩。

　　黑暗中，真美子抓了叶迁的手，她心中开始后悔，似乎犯罪的世界并不是童话所说的那么可爱。

　　……

　　“你没带枪吗？”真美子和叶迁溜进别墅中，已经看见了西蒙所租赁的那小汽车。但真美子见叶迁根本就是空手就想摸进去，情不自禁的担心问了句。

　　“我们是不玩枪的。”叶迁指指脑袋道：“我们比的是这个。”

　　说话间，叶迁打开了别墅正厅的门，还没等自得的他嚷嚷：西蒙我来了。一把霰弹枪从门侧对上了他的脑袋。

　　“喂！西蒙，是我，不带这么开玩笑的。”叶迁刷的举起手来。眼角一撇，借助别墅外的路灯可以看见，西蒙脸色很不好，似乎还有点紧张，甚至还有点害怕。

　　西蒙喝道：“女的举起手一起进来。”枪口稍微一歪，对准真美子，同时拉了下枪栓。

　　不对啊，叶迁心中嘀咕，这是假西蒙吗？西蒙一向对女性很有礼貌，最少自己是这么认为的，即使西蒙要杀女性时候，还是很客气很温柔。

　　真美子立刻学叶迁举起手，不过她还是小声嘀咕：“你不是说你们不玩枪吗？”

　　“不好意思，这次例外。”西蒙一边打开身边的台灯，一边道：“关上门。”

　　真美子关上门后，西蒙才出了口气，指示两人坐在沙发，他坐在五米外的椅子，他右手的枪口仍旧指着两人，同时拿起烟灰缸中的半截烟猛抽。

　　“怎么了西蒙？”叶迁小心的拿出自己的烟点上，看起来西蒙并不在意自己有可能掏武器的动作。

　　“出了点问题。”西蒙摇下脑袋，终于把霰弹枪放在一边道：“说准确点，是一个很大的问题。”

　　“什么问题？”

　　西蒙接着点根烟道：“浴室。”

　　叶迁站起来，朝仍旧亮着灯，还有水声的浴室走过去。第一眼他就看见了第一夫人半侧面裸体躺在浴缸内：“哈哈，西蒙，你竟然敢给美国总统戴绿帽子。要说这身材真的还不错……哦，上帝，我操，西蒙我发Q你全家祖宗女性。”


第210章 事实永远是如此残酷

　　叶迁看见睡在浴缸上的第一夫人头发出现一个小小的三角头。是蛇！不仅是蛇，还是很毒的毒蛇。这是澳大利亚西部名字就叫小型蛇的剧毒蛇，一只成年小型蛇的毒液可以毒死25万只老鼠。

　　“不是我。”西蒙吼道。

　　“不是你，你怎么解释在夏威夷这狗屎地方，和在10月底竟然会出现澳大利亚才有的小型蛇。”

　　“我想杀她，需要这么麻烦吗？”西蒙很愤怒的喊道。

　　叶迁黑着脸走过去，小型蛇在三米距离就朝叶迁弹扑过来，叶迁随便手一抓，抓住七寸后道：“这蛇是人工驯养的，而且是专门为了攻击活人而驯养的。”叶迁拎着蛇检查下第一夫人的裸体疑惑道：“怎么右侧大腿被咬？”

　　西蒙也冷静许多凑过去，两人将第一夫人捞出浴缸，同时找到了问题所在。在浴缸的右侧有一条纹路。

　　“怎么回事？”真美子这回是边哭边问。所有的事情她都一头雾水，比如叶迁和西蒙好象是朋友，比如第一夫人怎么就死了等等。

　　叶迁指下纹路说：“有人动了手脚，将这蛇先放冰箱冷冻，让其冬眠。然后把它放在这条纹路上。接着用蜡或者其他东西将它盖起来，再掩饰住表面。一旦有人泡澡，热水将融化蜡，也会刺激蛇醒来。因为蛇是不能在水中呼吸。这样一来两个因素促使蛇快速结束冬眠，转而恢复本性……西蒙，这可是很高明的暗杀手段。”

　　西蒙点头道：“我一向只淋浴不泡澡的，看来这次目标并不是我。对方一定很熟悉第一夫人的洗澡方式，先放好水，加好沐浴液后才进入浴缸。否则边加水边或者是边擦沐浴液边洗澡。第一夫人不会察觉不到有动静。”

　　“这浴缸是新换的。”叶迁检查下痕迹后道：“西蒙。你是几天前租的别墅？”

　　“这别墅不是租的，他是我一个亲信的地产。我来夏威夷后就拿来了钥匙。”

　　“看来你的亲信并不可信。”叶迁站起来道：“你们慢慢研究，我要走了。”

　　真美子忙问：“去哪？”

　　“去哪不重要，最重要的是离这尸体远点。”

　　叶迁拉开门，但瞬间又合了上去。他拍拍自己心脏，有点喘不气道：“外面……外面有好多人。”

　　“好多人？”西蒙反问一句，突然和叶迁一起大吼：“快拉窗帘。”

　　就这时，一道强光通过通过窗户照射在别墅内。叶迁眼明脑快身体棒，一拉上衣遮住了脸，然后扑过去一扯窗帘绳子。叶迁快，西蒙也不慢，拿起霰弹枪对外就是两枪，然后也快速的拉上了窗帘。

　　“里面的人听着，我们是美国警察，立刻放下武器释放人质，我们可以保证你们的安全……”

　　“完蛋了！”叶迁泪流满面：“这下跳到黄河也洗不清了。”

　　“为什么是黄河，而不是多瑙河？”西蒙再开一枪，把最后一个窗帘拉上。然后在桌子下拿出把AK47扔给叶迁。

　　“因为……笨！因为黄河比较黄。”叶迁扯掉上衣包住脸问：“西蒙，实在不行你帮我呼叫一枚核弹，最好能把我的DNA都炸到火星去的那种。”

　　“你很幸运。”西蒙从柜子中拿出一个手提箱放在桌子上说：“密码是六个六，需要的时候自己按。”

　　“我靠，你意思说我是死定了？”

　　“伙计，要是你们主席的老婆被杀了，而歹徒又被困住，你认为接下来会发生什么事？”西蒙一拉真美子，让她趴在地上：“这娘么是谁？”

　　叶迁抱枪靠墙道：“日本女人。”

　　“哈哈，中国头号间谍，世界头号罪犯，外加一个日本女人和美国第一夫人的裸尸被核掸炸飞，我看够好莱屋制片们写10部电影剧本。”

　　“写吧写吧，十八年后老子又是一条好汉，脑袋掉了碗大的疤……不对啊，西蒙。他们怎么还没进攻？”

　　西蒙也疑惑反问：“他们是不是正在挑选没交保险金的警察先上？”

　　“我知道是为什么。”真美子颤抖道。今天是她人生最刺激、最恐怖、最不可思意的一天，也可能是她人生的最后一天。

　　“为什么？”一东一西两男人同时问。

　　“因为有人质。”

　　“切！”叶迁和西蒙同时不屑说了句。西蒙还语重心长的解释道：“日本姑娘，即使你是日本的皇后，这时候人家也不会顾及了。”

　　“我……我说的是第一夫人。”真美子趴在地上抱着脑袋回答。

　　“第一夫人……对哦！”两人恍然，他们一直认为人质是真美子来着，却没想到美国人还不知道第一夫人已经变成一具尸体。

　　西蒙打个响指对叶迁道：“哥们，我们好象还有活命的机会。”

　　“看来是这样。”叶迁拿出电话：“喂！谁啊。”这么要命的时候居然还有人给自己打电话。

　　“叶先生，是我。”内务部保卫队长：“您现在在哪？”

　　“我……我正在宾馆玩女人呢。”叶迁擦把汗。

　　“……这么安静？”

　　“安静？你没听见消魂的声音的？”叶迁手脚并用爬到真美子身边。

　　“你要干什么？不要……轻点……恩……恩……”

　　西蒙看着叶迁禽兽般的把手探进真美子的衣服，抓其胸部心中勃然大怒：怎么没人给自己打电话。

　　“叶先生……叶先生请等等，虽然我很不愿意打扰您的……雅兴，但是我们已经包围了西蒙和他同伙的老巢。”

　　“啊，这么快。”叶迁放开真美子，真美子又羞又怒的趴在地上，将脸埋在手肘上低低的哭泣。叶迁对此很不满意，都这时候了……不抓你MM。难道我去抓第一夫人的死MM？

　　“对，局长意思，请您也到场。毕竟您和西蒙打过交道，谈判也能比较容易沟通。”

　　“我……我很忙啊。”叶迁把电话凑近真美子，真美子非常聪明，为避免魔爪很配合的呻吟了两声：“要不这样，我给西蒙电话，看他提什么条件我再打电话给你。”

　　“这个……叶先生，西蒙绑架的可是第一夫人。”

　　真美子再呻吟两声，叶迁回答道：“就因为是第一夫人，我才在百忙之中抽空给西蒙电话。先这样，记住，等我消息。在我有消息之前不要轻易进攻，据我猜测，西蒙身上携带手提式核弹。万一……不仅第一夫人因此逝世，我大美国的广大警员也要殉职。”

　　“……叶先生，那就麻烦您快点。”

　　“我这不是使劲着吗？”叶迁掐把真美子手臂，在真美子的惨叫中结束了通话。

　　队长放下电话，骂了句娘后对身边下属说：“我们中国特工正在玩女人，听的出来根本就是在性虐一个处女。别完全指望他，谈判专家到了吗？”

　　“正在路上。”

　　“要记住，西蒙是非常专业的罪犯，没有我命令，不得擅自强行进攻。我们第一要务是保证第一夫人的安全，大家要知道，美国丢不起这人。”

　　……

　　“对不起，我错了成不？”叶迁无奈道：“要不就用你的空手道给我两下，打死拉倒。”

　　“我……对不起给您添麻烦了。”真美子抹抹眼泪道：“我是害怕……我……我成了西蒙的同伙。”

　　“喂！”西蒙很不满道：“这话是什么意思。要知道能成为西蒙我的同伙，可是犯罪界的最高荣誉。”

　　“人家混白道的。”叶迁很不满的白了西蒙一眼：又在欺负人家小姑娘。

　　“切！白道只有比黑道更黑。”西蒙不屑道：“你去问问你们中国的大企业家，哪个是遵纪守法才成功的？”

　　“我……爷爷……他一定很伤心……”真美子又开始哭了。

　　“这个……西蒙！”叶迁把问题扔给西蒙。

　　西蒙想想后道：“小姑娘，你要知道一点。人的生命是短暂的，能把短暂的生命用于无限的犯罪之中，并不是每个人都有这样的机会。”

　　哭的更大声了。

　　“别哭别哭。”叶迁白了西蒙一眼，丫的，尽会添乱，这声音传出去，还以为我们在虐待第一夫人呢：“你要向好的方面看。”

　　“还……还有好的方面？”真美子不傻，三人要都被活捉，自己还有洗干净的机会。要是死两个剩下自己，这辈子都没办法说清楚了。这样一来，半藏集团也会遭遇灭顶之灾。最少在美国控制的地方，半藏集团很可能不受欢迎。而美国控制的地方包括日本在内。

　　“好的方面……你看，比如说某个三流明星的绯闻，没有绯闻他毛都不是，或者被人遗忘到角落去了。可是一有了绯闻他就成了一流明星。什么广告了，电影了，少了他话，那就是导演瞎了眼。你看我们现在，一旦世界人知道半藏集团的未来接班人手刃美国第一夫人，那会是一个什么样的局面？”

　　西蒙也好奇问：“会是一个什么样的局面？”

　　“那就要恭喜半藏集团，彻底打开了中东市场。到时候，哪个中东人不用半藏集团的东西，就是不爱国，不爱穆斯林，搞不好就被挂两颗炸弹去做人肉炸弹了。”

　　‘噗嗤’一声，真美子笑了出来，但又哭了一声，接着半哭半笑道：“给你们添麻烦了。”

　　叶迁感叹：“还是日本女人好，老公揍她们，她们还担心老公手疼不疼。换了中国，不跟你玩命就跟你离婚。”

　　“喂！”西蒙制止道：“现在情形都很清楚，我！不想死。你们呢？不能被发现真实身份。也就是说我们现在是在同一艘船上。现在我们最好想想解决办法。”

　　真美子首先道：“我提议，我们还是自首吧。说明真相，我相信他们会相信的。”

　　叶迁点头颔首：“他们确实会相信。”

　　“但是。”西蒙补充道：“我会咬你下水，他们想相信也是不能相信。”

　　叶迁摊手对真美子道：“你看，事实永远是如此残酷。”


第211章 一塌糊涂

　　方案一：投降自首，提议人真美子，同意一票，反对两票，提案未获得通过。

　　方案二：挟持第一夫人撤离，提议人叶迁，同意两票，反对一票，提案获得通过。

　　“可是第一夫人已经死了。”

　　“不！你现在就是第一夫人。”西蒙指下真美子道：“我还是我，叶迁是我的同伙，你就是第一夫人，你明白吗？”

　　真美子摇头。

　　“你不用明白。”叶迁拿出电话给内务部队长：“HI，西蒙开出条件，他首先希望有一辆黑色的普通汽车，然后在机场有一架性能良好，并且加满油的飞机。如果一切顺利，西蒙将把第一夫人交给墨西哥政府……这就是他的条件。”

　　“叶先生……这个要求似乎太高了点。您要知道西蒙可是我们必抓的罪犯。我的条件是，只要他放下武器和释放人质投降，我可以向美国司法部申请，免除他可能的死刑。”

　　“好的，我会转达的。不过西蒙还说，为避免他紧张的情绪不小心触发核弹，他真诚的希望所有警察和特工能退出别墅外。”

　　“当然可以。”

　　……

　　15分钟后，叶迁再打电话：“西蒙很生气，后果很严重。你们可以派个女警到正门左边的窗户下拿样东西。”

　　“什么东西？”

　　“去拿就知道了。”

　　队长看着塑料袋的东西，手在胸口划了个十字念道：上帝请宽恕我。

　　叶迁电话：“西蒙说，第一夫人的左耳味道虽然不好，但是为表达对你们的敬意，特意把剩下的半个熟左耳同你们一起分享。”

　　“叶先生，叶先生。请您转告西蒙，我们会充分考虑他的条件。总统还有四个小时将会到达夏威夷，我看这个决定还是留给总统来做。”

　　“我很赞成，希望这四个小时你和西蒙先生能友好相处。”

　　“当然，只对我个人来说，不仅没有破坏现在平衡的权利，也很高兴自己没有这样权利。”队长收线后吩咐：“各个单位不许冒进，另外让谈判专家可以回家抱老婆了。”谈判专家也就是哄人专家，遇见心理素质差，或者是没有文化的嫌疑人会相当好用。可遇见了西蒙这样的疯子，不仅起不到作用，更可能挑起西蒙的愤怒。

　　……

　　三碗泡面放在桌子上，叶迁拿叉子啧啧道：“我说西蒙，你好歹放个蛋。”

　　“鸡蛋在冰箱，如果有需要可以自己拿。”

　　“算了，凑合吃吧。”

　　三人开吃，西蒙边吃边问：“伙计，我这可没第一夫人的头套，如何能让他们相信我们的日本美少女就是第一夫人？”

　　“让他们看上一眼就可以了。”

　　“？”真美子和西蒙都不明白，难道拿个死人给他们看一眼？

　　“中国的江湖有一个绝活，叫人皮面具。”叶迁在自己脸上比划道：“从这位置把皮拿下来，然后经过药水浸泡三天，风干三天，暴晒三天，再把人皮贴在脸上，基本就有8成象了。”

　　“哇……！”真美子吐了。

　　西蒙压制胃中些须难受问：“可是我们不可能有九天的时间。”

　　“没关系，我可以把皮上面的丝全部挑掉，药水用盐水代替，风干用吹风机代替，暴晒用微波炉代替。快点吃，要趁还没有尸斑动手，否则面具戴久了容易长虫。”

　　西蒙用叉子捞着面吞着口水压制胃部的恶心，捞了十几叉子好容易才压制了一点。

　　叶迁边吃边道：“让你别把耳朵扔垃圾桶，现在合着吃就不会吃不下去了。要不我去帮你找出来洗洗？”

　　“哇……”西蒙终于是忍不住也吐了。

　　“真他妈恶心。”叶迁这个损人不利己的人终于也吐了。

　　……

　　真美子亲手弄了一锅面，本着不浪费粮食的精神，西蒙申明了纪律后，三人终于是吃上了消夜。

　　“喂！”叶迁接起了电话。

　　“叶迁伙计，你还好吗？”迈克的声音从话筒那边传来。

　　“有事您说话，没事挂电话。”半夜三更的。

　　“呵呵，叶迁，我知道你正在作为西蒙和美国的谈判中间人。”

　　“怎么？”

　　“如果你能放点水，或许你会有一个非常丰盛的圣诞礼物。”

　　“哦？”叶迁问道：“怎么放水？”

　　“怎么放水您看着办，目标就是要把西蒙惹急了，从而动用某些武器。”

　　叶迁轻笑道：“迈克，太天真了吧。人家美国人不会逼急他的。”

　　“不，只要你把一个真相告诉美国人，美国人肯定会进攻，西蒙肯定也会破釜沉舟。但要在美国进攻前，告诉西蒙美国人即将进攻。或者你直接告诉西蒙：美国人已经知道真相了，这时候西蒙为了自己的生命，肯定会动用武器袭击平民，然后再进行恐吓。”

　　“什么真相？”叶迁轻描淡写的问。

　　“第一夫人已经死亡。”

　　“是你们干的？”叶迁克制自己一肚子的鸟火。妈的，你要栽赃也及早通知我。也不至于让自己傻忽忽的朝火坑里跳。放水……看老子怎么把你们忽悠进来一起死。

　　“这个……我就不太清楚了。”

　　“那我就尽力而为。”

　　“好的再见。”迈克放下电话疑惑道：“感觉有问题啊，这小子怎么可能这么爽快就答应，还不用先付头款的。”

　　阿利出口气道：“不用感觉，我肯定这里面有问题。”

　　俄罗斯的小米道：“不管什么问题，这次能不能撼动美国霸主的地位，关系到俄罗斯，欧盟各国将来的地位。世界上没有第二个西蒙。此次只许成功，不许失败。这一计划成功与否将影响到未来两百年的世界格局。”

　　英国的麦道：“我看我们还是及早离开夏威夷才对。”

　　……

　　“简直坏透了。”真美子首先发表了看法，但见另外两人不以为然，当下疑惑问道：“你们对他们的行为不生气吗？”

　　“生气是肯定的。”西蒙道：“但是他们是间谍。比如说叶迁这个中国头号间谍，在日本干尽坏事，日本人肯定是恨之入骨，而对中国来说却很可能是件好事。这世界哪有真正正确的人，有人的地方就会有矛盾，有矛盾的地方就有是非。是与非就在你所处的阵营中，在你的价值观中。”

　　“可是……”

　　“没什么可是。”西蒙对叶迁道：“伙计，让我们吃了这么大亏，怎么收拾他们你看着办。”

　　“没有问题。”叶迁操电话：“队长，是我。紧急情况。西蒙希望通过一个消息来加重自己条件的砝码。”

　　“什么情况？如果情报重要并且真实，我们会考虑西蒙的要求。”队长是个精明人，是消息就先收下，兑现与否和自己可没太大关系。

　　“西蒙突然透露，他是受欧盟的秘密指派前来美国的。绑架第一夫人只不过是个烟雾弹，他们的重点计划是……”叶迁卖个关子。

　　“是什么？”

　　“他们的重点计划是刺杀美国总统，并且由西蒙对美国本土进行攻击，让美国全国上下一片恐慌。最终目的是什么……我真的不知道。”

　　队长咬牙道：“看来黑色计划是真的。”

　　“黑色计划？”这回换叶迁不明白。

　　“我们收到消息，由俄罗斯牵头，欧盟的特务头子进行了一次秘密会谈。真没想到消息是真的……我立刻向上汇报，叶先生等我的消息。”

　　“好的。”叶迁很无辜的放下电话对西蒙道：“看来这世界疯狂的并不只有你一个。”

　　……

　　劳森一道冷汗流进脖子，距离总统到达夏威夷只有一个半小时。由于保卫力量大部分被抽调解救第一夫人，从而使总统的安全得不到最完美的保证。并且总统是临时飞来夏威夷，事先的安保工作根本没到位。而且总统身边根本就没有什么保卫精英。

　　总统真被刺杀，美国本土受到核弹与生化武器的袭击，后果将是毁灭性的。也许美国政体不会动荡，但美国经济、政治、外交绝对会倒退20年以上。

　　怎么办呢？

　　改变总统的行程？总统不同意不说，总统为自己安全弃妻子不顾的消息，美国人是不能接受的。

　　从围困西蒙的人手中抽调保卫力量？也不成，这样一来，不仅难以把握西蒙这定时炸弹，而且很容易被西蒙逃脱。这个当口，他不能也不敢相信警察，别说有警察可能被收买，当说有一两名特工混在警察之中……那也是致命的打击。

　　他的副手在他身边提醒道：“局长，你似乎忘了一个人。”

　　“谁？”只要能度过着次危机，即使是拉登的大腿他也是愿意抱抱。

　　“柯恒！”

　　“柯恒？可是柯恒还在美国。”

　　副手道：“局长，你别忘了，张小名还羁押在夏威夷海军司令部，还有他的几十名手下。按照分析看来，这些人对天使联盟有着无比的忠诚。而柯恒……我从以往的情报分析，他虽然有点额外的想法，但是却是非常希望美国安定的。再加上他现在最缺乏的就是美国政府对他的信任，他必然会倾尽全力帮忙。”

　　“恩，有道理。”劳森拍拍副手肩膀道：“据我所知，张小名可也算是一名人才。准备电话，我马上和柯恒联系。另外通知总统的空军一号，延迟两个小时抵达夏威夷。”


第212章 大乱前夕

　　叶迁如果知道，为了报复和心理的平衡将张小名拉出绝境，估计肠子都会悔青。对于柯恒来说，这是个天大的利好消息，只要天使联盟能化解这次危机，以后美国政府将默认这一民间组织的存在。他接到电话后和劳森同时联系海军司令部和张小名，事毕，柯恒和劳森乘坐专机飞往夏威夷。

　　张小名行动很快，脸包扎着伤出监狱后，立刻有未被捕的同伙来接他。在汽车上，他就一边下达指令，一边前往机场。他并没有把所有人集中一起。他知道最好的防御就是进攻。他必须在最快的时间内找出欧洲特务们的藏身之地，最少逮捕其中的一名成员。

　　“在开玩笑吧？叶迁会在这时间玩女人？”张小名把一份情报扔到了一边。但又很快拿了回来：“咦……这小子有点不对劲，难不成……马上要别墅外的内务部通讯组，让他们捕捉别墅内的可疑信号，记录具体的出现时间。”

　　“是……”他下属犹豫下还是说道：“头，我是不是提醒您一下，我们这次的目标是欧盟的间谍和总统的安全。如果再涉及到西蒙和叶迁的事情上，恐怕我们的精力会不够对付。”

　　张小名沉思会道：“你说的对，是我忘了主次关系。命令取消，还是去机场。谢谢你！”

　　……

　　很显然，叶迁也意识到了危机，到了凌晨四点，他的脸色越来越难看，因为他收到消息，总统将在上午八点才到达夏威夷。

　　“想什么心事？”西蒙玩着手提核弹上的按键问道。

　　“唉……我和你们不同，毕竟是半官方的身份。如果我一旦被发现身份，中国那边很难解释。说不好只能把我牺牲掉。”

　　西蒙呵呵一笑，无所谓道：“正巧，我缺个搭档。”叶迁送上一个中指。

　　真美子则不理解问道：“你不是把脸遮住了吗？再说你不是也有逃跑的计划？”

　　叶迁耐心道：“你还小，你不懂。”

　　“不懂什么？”

　　“哈哈！”西蒙笑着替叶迁解释道：“他不到现场的借口是在玩女人，你说玩一个通宵已经是很夸张了，他非要玩到早上八点以后。而且还难说总统会不会马上决定，万一再磨蹭一两天。我们的中国间谍朋友就是要玩两天的女人。啧啧……你找那借口真烂。”

　　“靠，那你帮我找个借口。”

　　“比如车祸……好象不行。比如被人绑架……被绑架的人不能打电话，好象也不行……看来确实只有玩女人这么一个借口。兄弟……”西蒙笑嘻嘻道：“恭喜你，即将载入吉尼斯世界大全，玩两天两夜的女人，啧啧！厉害。”

　　“少那说风凉话，你倒是帮我想个办法。现在已经打了两个电话催我快点了事。我再这么扯下去倒没关系，眼看好好的一个日本处女立刻就要学会叫春绝技。”

　　“喂喂……伙计，这么说话可不礼貌。”西蒙看一眼脸红透的真美子道：“我们现在是伙伴，不管是什么样的伙伴，我们最少都要互相尊重。”

　　“死米马谁。”叶迁很抱歉的对真美子表示歉意：“实在是我心情太坏了点。”

　　“放心。”真美子睁大眼睛抓拳头道：“我爷爷说只要有信心，世界上没有不能解决的问题。”

　　“地域的文化差距。”两个男人同时冒出一句话。

　　“喂！”叶迁摇头接起了电话：这个晚上，恐怕电话费都是一笔天文数字，赔大了。

　　“叶迁，是我迈克。”

　　“有事说话，没事挂电话。”

　　“有，有事。英国的麦知道吗，也算是你的老朋友，他被人抓了。”

　　“哦？呵呵，关我什么事？”

　　“你现在和美国这边关系密切，能不能查下是谁抓了他，抓他的目的又是什么？”

　　叶迁咧嘴无声一笑，用手指指话筒，西蒙会意的笑了起来。

　　“迈克，据我所掌握的情报，好象美国是针对一个叫黑色计划的行动。”

　　“啊！美国人怎么会知道黑色计划？”

　　“这我就不知道了，不过我劝你还是快点跑路，虽然不能动用军队，但是围困别墅的人手已经抽走了小半。”叶迁凑进电话神秘道：“迈克，看在我们哥们的情份上，透露给你一个我自己猜测的消息。”

　　“什么消息？”

　　“俄罗斯的小米是双面间谍。”叶迁再补充道：“声明，我是按照情报猜测和分析的，你也知道我一个中国人，不可能让我涉及到更多机密。”

　　电话那头沉默了近一分钟迈克的声音才传来：“有没什么解决的办法，我们必须立刻撤离夏威夷。”

　　“有！就怕你不敢用。”

　　“你先说。”

　　“不撤离，而潜伏……听我说完。你们想交通已经关闭，再加州府又不大，动用警察一天就可以找你们出来。所以为今的唯一的办法是先潜伏，等美国顾不到你们，或者口岸警戒松动的时候再伺机而走，要知道夏威夷毕竟是个旅游城市，不可能戒严太久的。”

　　“可是如何……”

　　“听我说完，这么潜伏肯定不成，你们得让警察们没空来找你们。”

　　“比如……”

　　“比如制造混乱。”

　　“详细点。”迈克补充道：“不过先声明，我们就十来个人，武器什么只够防身所用，你别指望我们还能大规模绑架人质。”

　　“你们啊……你们还是脱不出恐怖袭击的手段。现在是什么社会，信息社会，经济社会。你们完全可以用很小的成本制造大规模混乱。也只有在混乱中你们才能生存。”

　　“比如……”

　　“比如炸毁电力设施，州府内就东西两座变电厂，一旦没有电……你知道是什么样的情景吗？另外一点，一旦发生全城停电，工厂、医院、宾馆、机场、码头、政府机关等等都会自行发电，发电需要什么？需要石油，需要煤，本地储存肯定不够用一天，这时候也许就是你们潜逃出州府的最好机会。”

　　迈克擦把汗继续问：“还有什么办法？尽可能简单。”

　　“有，最简单的办法就是……刺杀总统，我可听说总统早上八点多将会抵达夏威夷。”

　　“可是……”

　　“听我说完。成功机会肯定是渺茫的拉。你只是要给美国人知道，有人敢刺杀总统就成。那总统的保卫级别将是怎样？总统老婆还挂在西蒙手上，如果他害怕开溜，在我们中国可以说是为了中国的稳定，无奈大义灭亲，说什么妻子可以死，但是中国不能乱。但是换了美国人价值观，他敢溜，回华盛顿后会立刻下台。”

　　迈克深思会问：“可要让总统感到恐惧的话，必定是个自杀型的刺杀计划。你也知道，我们来自不同的国家，很难有人无私的奉献自己。”

　　“笨，不是有个疑是双面间谍的小米吗？”叶迁压低声音道：“你甚至可以知会俄罗斯实行这行动。一来为了大家的安全，二来可以考验小米的忠诚，再者说，刺杀手段激烈点，小米未必就能被抓或被杀。如果她不去，或者去了没效果，那么她和美国就是一伙的。如果她去了，效果达到了，那大家都放心了。这招在中国也叫借刀杀人和死道友不死贫道。”

　　“迈克，如果你现在马上行动，在东西配电工厂动点手脚，白天再刺杀总统。我相信明天晚上你们也许就可以很轻松的离开。杀两个警察冒充，或者干脆开着运油车大摇大摆的出去……那就看你们自己愿意了。”

　　“谢谢你，兄弟。我会认真考虑的。”

　　“别客气，我一向是为了朋友能插自己两刀的人，再见。”

　　“再见！”

　　……

　　西蒙鼓掌道：“叶迁，考虑下，我们永久搭档怎么样？象你这么坏的人……这世界上我真没见过几个。就连我和你一比，就象是一个恶作剧的大男孩。”

　　叶迁不理会他，转头看真美子：“你认为呢？”

　　“我？”真美子指下自己回答道：“我认为……我说实话您别生气，您在问我这话时候，有在准备出卖我，给我下套的意思。”

　　“哇……好聪明的姑娘。”西蒙拍大腿道：“为了地球三最聪明的三个人，我们干咖啡。”

　　三杯咖啡碰在一起，叶迁和西蒙很明白一件事。如果先前美国总统有可能不答应西蒙的条件的话，遇见重重麻烦明天的他将会很乐意先答应西蒙，从而腾出手来对付欧盟的特工。毕竟西蒙再嚣张不过是一名罪犯，而欧盟是这个世界上唯一能动摇美国地位的人。并且按照西蒙预先透露消息的诚意看，西蒙很可能被美国列入可收买的人员之一。

　　三人的前途就因为几个电话是一片大好形势。反看张小名这边就不太顺利了。

　　机场的一个小房间内，张小名看着麦道：“我们虽然没见过面，但我认识你。你叫麦，是一个老特工了，应该知道日内瓦公约并没有保护间谍的条例。我认为你还是合作会比较好点。用中国话说，我现在是先礼后兵。”

　　麦摇头道：“我是大英帝国的子民，曾经的日不落帝国的子民。也许你说的都很对，但是你也要知道一点，可能不是所有的特工都是极端份子。但一名好的特工必须是极端份子。他必须为了自己的国家，在有必要牺牲时候，牺牲自己。即使这样的牺牲很可能会被国家所抛弃，但是，我很认真告诉你，我认为升华后的荣誉也许比我们平时见到一切荣誉还要重要。”

　　“操！”张小名有点头疼，他和叶迁一样，最讨厌这种死硬份子。当然他们都更加讨厌有文化，有素质的死硬份子。这类人，因为有头脑有思想，更为固执。他们共同点就是深刻探讨过生命的价值。

　　一名下属进来道：“头，塔台消息：空军一号，一小时后到达。”


第212章 小米记者

　　外面的各方势力动静很大，与之比起，别墅内的三人加尸体却是平静的多。清晨七点，叶迁就来了睡意，看真美子早已抱了外衣半靠沙发睡着。

　　西蒙坐在墙角壁炉边，霰弹枪就放在他的脚边。他轻轻吐个烟圈问道：“伙计，你说人这一生到底应该追求什么？”

　　“按中国人的话说，男人这辈子无论怎么奋斗就为了两张嘴，一张就是吃的嘴，穷的时候想吃饱，吃饱了想吃好，吃好了想吃的更好。”

　　“还有一张呢？”

　　“还有一张就是女人下面的嘴。我们几千年前有个老头说过，食色性也，就是吃饭和做爱是人生来的天性。你怎么会问这个？不会是想翻然醒悟，坚决的站在人民的一边吧。”

　　西蒙摇头道：“我心绪非常不稳定，我有预感今天会出什么载入历史史册的事情。”

　　“喂！你表吓我。”能载入史册的估计就是继日本以后，美国成为第二个遭遇了原子弹袭击的国家。自己即使跑的再快，肯定也快不过核弹。

　　“伙计，我告诉你个秘密，一旦我心跳停止后，你要快点跑。你只有一分钟的时间。”西蒙指指桌子上的核弹再指指自己的心脏道：“现在你知道为什么我非得把这该死的东西从芝加哥运到夏威夷了吧……我根本不能离开他超过一英里。该死的……用你们中国话说叫……叫什么？”

　　“作茧自缚？”叶迁疑惑道：“西蒙你什么时候开始吃斋了？”

　　西蒙送给叶迁一个中指道：“伙计，我不是刽子手，不是杀人为乐的刽子手你明白吗？确实我对他人甚至是自己的性命不太看重，但是每个人都是有底线的，这核弹……我没有胆量引爆。是你，你有为着自己的安全，或者死也要垫背的理由，在城市引爆核弹吗？”

　　“……说实话，我一向认为爱因斯坦是王八蛋。”

　　“哈哈！”西蒙抚摩着手提核弹叹口气：“人类制造出来毁灭人类的武器。也许只有人类才能根本的毁灭人类。这难道不是一种讽刺吗？”

　　“西蒙，你不去搞哲学弄政治实在是太屈才了。”叶迁头枕手躺在沙发上道：“学学我，眼光短浅的优点，想那么多，操那么多心干嘛。你享受犯罪的乐趣，我享受游戏人生的乐趣，等哪天你进了监狱，我入了黄土，我想我们都会很快乐的怀念自己不同寻常的一生。”

　　“在监狱的下半辈子，我想我会很怀念你的。”西蒙看看手表道：“7点半了，我们伟大的美国总统快到了。”

　　……

　　总统已经再次拒绝劳森的要求，拒绝动用军队来保护自己的安全。不仅是他，就连劳森也知道，在美国国土上用军队保护美国总统的安全，实在是一件非常滑稽的事情。

　　飞机降落后，首先就是机场的新闻发布会。媒体们早就嗅到夏威夷弥漫的气氛，虽然他们还不能完全确定第一夫人遭到绑架，但是都能肯定第一夫人出事了。要么是病的很重，要么就是某种难以猜测的危机。

　　而做为新闻自由的美国的总统，他必须知道如何对付这些记者。说实话？说谎话？说不真不假的话？这都需要总统心中有数。无论是哪种原因，只要他面对镜头，他就尽可能的多抓一些支持率在手，这样他就必须非常了解美国民众的心态，了解他们希望看见什么，听见什么。

　　首先总统先扔出了重磅炸弹：第一夫人被歹徒挟持。不过歹徒已经第一夫人所在已经被包围，据了解，歹徒并非恐怖份子，而是几个头脑有点发热的想出名的年轻人。然后他承认安保出现了重大的漏洞，并且向全美国人民表达，他爱他的妻子，也许他会牺牲一些条件来满足歹徒的要求。当然首先必须完全确认歹徒绝非恐怖份子的情况下。最后他引用了圣经的话：淘气的人在他犯了过错后，只要他真诚悔改，仍旧能得到主的原谅。

　　总统通过电视很明确向西蒙表达了他的立场，这点让在电视机前收看直播的三人组很是满意。

　　但是接下来发生的事情彻底打碎了三人美好的明天。

　　首先是一名尖酸的记者提问：为了一名普通美国人，是不是总统也能下令和歹徒谈判？

　　总统文雅回答：我的妻子不只是我的妻子而已，她也代表了美国妇女的形象。

　　记者再要体提问时候，一直在角落的张小名下个命令，在巡视秩序的两名保安突然将一名女记者拉倒在地，膝盖跪在其背上，同时一人拔出手枪对准女记者的头部。

　　现场当即有点混乱，女记者惊叫连连：“救命！”

　　“小米。”张小名走过去蹲下身子道：“似乎我们不只是见过那么简单吧。”张小名是什么眼神，别说小米和他合作抓捕全球特工过，就是聊过一次天，即使是再普通他也可以将那人认出来。

　　“我……我的名字是叫小米，可是我根本不认识你。”

　　“哦！”张小名小心在小米脸上一碰，心中立刻有了定心丸。是真小米。美国接到打入欧盟内部的奸细报告，俄罗斯答应了欧盟的某个请求，相信派出特工刺杀总统的可能性很大。而在夏威夷，唯一大家所知道俄罗斯特工就小米这一人：“搜！”

　　“救命！”

　　……

　　结果是大跌眼镜的，张小名在这个小米的身上根本就没有发现任何的违禁品。手是干干净净的，携带的东西也是干干净净的，如何非要说有什么武器话，那只有小米那牙齿。

　　“搜身！”

　　张小名一句话落，一名女保卫就要把小米带走。这下立刻引起了众记者的强烈不满。最后在总统的幽默：我夫人的安保出了点问题，那就再看看我的安保会不会出问题。于是两名资深记者陪同小米到隔壁的机务室进行全面的搜身。

　　总统对留在现场的记者承诺，如果是自己的保卫搞错，他愿意代表他们向小米记者进行最诚挚的道歉。

　　……

　　“叶迁？”西蒙问道。

　　“这人是小米没错，而且你看她被擒的瞬间，还有下意识保护自己身体的动作。显然是有一定的训练基础。”

　　西蒙道：“我想知道她干嘛？”

　　“采访总统啊。”叶迁也有点纳闷，按照估计小米是会被派出刺杀总统，三个人正在等看好戏呢。可是专业人氏一看，就知道小米带有不少表演成分在内。她想干什么？难道真想在总统道歉时候咬死总统？难道传说中的女人是老虎是真的？

　　“如果这人真是小米，我想一定有古怪。”西蒙下结论：“我看这个小米很象是个暗杀高手，也许就是干掉第一夫人的那个高手。”

　　叶迁点头：“据我对其他人的了解，阿利擅长保卫，迈克擅长布局指挥，麦擅长审问……这其中并没有人擅长暗杀。除了小米，这小米我真不了解。”

　　“叶迁，我们做个大胆的猜测。如果美国总统完蛋了会怎么样？”

　　“那欧盟的其他人很可能就轻易在混乱中离开。”

　　“伙计，我说的是我们。”

　　“我们？”叶迁倒吸一口冷气：“这个不确定因素就非常高了。第一夫人已经成了前第一夫人，有可能副总统接任后快刀斩乱麻把我们隔屁，也可能为估计自己形象，继续总统对我们三个歹徒的政策。”

　　“你意思就是……有50％可能你搬石头砸了我们三个人的脚？”

　　叶迁面对脸色很难看的西蒙从容回答道：“恩，分析的很有道理。中国有句话说：不蒸馒头还要争口气……我估计总统没这么容易就挂吧，人家毕竟是美国牌的。”

　　“美国总统遇刺可不少见。”真美子插话道：“有些刺杀成功的案例还能成为悬案。”

　　西蒙点头：“真美子小姐说的很有道理，叶迁祸是你闯的，你马上想个能应对各种情况的办法。”

　　“如果真被刺，如果真中那50％机会……我建议赞成真美子的建议，咱们投降。”

　　“如果真那样，人可丢大了。”

　　“没关系，我们再越狱嘛。”

　　“你……和一个没有犯罪荣誉感的人做伙伴，实在是我人生最大的败笔。”

　　……

　　小米记者很快就出来了，别墅三人组‘刷’的站起来。只见女保卫首先向张小名摇头，张小名忍不住的倒退一步，这时候的他只能用面无人色来形容。

　　总统看在眼里叹口气，走出主席台，向小米鞠躬道：“对不起，虽然您可以因为美国政府人员工作失职而带来的遭遇，向美国政府索赔。但是我本人代表美国政府向你表示最诚挚的歉意。”

　　“没有关系，总统阁下。”小米友好的伸出手道：“您一直是我最尊敬的政治家。”

　　“谢谢！谢谢您的宽容。”两双手很友好的握在一起，一时间闪光灯四闪，所有的人都知道，总统利用这个小插曲给他自己政治生涯加了分。这也就是干坏事未必就有好下场的最好证明。

　　“不！”叶迁跳了起来：“你看！”

　　“看什么？”

　　“那婊子的指甲有点淡蓝色。”

　　“人家本来就是蓝色指甲。”

　　“不是，我操，你见过蓝色指甲在闪光灯下会变成暗红啊？”

　　“那是什么？”

　　“我靠了，那是我遗留在俄罗斯的腐毒。香蕉他妈个大西瓜。惨了！”


第213章 天天有惊喜

　　相比叶迁的跳脚，记者招待会却是一片平静。小米和总统握完手后，就以去医院为借口单独离开。张小名犹豫了好一会，终于是没再派人跟上去，毕竟这次娄子捅大方了。

　　“我手机呢。”叶迁急问，该死的，这鸟总统可不能死，腐毒和眼睛蛇喷射的毒液有点类似。眼睛王蛇喷射的毒液只要不是喷在人的伤口或者眼睛上，拿水冲冲就可以。腐毒腐蚀性比眼睛王蛇毒液强上不少，但立刻用水冲洗，然后上点消毒药，问题并不大。但时间超过几分钟，毒液就会从毛孔渗透到皮肤组织内接触到血，一旦这样，神仙难救……关键时刻手机怎么就找不到了？

　　西蒙悠闲的点起一根烟，他最喜欢看叶迁着急上火的样子。

　　叶迁扑到西蒙身上，手边在其身上捞边喊：“我手机呢？”

　　“在……在你手上。”一边的真美子很小心的提醒，她很少看见叶迁这样的表情。

　　叶迁边拨电话边在真美子脸上啃一口表示感谢。“喂……张小名是我。”

　　“干嘛？”张小名压着声音问。

　　“你还记得你妈是怎么死的吗？”

　　“我操你妈。”

　　“喂……喂！我没有恶意的啊。”叶迁哭，急忙再操电话：“张小名，别挂电话。”

　　“有屁快放。”张小名的心情很不好。

　　“我和你说，总统……”叶迁大怒吼道：“我靠，手机没电，该死的摩托罗拉。”

　　西蒙边剔牙边帮助解释道：“一个晚上不停的接打长途电话，能坚持到现在不错了。我用的是智能手机，待机时间长达半个月以上……喂！不要抢。”

　　叶迁抢过西蒙手机，然后抓在手上开始发呆，电话号码是多少？他倒吸一口冷气，这不能怪我，老子手机中有几百个电话，上到女王下到混混，五花八门都有，总不能让自己把号码都背起来吧？

　　就在叶迁要认命时候，真美子举手道：“我的好象也是摩托的。”

　　叶迁大喜，这时候了不起就砍总统一只手，小命还是可以保住的。他接过真美子手机非常迅速的拆开，然后又贼快的拆开自己的手机，当两片电池都拿出来的时候，叶迁终于哭了，只要不是瞎子都看出来，这两片电池一块大一块小，叶迁悲叹道：“同个牌子的手机怎么就有两种模样的电池呢？”

　　面对惨绝人寰的叶迁，真美子悄悄把充电器收回小手包，貌似充电器也不太一样，还是不要把人家打击惨了。

　　“这鸟手机哪个国家的？”

　　“美国！”西蒙回答完后，三人一同苦闷：美国手机害死美国总统，跟中国、法国、日本真真没有关系来着。

　　“还是看看总统是怎么死的吧。”西蒙心中还是有点不信服，什么腐毒，听上去比碳菌还要威猛，无色无味，杀人于无形之中。

　　“有什么好看，毒会跟随血液流动，所有的内脏都会被渗透，接着腐蚀，然后混合着肉轻轻一抓就一块块的掉下来。”

　　西蒙目不转睛的看着电视里的总统，首先总统是感觉到了一丝头晕，然后是呕吐，再然后……被人抬走了。

　　西蒙扔掉遥控器道：“伙计我一向不喜欢让别人掌握我的命运。”

　　“我也是！”

　　“干活！”西蒙打开橱柜，拿出一把小型电锯道：“你负责拿皮化装，我来分尸。真美子，你把衣厨里的旅行袋拿几个出来。”

　　“干嘛？”

　　“难道你以为他们发现了第一夫人的尸体还会对我们客气？必须把尸体带走。”

　　“你准备强冲？”

　　“对！强冲，我有八成把握。”西蒙吼道：“现在是我们最好的时机，快！”

　　“疯了，准是疯了。”叶迁接住第一夫人的头颅，那出小刀开始划拉。

　　真美子这时候没吐，她快晕了。不过在两个男人的催促下，她还是帮西蒙拿来了旅行袋。

　　叶迁拿起电吹风对人皮边吹边吩咐：“真美子，把浴室、厨房的水龙头全部打开，记得要堵上排水口。”

　　这下换西蒙纳闷：“干嘛？”

　　“指纹可以一擦，但是脚印不好清理，只能用水泡泡，西蒙你要无聊顺便算下，一个水龙头三分钟可以释放一立方水，三个水龙头多久能泡到我们腰间……”

　　“发Q。”西蒙百忙之中给叶迁一个中指。

　　……

　　防御在别墅外还在等候命令的警察，却见别墅的门突然打开，首先出来的是洪水，然后当头就是大家一百次在照片上看见的西蒙。接着出来的是第一夫人，她被反绑双手，身上挂着炸弹背心。最后出来是一个阿拉伯式蒙面的男子，他手中已经按住了引爆装置，也就是说只要他一松手，炸弹就会爆炸。

　　队长急忙操起电话：“给我要总统，快……什么总统身体不适？发克，不适也要接电话。嫌疑犯突然开始冲了出来……你管不了……你谁啊？……总统的私人医生？你可以去死了。”

　　眼看西蒙很嚣张的拿抢逼退警察，打开警车的门。队长更紧张：“副总统吗？歹徒挟持第一夫人要溜……总统他身体不适……这事情说来就话长了，恐怕我们没有富裕的时间……我如果知道怎么处理，就不会给您电话了……事实是，杀死歹徒，第一夫人会死的可能性在90％以上……找劳森？”队长快哭了：“现在是决策问题，不是参考意见的时候，是攻击还是不攻击，我们不需要增援，我们人手很充足……总统身体不适……他私人医生说的……好吧，那我再打总统电话。”

　　“……医生，很紧急的电话，关系到第一夫人的生命……什么？让我联系第一夫人的私人医生？找他干嘛？”队长一边跟随着西蒙开的警车，一边很崩溃的到处打电话。

　　“劳森局长……你不是？局长呢？……在忙？出什么事了？……保你妈密，我有紧急情况……是关于决策问题，关乎着美国的未来可以了吗？……好的，我立刻打电话给副总统。”

　　“我需要授权攻击，歹徒已经接近机场了……总统说他们不是恐怖分子……好吧，我联系总统要求授权。”

　　“……没事，我就是想念您的声音。”队长终于崩溃了，接电话的还是那总统的私人医生。他哪知道，劳森正在飞机上为总统的生命忙乎，他到处联系医生，特别是中医。副总统一听是总统老婆的事，心中一想，我哪敢做主，万一你老婆挂了，你给我穿小鞋怎么办？再说你倒成了死老婆遭受同情的人，我就成了害死你老婆被所有人指责的人……我吃饱的撑着。

　　柯恒：“欧阳师弟。”

　　欧阳时：“……不敢，有事你说。”

　　“师傅呢？”

　　“我师傅睡觉了，你师傅不知道。”

　　“欧阳师弟，你知道怎么解腐毒吗？”

　　“知道！”

　　“怎么解？”

　　“不告诉你。”

　　“师弟，这关系很大，是美国总统中了腐毒。”

　　“小迁干的？”

　　“不是！”

　　“哦，叫他洗洗就好了，然后拿点什么药随便涂涂。”

　　“……”

　　“中标多久？”欧阳时深感前面态度不对，不看僧面还看佛面。再说人家毕竟是‘大’师兄。

　　“快一个小时了，毒素还在蔓延，没有任何办法可以制止。”

　　“……给他请个牧师吧。”欧阳时挂了电话，操起手机：“把所有美圆抛掉，对，全部。另外所有钱买黄金、买石油……你照做就是，什么狗屁专家，真是专家他会给我咨询？他早在我这位置上了。”

　　老头从洗手间出来：“刚谁的电话？”

　　“哦，是小迁，他问腐毒在一小时后能不能解。”

　　“只要不攻到心脏，任何毒素都有中和他的办法，有正必有奇、有稳必有险……你白学了你。”

　　“哦哦！多谢师傅教诲，您等等，我帮你放热水洗澡。”

　　魏君在一边小桌子问她弟弟：“刚我们说到哪了？”

　　他弟弟回答：“说到不是每个资本家都很坏，你正举例欧阳叔叔来说明。”

　　“……现在我们进入下个学习环节，如何利用最小的资源做成最大的事情。”

　　……

　　“我靠，西蒙，你多少说下计划。”

　　“离开夏威夷，唯一可走的路只有空中是吗？”

　　“是！”

　　“能走空中就两条路，一条是去找美军要飞机，一条是去飞机场找民航客机。你认为哪条比较合适。”

　　“民航啊！”

　　“民航会让我们买机票吗？”

　　叶迁看看三包尸体，真美子身上的炸弹，再加西蒙身边的霰弹枪和呼啸在背后的警车后道：“我估计有一定的难度。”

　　“所以我们的目标是劫机。”

　　“劫机？”

　　“对，直接冲进去劫持。一会你拿好枪，这不是玩笑，美国人个人英雄主义感很强烈。”

　　叶迁无奈叹口气：“你丫的疯了。”

　　“我没疯，因为我想起了一个问题，是尸体就会有味道，等总统彻底死亡，换个代理总统所要花费的时间来看……估计那房间我呆不下去，就算答应我们条件，我们一走，他们进去一看，百分百会闻到尸臭。到时候说翻脸就翻脸。所以，根据我的分析……我们只有这一条路可以走。”

　　叶迁无奈道：“和你在一起，我是天天有惊喜。”


第214章 叶迁开飞机

　　接下来机场一幕就是美国大片。西蒙一马当先冲进机场，两个机场警察刚要拔手枪，西蒙就把真美子一推，有种你就朝第一夫人身上的炸弹开枪。

　　叶迁配合的朝天花板一串子弹，所有乘客如猛初醒，尖叫朝大门逃窜。警察这时候更加不敢开枪。只能尾随着三人。

　　西蒙和叶迁一手拿枪，一手抓了真美子逆着人流前进。首先是上扶手电梯到二楼，接着冲过安检门，到达候机室。西蒙看看指示牌，一拉真美子进了八号候机室。

　　由于外面下着小雨，即将登机的乘客是通过架设好的全封闭管道进入飞机。

　　……

　　“飞往迈阿密的飞机马上就要起飞……”

　　西蒙一把将真美子推入机舱，将枪对着门口迎接乘客的空姐道：“关门，立刻，马上，别让我说第二遍。”

　　“……”空姐很无奈的按下身边的按钮，机舱门很快就被关闭。

　　“机长室！”西蒙还是当先前进，他们的到来引起了乘客和乘务人员相当的恐慌，也就因为这个恐慌，让他们顺利通过旅客通道不受到袭击的到达机长驾驶室外。恰巧一个端咖啡的空姐正好打开驾驶门。西蒙把开锁工具放回口袋一把推开空姐，和叶迁进入驾驶室。

　　机长是一个四十岁左右的男子，副机长大概二十出头，他们显然是被不速之客吓楞，之前他们根本没接到什么警报。他们哪知道，塔台也是才搞清楚状况，根本来不及通知他们。

　　“起飞，立刻，别让我说第二遍。”

　　机长这才明白自己的飞机被人用武力挟持了。他镇静点下头道：“请冷静两位先生。”手按耳上无线电呼叫：“呼叫塔台，这里是XX航班……”

　　话没完，西蒙的枪就响了：“不好意思伙计，我是让你起飞，不是让你去申请起飞。”枪口转向了副驾驶：“起飞，立刻，别让我说第二遍。”

　　叶迁叹口气，解开机长的安全带，将尸体扔在一边，副驾驶犹豫了三秒后道：“你不能杀我，因为只有我会开飞机。”

　　“你还有四秒时间、三秒、两秒……”

　　“好吧！”副驾驶终于妥协，坐到主驾驶位置。

　　……

　　飞机开始滑行，最后终于是离开了地面飞向天空。

　　内务部的队长目送飞机的离开后出口长气：终于不再关自己的事，自己怎么也算是将第一夫人送出了境，虽然只是目送。接下来就是特工局的事。与自己这个内务部保卫和身后的夏威夷警察们，已经都没有关系。

　　……

　　“最少你要告诉我，你们去哪？”副驾驶冷静道：“我是个新手，必须设定自动导航和自动驾驶才能保证飞机安全的达到目的地。”

　　“去哪？”西蒙转头问叶迁。

　　“靠，去哪你都没想清楚就劫机。”叶迁大怒。

　　“这不是被逼的吗？算了，去墨西哥城。”西蒙随便想想后回答。

　　“好。”副驾驶输入指令，然后飞机就提示开始自动驾驶。

　　……

　　“先生们，女士们，很高兴认识你们。由于机长出了点事故，所以现在我是这航班的临时机长，对了我叫西蒙。首先请大家放心，我们不是恐怖份子，不会带你们去撞大楼。我们只是……有急事要去墨西哥，可是机场告诉我票卖完了，所以我们不得已才用点非常手段，当然我不也指望你们能相信这鬼话。另外你们也不是人质，我们不会向美国政府提出任何要求，如果非说有什么要求的话，那就是我们想搭乘一次免费飞机而已。希望一点点的意外没打扰大家旅游的兴致。”西蒙添添嘴唇朝麦克风继续道：“能不能麻烦送两杯咖啡到驾驶室？浓一点，加一勺糖，谢谢！”

　　“你慢慢喝，我去看看第一夫人。”叶迁打开了驾驶室的门，到了机舱映入眼帘的是一群惊慌的乘客警惕看着自己，并且用身体保护这所谓的第一夫人——真美子。真美子倒是相当的平静……经历了那样的事后，是人只要没疯，都会成长。

　　“都干嘛？”叶迁很不满道：“我们只是劫机，不是劫色。放心，你们不想死，我更不想死。”

　　这话一出，旅客们的情绪终于是有点放松。甚至还有一名中年男子问：“你们真不是恐怖份子？”

　　“不是，”叶迁看看自己衣服道：“这打扮是前卫了点，但绝对和拉登没关系，材料都是美国布。”

　　“你们劫持飞机为了什么？为了金钱还是？”

　　“为了自由！”叶迁深沉道：“我从小理想就是变成一只小鸟，翱翔在蓝天白云之中。”

　　一年轻女子拿笔举手问：“那为什么要劫持飞机？”

　　“你见过哪只鸟买过机票？”

　　年轻女子在本子上记载了叶迁的原话后在注明：犯罪嫌疑人精神很稳定，不过话语中让人怀疑略微有点脑瘫，也许还有家族精神病遗传史等等。

　　“请问先生，你是哪国人？”一个小伙子问。

　　“难道我的英文不够标准吗？”

　　“您认为飞机在墨西哥降落后，墨西哥当局会庇护你们吗？”

　　“很难说，因为我相当的英俊。”

　　“哈哈！”

　　一问一答，乘客们的情绪基本是稳定了。他们从叶迁口中知道几个事实：第一飞机会在墨西哥城降落，第二，他们并没有被当做人质，第三，犯罪份子很可亲，对他们没有什么敌意。

　　从犯罪学研究表明，被挟持的人质获救后，只要犯罪者不过于残暴，人质们反倒会关心罪犯的现状，并且在美国还发生几起，人质为犯罪份子请律师的趣闻。

　　一名空姐走到叶迁身边用颤抖声音道：“临……临时机长西蒙有事找你。”

　　……

　　“他要杀我。”西蒙把匕首在副驾驶的白色衣服上擦拭道：“没想到，他们的坐椅下藏着手枪。”

　　叶迁的脸很黑，黑了很久后才问：“你会开飞机吗？”

　　“不会。”西蒙很老实的回答。

　　“很好，我也不会。哦，雪特！”叶迁头狠撞下坐椅道：“现在是不是我去问下乘客，哪个衰鸟会开飞机？……不过，上帝保佑，还好有自动导航。”

　　“还有个不幸的消息，他临死前关闭了自动导航，并且说，只要我们允许塔台接管飞机，塔台会控制飞机回到机场。”

　　叶迁擦把冷汗大怒问：“那你快点控制飞机。”

　　“冷静伙计。”西蒙苦恼回答：“我正在研究着一百多个按扭的功能，还有一百多个指示灯的意思。你如果有空最好也一起研究研究。妈的，全是缩写。”

　　叶迁泪流满面问：“哥们，那你能告诉我现在飞机朝哪飞？是朝海里飞，还是朝夏威夷飞？”

　　西蒙摇头：“看不懂，这些仪表比汽车仪表要复杂很多。”

　　“这个应该是起落架，这个应该是发动机……不过1是最大还是4是最大？我靠！”叶迁不小心抬头一看大怒道：“香蕉的，头顶上还有百来个按扭和灯。”

　　西蒙摊手道：“我个人认为还是找几块布，弄点简易的降落伞会比较好。”

　　说话间，两人明显感觉到飞机头朝下，并且有打转的迹象。

　　……

　　空姐很尽职的守在驾驶室门口向乘客耐心解释说：“请相信我，机长是一个有丰富驾驶经验的人。这也许只是遭遇了气流。”她哪里敢说，驾驶员已经死光光，现在开飞机的是正在到处研究按扭的劫机犯。

　　……

　　“向右转啊，你个傻鸟。”叶迁怒吼：“还有拉起来。”

　　“不要叫我傻鸟……右是哪个手把？朝上是拉还是按下去是拉。”

　　“死开！”叶迁一把将西蒙拉到一边，然后借惯性摔在主驾驶座上，右脚一踩，然后手一拉操作杆……

　　西蒙不可思意的看着叶迁，机头竟然被拉起来了，而且飞机也迅速的恢复了稳定。在这一刻叶迁在他眼中不在是人，而是一个神，并且是传说中神的存在。

　　“你不是说你不会开飞机吗？”

　　“闭嘴……按哪个键？”

　　西蒙回答：“我怎么知道。”

　　“没问你……不，我是问你。”叶迁对着耳麦道：“先设定好飞往的位置……怎么设定？哦，拿笔在小电脑一点就可以了……然后按下右边第四个按扭……这样就自动导航了是吗？谢谢你啊……恩恩保持联系。”

　　西蒙眼中闪星星问：“叶迁，你是在和上帝说话吗？”

　　“不是……和中国的一名民航飞行员。”

　　“……”西蒙脸很黑，都忘了这家伙和自己不同，人家是正经中国特工，人家一个电话，立刻有无数飞行员教他开飞机来着。

　　叶迁长出口气：“现在基本没事了。”

　　“现在！基本没事是什么意思？”西蒙小心问，他听出了点危险的味道。

　　“人家说，飞机在空中是最安全的，危险的是起飞和降落两个阶段。并且说这种飞机降落要么靠塔台的操控，要么要手动降落。”

　　西蒙擦把冷汗道：“那你快问怎么降落啊。”

　　“……他说了，他说对准跑道，放下起落架，然后降速。”

　　“伙计，我们肯定是不能降落在机场，否则会有几千警察等我们，我们必须将飞机迫降，迫降你问了吗？”

　　“问了！”

　　“怎么说？”

　　“他建议我们在低于地面一百米的时候跳机，还有万分之一的生存机会。”

　　西蒙沉默一会道：“一会你把他家庭地址给我。”

　　“干嘛？”

　　“要是这次我没死，我一定要揍他一顿。”西蒙很认真回答。


第215章 无题

　　整架飞机上最崩溃的当属空姐了，叶迁和西蒙都是经历了无数次生死，胆大包天之人。乘客们却被蒙在鼓里，以为只是一次比较耽误时间的飞行罢了。只有空姐们知道：会开飞机的都死了。俩不会开飞机的SB正在驾驶室内上课。

　　“发克，我就想知道怎么把飞机降落在非机场跑道上。”西蒙很愤怒对着叶迁电话道：“比如田野、公路、湖水降落在哪个地方比较安全……伙计，你手机什么时候来电的？”

　　“刚去看望孤独的旅客，顺便摸了几部。”叶迁拿着纸笔回答。

　　“不管降落到哪……你是不是要先学习怎么放下起落架？是不是要知道怎么控制速度？是不是要知道速度不能低于多少？是不是得会看仪表，最少是看懂风力和飞机与地面的距离？是不是最最少要学会怎么耗尽燃油？耗尽燃油是不是要学会怎么开飞机兜圈子，要开飞机……我看还是教你们怎么把燃油放光和油压表的看发，你们头顶有四个红色板键，现在应该都在OFF位置，每个版键控制一个引擎的燃烧阀门……”

　　“哦，上帝！”西蒙很崩溃的拿起笔和纸开始努力学习科学文化知识。

　　……

　　“XX航班，我们是美国空军，听到请回答。”一道声音强行通过被关闭的无线电传进驾驶室。

　　“什么事？”西蒙拿无线电问。

　　“请立刻把飞机控制权交给塔台。就近迫降。”

　　“如果不呢？”西蒙问。

　　“如果不……”美军飞行员楞了下很坦白回答：“我不知道。”人家开的不是什么小飞机，而是有200多人大客机。难道还能说，你不降落我就击落你？别说这事情真发生，即使是自己说了这话。难保自己以后就得上法庭接受审判。

　　“接近正常后注意速度差？西蒙，问他下，什么叫速度差？”叶迁在旁边顺口道。

　　飞行员早听见回答道：“速度差就是……比如一架飞机原速度是500公里，要减速时候。他不能如汽车一般突然停住，他必须在惯性的使用下慢慢减速。如果速度差太大，飞机会空中停车失去动力，顺便问一句，你们不是歹徒吗，问这个问题干嘛？”

　　“我们在学开飞机。”

　　“机长呢？副机长呢？”

　　西蒙苦笑回答：“他们跳伞了，结果发现降落伞出去了，人还在机舱里。通俗点说……就是他们都死了。”

　　“哦……买嘎！”飞行员跟随在客机后面，仿佛已经看见客机变成一个火球，然后是无数的媒体头版头条的报道……

　　“你们不要紧张。”飞行员很紧张道。

　　“我们不紧张。”西蒙点根烟对身边人说道：“美女，别和我说飞机上不让抽烟。”

　　“您随便吧！”空姐把食物放在桌子上叹了口气，她也早不紧张了。

　　飞行员再道：“希望你们为了全机人的性命，让飞机接受塔台的控制。我保证将会很完美很安全的回到地面。”

　　“我拒绝！”西蒙道：“你能不能帮我们请个老师，我们现在的老师说的是鸟语，很多词汇不好对上。”

　　“好吧，我试试。”飞行员很无奈回答。

　　……

　　有人说过，没有新闻可报道的记者是最可悲的记者。而今天的记者无疑是最幸福的记者。首先是白宫传出来的消息：也就是总统逝世的消息。然后临时代理总统的副总统宣布：总统属于非正常死亡，怀疑是遭人投毒。但是副总统并没有说是哪个国家或者什么人所为，只是阐明一点：投毒者很可能是一名熟悉中国古代药物的间谍，不过副总统又肯定道：十几个嫌疑人中与中国均没有关系。

　　不是恐怖份子……记者们的想象力开始出现，第一可能：政治谋杀。据说有一份关于总统几年前接受政治献金的传闻……

　　第二是仇杀，总统的仇人多的海去了……大家猜想……

　　第三是情杀，情杀也分为男性情杀，女性情杀，男同情杀，女同情杀等等……

　　第四是误杀……

　　这边记者还没讨论出什么，马上又收到爆炸性的新闻。歹徒挟持第一夫人冲上客机，并且强行起飞。据悉机上有200多名乘客，并且飞机上能驾驶飞机的机长和副机长已经被歹徒杀害。最后歹徒还拒绝飞机被控制，据追踪的美国飞行员透露：最少两名歹徒正在临时学习怎么开飞机。

　　记者们瞬间忙疯了，全世界的目光都聚集在夏威夷。美国媒体则很痛苦，你说是报道总统挂掉多点好呢，还是报道被劫持的客机好呢？所有的新闻负责人深恨把两个大新闻堆在一起的人。

　　记者们忙，白宫就更忙了，不仅他们，美国特工局、五角大楼、外交部全部忙乎了起来。

　　劳森一时间发现自己接任这个局长位置实在是人生的一大错误。他得知总统身亡的消息后，第一时间就布控夏威夷城。可是很不幸的是，根据线报，欧盟那伙人在总统垂危的几个小时内撤离的干干净净，唯一剩下的当属先前被捕的倒霉蛋：麦。但谁都知道，麦已经没有价值了，英国是不会承认有间谍在国外活动的。而且这次是美国邀请人家去美国的，反倒是英国开始就麦问题找美国交涉。在他们看来，人借你用了，你现在说有问题就有问题，把我们当什么了。你说他是特工，你请他的时候他不就是特工了吗？典型的无耻的通过官方的诱捕行动。

　　……

　　地上的张小名则更急，他眼前的事就是抓捕小米。可是，明摆着证据一定被毁灭了，抓到了要怎么说？人家可是专业人氏，想靠审问挖东西……根本就是不可能的事。他火一大就开始咒骂叶迁：这王八蛋才来美国几天，就整得鸡毛鸭血。如果他是劳森，肯定会提高对叶迁的警戒级别，第六感觉告诉他，叶迁来此，和后面发生的一系列事情有着密不可分的联系。

　　地上的在忙乎，天空的也不闲着。

　　在美军教官长达两个小时的栽培下，叶迁和西蒙终于是勉强能手动自如的驾驶飞机。关于迫降这一方面，叶迁有着无比的信心，虽然只是理论上的知识。

　　“日本姑娘呢？”西蒙终于想起有个伙伴不见了。

　　“我去看看！”叶迁出驾驶室，到了机舱，却见第一夫人正在和大家聊的火热。所有乘客均感觉第一夫人之可亲、纯真。虽然身高和身材有所不对，但大家都自己找理由，也许电视上的第一夫人经过的化妆太专业，所以几乎没有人提出怀疑。

　　“她很好。”叶迁转了一圈回来问：“还多久进入墨西哥境内？”

　　“看起来好要两个小时。”西蒙貌似很专业的看下卫星导航系统道：“叶迁，你说我改行去当一名飞行员怎么样？”

　　“好啊！就是不知道哪个国家敢要你。我听说最近有机器人去火星，不如你代替他们去一趟得了。”

　　“喂！我没开玩笑。”西蒙正色道：“以前我都没有感觉……也许只有在驾驶中才能感受到飞翔。我不知道。”

　　叶迁斜眼道：“西蒙别做梦了，你当飞行员，哪个国家敢让你入境？”

　　“你呢叶迁，就没想过改行？”

　　“改行？改行了我能干什么？是专门帮人配钥匙，还是贴小广告承接开锁业务。”

　　“我决定了！”西蒙打个响指道：“这件事结束后，我就去南美某个小国家买个机场。你看怎么样，伙计，我可是很认真的。”

　　“好……吧！”叶迁看着西蒙很认真的拿笔记对照飞机仪表的样子，一时间感觉不认识西蒙了。这已经不是犯罪界的疯子，而是一个刚学会走路，对所有事物都感新鲜的大男孩。

　　突然之间，他感觉很失落，很迷茫。就连西蒙这样的人都找到了自己的理想。自己的理想呢？杀了柯恒以后呢？自己干什么去？自己又能干什么呢？天天陪着老婆游山玩水？不，不仅是泽会厌倦，自己也会厌倦那样的生活。

　　他很想给泽打个电话，但是又不敢，他怕她知道自己现在的处境会担心。他现在才明白游子们的心，才知道一个小狗窝所能带给自己的温暖。

　　“伙计，一会我来开飞机迫降怎么样？”西蒙兴奋的搓手，虽然他知道他操作绝对没叶迁好。

　　“好啊！”叶迁微笑回答，如果先前他还有一丝恐惧话，现在则是很坦然。死有时候能解决很多问题和烦恼。也许每个自杀的人都是如自己现在所想的，渴望用死亡来抚平心中的矛盾和疲劳。最少在这一刻，死，并不让人感觉到害怕，反而有点期盼他的到来。

　　“伙计，看下地图！”西蒙道：“我不能死，我还带着核弹呢，最少得找个人少的地方迫降。”

　　叶迁翻翻地图随便说：“这地方不错，有公路有田野，离我们还很近。”

　　“叫什么？”

　　“圣卡洛斯北50公里的一段路，叫不上名字。”叶迁用很专业的语气道：“公路直长有10公里，两边没有山石，我们的机翼可以横出去……至于有没电线竿……看不太懂就是。”

　　“行，你看下周围环境，迫降成功我们必须马上逃离。”

　　“成！知道了，你先学你的。”叶迁随便翻看卫星地图道。


第216章 迫降

　　很快，两人看见了海岸线。看见了港口，看见了圣卡洛斯。此时美军护航编队开始返航，接替他们的是墨西哥空军的三架战斗机编队。墨西哥城也做好了准备，消防车、警车还有记者等待着还要两个小时降落的客机。

　　向北继续飞行，西蒙已经准备解除自动驾驶，他的额头已经冒出了细汗。叶迁无所谓问道：“西蒙，这鸟飞机的轮子多宽？”

　　“27米。”

　　“还好，那条路是32米的。”叶迁接起电话：“喂！”

　　“亲爱的在哪呢？”

　　叶迁忙坐好温柔的回答：“在……墨西哥，我亲爱的女王。”

　　“我怎么听见飞机的噪音？你是在那架被劫持的客机上面吗？”

　　“客机？哈哈，别开玩笑了亲爱的，你不知道飞机上不让打电话吗？亲爱的是不是想我了？”叶迁转移话题。

　　“恩！”小泽继续道：“主要是我有一个好消息要告诉你。”

　　“好消息？什么好消息？难度是你中了六合彩？”

　　“不……我怀孕了。”

　　“哦……买嘎，我简直是……是太高兴了。”叶迁泪流满面，每次不都有吃药吗？怎么就中标了呢？自己买的可是德国货，难道是自己老婆藏着不吃？他想起了车秉……想起了欧阳时……心中拔凉拔凉……

　　“我也很高兴，我今天去检查，医生说很可能是双胞胎。亲爱的，你知道吗？我一听到结果就迫不及待的想要告诉你。亲爱的？……叶迁？……”

　　西蒙摇头拿起电话：“看上去，他好象是幸福的晕过去了。”

　　小泽在电话那边笑下道：“他是吓晕的，你就是大名鼎鼎的西蒙阁下吧？”

　　“尊敬的女王陛下，您真聪明，很高兴认识您。”

　　小泽长叹口气：“我就知道劫持飞机他是有份的，那美国总统之死和他有关系吗？”

　　“这个……说一点关系也没有那是不可能的。说全是因为叶迁……那也有点说不过去。反正事实是我们都不希望总统死亡，但他偏偏就死亡了。我们不想第一夫人死亡，但她也偏偏死亡……人生充满了诡异！顺便问一句，您没有怀孕吧？”

　　“当然没有，但……希望你能保密。”

　　……

　　西蒙挂上电话踹了叶迁一脚，叶迁跳了起来，看下环境后，仍旧是泪流满面道：“西蒙，我他妈的要当爸爸了……”

　　“恭喜你。下了飞机我帮你办个豪华香摈酒会。”

　　“不不！你不懂。在我们中国当爸爸并不是什么让人高兴的事，反而悲惨而又凄凉，我们一出生就开始被几座大山压着。首先家庭管教着，逼着你好好学习。学习为了什么？就为了有个好工作，找上好点的老婆，当然也为了能在邻居亲戚面前露脸：我孩子拿了什么什么奖。怎么办？忍吧，咬牙忍住，要不妈妈会唉声叹气说：你就不能争口气？我都没脸走出去。终于熬到毕业，精神枷锁也可以卸下了。但是又有现实压在你的面前，你必须拼命的工作，买车不说，买个房子吧。工作7年加父母一点点积蓄终于是交了房子的首付。”

　　“出口气了吗？没有，因为你结婚了。这时候你知道你要负担什么？夫妻两人的社保、医保、房贷……即使这样，你媳妇可能还会唠叨，XX人做什么生意发了，XX人买了汽车，老婆不用上班，天天在家里玩。虽然没有恶意，但是……拼吧！我贪污、我走私，能赚钱的我都去，终于，买下了车子有一笔积蓄，这下想生活应该可以放过我了。可是这时候孩子诞生了。”

　　“2岁前，孩子会折腾你没能睡好一个觉……我忍，2岁了终于好玩点了。想这下轻松了吧？可是要入托了，一年就要几万啊……上小学了，成绩不好，上中学谈恋爱，上高中很有面子的混社会……混吧，终于靠人际关系上了大学，大学那学费我们就不说了……然后是毕业，毕业要买房子啊，孩子没钱，我们就学父母的凑钱给他……到了这才想起来，自己死去的父母怎么就被自己给忘了。”

　　西蒙笑下问道：“你如此惧怕，难道不可以不结婚或者不要孩子吗？”

　　“哈！不结婚，父母能给你跳楼。不要孩子，父母会和你玩命。”

　　“唉……我很高兴没出生在中国。顺便问下，如果你孩子不结婚不要孩子你会怎样？”

　　“他敢？我抽不死他。”

　　“哈哈！”西蒙很乐道：“你们真有意思。”

　　“管他有意思没，你让开。”

　　“干嘛？”

　　“前面我想死来着才让你开飞机，这会不成了。”

　　“为什么？”

　　“因为……责任。”叶迁道：“你们不会理解这种叫责任的东西。原来我无牵挂一身轻，现在有了孩子，我就有责任让他有个亲爹。死开。”

　　西蒙很不满意道：“难道你水平比我好？”

　　“考一道题，这架飞机有几个轮子？”

　　西蒙倒吸一口冷气，很诚实的回答：“不知道。”

　　“所以让你换位置。”叶迁麻利的坐到主驾驶位置。

　　西蒙系好安全带问：“伙计，这飞机有几个轮子？”

　　叶迁白他一眼回答：“我怎么知道？”

　　西蒙吐口鲜血，正准备抢位置时候，一条笔直的道路隐约出现在远处。

　　叶迁打个响指，取消了自动导航，并且减速，打开四个油闸门。西蒙操起麦克风喊道：“先生们，女士们，有谁想要去天堂的单程票？……祝贺你们，你们即将赢取这份奖品。现在飞机即将降落，请大家系好安全带。如果有时间的可以给家里打打电话，留留遗言。当然千万别急着把财产交到妻子手上，否则当你从天堂回来的时候会发现，你一无所有。现在我们来采访一下，这次去天堂的售票员，来自神秘东方的……副机长，副机长，你认为我们安全降落的成功可能性有多高。”

　　叶迁冷酷的回答：“你应该问，这次迫降有多大的可能会发生事故。”

　　“好吧！迫降会有多大可能发生事故？”

　　“没有！绝对没有。”叶迁已经开始向下减速俯冲。

　　“副机长，美国观众都想知道你为什么有这样的自信？”

　　“因为……我第一次学走路时候我摔倒了，我压死了一只蟑螂，但很幸运我没事。我第一次骑脚踏车的时候撞到一棵树上，一只母鸡被我压死，但很幸运我和脚踏车都没事。我第一次开汽车的时候撞到了一个人，但很幸运，我和她都没事，最后我们还相爱结婚。就在10分钟前，这名幸运的女子给我电话，向我宣布，我即将成为一对双胞胎的爸爸，大家鼓掌！谢谢那根本听不见的掌声。这次是我第一次开飞机……”

　　话没完飞机的前轮已经着地，叶迁双脚减速，双手拼命的拉机头。在前行数十米后，终于后轮也着地。西蒙关闭发动机，一脚狠狠踩在叶迁的脚上……

　　……

　　叶迁喘着粗气，擦把额头上的血道：“第一次开飞机，我的脚差点残废，谢谢大家，西蒙广播电台就此结束，希望我们不再有机会继续收听。我操你西蒙，你踩那么用力干XX。”

　　“走拉！”西蒙半架起叶迁，拿枪向外走去，空姐已经放下了紧急滑梯。已经有部分乘客下机。

　　真美子则等在机舱口，和西蒙一起扶了叶迁滑了下去。他们刚到地面，迎接他们的是一片掌声。

　　“谢谢你。东方小子。”一个女乘客给叶迁仅露的额头一个香吻道：“我真没想到，飞机迫降的时候我心情是那么的轻松。”

　　“那我们有机会再见。”叶迁甩甩手要下公路。

　　“可是……第一夫人……”

　　西蒙接口回答：“第一夫人在包里，你们自己拿。”

　　叶迁抱拳：“山不转水转，你们安心等警察，告辞！”

　　望着消失在田野中的三歹徒，一名资深空姐道：“这个东方小子肯定是中国人。”

　　……

　　“叶迁你棒极了，我还以为这次完了呢。”真美子拿掉人皮后夸奖道。

　　西蒙也奇怪道：“我怎么感觉你降落的熟练度很高？”

　　“玩过最复杂的飞行游戏——F22吗？”叶迁边瘸脚边道：“虽然是战斗机，但是里面的降落角度很真实。有人说过，其实每个行业都很简单，只要你能揭开他们的神秘面纱，而不被一些你不懂的术语吓到。”

　　“哇……你们闻到什么没有？好香啊。”真美子闭起眼睛深吸一口气。

　　“糟糕！”叶迁和西蒙心中同说了一句，急忙一起把真美子按到草丛中，叶迁顺便堵上真美子的嘴。

　　真美子正疑惑着，一队5个人手持武器的成年男性从一边的小路出现。他们似乎没有觉察到什么，一边聊天一边从三人的藏身之处走了过去。

　　“糟糕什么？”

　　“我们可能闯到毒品加工厂附近。”西蒙小声回答道：“罂粟4月开花，八月出果，这时候正是加工的旺季”。

　　真美子点头但又突然问道：“这边距离公路就10公里不到，他们……会不会你你们搞错了？”

　　“真美子。”叶迁问道：“你知道墨西哥有多少军队吗？”

　　“好象陆海空有十万左右。”

　　西蒙轻笑下道：“墨西哥第一和第二大毒枭的武装人员加一起就有十万。”

　　“……我的上帝。”真美子这才明白身边两个什么都不在乎的男人，为什么会如此大敌当前的紧张姿态。


第217章 绝处

　　就在西蒙等三人正在墨西哥的时候，柯恒、劳森还有张小名进行了一次会面。他们会面的目的很简单，抓捕叶迁。

　　“我们没有证据证明这一切是叶迁所为。”劳森摊手道：“也许有偶尔落网的欧盟特工说道是叶迁怂恿小米去暗杀总统，可关键是没有一样证据有信服力……最起码连说服我的证据也没有。”

　　“机场颅骨成像……声音分析，还有我们窃听的利加前女王的电话……所有的事实表明，叶迁是这一切的罪魁祸首。”柯恒把一堆资料扔在桌子上道：“国会已经要求我们必须对这两天夏威夷发生的事情有所交代。前第一夫人被人裸体分尸，总统莫名其妙的遇害。我们最少得对美国民众有所解释。”

　　“怎么解释？”

　　柯恒把叶迁照片放在桌子上道：“抓住他。所有的解释都很简单……局长先生，最少你不能否认叶迁在这事件中的疑点最多吧。”

　　“我不否认，但……不可能。”

　　“为什么不可能？”

　　劳森苦笑道：“你难道认为我没有你那想法？可你知道我也知道，叶迁现在在墨西哥。按你的看法，派几名特工去有可能抓他回美国吗？难道我们还能派出军队进入墨西哥？还是你认为墨西哥会无条件帮助我们去得罪一个团体或是国家？或者说对其一无所知的墨西哥有可能抓住他？而且还要知道一件事，西蒙和他在一起。”

　　一直没开口的张小名道：“我们可以派军队去。”

　　劳森看他一会道：“张先生，如果你这句话是幽默和讽刺，我可以接受。否则我不希望有个白痴留在特工局。”

　　“对不起先生，也许我们派驻正规军队是不可能的，但您似乎忘了一件事。”

　　“什么事？”

　　张小名压了声音道：“黑水公司。”

　　“黑水公司？”劳森反问一句，点燃了雪茄陷入沉思。

　　张小名道：“局长先生，西蒙可能携带一枚核弹，最好的情况就是核弹在墨西哥爆炸。如果我们不能抓住他不在美国的时机下手，将来西蒙来到美国，别的不说，首先民众的恐慌就不是你我、和这个国家所能承受。”

　　“这倒是一个办法……只不过，你们知道，最近黑水公司麻烦不断，给美国带来了非常大国际形象损失，如果……”

　　“局长先生，屠杀伊拉克平民算很麻烦的吧？但是又能怎么样呢？”柯恒一边道：“弱者只会用声音抗议，而强者从来是付之行动。如果我们就关心形象，那我们不会去打越战、我们不会对台军售，我们不会成为第一武器出口走私国，我们不会从伊拉克拿到石油，我们也不会成为第一大国。形象只不过是弱者安慰自己的话语，事实是他们一边谴责着我们，一边却愿意加强两国关系。但如果我们没有这些……局长先生，我认为我们只能反过来去购买中国或者欧盟国债。”

　　“对！”张小名补充道：“你看中国连九年义务教育都不能完全普及，却购买了我们美国八千亿国债。难道中国人就不知道，所有的汇率是我们说的算，8千剩4千的实际价值与否还不就我们一句话？就因为美国国债的安全。如果我们这次不能安全度过危机，就连我们的盟友也会质疑我们的能力……记住不是质疑执政党的能力，而是美国的实力。”

　　劳森沉思了很久，终于从包中拿出一个黑色塑料卡，卡上是一组电话：“他们的权限联系电话，记得，他们很专业，要听从他们的安排，你们唯一要做的就是控制损失……控制美国的损失。”

　　“放心！”张小名收起电话号码道：“我会将叶迁活着带回美国。”

　　……

　　叶迁三人位置正在墨西哥西马德雷山中的一个无名的小山沟中。距离公路是远了，大概已经有50公里，但据西蒙观察，他们距离毒贩老巢是近了，巡逻越来越多，甚至还有直升机。

　　关于这问题，叶迁和西蒙都很纠结，两人身份是不用说了，越靠近公路就越危险。美国肯定给墨西哥政府施压，两人已经想象到公路那来往军车的热闹景象。顺便说一句，墨西哥与其他国家有所不同，对付毒品、恶性暴力犯罪他们一般动用的都是军队，而不是警察。

　　而事实是，现在越远离公路就越不安全。人家政府最少会和你讲道理，再差劲也能为你安排一名辩护律师。再再差点，你顶不住喊声：我投降。人家也不好意思杀你。而毒贩……一般是拷打、审问、接着不管有罪没罪都拉去活埋。

　　也就是说，叶迁三人很不幸的在警察和毒贩的缓冲区内。一边是海水一边是火焰……纠结啊！

　　西蒙显然很不在乎，但他特喜欢给黑着脸的叶迁添点黑色。他收了电话笑咪咪问：“叶迁，有个好消息。”

　　“有屁快放，飞机都砸不死老子……真美子我们是进退两难，不如在这搭个小房子生两个孩子玩怎么样？我看过个十年八年的风声就会过去。”

　　“喂……她是我的，你自己搭房子去。”西蒙很不满叶迁的态度，让自己雪上加霜的好消息失去了不少的意义：“我一个朋友说，黑水公司出动了两百名全副武装的雇佣军已经进入了墨西哥境内。按照估计，也许在明天将会到达飞机迫降地点。”

　　“我就知道和他在一起没好事。”叶迁对真美子道。

　　真美子只是苦笑，目前的处境实在是如同一场噩梦，特别是对她这样一个城市中温床长大的女性而言。

　　“这次你错了。你是第一目标，也就是你已经被定为被美国牌黑锅的第一侯选人。而我是第二目标。你我待遇也不一样，你是要活的，我是坚决击毙。”

　　“那我呢？”真美子紧张问。

　　“恩……”西蒙很为难了一会后才回答：“不好意思，你不在我们和黑水公司的计算范畴。”说白了，就是你一点价值也没有。

　　“哦！”真美子长出了一口气。

　　西蒙很鄙视：丫的又是一个没有犯罪尊严的人。能引起这么大的麻烦，是一件多么令人自豪的事。

　　叶迁啃啃手指甲道：“我们原本依仗墨西哥不会轻易进入毒贩控制区域，而一路上留下了不少的痕迹……人家迟早会找到我们。”

　　真美子道：“你意思我们还要前进？”

　　西蒙否决道：“如果我们再深入马德雷山，估计很可能会成为罂粟花的肥料。”

　　“在这就是等死！”叶迁反驳。

　　“深入就是送死。”西蒙很坚持，他是很了解毒贩的没人性。眼中除了毒品和钞票外。甚至连女人也是多余的。

　　“请你们不要争论，我很害怕。”真美子阻止两个人比声音大小。

　　“天无绝人之路。”叶迁刷出手机对两人道：“我们要相信祈祷的力量，如果上帝认为坏蛋也是这个世界的组成部分话。”

　　羊哥？好象是外卖的……阿B？貌似是酒吧服务生……黑李？好象是保安……欧阳时？貌似是自己二哥。在哪呢？叶迁很愤怒，没事把手机电话储存量搞这么大干嘛来着？

　　“真美子，准备笔纸。把我念的号码全抄下来。”有些号码叶迁根本就不知道谁？只能把可疑电话抄下来再说。

　　“……你好。”叶迁拨第一个电话：“我是X市的叶迁……不，我不需要武器……我知道你们每颗子弹的价格都很公道，也知道你有审批手续……打几折？……太贵了，现在人家都不带使用AK，都改美式装备……6折，子弹送两万发……”

　　西蒙一把掐掉电话正色道：“哥们，找救命电话，这时候不是武装军队来接我们的时候。”

　　“我知道……你好，我是X市的叶迁……丹麦的？不要……处女也不要，都被你们处理过了……有多便宜？送货上门吗？”

　　一把枪顶上叶迁的脑袋，叶迁斜眼一看，西蒙拿枪黑着脸怒视着自己。

　　“呵呵，都是在X市认识的国内外朋友。我二哥知道我干间谍，就特意多引见了一些特殊的朋友。可特殊的朋友一太多，实在是不好想哪个是哪个。”

　　“卖军火的去X市干嘛？”真美子问。

　　叶迁笑着回答：“傻丫头，每个走私军火商人的背后都是政府。他们明面上是某某跨国公司等等。一旦有军火生意谈判，他们就会选择在第三国进行，特别是禁枪国进行。别看电视上什么单身抢军火，抢军火就是抢劫两个国家。而X市就比较方便，一来城市小，二来港口、机场都有，三来还是一流的商业城市。所以在X谈判是相当安全的。”

　　“……你好……对不起我不认识你。”叶迁挂了电话怒骂句：“死人妖。我他妈怎么会有留这电话。”

　　“你好……我是X市的……”

　　“小迁？我的兄弟，不会是你吧？”电话那头传来爽朗的男性笑声。

　　“你是……”叶迁一句反问，让西蒙和真美子深感丢人，合着打电话的不知道接电话的是谁来着。

　　没想电话那头并不在意，开心的回答：“小迁，我是罗尼。你忘了？就是送你墨西哥大草帽的罗尼。”


第218章 死地

　　“怎么可能忘呢。”叶迁举下大拇指，示意找到人了：“我说罗尼，自从几年前我把你救出来，你小子也忒不仗义，扔下个写电话号码草帽就消失了。哥几个差点操武器去台湾找你。”

　　“这个当面道谢才行……怎么样，是不是想做点生意？不过中国那销路可不好，那年轻人多是用新型产品，我手头可只有传统面包。”

　　“哈哈，罗尼，你还做过市场分析啊……说实话，我现在在墨西哥，我遇见麻烦了，恩，是不小的麻烦，我需要帮助。”

　　“慢着慢着……我想想……”罗尼沉思会问道：“你是不是就是那劫持飞机西蒙的同伙？”

　　“是！”叶迁很爽快回答，墨西哥人最不喜欢朋友欺骗他们什么，可以说这是南美国家的一个通俗的礼仪。

　　“你很幸运，墨西哥政府刚派人来谈判合作抓捕你们的事。你现在的位置，我派人过来接你。”

　　叶迁心一紧，这是赌博来着，人生啊，总是充满了选择：“我现在在……！”叶迁报出了自己的位置。

　　……

　　“叶迁，这个罗尼是谁？”西蒙冷静问道。

　　“哦！他原来是墨西哥第二大毒枭的二儿子，因为不满意父亲要把家业传给自己姐姐，就要出去凭自己力量打开中国市场。这家伙还算聪明没敢去中国大陆，而是先去了澳门，发现那地方旅游人氏居多就转去了台湾。可在台湾，刚货一露白，就被当地的黑道盯上。毒品的利润你是知道的，这明摆着想踢开中间人，明火执仗抢生意啊……结果就被人绑架了，由于有一定的生意来往，黑道将他运来了X市，想借大圈仔的名字勒索罗尼父亲一笔。”

　　“你怎么救了他？”

　　“这也是台湾黑道不讲规矩。我们在娱乐城用黑道和白纸黑字写着，禁止吸食任何毒品，这些鸟人根本不放在眼里，开了包厢唱歌乐和后开始抽大麻。结果陪他们的小姐就告诉了我，我就带人抄了他们。按道上规矩割了舌头后让台湾来领人。这一来就恰巧就把罗尼给救出来。本来我们也想勒索他父亲来着。没想一个疏忽，这家伙留下个草帽跑了。我们也不好把事情弄大，只好顺水推舟算是救了他一次。可没想到，这就是传说中好心有好报……”

　　“不、不！”西蒙打断道：“叶迁，我并不认为一个毒贩在眼前情况下还值得信任。你如今的价码，别说你只是他的救命恩人，即使你是他的父亲，他也会照常出卖。他是贩毒者！是没有任何人性的。”

　　叶迁不以为然道：“伙计，你说的是吸毒者，他们确实没有人性。据我所知，贩毒的头目一般不吸食毒品。”

　　真美子很认真道：“虽然我不太懂！但我爷爷认为制造没有人性的人，更加没有人性。”

　　“对！我们这是自投罗网。”

　　叶迁陷入了沉思……

　　“请问是叶先生吗？”还没等叶迁想出结果，一队武装人员已经包围了他们，领头一个用蹩脚的英文开口询问。

　　“是！”叶迁无奈回答，这时候说不是，下场可想而知。

　　“我叫XX，是罗尼先生让我来请叶先生过去。”头目挥手示意下属后，拿出电话报告：“罗尼先生，已经接到叶先生……好的，我估计在日落前就可以到达。”

　　“叶先生是我最尊敬的客人，千万保正他的安全。”罗尼交代一句，挂掉电话耸耸肩膀对身边一名三十来岁的男子道：“人已经在我手上，我就想知道墨西哥政府能出什么条件。记得，买家不仅只有墨西哥，也许美国能开出让我背叛墨西哥的筹码哦。”

　　男子笑下问：“罗尼先生难道就这样对待自己的救命恩人？”

　　“哈哈！”罗尼拍下比基尼美女屁股说：“手感很好，这才是真的，还有钱是真人，武器是真的，毒品也是真的。我很清楚我只是一个臭名昭彰只配下地狱的毒贩，没有资格去谈论人间的善与恶。所以我希望你给我的能是实在的东西，让我还没真正成为魔鬼之前好好享受。而不是……什么道德。”

　　“我会联系的，但我希望罗尼先生不要有太高的期望。”

　　“不……我期望很高。我很清楚知道人落在你们手中后，能与美国谈什么样的筹码。也许明年墨西哥的生产总值能翻一翻呢？谁知道，你说是不是。”罗尼躺在沙滩椅上挖挖耳朵，很是轻松的道。

　　……

　　一路上瞎聊，叶迁算是了解了大概。这个罗尼从中国逃回来后，伙同几个亲信将父亲在城市中行踪情报出卖给了墨西哥政府。墨西哥立刻出动海军对其进行清剿。没有悬念的，罗尼父亲被击毙。然后罗尼就趁机夺权，很顺利的控制了70％的武装力量。而他的姐姐罗兰依靠30％的死忠武装分子帮助，在西马德雷山分割了一块土地。也因为如此，罗尼家族丢失了墨西哥第二大贩毒组织的名头。

　　叶迁哀怨的看了西蒙乌鸦一眼，西蒙乌鸦也是没半点精神。他自然是希望自己猜测是错误的，可没想罗尼真是为了权利而能出卖自己父亲的人。三人凶多吉少。

　　比能力，一挑一，这7个男子没有一个是真美子对手，更别提3挑7了。比武器，7个人手中只有AK，而叶迁这边除了一把AK外还有一枚核弹，AK和核弹哪个厉害，只要不是白痴都明白。

　　可就在这么优势情况下，三人只能乖乖的走。真美子不是罗红，指望打架还成，指望她杀人实在是有点……

　　相比叶迁的苦闷，西蒙则是更加郁闷。叶迁好歹是要活的，难保将来落个终身监禁的罪名，一不小心越个小狱也不是不可能。而自己可是要死的，一翻脸二话不说直接‘喀嚓’了自己，连威胁的工夫也不带给的。

　　虽然叶迁表明自己客人身份：实在是走不动了。人家一招呼，马上有人将叶迁背了起来，顺便卸掉了叶迁手中的AK。虽然话语客气，但明和暗都说：日落之前见不到罗尼，他死之前也要拉三人做垫背的。

　　……

　　一名全副武装的印地安人闻闻手中的泥土对张小名道：“目标在昨天夜里停留在这里，按照估计大概后天早晨可以追上。”

　　张小名点头道：“要注意，别和当地的毒枭引起摩擦。强龙也压不住地头蛇。”

　　他身边一名五十岁左右的白人道：“请放心，我们这次是借用活跃在当地的雇佣军——猎手的名义进入这区域。猎手主要经济来源就是为毒枭们武装押运毒品到境外交易。”

　　“这么说……猎手也有我们黑水公司的人了？”

　　“不完全对，准确的说法是，猎手有黑水公司的人。”

　　张小名一听这话脸色很是难看。这明摆是告诉他，你不是黑水公司的人，别没事凑近乎。不过他不是一般人，自动忽视了这话的意思道：“如果这样就太好了。”

　　“呵呵！”白人随便陪笑了句一挥手，两名尖刀寻迹前进，期其余人员分四个梯次跟随前进。

　　“坎上校，如果，我说如果叶迁现在落在毒枭的手上，我们是否适合采取行动？”面对坎上校疑惑目光，张小名解释道：“我必须想到各种可能。”

　　“毒贩们比较分散，如果我们出其不意，成功希望还是很大的。”

　　“恩，那……我们会付出多大代价呢？”

　　“张先生，这边的人不是老兵也是老警察，他们对美国的忠诚无可挑剔。我想你也知道，叶迁落在毒贩手中和落在墨西哥政府手中没有区别。那样一来，我们美国无可选择就得为这个叶迁而买单。你明白我的意思吗？”

　　“我想，我完全明白。”

　　“谢谢！”坎上校一直没看张小名，他始终认为美国人也许有黑人，但不应该有黄皮肤的人。

　　……

　　“你是谁？”叶迁问道，7个武装人员把他们带到了一个废弃的伐木场，在伐木场的小屋里他们没看见罗尼，却看见了一名性感的三十上下女子。当然说性感只要是因为穿的比较少的缘故。

　　“我叫罗兰，是罗尼的姐姐。”

　　“哦！”叶迁这才恍然，为何那头目对罗尼陷害自己父亲的事情说的那么顺口。合着这队巡逻人员竟然是罗兰的人。“幸会，真是有缘千里来相会。”

　　“叶先生，客气的话我就不说了，时间很有限。我只能告诉你，罗尼已经和政府谈判好，用我罗兰的性命与地盘交换你。”

　　“恩？”

　　“就是政府军帮助他消灭我，然后承诺只要罗尼不主动挑衅，政府军不会对他的一定势力范围进行干涉。做为交换，他会将你们交出去。”

　　“呵呵！罗尼小姐，不知道你有什么看法？”

　　“看法很简单，你帮我杀了罗尼。我接收他的武装，你得到你的自由。”罗兰分外豪迈，杀自己弟弟说的和踩死一只蚂蚁一样的轻松。

　　鬼扯吧！我的自由，一回头你就将我卖给政府军。婊子无情，戏子无义，贩毒的没人性。

　　就在叶迁骂娘时候，西蒙却道：“可以，但是我们有一个条件。”

　　“请说！”

　　“我要和叶迁去下洗手间。”西蒙微笑道。

　　“这个……当然可以。”干涉他人私生活可是很不道德的，虽然有点畸形。


第219章 没题目

　　小屋边的一个木制厕所内……

　　“伙计，我原本就想玩玩第一夫人，现在却成了人家锅里的活鱼，对此你有什么看法？”西蒙坐在马桶上，点根烟问道。

　　“喂……我更无辜，我就是很热心的帮助美国人找第一夫人，才找出一身的麻烦出来。我找谁说理去。”

　　“现在局势已经不是你我所能控制，说难听点我们已经被人家控制了。”西蒙眼神木然吐个眼圈到：“我有个提议。”

　　“说！”

　　“逃！”

　　“逃？逃的了吗？这里都是敌人。”

　　“你自然逃不了，但我可以。人们现在的目光全部集中在你身上，多我一个少我一个，我认为区别并不大。只要你对罗兰说，放了我，你就帮她暗算罗尼。我相信她不会拒绝的。”

　　“哥们，你真讲义气。”

　　西蒙对叶迁讽刺话语并不在乎道：“义气……确实，我也不愿意抛弃伙伴。但是死一人总好过三人都死吧？在我们面前已经是一个想不跳都不行的陷阱。”

　　“是吗？我不认为罗尼敢把我怎么样。”叶迁笑嘻嘻道：“中国有句古话叫君子不立危墙之下，你认为我会眼巴巴送死？”

　　“哦？”西蒙眼睛一亮问道：“你有办法？”

　　“恩……中国古代有个三国鼎立知道吗？”叶迁在得到肯定答案继续道：“魏国实力最强，可是他一攻击蜀国，总担心吴国会不会爆他菊花。而如蜀国和吴国是盟友的情况下，吴国却很不仗义的爆了蜀国的菊花。当你对手只有一个时候，强弱易分，弱者根本没有说话的权利。而一旦有两个、三个对手时候，对手的对手可能会成为你朋友。”

　　西蒙听的有点晕问：“具体计划？”

　　“随机应变，哪有什么具体计划。”

　　“……”西蒙脸色很难看，原来神秘兮兮只是纸上谈兵，甚至连纸上谈兵都说不上，只是一个构想罢了。

　　“拜托！毕竟还算有一线生机。我问你，黑水公司掌握什么情报是另外几个利益体不知道的？”

　　“我携带核弹。”

　　“对！而黑水公司却不知道墨西哥政府已经先一步联系到罗尼。而罗尼也不知道我们的身边还有罗兰的影子。所以未必是死局，唯一注意的是，别让真美子把我的底泄了，其他尽管让我来应付。”

　　……

　　叶迁把手枪推了回去后道：“罗兰小姐，我想你知道我是一名间谍。一个间谍如果只会用枪杀人，那不如直接从军队中选一名士兵出来就可以？”

　　罗兰收起手枪笑下道：“也好，行动成功我必然会收到消息。我也必然会将你们快速的解救出来。如果……我说如果两位有其他的想法，我也不会让人阻扰，毕竟我相信两位都是聪明人，知道在性命遭遇威胁时候该如何理智的选择。”

　　“当然，我们知道什么是最好的选择。”叶迁友好的和罗兰握手。

　　罗兰收回手道：“这里是罗尼控制区域，我就不送你们。再见。”

　　“再见，等着我们的好消息。”

　　……

　　墨西哥的国土有近90％是山地和高原，这也是墨西哥打击毒贩心有余而力不足原因之一。当说这个马德雷山，西山就有十几个武装贩毒基地，而东山虽然只有7家，但是贩毒第一大家族就设立在那。

　　叶迁三人和7名武装人员走过了一山又一水，从中午走到了黄昏。虽然大部分非法武装并没有受过多少军事训练，但是还是看的出到处戒备森严。如果就十来个人，要混进去倒不算难事，毕竟编制比较混乱。但是要大规模渗透几乎是不可能的。这也许也是政府军无奈之处。去的人少，人家群P你，去的人多，人家就和你打游击。加之当地的村庄多少受到毒贩的照顾，甚至自己的亲人也在其中，自然有深厚群众基础。

　　贩毒者用利益驱使当地居民，真应了那句老话：有钱能使磨推鬼！民心并非是不能用金钱收买的东西。

　　……

　　罗尼的总部是在一个山庄之中，这个村庄很有点意思，全部是左邻不挨右舍，分布在森林之中。从高空看下去，实在很难感觉这是一个村庄，换哪个角度能看见的都只是三四座木屋。

　　居民们对叶迁的到来见怪不怪，村庄的来客一向不少，这村中大部分是妇女和老人。他们有理由帮助毒贩，因为毒贩，他们这边远山区的孩子有地方上学，而且不用掏钱可以得到最好教师的教育。因为毒贩，他们的物质生活水平不比墨西哥城低。即使是金融危机也丝毫没有动摇他们富足的生活。总之，毒贩能给他们官僚所不能给的，他们从来不期盼政府的救济，而是期望毒贩们能再帮他们开设几家免费医院。

　　……

　　罗尼和因吉都算是割据的群雄，手中都有和政府抗衡的资本。不同的是因吉的生活还是穆斯林化，虽然阔气而不奢靡。而一看罗尼，却是只有着奢靡，也就是我们平时说的暴发户。罗尼拼命的把世界最好的东西给自己使用，别墅的木头用的是爱尔兰的，地板是瑞典的。管家是英国的……甚至还有两个小脚穿和服，专门负责侍侯罗尼就寝的日本女人。

　　“我的兄弟，你还好吗？”罗尼很年轻，皮肤略黑，大概二十五六，看样子很是意气风发，春风得意。在他的身后五米位置，还跟随着两名穿西装的东欧女保镖。

　　“看到你什么都好了！”叶迁哈哈一笑，打量了下那女保镖。

　　“兄弟？喜欢？”罗尼哈哈大笑后道：“她们最擅长玩枪，特别是男人的枪，哈哈……晚上她们归你了，要不要先试下货色，她们可没穿内衣哦。”

　　“这个……小弟我天生短小精干，恐怕心有余而力不足。”

　　“不担心。”罗尼笑道：“她们知道分寸的……而且她们……”

　　这就是把恶心当快乐的人，各种话语都是强者对女性侮辱的话语。别说一边快暴走的真美子，就连西蒙也听不下去道：“叶迁，其他人怎么安排？”

　　“其他人？”罗尼心中一个咯噔。

　　“别管他们，他们都打过十几年仗了，应该知道怎么照顾自己。”说完就要朝客厅走。

　　罗尼忙拉住叶迁道：“兄弟，我们墨西哥有句名言：朋友的朋友是朋友。你这样就是看不起我罗尼。”

　　“好吧，我打个电话问下。”叶迁：“喂！小名啊……”

　　“张小名？X市的？”罗尼显然是知道这人，当时也就是张小名应叶迁帮忙去搜查毒贩住处，据张小名话语和态度，应该是官面上有一定实权的人物。

　　“恩！”叶迁点头表示就是那个张小名，并且把话筒凑近了点。罗尼虽然不会说中文，但听还是能听的七七八八。

　　“干嘛？”张小名接到叶迁电话有点疑惑，不会是想缴械投降吧？

　　“你带的200个人到哪了？”

　　张小名脸一黑，民间机构就是民间机构，随便都让人知道底细。“你是想我们快点，还是希望我们慢点？”

　　“这个……你还记得罗尼吗？”

　　“恩……那个毒枭的儿子？”

　　“对！他说他会好好招待你们，叫你们快点。”

　　西蒙一听这话就感觉叶迁这人坏透了，其心当诛。不过也是中文太扯淡，当年自己对中文就很不爽，那是看到一条新闻：中国队大胜法国队，过了半小时他看到另外一条播报同样比赛的新闻：中国队大败法国队。当时就很愤怒，新闻怎么能乱来呢，还打电话到电视台投诉。可人家一解释自己算是明白了：格老子，不管是胜是败，意思都是中国打败了法国队。

　　“你转告他，我一定不会让他失望的。”张小名挂上电话后很鸟火。事态很明显，罗尼因为叶迁的救命之恩，要用自己手头的两万武装消灭自己这两百人。

　　“这没有问题。”坎上校微笑道：“他没有那么多富裕的人手，既要防止政府军突袭，又要防备邻近毒贩的吞并。所以按我估计最多能集结起一千来人。他们只是拿着60年代枪械的农民，而我们是全副武装，未来装备的浴血战士。根本不是一个档次的较量。”

　　“恩，那就好！”张小名算是松了口气。

　　……

　　罗尼把可可推到叶迁身边很关系的问：“兄弟，张小名怎么会带人来墨西哥？”

　　“这个……这个，你听我慢慢道来。”叶迁擦把汗道：“中国陆军，罗尼你知道吗？”

　　“当然。”谁不知道，中国也许空、海不成，但是陆军素质、能力、装备、精神等等综合能力绝对是世界前三。

　　“我们这不正在讨论和墨西哥邻国危地马拉的进行建交谈判。就连派出200名特种部队对危地马拉友好访问。带队的就是张小名。”叶迁抓头，不好编啊，怎么编都不圆啊，只能期盼罗尼的智商偏低了：“张小名可是我最好的同学和朋友，一听说我出事了，连夜带部队全副武装潜入墨西哥营救我。恩……大概事情就是这样了。”

　　“哦哦。”罗尼心中有鬼，没去想叶迁话中的可靠程度，只是在心中打起了算盘。这个叶迁不好杀啊！200个中国特种军人……就是两个可能就可以狙击了自己。虽然自己势力强悍，但是看着自己地盘的人可真不少……

　　“对了！你姐姐罗兰还好吗？”

　　“我姐姐？”

　　“是啊！她去年刚从张小名手中买了一批军火。我还和她聊了几句。你姐姐不错，虽然皮肤黑点，但英姿飒爽之极。对了我还记得你姐姐右手臂还有野兽抓伤的痕迹……真是一代花木兰。”

　　“呵呵……我去下洗手间，你们先坐。”罗尼擦把汗走出客厅，对门外女保镖小声道：“行动取消。”


第210章 鼠目寸光

　　“这……这是不可能的。”在另个房间内，墨西哥政府代表很惊讶，并且很怀疑这个消息的可靠：“你说，200名中国特种兵……在墨西哥的马德雷山？简直……你不如告诉我，你昨天看见了UFO，从里面走出了MJ。”

　　罗尼一挥手，一名女保镖上前拿出一张纸道：“十分钟前，我们派出就近的30人左右武装人员，伪装成政府军模样，主动对这一伙人的先头部队进行挑衅。到刚才你说那话时候，30人仅有8人存活。存活的人中有一名教官，曾经是美国海军陆战队的士兵，他报告说，这支部队不是普通的部队。他们不是正规军队，因为他们使用的武器不拘一格，各个国家都有。也不是雇佣军，他说这支队伍纪律严明，比如说他们从尖刀、工兵、狙击、爆破等都有单一型专业的人才，而雇佣军则一般是混合型人才。而且这支军队对团体配合的要求高过地单兵做战的要求。所以他给出的结论是：这是一支特意伪装了身份的正规军队。”

　　罗尼对政府代表道：“情况很明了，如果你们在12个小时之内不能阻止这支军队前进，或者遏抑不了他们的战斗热情……我不能实行计划。”

　　“用什么遏制？”代表反问。

　　“用军队……他们即使武装到牙齿，仍旧是步兵。你们政府军有我们所没有的轰炸机、武装直升机、伞兵等等。我想并不需要太大的代价就能困死他们。”

　　代表沉思会道：“罗尼先生，你结婚了吗？”

　　“？”罗尼不明白。

　　“我结了，并且不瞒您说，我老婆有外遇。”代表点根烟道：“当时我就在门外，我完全可以冲进去抓了那婊子的头发抽她，可是……我明白那事件的后果。首先如此一来，我的婚姻彻底破碎，再者一旦我殴打她的事实上了法庭，我将由受害者成为伤害者。那我现在就有两个选择，第一，悄悄离开，用温情感动妻子。第二，搜集资料，上法庭离婚。你知道我怎么选的吗？”

　　“怎么选？”罗尼根本听不明白代表话中的意思。

　　“我选二，我收集了证据将我妻子告上了法庭。不仅孩子和财产全归了我，那婊子还因为赔偿我的补偿而掏空了她父母的口袋。”

　　罗尼楞楞道：“我不明白。”

　　代表叹口气很直接道：“我们动用军队找这据你说中国军队的麻烦，这样对墨西哥对中国都是一样的麻烦。中国可以承认或者否认，甚至可以说我们栽赃。好，我们有证据证明这些军人是中国的军人，那又能怎么样？难道要我们军队踏上中国土地进行报复？”

　　“你的意思？”

　　“用你自己的力量对付他们。”代表见罗尼要反对，补充道：“你可以撤走缓冲区的巡逻兵，我保证政府不会在这时期对你们进行打击。而且我们还可以警告另外的毒枭，这个时间不许吞并地盘，否则就是我们清剿的下个对象。这样一来，你在一个夜晚最少可以集结起一万人。这种压倒性的优势……我想应该很简单将他们打败。”

　　“这个……如果你们万一趁机要来个扫毒，呵呵！”

　　代表摇头道：“罗尼我不客气说一句，你数学很不怎么样。就为了你这地盘，我们可能牺牲叶迁所能换来的利益吗？”

　　“恩……”罗尼点头道：“确实……我立刻叫人安排，现在是傍晚6点，明天早上六点，我就可以完全包围这两百只老鼠。”

　　“好，那我就等你的好消息。”

　　……

　　代表拿电话在屋子角落压着声音道：“长官，你明白我的意思了吗？”

　　“不太明白，罗尼当然是毒枭，可是未免代价太大了点。”

　　“长官您误会了。我的意思是通知罗尼的姐姐罗兰。让他们自相残杀。然后我们再通知罗兰的仇家，我们再通知罗兰的仇家的仇家……”

　　“最后出动军队，将西马德雷山毒贩彻底扫平，然后由中央政府接管这里？”

　　“对，我就这意思。首先十几个毒枭的资金将是一笔庞大的数目。其次抓叶迁经济有所发展并不能很好带动您的支持率，但如果能消灭全国一半毒枭，那您无论是在国际，还是在国内的声望，将无可匹敌。最后也是最重要的，鱼在山中，未必就能溜掉。我们只要稍微注意他别死在政府军的轰炸中就好。”

　　“这个……让我考虑一下。”

　　“长官，再过三个月就是全国大举，由于经济危机的影响您是不可能连任的。而且现在我们时间也不多，必须在他们打明白之前，强势介入，所需要的准备时间可不多。”

　　“……我必须先和国防部长会面。只有保密才能造成突然性。”

　　“是，长官。”

　　“恩……你不错，我相信你将来会是一名出色的政治家，自己注意安全。”

　　“谢谢长官。”代表很满意挂上电话，自己本就是很出色的政治家。翻手为云，覆手为雨。

　　从本质来说毒品和香烟没有区别！第一他们都是有害而无利的商品，也许毒品还好点，最少人家可以当麻醉用。第二，他们都是政府和公众知道有害的产品。第三：都是能使人依赖的产品。

　　可是为什么全世界只禁毒而不禁烟呢？原因很简单，毒品不上税啊！拿中国来说，烟草税收是第一大税收来源。一包30块钱的烟成本仅仅为两块钱。

　　如中国这样，边扫黄边给小姐发上岗证的国家，也是坚决反对毒品的。理由也许就是：关税木有，地税木有，国税木有。这样一来会产生进口逆差。

　　其实抽烟者大部分家属是支持全国无烟，因为只有抽烟人家属才知道抽烟的坏处。但你不抽烟，我不抽烟，烟农和工人怎么办？烟草局怎么捞钱？反观毒品就不同，一你没雇佣我工人不创造就业，二来你对GPD根本没增长作用嘛。

　　……

　　其余各方都还蒙在鼓里。张小名的黑水公司在经历了一次狙击后，为避免不必要的麻烦，放慢了前进的脚步，边收集情报，边反馈情况。

　　罗尼这边则是电话乱飞，经过几个军事参谋的部署，调动了大批武装力量，从三个位置向黑水公司包围式前进。

　　罗兰未接到叶迁得手的消息，而得到政府军的消息。略为犹豫后也开始调集自己势力范围内的武装力量，准备一旦罗尼开打，自己将闪电般攻击罗尼王国。而她不知道，与她多有摩擦的一支万人武装力量，在政府秘密人员的帮助下对她的行动关心致致。

　　一时间包围墨西哥占其40％国土面积的马德雷山的西山，到处是一派杀气腾腾的景象。政府边给予毒枭们承诺，边派出参谋人员帮助指挥战斗和消息传递。而给毒枭的理由也很可笑：XX准备和第一大毒枭联盟，只要你们成为第二大毒枭后，保证不和第一毒枭联盟，我们绝对不会打你们，还会给你们提供武器和情报。

　　有人喜欢守成，但绝对不会是毒贩。他们很明白的是：在时机出现时候，他们不把握时机，他们就有灭亡的危险。政府正是抓住了他们这样的心理，从容布置借刀杀人的计划。

　　……

　　从第一目标滑落到次次次要目标的叶迁根本没有察觉外面世界的变化。毕竟他只是人，不是神。更何况他最大优点就是鼠目寸光（欧阳时语），比如怂恿刺杀总统，完全是一时鸟火，根本不顾及连锁反应所导致的后果。这次也是一样，就因为他一句瞎扯淡，西马德雷山的百万人将经历一次地狱的洗礼。

　　“这个死胖子，太没礼貌了。”叶迁很鸟火继续喝可可道：“把我们扔在这客厅俩小时，除了喝可可，连点吃都不给上。上厕所能上两个小时，实在是前无古人，后无来者。”

　　西蒙用中文道：“我说哥们，你那谎话被揭穿的机会有多高？”

　　“相当的高……不过也奇怪了，罗尼这猪会相信不奇怪，墨西哥政府不带相信的吧。我原本就想吓唬，让他举棋不定。可看现在这情况，他是相信我们的，分不出身来接待我们罢了……我靠。从强盗到海盗王，从流氓到国王，谁他妈敢这么怠慢我，连口吃的都不给。”

　　真美子对两个男人微笑下，走到一佣人身边用西班牙语道：“能不能给我们找点吃的？”没办法，两个男人自尊心太强，没好意思去提醒人家自己饿了，只好自己牺牲一下面子了。

　　不一会，一名女保镖就进来道：“我很抱歉各位，罗尼先生有事脱不开身。除了让我转达歉意外，晚饭马上送上来。”

　　保镖出去后，叶迁和西蒙碰碰拳头。叶迁奸笑道：“我看张小名这回有麻烦了。要抓我，就必须先解决张小名，我相信罗尼不会愚蠢到这个问题都想不明白。”这又发挥了他鼠目寸光的一面，只想着张小名怎么倒霉，却没想张小名倒霉后下个倒霉的就该是他了。


第221章 被强X？

　　罗尼到了晚上10点才匆忙来看望下三人组，借口遇见点小麻烦需要处理所以不能陪同。然后把两个女保镖塞给叶迁、西蒙一人一个，并且放出话来，如果她们连让客人留恋的魅力都没有，已经算是多余的人。交代完后，罗尼又匆忙离开。

　　真美子毫无意外的又被无视掉。

　　从罗尼使这招看来，倒也说不上笨蛋。派两个武力100的手下看守武力60的西蒙和叶迁，应该是不会出差错的。叶迁他们再不想玩女人，但多少还会有点人性，怎么也得安排两女保镖在自己房间内住一晚。

　　……

　　是夜，叶迁牵了裸体女保镖的手敲开了西蒙的房间。

　　“你那个呢？”叶迁问。

　　西蒙坐在床上指指浴室。

　　叶迁点头划拉开浴室门，将自己手中女保镖推了进去道：“你们一起洗，我们习惯群P。”

　　西蒙见叶迁关上浴室门，刺溜下来问：“怎么？”

　　“你看。”叶迁拉开一小道窗帘，西蒙立刻看见庄园外的路上，有大批人经过：“我估计了下，这群人怎么也有五千人。”

　　“怎么？”

　　“五千人啊，我估计罗尼裁撤了巡逻兵前去围剿张小名。可是我有个问题不明白，你说罗尼为了我，宁可冒险把自己地盘暴露在罗兰和政府军的面前？要知道，他一旦没了地盘就没了种植地、加工厂。难道墨西哥政府能给他的比这还多？”

　　西蒙还没接话，浴室门打开，一名女保膘身披浴巾轻靠在门上，脸上带着诱惑的笑容轻轻扯开包裹的浴巾，将裸体慢慢的展现在两个男人面前。

　　“洗好了？”叶迁上前问。

　　女保镖微笑不回答，低头看叶迁的小帐篷，手慢慢的滑落而下……

　　“再去洗一次。”叶迁把女保镖推回浴室，关上门前朝里面喊道：“记得，每寸皮肤都要用磨刀石仔细擦上10分钟。”

　　西蒙还没从诱惑回过神来，略带喘气道：“哥们，这个……腿不错，夹在一起看不见缝隙。”

　　“想死两个都给你，老子要闪人了。”

　　西蒙急忙抓了叶迁问：“怎么了？”

　　“很简单，罗兰在罗尼身边有内线，她一旦知道罗尼后防空虚，一定不会放过这个机会。我得趁这地方没变成地狱，抓紧时间闪人。”

　　“你……你怎么就知道罗兰一定不会放过这机会。要知道罗兰一旦出兵，就会把自己防御线给撤了。这本来就是一个微妙的平衡……”

　　“不……”叶迁压低声音道：“罗兰一定会来，因为她的下属不是忠诚于她，而是忠诚于她的父亲。遇见这样一个复仇机会，她不敢不来。”

　　浴室门又打开，这回是俩保镖一起裸体出来。但没想西蒙和叶迁头也不回，一起指过去异口同声道：“再去洗一遍。”

　　“先生们，何必浪费时间呢？”保镖甲手指轻轻的从嘴唇滑落到私处，保镖已则关了大灯，只剩余两盏蓝色小灯。

　　“怎么办？人家开始怀疑了。”西蒙后退一步用中文问。

　　“貌似要强奸啊！”叶迁擦把脸颊上的冷汗回答。

　　两女凑近一步，叶迁和西蒙就后退一步。柔和的灯光和音乐。诱人的肉体和挑逗将两个男人逼到了墙边。

　　“哥们，我听说中国功夫很厉害的。”西蒙边紧张边斜眼叶迁。

　　“要我表演吗？”叶迁问。

　　“当然，废话。”

　　叶迁拿出左手边刷刷边喊道：“混水摸鱼，声东击西，南辕北辙。”

　　“……”另外三人齐齐楞了一下。

　　叶迁轻轻的展开右拳，三根汗毛赫然就在其手心中。叶迁很无奈耸肩对西蒙道：“不好意思哥们，我所学的‘功夫’对付没穿衣服的女人是不管用的，如果是男人倒还有一招猴子偷桃。”

　　“这是中国小把戏吗？”甲女手伸向了贴在墙上叶迁的脸。

　　“那个是，这个不是。”叶迁微笑着操起手边的台灯砸在甲女头上。

　　同时西蒙也很有默契一个勾拳打在乙女的脸上。

　　……

　　甲女摇摇头，玻璃碎片从她头发上洒落到地面：“罗尼先生说，如果两位客人敬酒不吃……”

　　“非要吃罚酒。”乙女摸摸下巴微笑道：“我们只能用点武力。”

　　“用武力干嘛？”叶迁惊慌问。

　　“你不是喜欢群P吗？我们三P好不好？”甲女略带呻吟，微闭眼睛道：“我还没尝试和中国人做爱。”

　　“3P？”西蒙疑惑问道：“谁不参加？”

　　下一秒他立刻知道了答案，乙女飞起撩阴膝盖狠狠的撞在他的小弟弟上……

　　叶迁条件反射的双手保护住自己的老二，却没想甲女却很温柔的配合他，摸了下去……

　　“我抗议，这不公平……”西蒙很愤怒，可话没完，乙女就给了他一拳，西蒙直接被打半晕摔倒在地上。

　　乙女用脚踩在其头上，西蒙仍旧喊道：“抗议抗议。”

　　乙女微笑问：“要不我们换换？”

　　“好啊。”西蒙忙道，被奸死总比被打死强。再说对付女人自己可是有一套的。

　　……

　　换位后，甲女一脚踢在西蒙的下颌上。西蒙吐出口血，看见换位的乙女正和叶迁接吻大怒喊道：“我操，他哪里比我帅了。”

　　“哥们！”叶迁转头解释道：“你要死的，我要活的，不好意思啊。”

　　“你真聪明，”乙女一拉叶迁，两人倒在地上。叶迁忙翻身坐在乙女身上道：“我比较喜欢主动。”

　　乙女无所谓微笑下，展开双臂平方，用尽诱惑之力。叶迁弯腰深吻一下，右手给其当枕头温柔问道：“你去过中国吗？”

　　“没有。”

　　“那你一定不知道中国小偷的特色。”

　　“什么特色？”

　　“小偷一般都带小刀。”

　　“……”乙女没有回答这句话，她死睁着眼睛看着叶迁，然后腿踢了几下后就此不动。叶迁放下她的脑袋拿回了右手，一把长5厘米的透明刺枪利器被他收回到戒指内。

　　甲女一惊，刚要上前，叶迁又刷出利器对着自己太阳穴道：“别喊，别过来，否则我死给你看。”

　　甲女冷静问：“你想怎么样？”叶迁一定是得要活的，死叶迁一点价值也没有。

　　叶迁左手放在背后，凭触觉按下了真美子的电话后微笑道：“打，我是打不过你的。你现在去靠门站立，让我有点安全感。否则我死了，估计你也活不成。你应该有1.7米吧……”

　　……

　　一个拳头突然从门外穿进来，狠狠打在甲女的后脑上。甲女则应声倒地，根本就没有任何多余的动作。

　　叶迁打开门，把真美子拉进去后，左右看下，没人！保卫都在小别墅外，叶迁现在住的是小别墅专门为值得接待客人特别准备的。因为有各种人物，所以只在分区和别墅外有保卫看守，并且都不安装摄像头。

　　“怎么回事？”真美子进门就问，问完忙捂上嘴，她看见了乙女的尸体。叶迁叹口气，果然，早让她来也没用。要说切磋这两个保镖可能不是她对手。但说到生死相搏，恐怕人家都能单挑他。

　　西蒙捂着裤裆从地上艰难爬起来，对叶迁伸出个拇指，然后对真美子摆摆手，那位置钻心的疼，疼到他连话都说不出来。

　　“我们现在位置是在庄园的西面。距离道路30米。”叶迁看眼后窗道：“除了窗户，还一条路是从这走到庄园的中心，再从正门走出去。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“逃命，怎么回事回头再说。”叶迁看了一眼昏厥的甲女，再打量下屋内道：“不管怎么出去都是死路一条，我们现在只能赌赌运气。”

　　“又要用你那骗术。躲在房间的老办法？”西蒙坐在床上道。

　　“你不能否认那是我们唯一的办法。”

　　“哥们！”西蒙把手搭在叶迁的肩膀上语重心长道：“原本你干你的间谍，我玩我的游戏。可自从你在夏威夷陷害张小名出的第一个馊主意开始，我们就开始倒霉，局势也掌握不在自己手上。你每出一个馊主意，我们虽然暂时逃生，但总是有更大的麻烦在等着我们，处境是一步比一步艰难。听哥一句，这回让我来想办法。我有个非常糟糕的预感，继续听你的主意，我只能躲到地狱去了。”

　　叶迁正色道：“西蒙，要相信群众的眼睛。我的计策和想法虽然都不怎么样，但是怎么说还算能用。”

　　“你看看她。”西蒙一指真美子道：“一个无辜的女孩现在是什么下场？美国通缉她、黑水公司派出大批雇佣军追杀她、毒贩要杀他，墨西哥政府也想抓她，再看我，全球第一罪犯都快丧失性功能……哥们，你就认了，和你在一起是天天有惊喜。我虽然自诩自己是一只强悍并且永远打不死的小强，但这回主告诉我，再听你扯淡，我们将全部死光光。”

　　“恩……我虽然很想听听你的建议，可是你看……”叶迁一指昏厥的甲女，甲女手指轻轻的动了一下。“如果你能在半分钟想出办法，我可以试着听听。记住，你要死的，我要活的。”

　　“发Q！”西蒙无奈的送给叶迁一个中指，然后顺手拉开了窗户。叶迁也配合的打开大衣厨，拉了真美子一起进去。西蒙也忍着疼钻到床底。

　　这个局很简单，就是让罗尼以为叶迁三人跳窗户，逃向了公路，也可能向森林逃跑。在巡逻人员减少情况下，罗尼很可能出动庄园内人员进行搜查，这样一来就让叶迁三人有可趁之机。

　　西蒙趴在床下祈祷：“主啊！直觉告诉我罗尼那个笨蛋会中计，因为我这么聪明的人也中过！可为什么我一直心惊肉跳，主！如果非要来灾难，就让灾难来的更猛烈一些吧！阿门。”


第222章 仁慈

　　西蒙的狡猾程度绝对不低，但上次在法国巴黎时候就载在叶迁这一手上。

　　罗尼的智商不知道，反正是高不到西蒙那去。他接到苏醒女保镖电话后，带了十几个人冲进小别墅。等他到达现场时候，已经没有西蒙他们的影子，只有晚风吹动的窗帘在飘动，似乎在嘲笑他的无能。

　　在深夜又不在不熟悉的山林中，罗尼深信三人是跑不远的。立刻命令就近的武装人员包围这座方圆三平方公里的山林，并且抽调庄园保卫交给亲信进行追击，当然他也再次强调叶迁是要活的。

　　安排好一切后，罗尼给了那个女保镖一巴掌，女保镖一个字也不敢说，她甚至都不知道自己是怎么昏厥的。

　　一切似乎都按着预想的线路，事实上一切确实是按照叶迁思路走，只不过中间出了点点的小差错。

　　……

　　叶迁听人都走远，打开衣厨，和羞红脸的真美子悄悄出来。叶迁就不明白真美子脸红什么，这几天下来，大家都跟哥们似的，哪还有那么多墨迹，就连西蒙也没把真美子当女人看来着。

　　“西蒙……你怎么了？脸色好难看。”叶迁趴地上一看，西蒙如同重病一般，脸色铁青，额头脖子的细汗明显可见。难道是闹鬼？叶迁心中打了一个问号，除了这个扯淡的理由外，他实在不知道还有什么事情能让西蒙吓成这样。难道是那死保镖的冤魂作祟？不能吧，要找也是找自己……叶迁胡思乱想中打个冷颤，瞬间感觉屋子内阴森森的。

　　“上帝……”西蒙颤抖半天憋出一个词来。

　　“在哪？”叶迁回首四顾后很遗憾对西蒙道：“未发现有上帝存在可能，建议取消胡言乱语并且滚出来，我们时间不多了。”

　　西蒙用汗津津的手抓住叶迁道：“上帝……上帝武装没了。”

　　“上帝武装？什么属性的装备？被谁爆了？兄弟这就点齐人马踩了他的帮会。”叶迁感觉西蒙发烧了。

　　真美子在一边道：“法国科学家曾经在一本书中提到上帝武装，称这是上帝赋予人类毁灭人类的武器。”

　　“什么武器？”是这两人白痴，还是自己白痴？叶迁有点云中雾里。

　　“核武器啊！”真美子回答。

　　“哦……”叶迁倒吸一口冷气，忙房间中乱翻一气，没有……他颤抖的问西蒙：“你好好想想，有没可能丢在其他地方了。”

　　“我看着罗尼拿走的。”西蒙一片死灰色。

　　叶迁一听这话一身冷汗，连衣服都湿透。西蒙花大价钱对这颗核弹做了点手脚，绑定在自己身上。只要人离开核弹一公里，或者西蒙死亡，核弹就会‘轰’的一声引爆。一公里的距离……

　　叶迁急问：“你丫的那鸟东西是原子弹还是氢弹？”这可有很大的不同，一颗原子弹也就几千到几万吨的TNT威力，覆盖范围一般在十几平方公里，这倒还有希望逃生。可万一是氢弹……氢弹也叫二相弹，原子弹只配给氢弹当雷管用的，普通氢弹的威力都在几百万-到几千万吨TNT之间，覆盖范围在万平方公里左右。历史上最大一枚氢弹是俄罗斯制造的，当量五千万吨TNT，爆炸威力半径为700公里，总覆盖面积为8.26万平方公里。直接影响范围达到半径5千公里。如果西蒙携带的是氢弹，那就不用逃了，坐在这等着见上帝吧。当然别再提用氢弹做雷管的三相弹……氢铀弹。

　　“我不知道。”西蒙摇头，他不怕死，但他绝对不愿意启动这所谓的上帝武装。他是犯罪者，但那是他所认为的犯罪是艺术。而不是屠杀，反人类的屠杀。这是他第一次为自己的行为愧疚，他一直都认为自己是地球上最聪明的人，有能力保护这核弹，起因也不过是证明自己实力罢；但是事实是自己眼睁睁的被罗尼好奇的拿走，然后很随便的交到女保镖手上。

　　“你怎么会不知道？”叶迁质问。

　　“我真不知道，难道我还去找专家问下：帮我看看这是什么核弹？我只不过请高手把引爆装置多样化而已。”

　　“我靠！”叶迁大是恼火：“你……发克你全家。”

　　“你们在说什么？”真美子一头雾水。

　　“你看没看见他有一个随身携带，不让你和我碰的黑色的小手提箱？”

　　“有啊！”

　　“那个是手提式核弹。”

　　‘啪’的一声，真美子摔倒在地。

　　“咦？”叶迁疑惑道：“我没和你说那东西一离开西蒙就会爆炸，怎么吓成这样？”

　　真美子摇头，摇了好久才道：“我家族原本都是广岛人。”

　　“哦！”叶迁恍然，原来是玩过核弹的拉。对不起……正确说法是被核弹玩。

　　“我们要把核弹找回来。”真美子站起来拽了拳头道。

　　“胡说，我们要赌那是枚小型核弹，立刻弄几张身份证明，然后抢汽车逃跑。”叶迁回答。

　　“不行，你必须跟我去阻止核弹爆炸。”真美子很认真道。

　　“凭什么？”叶迁不愿意道：“这里都是毒贩，即使不是也多少和毒贩有关系。再说核弹现在肯定在罗尼手上，我感觉我们去就等于送死。”

　　“叶迁你听我说。”真美子诚恳抓了叶迁手道：“原子弹爆炸并不可怕，可怕的是爆炸后所遗留的后遗症是一百年，两百年，甚至是永远都不会消失的阴霾。人类基因变异，土壤无法耕种，甚至是白鹭冬天也不在广岛栖息。高大的楼房掩盖不了人类的悲剧，你可以去现在广岛看看，还有多少婴儿出生是畸形的？”

　　“我同意真美子观点。”西蒙钻出来坐在地板上道：“事情是我引起的，我必须负责。顺便说一句，做为二战中国的盟友法国人，我倒是对广岛那时发生的一切表示祝贺。对不起，真美子小姐，这是我的实话。”

　　“没关系！”真美子朝西蒙半鞠躬道：“感谢您的仁慈。”

　　……

　　“他仁慈我就是魔鬼了？是吗？”叶迁很不满的冲进罗尼先前办公的小屋喊道：“把鸟蛋交出来。”

　　没人……

　　“又没人？”叶迁转头问。一个庄园突然所有人都消失了，虽然自己很宝贵，但是也没必要连厨师带妓女全去抓自己。

　　“有人的。”真美子拉开内室的门，两个日本女人抱在一起哆嗦看着凶神般的叶迁。真美子鞠躬道：“你们好，不要害怕，我也是日本人，庄园里的人都去哪里？”

　　两个日本女人你看看我，我看看你，最后一个年纪比较大的说：“罗尼在两个小时前收到消息，他姐姐将来攻击他。就把人手转移到一个村庄还是基地。10分钟前，他分出了剩余一半的保卫人员去附近搜捕你们，他带领另外一半人员先行离开。”

　　“走了多久？”

　　“五分钟，罗尼因为开一个箱子耽误了点时间，所以是最后离开。”

　　真美子关切问：“那你们怎么还不走？”

　　一女子摇头道：“他要我们控制这枚炸弹。”女子摊开手，手心中有一个引爆器。

　　“这……”真美子惊恐倒退一步道：“你们为什么要答应他？”

　　“他给我们一公斤的海洛因。”年轻女子拉出身后一个装白色粉末的袋子。

　　叶迁叹口气，基本是明白了。毒贩一般是不吸食毒品，而且他不喜欢自己部下、亲属吸食毒品。他们比普通人更知道毒品的危害。而庄园内会吸食毒品的估计就是这两个日本女人。因为她们相比其他人来说，完全没有任何可给予罗尼价值。即使是清洁工，也有他的地位，也许死了就找不到如此勤快的，而两个吸食毒品的床上女人……在这个世界是最不缺少的。更重要一点，也只有她们愿意为了一公斤的海洛因牺牲自己年轻的生命。

　　“走吧！”叶迁一揽真美子肩膀道：“再晚就来不及了！西蒙，准备车，我去找武器。山路还是比较崎岖，未必就追之不上。”

　　……

　　“糟糕！爆炸装置已经启动。”西蒙看下手表，手表的红灯亮了起来：“我们必须在五分钟内到达核弹的一公里范围。”

　　“你不是说即刻爆炸吗？”

　　“不是，五分钟的时限，没办法，这是核弹事先必须预设的最短时间。可能是制造人故意为之，也就是给引爆人五分钟的后悔时间。我想这就是制造者仅存的一丝仁慈。”

　　山路崎岖，一路是盘旋而下，这一路上，西蒙的手表一时红灯一时绿灯，搞得三人心惊肉跳。这应该就是垂直距离在一公里内，而暂时解除的原因。

　　一路上还有有几个哨卡，不过一见西蒙那车子基本放行。即使有几个认真的，看过罗尼签字的证件后，也没有太大的麻烦。

　　下了盘山公路，到达一段稍微宽阔的柏油马路。距离半公里，三人甚至已经看见了罗尼汽车的尾灯。再追到400米的时候，罗尼汽车一拐，开始爬另外一座盘山公路，叶迁伸出头看了眼这座山，不禁赞了一声，这是座堪比华山的险山，海拔近两千米，山石崎岖。在这地方，如果只是陆军来袭，罗尼可以很轻松用一百人守死一万人的进攻。

　　“这家伙还是有点战略眼光，这地方应该是他私人王国的军事指挥部。告诉大家一个好消息：按这地势分析，山上应该有直升机。”叶迁赞赏一句，踩几脚油门看看仪表后道：“告诉大家一个更好的消息，我们的汽车没油了。”


第223章 百步穿杨

　　罗尼现在很郁闷，但更多的是纳闷。叶迁竟然找不到了，而这消息反馈给政府代表，却没想人家并不在意。并且告诉他，墨西哥政府相比叶迁现在更关心的是私入墨西哥境内的200名全副武装正规军队。并且保证，只要消灭了那伙武装，即使没有叶迁的消息，原先的谈判条件也完全成立。

　　军事力量已经部署，这时候想要撤回武装人员，不仅墨西哥政府不答应，就是他自己也控制不住局势。他分了三个部队包围黑水公司的雇佣军，每支军队都有政府特派的情报员。这次政府第一次强硬要求自己这么做，不答应估计是不成。

　　另外一方面，他已经知道罗兰正在通过山路在扫荡他的地盘，最少已经有一个加工厂被其吃掉，虽然有所准备，毒品损失并不大，但是20名熟练工人被俘虏却让罗尼一阵心疼。

　　郁闷的他却不知道，在他的脚下，三个人正在嘿咻嘿咻的攀登着海拔两千米的高峰。

　　“我不行了。”西蒙再上了一层公路后，趴在地上象死狗一样：“强度太高了。”

　　“那你就跟着他汽车跑，看强度会不会低一点。”叶迁也有点喘气，不是因为他身体比西蒙好多少，而是他携带飞爪。扔上去挂住石头后，就随便噌噌上去。西蒙虽然很嫉妒的拿出来一用，却怎么也勾不到岩石或者树木。

　　三个人没有其他办法，罗尼的汽车是盘山而上，三人只能直线攀登。好几次红灯都亮超过三分钟，所幸西蒙在红灯的刺激下，爆发出很大的潜力。但每爆发一次，就损失更多的体力。虽然西蒙属于飞贼行当，但也实在经受不起这样的折腾。靠着星光，在没有保险绳情况下进行攀岩本对人的心理有很大的挑战。当然这要把叶迁排除在外，人家有飞爪……省时省力又安全，实在是杀人越货必备工具之一。

　　叶迁踢一脚死狗般的西蒙道：“红灯亮了！”

　　“不来了，不来了。”西蒙趴在公路上扑腾下腿说：“我实在是走不动了，更别说攀登。我就说别听你的馊主意的，现在你来想办法。”

　　“真美子，你帮他一把，我让罗尼停车，这么折腾确实不是办法。”

　　“好。”真美子还是比较有注重体力和攀登技巧的培养，当下一拉西蒙扛在肩膀上，继续朝上攀登。西蒙的自尊心深深被刺激了一下，强自挣开，爆发小宇宙继续向上一级公路攀爬。

　　“HI，罗尼兄弟，你还好吗？”叶迁操起手机，别打边走，他才不去爬什么山，走公路就成。

　　“叶迁……嘿，我的兄弟，你在哪呢？”

　　“喂？……喂！……喂！”叶迁抓了手机大呼小叫：“听的见吗？”

　　“我听得见。”

　　“喂！……喂……这家伙是不是在车里，怎么信号这么差。”叶迁自言自语道。

　　“停车！”罗尼急忙吩咐一声，车停，罗尼走下车到路边：“叶迁，现在听的清楚吗？”

　　“听不清楚，麻烦你趴在地上，听说土壤能增强手机信号。”

　　“好！”罗尼趴在地上……沉默三秒后，他默默的站起来。自己虽笨，但不带这么玩人的。这时候他想杀人，杀叶迁，杀叶迁全家。

　　“哥们，别生气，中国小玩笑。”叶迁把蓝牙戴上，拿出手枪小步快速的沿公路前进：“罗尼，其他的就不说了，我朋友的包好象在你手上。”

　　“有吗？”

　　叶迁笑下道：“我也很愿意相信没有，不过如果你能帮我找到……我会非常感激你的。”

　　“哦……你说的是一个小手提箱是吗？好象是我下属替西蒙先生保管了，你在哪？我让人给你送过去。”西蒙一招手，女保镖从车内拿出小提箱。

　　“我在哪……我在哪说了你也不会相信。这样吧，你把手提箱送到你姐姐那去就成。”

　　罗尼哈哈一笑道：“原来是我姐姐雇佣你来的？”

　　“这个说法……实在太夸张。罗尼你真没脑。”叶迁叹气道：“我们只是来你庄园的路上遇见了你姐姐而已。她要我们除掉你，但本着朋友之情我拒绝了……对了罗尼，你会不会为了什么利益出卖朋友？”

　　“我？”罗尼脸难得热了一下道：“叶迁兄弟，我看你是有点误会了。”

　　“误会？没啊！我一直当你是我的兄弟。”叶迁小声说着，轻轻贴在岩石上，他转角前方30米左右就在打电话的罗尼。一台汽车，四个人。两个男保卫正蹲在地上抽烟聊天。女保镖在罗尼身边略有警惕的四处看看，但四人的武器并没有在手上。

　　踌躇啊！叶迁想起了学校那校长，他对自己说，每当一看见自己的射击成绩，就有想把自己手剁下来冲动。射击教官则更是过分，直接一脚踢在自己的屁股上。他们怎么也想不明白，一个浪费了几百发子弹的人，还能把子弹射在别人靶纸上。说老实话，叶迁也不太明白，自己是瞄准了，而且超过教官的要求，教官只要求闭上一只眼睛，他呼啦把两只眼睛全闭上也不成。

　　少壮不努力，老大徒伤悲。

　　“不许动！”叶迁咬牙出来，微笑道：“先生们，女士们，你们现在看见的是中国第一流的军事射击冠军。说打左眼绝打不中右眼，说打下嘴唇，绝对打不中上嘴唇。”

　　四人没动，看迹象还有点想反抗的痕迹。

　　‘砰！’的一声，保卫甲应声倒地，叶迁心中甩把冷汗：日他先人，老子要打的是罗尼和女保镖中的一个……不能怪自己，实在是两人太苗条了，站在一起也根本不显得粗大，人说百步穿杨，杨树绝对比这两人体积大。

　　“双手抱头趴在地上？”叶迁边喝边小心靠近到10米距离，这距离还是有一定把握的。

　　三人没动，罗尼一拉衣襟道：“开枪啊！你的枪声已经吸引了我的下属，不要半个小时，你——就会变成一个死人。”

　　“当老子不敢啊？”叶迁大怒，最讨厌电视中这样的片段。丫的人家求你开枪打他，面对这么贱的要求，电视中的SB个个手软。

　　“开枪啊！”

　　‘砰’的一声，叶迁扣下了扳机，女保镖抓了肩膀痛苦的半跪在地上。

　　叶迁汗一个道：“我以前从不杀朋友，也许你认为我不是你的朋友，但我认为是。我们中国是讲情义的国家。百年的交往只换来生一起做轮船。千年的交往，只换来生同性恋。但今天……罗尼不要逼我，双手抱头趴在地上，否则下个开花的就是你脑袋……喂！趴这么快干嘛，好歹等我把台词念完。”

　　叶迁无奈的上前，膝盖顶在罗尼的后背心，然后将罗尼的手反绑起来。做完这一切后，看见公路的另外一侧伸出一双手，手抓了路面一翻，真美子出现。然后是真美子死命拽上来的西蒙。

　　“你……发克！”西蒙用尽所有力气送上一根中指。这个王八蛋，有好路不说，非让自己再攀登悬崖，生怕累不死，摔不死自己。其行可杀，其心天诛之！

　　“真美子，将另外两个绑起来。罗尼，你实在不应该去拿着个箱子。”叶迁叹气，把箱子放在罗尼面前问：“你知道这是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“这是西蒙花费了三年时间，几次与死神擦身而过，抛弃家庭而……收集的花话公子杂志。”叶迁不理会西蒙再发送的中指，拿起罗尼电话：“山上电话号码多少，别耍花样。”

　　“XXXXX！”罗尼很配合的报出一组号码。

　　叶迁刷出把小刀割下罗尼左耳道：“和山上说，一切正常，安排好飞机要送几位阿拉伯朋友离开。说多余的话，或是说不该说的话，我就把你老2切下来塞进你的肚子里，相信我，这手我非常熟练。最少有10名以上的中国政府官员在我面前生吞过。”

　　罗尼怒视叶迁一眼，对地上已经接通的电话道：“是我！”

　　“老板，山下没事吧？”

　　“没事，只是发现XX是我罗兰的线人，处决了他。你帮我准备下飞机，我有几个阿拉伯伯朋友要离开。”

　　“阿拉伯朋友？”

　　罗尼看眼叶迁，叶迁把真美子电脑在他面前一亮，电脑是本拉登的照片，罗尼无奈道：“是一些不为美国喜欢的朋友，越少人知道越好。”

　　“是，老板！”

　　……

　　女保镖和另外一名保卫被堵了嘴塞进了汽车后备箱，而死去的保卫尸体被恢复些须体力的西蒙扔下山崖。

　　然后是蒙面包发，只不过布是从保卫身上拉下来的衣服，虽然三人蒙着面，但怎么看都不象是阿拉伯人，倒象三个打劫犯。

　　叶迁开车，真美子坐副驾驶位置。西蒙拿了手枪和罗尼坐在后座。

　　“叶迁，你怎么知道的？”罗尼问。

　　“刚不是说了吗？你姐姐告诉我的。”叶迁回答后道：“放心，我们一向以德报怨。你继续做你的毒王，我们获得我们的自由。我希望在飞机起飞前不要耍花样。否则对你对我都没好处。顺便说一声，你拿的那箱子是一枚生化武器，否则我们也不会追你追的跟狗一样的。”

　　罗尼微闭上眼睛不再说话，倒是真美字发问：“你们谁会开飞机？”

　　“我会！”叶迁和西蒙同时举手回答。


第224章 我的班长

　　将近山顶位置有个平台，因为场地不够，山还被掏进去一个大窟窿，合起来大概有0.5平方公里左右。在大窟窿内有很多两层的水泥建筑，还有靶场、操场，外有小型雷达等等。显然是一个很专业的训练或者军事基地。只不过由于大部分人手都调集出去，这地方显得很是空荡。

　　“怎么走？”过了关卡后叶迁问。

　　“左边！”罗尼捂着耳朵，面无表情回答。

　　朝左边过去后，可以看见两个直升机停机位，也是空的。再前进一些，在山门一个大房间内停着一架小型飞机。

　　飞机边上有三名迷彩军人。年纪教大的一个见罗尼下车后，边看手中的本子边道：“老板，飞机已经检查过了，一切都很正常。”

　　“知道了！”罗尼道：“你们先走吧，我和几位朋友有话要说。”

　　“是！”

　　……

　　“这个基地建设了将近十年，这一切都是我父亲留给我的。这飞机也是。”罗尼带着几个人走近飞机，顺手抚摩下机翼，略微有点感慨。

　　“罗尼，你打算改行当忧郁家？”叶迁笑问。

　　“我父亲说，建设这机场难度不在于建设本身，而在要把这个基地所需要的岗位补满合适的人员。这次我调派了很多人手出去……”罗尼突然转头问：“叶迁，也许我确实有出卖你的心思，但是我现在很真诚的送你们走……你能不能解答我几个问题。别误会，我只是不想我父亲的几十年心血付诸东流，而今天实在是有太多太反常的事情发生。”

　　“你问！”叶迁在机下点根烟。西蒙上飞机开始熟悉。

　　“当年在中国，你是特意救我，还是另有所图？”

　　“这个……其实是顺便救你，然后才有所图。”

　　“哈哈！你很诚实……第二个问题：那200人的武装到底是什么武装？”

　　“我说过的，是我同学张小名领导的半正规部队。”

　　罗尼看了叶迁一会再问：“你能不能回答我，为何政府强烈要求我去剿灭他们？”

　　“恩……我想大概是政府不好出面吧。而且也顺便消耗下你的军事实力。”

　　……

　　机翼位置的两个螺旋桨转动了起来，相比客机，这种六人座的小飞机操作简单的许多。叶迁关上了机门，飞机滑出机库，然后在简易跑道滑行几百米后，西蒙一拉机头，飞机离地而起。

　　西蒙兴奋的吹下口哨道：“哥们，有钱真应该弄一架。顺便问一声，我们的目的地是哪？”

　　“目的地？”叶迁有点踌躇问：“能不能飞到中国？”

　　西蒙白他眼道：“不能。”

　　“墨西哥是不能呆了，我们干脆先去危地马拉。”

　　“听你的！”西蒙玩弄着这心爱的玩具很是兴奋。

　　真美子在旁边问叶迁：“你为什么不告诉他实话，我相信他现在知道真相，也许就能改变一些策略。”

　　叶迁反问：“我哪句不是实话？而且你要知道他是毒枭，不是值得同情的人。”

　　真美子看了下方那隐约可见孤单的罗尼，正要说什么时候，一声巨响从他们南面传来，同时一个小蘑菇云在火光中冲向天空。

　　“是罗尼的庄园。”西蒙道。

　　真美子很黯然的低头，似乎在为两位同胞祈祷着什么。

　　这声巨响拉开了大幕，一时间整座西马德雷山枪声、爆炸声不绝于耳。从飞机上看下去，到处是子弹在夜间飞行时候因为反光而产生的弧线。

　　很快森林大火燃烧了起来，将天空都照得透亮。但下面的人们还没停止自己的破坏，继续扣着扳机，把他们的敌人一个个打死。

　　“炼狱，这就是人类的疯狂。因为一个指令，屠杀着同称为人类的生物。”西蒙说完哲理道：“下面就应该是黑水公司驻地，打的真热闹，哥们！要不要向你的老同学露下屁股？”

　　“严肃点，这可是冬天。”

　　“哈哈！”西蒙一压机头，飞机俯冲而下……

　　……

　　张小名正在阵地中和柯恒保持着联系：“形势很不好，叶迁这王八蛋不知道用了什么手段，把全西马德雷山的毒贩武装都发动起来。”

　　“我在卫星上看到了。一片火光。”柯恒看着电脑上显示的图象问：“你那怎么样？”

　　“围攻我们的大概有一万名武装人员，不过受过正规军事训练的很少。我们用狙击战术打掉他们几个小头目后，基本没有有威胁的进攻。”

　　“坚持住！坚持到墨西哥政府军前来，你们可以向政府军投降，剩下交给我来处理。”柯恒躺在靠背椅上说：“我们收到了一个不知道是好是坏的消息，墨西哥政府调动了七成军队，其中有两成军队在两小时后将进入西马德雷山。而且空军也实行一级战备。看来这出戏是墨西哥政府当主角，而其他人都是他盘中菜。”

　　“看来这次又要无功而返了。”张小名有点黯然。

　　“别灰心，人生总是有挫折，你这次回来，我打算把天使联盟全交给你。娜娜已经是不可靠了，必须施行集权制度。”

　　“是……飞机？”

　　“什么飞机？”

　　张小名没有回答，他看见一架红色的小型飞机朝他冲过来，在距离他五十多米的时候，飞机后窗伸出一个脑袋和手，手挥舞着手绢，并且在飞机的扩音器还传来叶迁的声音：“小名哥哥，有没想奴家啊？死鬼！”

　　张小名一口血差点喷出来，但他很理智的趴倒大声吼道：“空袭……”

　　瞬间，五道子弹从阵地飞向小飞机。

　　“我靠！玩大了，快拉！”叶迁着急喊着，原来机枪打飞机确实有一定的可行性啊，就这么几秒，飞机就中了好几弹，机头首当其冲，而且前舱门因为中了一枚反器材子弹，直接被打开来。

　　幸亏西蒙绑着安全带才不至于掉下去，他手忙脚乱的拉起飞机，关上舱门，飞机几乎是笔直的冲了起来。

　　“上帝，我的神！”西蒙划个十字道：“原谅我的恶作剧，另外也请你们感谢下我高超的驾驶技术。”

　　“……”后座一片沉默。

　　西蒙好奇的转过头，只见叶迁和真美子铁青着脸。

　　真美子问：“要不要告诉他？”

　　叶迁回答：“你认为呢？”

　　真美子道：“我认为有这样的必要性。”

　　叶迁一动不动道：“你认为他跳下去的生存机会是多少？”

　　“零！”

　　“恩……所以就不要告诉他好了。”

　　“可是他有知道的权利。”

　　“那你和他说。”

　　真美子一口否决道：“我这辈子都不愿意和他说一句话。”

　　“一样！”

　　真美子和叶迁同时闭上了眼睛和嘴。

　　“什么意思？你们在说什么？”西蒙很纳闷问了一句，但下一步却差点跳了起来吼道：“红灯怎么亮了？我的上帝……核弹呢？叶迁，真美子，快帮我找找，核弹不见了。”

　　真美子闭着眼睛对叶迁道：“他好象发现了。”

　　“恩……我们就不告诉他，核弹丢下去了。”

　　……

　　“报告！”一名雇佣军跑到张小名面前道：“未发现敌机投放爆炸物，但是却在附近拣到了一个黑色手提箱。”

　　张小名接过手提箱一看，疑惑问道：“这是什么？”

　　“不象是爆炸物！”坎队长在一边打量后下了结论：“可能是你朋友不小心丢失的东西。”

　　“喂！”张小名接起了电话。

　　“是哦，叶迁！”叶迁叹口气道：“小名，不知道你信不信。我一直当你是好朋友。”

　　“是吗？你好象有东西掉了。”张小名轻笑一声。

　　“……是核弹，小名！而且……已经启动了。你拆开外壳，在密码位置输入六个一，可以看见有个倒计时表。”

　　“哈哈！等我输入六个一，炸弹就把我炸到外太空去是吗？叶迁，你说这话太次了。”

　　“这次我没骗你……我……”叶迁声音有点哽咽：“其实我一直觉着我们是很好的搭档，不管是在学校，索马里，还是在欧区。我也想过，有一天我死在你面前，你会不会有所伤心……我现在知道答案，你死在我面前，我会伤心，虽然我一直想置于你死地。”

　　张小名没说什么，拉开小提箱的黑色外套露出用特殊银白色金属，他在电子密码那输入六个一，一片金属滑开，上面显示着一个数字：1：59！并且数字还在一秒一秒的倒计。

　　张小名一屁股坐在石头上，看着那数字许久后道：“真没想到，我们会用这样的方式结束恩怨。”

　　“我……我很抱歉。”

　　“抱歉？……其实一直以来，我都没怪你。虽然我很想憎恨你来着，可惜，我太理智了。我很理智知道你的立场，我的立场。小迁……我真想回到学校，全班人过着开心，没有敌对的日子……对了！你还记得你和张雪逃命的事吗？”

　　“呵呵！当然。”

　　“到最后我改变立场要抓捕你们的时候……我真的很难过。唉……其实我是没资格说这样的话，当我下令杀李小路的时候，我就知道我以后没资格说这样的话。”

　　“恩怨……都过去了，希望来生，我们是朋友，而不再是敌人。”

　　“恩……小迁，做为朋友我提醒你一句，在美国有一口陷阱等你。”

　　“……谢谢！”

　　“我走了。”张小名看着数字：5、4、3、2、1。最后说句话道：“终于可以休息了。”

　　一声惊天巨响，天地由黑暗变成了白昼。叶迁转动脖子期盼再看张小名一眼，却被早准备好的真美子将头压住在位置上：“别睁开眼睛，会瞎的。”

　　叶迁挣扎不能，无奈在心中暗道一句：一路走好，我的班长！


第225章 南辕北辙

　　X市是个不夜城，他的夜景一向都很美丽！

　　叶迁和张小名拿着酒杯在阳台俯瞰X市，他们身后的包厢里面是一群又唱又跳又哭又闹的年轻人。

　　“如果有一天我们成为了敌人……我们还能想这样一起喝酒吗？”

　　张小名叹口气道：“怎么这么想？是不是毕业给你的压力太大？还有感觉有点迷茫？”

　　“也许吧！小名，我一直很奇怪，你不恋爱、也不玩女人，是不是传说中的同性恋？”

　　“不是。”

　　“那是因为什么？”

　　“因为我已经死了。”张小名转头对叶迁微笑一下，皮肤丢落下来，接着是眼睛，鼻子，还有肌肉，一个骷髅出现在叶迁面前：“你知道是谁杀了我吗？”

　　叶迁痛苦道：“是我！”

　　“不是……是人类的愚蠢和人类自以为的骄傲。还有千古传承的亲情……小迁！记得千万别去美国，那边有陷阱。”说到着，骷髅突然消失……

　　“小名！”叶迁跳了起来，头撞在了飞机的顶部。

　　“感谢上帝，你终于是醒了。”西蒙在驾驶座问道：“温度降下去了吗？”

　　“什么温度？”叶迁揉揉眼睛：“早上了？我睡着了？头好晕。”

　　真美子手从叶迁内衣伸进去，拿出温度计看看后摇头道：“三十九度八！”

　　“我生病了？”叶迁揉揉额头，不会很烫嘛！

　　真美子点头，从身边医疗箱翻翻，从里面选了一瓶药递给叶迁。然后把一条湿毛巾盖在叶迁的额头上。

　　西蒙道：“叶迁，你最好清醒清醒，我这有一堆的坏消息。”

　　叶迁很疲劳道：“说吧，核弹都玩了，没有我挺不住的消息。”

　　“首先是……我很困，我已经三十几个小时没有休息。”

　　“这……不算什么坏消息吧？”

　　“坏消息是因为我很疲劳，再加第一次使用手动导航飞机，再再加为避免雷达和卫星追踪我贴山低空飞行的情况下……我把南和北搞错了。”

　　“怎么？”

　　“墨西哥南是危地马拉，墨西哥北是……美国。很高兴通知阁下，我们马上要达到休斯敦。”

　　叶迁点根烟道：“你干嘛不直接飞到白宫？”

　　“哥们，认真点。那里是禁飞区。”西蒙给自己也点根道：“两个小时左右我们就要降落。第二个消息是，收音机说我已经被全世界通缉，并且不再是罪犯，成为第一号恐怖份子。美国政府已经承认我从美国盗窃了一枚手提式核弹。”

　　“哦，那我呢？”

　　“没有公开点你名字，就是说我有同伙，估计是两到三人。”西蒙有点疑惑：“我也奇怪怎么不直接说你呢？”

　　“没证据呗！”叶迁吃药喝水道：“我和你不一样，我有固定职业的。乱诬陷，中国政府可不答应。所以你看，美国从始至终都要活的我。他必须要我的供词，看来美国日子有点难过。死了多少人？有统计吗？”

　　“听说是小型原子弹，威力不算惊人。专家预计死亡人数在30万左右，十年之内那地方无法耕种个居住。现在更麻烦的是，蘑菇云形成了酸雨，正在向美国漂移过来。你知道那可是高辐射的东西。现在美军已经出发，要驱散这片云！”

　　叶迁疑惑道：“西蒙，我和真美子说实话真真和核弹没关系，这一切都是你造就而成，可听你口气说起来怎么还这么轻松？”

　　“佛曰：无心为恶，虽恶不罚。有心为善，虽善不赏。”西蒙摇头道：“我已经尽可能保证核弹的安全，另外一点，我认为发明者、制造者比使用者更可恶。全世界都知道核弹的恐怖，却有那么多国家争先恐后的研究、制造。能怪我吗？”

　　“西蒙，你在为自己找托词。”

　　“也许吧！但我说的是事实！”西蒙道：“我使用的是国家用合法名义制造出来的产物。也许经过这次核爆，全世界能一起坐下来，彻底清除核武器呢？”

　　“不讨论这问题。”叶迁挥手打断问：“真美子怎么样？”

　　“……见过她真面目的人我相信都已经死了。”

　　“真美子，你听我说。”叶迁正色道：“一会降落后，你直接去警察局。记得，千万别提你和我们之间有关系。你就说是被人贩集团用药迷倒，从夏威夷运到休斯敦。有任何说不过去的谎话，一概不答，让你的律师来回答。”

　　真美子认真点头：“我明白，那你呢？你病好象还挺严重。”

　　“我没事，只要跟这个瘟神分手就万事大吉，但是我们不能现在、将来或者是曾经在一起你明白吗？”叶迁见真美子点头，对西蒙道：“当然同时祝福你长命百岁。”

　　“伙计，你这么说实在是太伤感情了。”西蒙单手拿笔在一本子上刷几下，然后撕给叶迁道：“这是纽约一所出租公寓，田思思的住址。”

　　叶迁接过来疑惑问：“直接打电话叫她回中国不就成了？”

　　“不成、我去年就让她回国，可她不愿意。她说不相信我，担心我把她拐卖了你找不到，而且她还说，当初你答应去美国接她，现在她就这么回国，会伤害你的自尊心。”

　　“……”叶迁脸一黑，确实只有田思思这样幻想型的人才才会有如此崩溃的理由。

　　“伙计，今天是11月28号！”

　　“西蒙，你丫的不要命了？这个处境，你还要按计划时间动手？”

　　“没办法，我一切都安排好了……难道你没有感觉这样更加刺激吗？”

　　叶迁一口否决：“没有！”

　　“你实在是太不敬业了。”西蒙鄙视叶迁一眼：“不过……我相信你会在约定时间出现的。”

　　叶迁警惕问：“你想干什么？”

　　“不告诉你！”西蒙一拉机头，飞机掠过一个山头出现在一片油田的上空：“休斯敦，我来了！”

　　……

　　在一座湖的上空，西蒙放慢了速度。三人在西蒙一声吆喝后，一起从二十米的飞机上跳了下来，一起落到了湖里。而飞机摇晃的再飞行百来米后，也扎进湖中，接着慢慢沉没……

　　“好冷！”一股寒风吹来，湖边的灌木群中三人同时打个冷颤。

　　“真美子，朝那个方向走就是公路！”叶迁一指西方道：“很抱歉让你经历了这么多麻烦。”

　　“没关系，我还要谢谢你的照顾。”真美子拥抱下叶迁说：“希望还能再见到摸。”

　　“我也是！”

　　“喂！叶迁，你有老婆了。怎么还把手放在人家屁股上。”西蒙很不满意湿透的美人没自己的份，在一边吆喝。

　　叶迁一听，手刷的从真美子腰部放在其屁股上，然后示威的看看西蒙。

　　真美子对叶迁这个举动一点都没有反感，反而亲了下叶迁的嘴唇道：“再见，间谍先生。”

　　“再见！”

　　……

　　“太无耻了！”西蒙把拧干的湿衣服套回去道：“有老婆的人，还这么欺负一个小姑娘。”

　　“没办法，我总得安慰下她那颗快要破碎的玻璃心。喂！我走了！”

　　“去哪？”

　　“你走哪边？”

　　西蒙一指南方道：“那边有个废弃的油田，我准备先处理好衣服。”

　　“那我走这边。”叶迁指北方道：“那边有什么我不知道，只要没有你就成。”

　　西蒙激动道：“我们想到一块去了，我现在也最不愿意和你在一起。”

　　……

　　叶迁看着西蒙的背影笑了下，转头继续走几步，扑通一声摔在地上。摸摸自己的头……好热。看来得去看医生。

　　叶迁勉强站起来，再走了两步，立刻头昏眼花。难道自己要死在这渺无人烟的地方？不会吧。

　　叶迁爬了两步坐在一块石头上。冷风吹在他身上，他却一点都不感觉到寒冷。伴随着一阵咳嗽，叶迁的心凉了半截：貌似得了肺炎。

　　电话……已经短路，现在是求救无门。

　　叶迁突然感觉很困，他躺在冰冷的石头上，妄图想借睡眠来补充下体力。但是理智却告诉他，不能睡，这个时候不能睡。

　　但强烈的疲乏掏空了他的身体，他抗争了好一会，终于是忍不住的闭上了眼睛。就这时候他听见一片嘈杂的声音从远处而来。其中两个声音最为清晰。

　　女声：“丹尼，你真认为有必要让我在这样的天气，来这里拍摄我晒日光浴的片段？你可要知道，今天的室外温度是7度。”

　　男声：“很抱歉安吉丽娜，这是制片方的要求。而且您在夏天是同意的。”

　　“那是我没想到一部电影竟然拍摄了两个季度。”

　　叶迁心中哈哈一笑，他想起了一个人，想起了陈佩斯。

　　“这里有个人。”

　　“活的还是死的？”

　　“活的，不过好象他的处境很不好。”

　　女声：“我看看……好象是亚洲裔的拾荒者。丹尼，快去叫我的医生。”

　　叶迁勉强把眼睛开一线，第一眼就看见这个女声的主人。典型的印地安人后裔。黄色的皮肤，黑色的头发，黑色的眼睛。

　　陈佩斯啥时候有这么飘逸头发了？难道是用了百年润发？叶迁想着咧嘴一笑，终于是昏迷了过去。


第226章 安吉丽娜的麻烦

　　无尽的梦，梦中有戴着王冠的小泽，有心如明镜的老头，有自信朝气的张小名，有浑身是血的灼天使，也有巴以的冤魂和荒凉如月球的墨西哥。

　　梦中有梦，梦中套梦，梦似梦，亦非梦！

　　叶迁睁开了眼睛，一个三十来岁的机敏的黑人男子在一边使用着手提电脑。男子见叶迁醒了忙放下电脑，按下身边的按纽，很快，一名医生和几名护士到来，看瞳孔，检查脉搏，测量血压。

　　“地狱？”叶迁问。

　　“不。”一名年轻护士笑着回答：“他们都叫我为天使。”

　　“麻烦你们给上帝找个医生，貌似他老人家脑袋坏了。”勉强说完这句，叶迁又继续睡了过去。

　　……

　　也不知道多久，也许是窗外的阳光过于刺眼，也许是实在没办法再睡，叶迁终于再次睁开眼睛。他的左边还是那男子在折腾手提电脑。

　　“哥们，沉溺电脑是不对的。”

　　“啊！感谢上帝，你终于又醒了。”男子放下电脑给叶迁倒了一杯水，用勺子湿润其嘴唇问：“感觉怎么样？”

　　“不错！”叶迁稍微动下，男子很配合的扶了把叶迁，将一个枕头塞在他背下：“你救了我？”

　　“恩……不能这么说。准确的说是上帝救了你。”

　　“那替我谢谢他。”叶迁吸口气喃喃道：“估计是地狱都不让去，实在没折才把我塞回人间。”

　　“我叫丹尼，你已经昏迷三天。医生说你长期睡眠不足，并且由发烧引起肺炎，而且还受了风寒……”

　　“丹尼，到底是谁救了我？”

　　丹尼耸下肩膀问：“这很重要吗？”

　　“对你当然不重要，可是对我就很重要……有烟吗？”

　　“这个……我不抽烟，而且你现在身体状态也不适合抽烟。”丹尼拿跟牙签塞在叶迁嘴里：“也许这样你能好过点……是这样的，我们一个摄影组去野外发现了你，然后恰巧有安吉丽娜的随行医生……”

　　“等等……安吉丽娜？这娘么名字好熟。”

　　“这个……是电影明星，如果你要签名的话我可以帮助你。”丹尼实在没办法测定眼前这人的思想。说他是坏人，可人家很在乎救命之恩情。说他是好人，却又时不时来句粗话。

　　“哦……我想起来。我看过她的电影。是不是嘴很大，然后牙齿很整齐，一双眼睛很有气质，身高168-170公分，体重61-63千克的那个安吉丽娜？”

　　“你……你是她的影迷吗？”

　　“不、不！”叶迁伸出手道：“白迁，很高兴认识你。”

　　“我也是。”丹尼很友好和叶迁握手。

　　门口传来几下敲门声，然后门被推开。一个戴墨镜、围围巾，还加了帽子的女子走了进来，看见叶迁看他，略带惊喜问：“你醒了？”

　　简直是废话嘛！不过叶迁有修养的回答：“我醒了。”

　　“真巧，我来找丹尼，没想到你这么快就醒了。”女子拿掉围巾和墨镜，房间就似乎亮了起来，特别是那眼睛，那是双略带点沧桑的、还有点调皮的眼睛……丹尼帮忙接过去围巾墨镜，放在桌子上并且还帮女子拉了椅子。女子坐下道：“可能有点冒昧，不过我们当天都没有发现你的证件，如果方便话可以给我你家属的电话号码吗？”

　　叶迁没回答左右转看一会，小心问：“安吉丽娜？”

　　“对……是我。”

　　“我听说你最近有点麻烦？好象是因为你做为证人指控一犯罪集团首脑的儿子盗窃罪是吗？而且好象已经遭遇了一次暗杀……是吗？”

　　安吉丽娜有点不高兴，冷道：“先生，你是否八卦新闻看太多了，对不起，请你把亲人电话给我，我通知他们前来。”

　　叶迁不理会微笑问：“需要保镖吗？”

　　“什么？”安吉丽娜以为自己耳朵不好。

　　“不包吃不包住不交五险一金不带假期还可以不拿薪水，身材宽厚普通手枪近距离射击难以打穿。”

　　“对不起，您说什么？”

　　“我问你要不要保镖。”

　　“我想不需要，我有私人保镖。不过还是谢谢你的好意。另外我提醒一句，亨拿公司是经营服装生意的，不是什么犯罪集团。”安吉丽娜问：“现在可以给我们你亲人的电话吗？”

　　叶迁黯然道：“其实……我是一名偷渡者……不要报警！我……我花费了家里所有的积蓄来到了美国。为了帮我筹集路费，我年迈的父母去卖血，我年幼的妹妹无奈辍学打工，我哥哥卖了一个肾脏……我不能就这么被送回去。求你们了！我只想要一份工作，最少能把我哥的肾脏赎回来。一年了……我们家里就没吃过猪肉，每天早上，我母亲去买菜，故意在猪肉上翻来翻去，然后回家把沾在手上的油洗在水里……那水，就我们一家五口一天的食用油……我不能回去，哇……呜呜！求你们了，千万别报警，我马上就走。对不起，对不起！”

　　“这……”

　　叶迁勉强下床，扑通一声摔在地上，边爬边道：“没关系，不要报警，我立刻就走！”

　　“安吉丽娜？”丹尼扶了下叶迁看向安吉丽娜。

　　安吉丽娜抹下眼睛，有点哽咽道：“你……你可以留下。我……丹尼？”

　　“您好象还少一名洗车工人。上个月辞职的。”丹尼朝安吉丽娜挤下眼睛。

　　“那如果你愿意……你可以在我那工作，我会尽快想办法请朋友帮你办理护照。”安吉丽娜道：“我会替你圆了美国梦，但是我希望你是一名值得我帮助的人。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　安吉丽娜笑下制止叶迁鞠躬道：“做为你的老板，我想最少有权利知道你是哪国人，叫什么名字。”

　　“我是……我……”叶迁头疼了好久后终于道：“我是泰国人，我叫白迁。”

　　“好的……白迁，你好好休息。医生说你后天就可以出院。丹尼……跟我来下。”

　　……

　　安吉丽娜看了眼闭上眼睛的叶迁小声用法语道：“经纪人请我出席周末的慈善珠宝拍卖。”

　　“有什么不妥吗？”

　　“我有个朋友悄悄和我说，安东尼也会去。”

　　“……那你看能不能推脱掉。最好别去！警察不是说了吗？在下次开庭前，最少能减少外出和应酬。检方可是重视小安东尼……要按我说，你事业现在蒸蒸日上，本不应该惹上这些流氓，白迁说他们是犯罪集团有点过分，但我所知道安东尼家族最少现在有四起伤害案件正在审理。”

　　“恐怕不行，这次拍卖会的发起人可是妮兰”

　　叶迁闭着眼睛听着……哪个娱乐界都黑暗。别看个个明星人五人六，但总是受制一方势力。林青霞够重量级的吧？可还有人能逼迫她去应酬。叶迁很了解，很多黑社会老大不是想和哪个明星上床，而是要在朋友面前表现自己实力。什么你不来？拿十几个马仔拆了你摄影棚……还不来？我就让你天天给你打电话。这是客气的，不客气的直接绑架、裸照。你报警？好啊，我有马仔踢罪，但你的照片只能供大家欣赏。

　　……

　　叶迁笑着对丹尼道：“安吉丽娜人很好，现在很难见到这么善良的明星。”

　　“恩？白迁你接触过很多明星吗？”

　　废话，自己是干部，一指头能摁死流氓的流氓：“不……安吉丽娜是我当面见的第一位明星。”

　　“白……好象并不怎么激动？要知道，很多人都愿意在安吉丽娜那上班，甚至是一些富家子弟，去年有个集团的继承人，就伪装成游船上的工人，开了一天船后，安吉丽娜因为他生病才发现是自己的熟人。不过这继承人却很高兴，能和安吉丽娜在一起一天。”

　　“恩……我确实很激动，丹尼，你天天和安吉丽娜在一起不是更激动？”

　　“不……我只是她的私人秘书，再说我明年就要结婚了。”丹尼向叶迁展示下手指上的订婚戒指。

　　“丹尼……你能不能和我说下安吉丽娜怎么会惹上麻烦的，做为一名雇员，老板的安全是最重要的，否则谁给我发工钱。”

　　“哈哈，白迁，你很幽默。你实在不象是一名落魄的偷渡客。”丹尼笑下说：“其实和报纸说的差不多。安吉丽娜有一次晨跑，恰巧发现小安东尼和一名被警方通缉的盗窃犯在做交易。当然事先并不知道，后来才知道那人是通缉犯。安吉丽娜在电视看见了警方征求线索的通告，就打了电话。”

　　“咦？要是我记得没错话，有报纸说，是因为安吉丽娜拒绝小安东尼求爱，为摆脱麻烦，就象警方举报。”

　　“哥们……八卦新闻你怎么也能相信。”丹尼觉着叶迁很是可爱，他扶叶迁躺下说：“我得回公司重新为安吉丽娜安排下行程，你好好休息，如果有需要就按铃。后天早上我来接你。”

　　“好的，再见！”叶迁躺下感叹，其实这世界好人还是比较多的。可问题是有没政府给好人提供好的环境。叶迁就相信有受传统文化的中国好人不少，可是……我们的社会却出了问题。

　　（郑州一大学生扶起了被车刮倒的老太，结果却被老太讹诈。法院因为无法分清楚谁说真话，就根据法律规定，每人承担50％责任。无法确认是否大学生为事故人或者是好心人，就裁定大学生赔偿老太7.9万。

　　2009年上海政府部门的钓鱼执法，郑州法院对大学生案的判决……谁还敢做好人？我们可以不怕死，但我们不可以接受死了还成为冤魂。道德沦丧成今天这样局面，政府有着不可推脱的责任。）

　　……

　　叶迁恢复的很好，其实他没受伤，就是病了，病的根源在发烧。只要烧退下去，一切都没有问题！

　　这两天他收集了不少安东尼家族的资料，可以猜测出，安东尼家族表面是在休斯敦经商几十年的家族，而背地主要有走私、贩毒、卖淫，绑架等等业务。还有一个特性，安东尼家很团结。比如某人被指控有罪，他不会为了减刑出卖其他人。这样一来，所有的案件都变成单独的案件，警方甚至无法深入安东尼家族的内部进行调查。

　　比如安东尼家族派A去暗杀安吉丽娜，被捕后A面临着最高终身监禁的罪行。但按照美国制度，平均只要十二年左右就可以被保释。而小安东尼所犯的消赃罪名成立，也得被判个十五年。这样一来，用一赌一，其实却有巨大的侥幸利润在里面，只要不是白痴都知道怎样比较合算。

　　这也就是没有死刑国家所存在的最大的法律漏洞！换了中国一个X了你，一个关你15年，赔死你个丫的。


第227章 联邦调查局

　　好大的势力！叶迁敲敲脑袋，换了中国简单，跟自己过不去就是跟政府过不去，估计就一个电话的事情。可在美国确实有一定难度。

　　叶迁看看电话，没拿起来，不安全。还是到了电脑边，在一个速度很慢的美国本地网站论坛，用家里给的注册名发布一个英文帖子：收购前年生产的C型手机一部。

　　十分钟后就有人跟贴，是用五笔拼凑起来的字母。用五笔翻译后会得到一句陕西话：送到哪？

　　叶迁用五笔拆字，混合客家话：XX医院几楼的洗手间。

　　那边跟贴：两个小时。不需要验证，这是中国高级特工专用的注册名，而且是和家里失去联系渠道或者如叶迁这样没有可靠的联系渠道才会使用的最后办法。虽然叶迁有被查到IP的可能，但是即使暴光了，这些乱七八糟的英文即使被正确翻译，也是没有办法做为证据的。

　　……

　　美国一个为特工局，还一个安全单位就属联邦调查局。很有意思的是特工局只负责海外任务，在国内是没有抓捕权。

　　而联邦调查局则相反，他们虽然在还有派有机构，但没有海外行动权。只负责国内损害美国法律的案件。比如一个州发生杀人案件，他们是不会介入，但是发生连环杀人案件，他们则拥有优先权。还有毒品的组织犯罪，反间谍、暴力犯罪和白领犯罪都拥有最高优先权。

　　两者看似职能差不多，但是却有本质区别。简单的说，就是一个是国外组，一个国内组。除了情报共享外，两个部门很少有来往。

　　联邦调查局的总部在华盛顿！

　　“发现新的可疑人登入此网站。”一名监视人员拿起电话报告，很快，一个小组迅速成立起来。

　　“这个网站我们已经监视多年，可是很麻烦的是，网站站长是一名中国人，他就在中国国内。按我们所了解的程序，某间谍上这网提出要求，站长会打电话给在美国的下属，让他把某特工所需要的产品，送到指定地点。”一黑人女子报告完坐下。

　　戴眼镜的年轻白人接着：“以往他们由于都是实行图书馆等公共设施上网，捕捉IP的难度很大，而且时间颇短。而这次，也不知道是新手还是怎么回事，怎么会使用固定IP上网。”

　　一探员站起来道：“此IP地址的主人叫桑蒂，家住休斯敦，以前我们一直没有此人的犯罪资料。”

　　一直坐着倾听的鹰鼻男子抬头问：“破译内容了吗？”

　　黑人女子站起来回到：“温先生，我们只破译了X先生说需要一部保密手机和站长回答的送到哪？后来回答两个小时到，而X先生说的地点我们正在破译之中，估计有很大难度。”

　　“怎么会这样？已经过去半小时了。”鹰鼻男子看看手笔，轻描淡写的问。

　　“这些中国间谍实在是……太坏了。站长倒是一直用中国陕西的语言，再加中国五笔输入方式。这个X先生用的语言我还在找人……您知道，中国那么多个省，每个省都有方言。每个省最少还保持着几十种方言。更可恶的是，一个普通中国人平均只会一种方言。如果要建立起破解最快渠道，我们最少得雇佣几千名中国人，万一是生僻的方言……而且更可气，有些方言发音一样，但是内容却是相反的。”

　　一个小伙子玩笔道：“不用复杂摩根电码等，反而简单请一名中国的语言专家做站长……我看我们这位X先生恐怕不好对付。”

　　“恩！”鹰鼻男子揉搓太阳穴，似乎也有点头疼。

　　“有消息来了。”一女子推门进来，拿了一份传真边走边说：“桑蒂小姐使用的是手提电脑，于两个小时之内失窃，刚我们人询问她才知道包中的电脑丢失。”

　　“等等！”鹰鼻男子问：“两个小时才发现自己包中的电脑丢失？”

　　“对！”女子看眼报告，将其放在鹰鼻男子面前道：“她的包里被放进了一台一模一样的电脑，只要不开机，是不可能发现有所不同的。”

　　“那第二台电脑查了吗？”玩笔的问。

　　“查了……里面的硬件都不在。”

　　“盗窃一台电脑……就为了换一台一模一样的电脑。为什么他不直接再偷一部手机，直接用电脑上网，而去转一手呢？”鹰鼻男子轻轻敲着桌子说：“桑蒂小姐这两个小时去哪了？”

　　“看记录是去超市购物，然后去看望因为车祸受伤的朋友，出医院后为锻炼身体步行回家。期间在两张椅子休息过，还看了十分钟街头艺人表演。”

　　玩笔的道：“按照网站时间算，是她出医院大概10分钟左右，X先生就发了帖子。”

　　鹰鼻把报告一扔：“我们去休斯敦。”

　　“为什么？”小伙子提问代表了大多数人的疑问，这个网站主要是监视人所用，而不是抓捕人所用。要知道联邦调查局可是要向法律负责，这么劳师动众的派出最精锐的小组，正常只要安排当地的人调查下也就行了。

　　“早晨休斯敦水警从靠近墨西哥边境的一个湖泊中打捞起一架小型飞机的残骸。根据发动机编号，是墨西哥毒枭罗尼的父亲7年前从美国一家观光旅游公司购买的。而我们所知道情报，古龙也就是叶迁和罗尼有过接触。我相信这个X先生很可能就是叶迁。”

　　女子疑惑道：“温先生，你……我是说你怎么会注意到这样的消息，要知道每天反馈回来消息可不是一个小组可以看的完的，你……”

　　“因为我对这人很有兴趣，不仅是最近，两年前我就注意收集他的情报。很难想象这样一个嚣张的间谍能活这么久。更让我难以相信，很多欧洲国家即使知道他是间谍，即使他再嚣张，也是睁一只眼睛闭一只眼睛。所以……我这几天都在关注休斯敦和危地马拉的小道消息。而你们的注意力则全是放在了墨西哥核弹或者是总统遇刺的消息上。”鹰鼻男子拿起外套道：“先生们，女士们，我们得勤快点。我相信西蒙是和叶迁一起达到美国的。”

　　“可是先生，这一切都是你的猜测。”

　　“对！只是猜测，安排飞机，制定计划。不要惊动太多人，让当地调查局停止调查，我们现在唯一有利的条件是：X先生并不知道我们注意上他。否则一旦他游出休斯敦……恐怕要找起来的难度很大了。”鹰鼻走两步回头一指女子道：“莎拉，要支援。我要最好是无线信号破译设备、定位设备。同时要求卫星给我们保留资源，一旦锁定X先生，绝对不能让他逃脱出卫星的视线。”

　　“明白！”

　　“其他人快！”

　　……

　　叶迁拿到了手机，稍微一看就知道，这手机加密技术远远低于小倪那部。他溜达出了医院，然后开始逛菜市场。

　　“喂！局头是我！”

　　“……”劈天盖地的怒吼，漫骂。

　　三分钟后：“喂，局头！”

　　“我靠你，当初是哪个狗娘养的拉你进特工局的？……”

　　三分钟后：“喂！局头。”

　　“美国已经通过外交途径请你去美国协助调查，我们回应，在抓捕你之前，你已经叛逃。”

　　“抓我？什么罪名？”

　　“强奸杀人罪。”

　　“我靠！能不能给我按个好点的罪名，比如见义勇为，比如拾金不昧，比如学雷峰？”

　　“那不是有一个现成的铁案吗？反正你在国内已经被通缉了。另外问下，墨西哥那事和你有关系没。”

　　“没有，是西蒙带的核弹，可以说是次意外，连西蒙都没想到的意外。另外……张小名死了。”

　　“死了？”

　　“恩！”

　　电话那边一阵沉默，好久后局长才道：“我是看他长大的，其实我就想抓住他，不要越走越远……”

　　“我也是！”

　　“算了……顺便说下，联合过正在开会，各个国家的首脑必须给自己手中的核武器指定一个销毁计划。这次全世界都火了，估计就是美国也不敢说什么。所有国家已经签署联合声明：任何国家不弃核，或者没有诚意，将遭到全世界的联合制裁。现在正在讨论销毁的年限。还有由于美国因为总统死亡和核弹事件，很多中东、非洲石油合同被我们和欧盟瓜分。还有据内线提供情报，你已经秘密被列为美国第一号通缉犯，但绝对要活的。你在哪？我派个小组人把你暗杀掉算了。”

　　“天天打打杀杀，局头你没感觉自己很老啊！我在休斯敦……对了，我把罗红调过来了。”

　　“你……你不要命了，现在罗红几乎被盯死了，就等你出现了。”局长忙道：“你……你别在这时候开玩笑。你被抓事小，可以后我们去古山招不到人你负责吗？”不可否认，古山品牌确实比较硬，最少叶迁这条小命够硬，就算是抚恤金也可以少发放一些。放开叶迁，就说跟叶迁一起出名的罗红，圈内人氏谁不知道这是个军事天才、格斗、武器专家。

　　“局头你甭管了，反正你知道我在美国一天，美国就倒霉一分。你有好处就使劲捞，表给我面子。老美借二战发家，出来混总是要还了。没其它事我挂了！”

　　“挂吧，注意安全，千万记住，别让人抓活的。”

　　叶迁一脸黑线挂了电话，顺手拿起身边一张当地报纸随便浏览下，这一看立刻心中叫声：不好！飞机残骸竟然被发现了。看来自己动作要快，必须迅速解决安吉丽娜的麻烦。


第228章 魔爪

　　第二天早晨，丹尼准时的替叶迁办理了出院手续。叶迁发现自己开始有点喜欢这个黑人小伙子。他把自己这个偷渡客不仅当作‘人’来看待，而且还很平等的对待这名新同事，虽然之间职业差距很大。

　　日本人客气，最少在表面上他们对你很有礼貌，而骨子却是看不起你。而丹尼，叶迁却是感觉到了一种很平等的尊重。

　　在车上闲聊，叶迁多少也了解了原因，一名有学识的黑人很在意互相尊重这点。事实上，美国政府很注意人种歧视，电视上看见的歧视多是个别案例。黑人、女性等相对弱势的群体则有非常完善的法律保护体系。比如一家公司，当你的有色人种雇员少于一定百分比的时候，你将会接到联邦法院的警告，如果在期限内不能解决这问题，将面临着高额的罚款。

　　解雇一名黑人比解雇一名白人通常难的多，即使是大面积裁员，也必须保证其中的比例符合政府的要求。否则你将被员工们告上法庭，一旦上了法庭，这种案件基本都是员工们胜诉。

　　所以丹尼是非常在意各种皮肤之间的互相尊重。但从这点也可以看出，种族歧视还是存在的，而且比较严重，否则丹尼就不用如此在意。

　　安吉丽娜有自己的一个公司，包含投资、慈善等专门的人员。安吉丽娜是美国少有的印地安人当红影星，当她的广告收入就相当不菲，这就需要有专门的人来帮助她理财。还有私人化妆师两名，司机两名，从保安公司雇佣的保卫八名……加一起，靠安吉丽娜吃饭的人大概有一百五六。

　　安吉丽娜有钱，所以她在富人区有一所大房子。门口的监视器，价格昂贵的游泳池，还有中央空地的停机坪，似乎都没什么联系。但你把他们全都联系在一起的时候，你就会读懂，这是一个有钱人的家。

　　叶迁老头罗老爷也有钱，但他从配备的警卫，整体布局来看，都是无奈为之。也可以看出罗老爷对这些门面之事显得不太在意。而安吉丽娜不同，她的一切都在营造家中的舒适、安全，还有那必须有的面子。

　　“这是你的临时雇员证明。”丹尼递给叶迁一封信说：“我们向移民局说明，非常需要你这样的人材，并且提供担保……如果一切合适，你将在两个月后接受调询，那时候移民局将根据你的工作经历和雇主评价，来确定你是否为非法移民。”

　　“非常感谢。”叶迁感动，洗车还从泰国请专业人材来……实在是太扯淡了。

　　丹尼笑下，再给叶迁一个信封：“这是三百美圆，预付给你的薪水。你岗位属于负责制，没有规定的具体上班时间。每周的薪水300美金。”

　　“具体干什么？”叶迁问道。

　　丹尼把车开进后院一间大车库，里面已经停泊着数辆世界的名车。有两台还是叶迁这个半专业车手叫的出名字，而从没见过的好车。

　　“你的具体工作就是负责这个车库的清洁。这是你出入房子的证件。”丹尼笑下说：“我们虽然有专业的汽车保养工，但是他只保养汽车，不负责清洁工作。其实，你每天打扫一次车库就可以，有闲暇时间可以从就近的后门出去，出去向东不远就是休斯敦有名的商业街。不过就是住宿条件简单点，你的房间在车库二楼，虽然有洗手间和卧室，但还是比较简单！希望你不要太介意。”

　　“放心，吃苦耐劳是我们中……泰国的优良传统。”叶迁擦把汗，险些就说错话了。别人怎样不管，反正自己不带帮中国人这样丢人的。

　　“那好！你今天先休息一下。明天开始上班。对了！我帮你买了几件衣服，你去看看是否合适。”

　　叶迁手搭在丹尼肩膀上说：“兄弟我也是走过南，闯过北的人，但象你这么善良的小伙子，我真是第一次见到。”

　　“不……”丹尼摇头想想后说：“这个车库我在六年前住过。”

　　“明白……再见！”

　　“再见！”

　　……

　　“安吉丽娜，白迁已经安排好了。”丹尼出门后拿电话。

　　“白迁？哪个？哦……我想起来了。他怎么样？”

　　“还不错，不过我感觉他不是一般人。”

　　“怎么说？”

　　“我从他表情看出，他进车库第一眼就对好车和坏车区分的很清楚。特别是两台限量版的汽车，他始终在交谈中无意的看向它们。”

　　“哈哈……丹尼，也许是你的魅力不足以吸引他的注意力。那你感觉他人可靠吗？”

　　“可靠！别问我为什么。我就感觉他很可靠！”

　　……

　　叶迁看了一眼自己的房间，换上丹尼买的衣服下楼！把证件在后门监视器位置晃下，小铁门就自动打开。出了铁门后，再在草地边步行三百米，就算是出了富人区，进入眼花缭乱的街道。

　　“喂！”

　　“领导，我在墨西哥了。没有尾巴，墨西哥现在全部力量都用在了救援工作上。”

　　“恩！晚上越境。现在美国为墨西哥提供很多援助，你随便趴辆车就可以进来。到休斯敦后，联系下家里，给你换下行头。”

　　“是！”

　　叶迁挂了电话，手一伸，一部的士在他身边停下来。“三荫街。”

　　三荫街40号是安东尼家族首脑安东尼的住宅，叶迁让司机慢点开，慢慢观察这间城市中的别墅群。铁栅栏围起来的是草地，几百平方米的草地就有两名工人在休整草皮。在草皮的中央有一条八米宽的车行道，可以凭借它从正门到达别墅群内部。门口有警卫，还有两只罗威纳犬在两名警卫的带领下，在附近巡逻。

　　经过训练的罗威纳犬号称盗窃犯的天敌，他身强体壮，勇猛无谓，四肢头脑都非常发达。而且他们宁可饿死也从不食用除了饲养员外给予的食物。

　　妈的，这家伙仇家一定很多，否则绝对没必要弄几条比情妇还烧钱的狗。叶迁肚子里骂了句。这狗，车秉和柯恒都是有办法对付的，自己则没有一点把握。

　　……

　　叶迁附近溜达了一会，然后拦了一辆出租车，上车就亮出证件：“警察，请跟住那辆车。”他指的是一辆从别墅群中开出来的黑色加长轿车。

　　叶迁哪来的证件？答案很简单：溜达的时候顺便‘借’的。

　　轿车东拐西拐，在一家写字楼的门口停了下来。一名保镖样子人下车，拉开后车门。一名三十多岁的贵妇模样的人牵了一只小狗从车上下来。然后司机将车开向写字楼的地下停车场。

　　大白天的没办法下手啊！叶迁无奈下车，也走进了写字楼。一进写字楼他就明白自己跟对了人。这写字楼的20层就是安吉丽娜的梦想公司。叶迁没有上去，他在左侧的小酒吧要了杯爱尔兰威士忌。别喝边等着那贵妇：小样的，你千万别到了一楼想要上厕所哦。

　　……

　　“恩……身戴金饰一两二钱。”叶迁很无聊的边喝酒边进行看人猜财宝的游戏：“哇……这傻女人身上有三两黄金啊！不嫌咯的慌……一两七钱，钻石是假的，靠！珍珠也是假的……哇，这哥们厉害4公斤的……我日！”

　　如果不是小型冲锋枪，就是这兄弟闲着蛋疼带几公斤的金属去写字楼。哇靠！朝自己走过来，不是吧，难道是要暗算自己？不会吧？

　　“请给我杯杜松子酒兑半罐汤力水。”男子很随意招呼一声，把风衣放在一边椅子上，就坐在叶迁的隔壁座。

　　有修养、懂享受，很可能在英国居住有一定的时间。叶迁很快下了结论。应该不会是冲安吉丽娜去的吧！光天化日的拿把武器出来杀人……实在太扯淡了。叶迁用扯淡的理由安慰自己，事实上他知道，美国很多的枪击仇杀发生在白天。你买个东西出超市门，门口就有可能有一颗子弹等着自己。特别是冬天，是枪杀案的高发期。

　　下一步，叶迁推翻了自己的想法。十分钟后，贵妇从电梯和保镖一起出来，那贵妇很无意的对持枪男子点下头，持枪男子就把20美圆放在桌子上，人朝电梯走去。

　　很明显，贵妇是去和安吉丽娜先礼，而持枪男子则是去后兵。

　　所谓受人滴水之恩，必当涌泉相报。叶迁心中哭泣一声，把一张50美金放在酒桌上，也朝电梯走去。当然他哭的不是要徒手对付持枪男子，他哭的是，预发的薪水快用完鸟。自己手头没卡、自己帐户又被监视，想在美国安全的取钱而不被发现，可不是一般的有难度。

　　……

　　电梯不算太拥挤，不过七八个人，持枪男子进入电梯后按了20就靠在电梯的镜子上，拉了下帽子低着头。叶迁按了30退到了电梯的中部。然后还有一老太，几名男性白领，最后进来的是一名勇敢的少女。为什么说勇敢呢？在这样的鬼天气，那少女竟然穿着一条短裙。

　　不过也难怪，那少女的身材一级棒，一对臀部浑圆配合着超短裙子，隐约露出的白色小三角裤……当少女面向电梯门，把臀部对着电梯里面时候，叶迁听见了身边两位白领吞口水的声音。

　　没出息，想上就上啊，叶迁心中鄙视大家一下，抓起魔爪拍在少女的嫩臀上！


第229章 无题

　　后面的几个男人，包括持枪男子在内都暗赞一声叶迁的勇气。性骚扰在美国可是很麻烦的罪名。被判赔的钱绝对够找上一个月的妓女。不过……这种天气穿成这样，和妓女几乎也没有什么区别就是！

　　‘啪’的一轻声，手感相当的好。要不怎么说十八岁看臀部，二十八看腿部，三十八看胸部。让人更想不到的是，这只魔爪在拍下去的同时，小尾指轻轻灵活一勾，白色的小内裤呈现在众男人面前。

　　少女如被电了一般，手一捂臀部转身。从这一手看的出少女不是第一次遭遇这类事件。只见少女稍微审视一下就确定了三名作案嫌疑人：叶迁左边的左男，右男，还有持枪男子。为什么是他们呢，因为他们的眼光还停留在自己的下部。为什么叶迁就没有嫌疑呢？那是因为叶迁正在低头看杂志呢。两只手都在杂志上面。

　　少女愤恨转身，电梯到达五楼，又进来了几个人，叶迁等几男背贴在了镜子上，而少女则退到了叶迁刚的位置。

　　左男伸出一个拇指对叶迁亮了一下，能在枯燥的上班中遇见这样的事，也算是白领们一种娱乐的消遣。

　　叶迁一指少女臀部，再一指左男的手，意思是询问：你也要？

　　左男苦笑下，摊摊手表示自己没那胆量。右男则投来鼓励的眼神，示意叶迁再来一下。叶迁点点头，又展开了杂志，另外三男马上正经起来，但眼角余光却一直朝少女的臀部扫视。

　　‘啪’的一声，这次和上次不同，一只手直接抓了少女小内裤扯了下来。少女惊叫一声回头，却看见持枪男子半摔在地上，右手的食指扣住自己的小内裤，正傻傻的看着自己。

　　“发Q！”叶迁还没等持枪男子看向自己，一拳头直接挥下去，男子被打倒在地。

　　“不、不……啊……”男子还没来得及解释，少女的脚就踩在自己手背上，顺便还揉磋了一下。完了，还朝自己的脸上吐了下口水。

　　叶迁嘿嘿一笑，自己耍了个小摔绞，脚勾脚，然后一拉持枪男子，男子就会失去平衡朝前扑倒。自己手再顺便把他手送到该去的位置上去……

　　“不！”男子跳了起来，他摸下腋下的微冲，有立刻想将叶迁就地正法的冲动。可左右一看，叶迁已经不见了。正准备再向少女解释的时候，电梯的门已经打开，原来是20楼到了。在众人的鄙夷和左右男的同情眼神中，他很无奈的灰溜溜的走出电梯门。

　　“死亚洲佬，不要让我再遇见你。”男子谨慎的摸摸腋下，枪还在，他隔着衣服，轻轻拉出弹匣，也没有问题。看来确实只是一个恶作剧的人，并非有其他的企图。

　　晦气！他骂了一声，在电梯口的镜子整理了下稍显狼狈的衣服，左转几步看见了一个公司的大门：梦想公司。里面人不太多，总台接待小姐似乎也在打着私人电话。

　　“你好，刚才出去的一名女士似乎把东西落在了贵公司。”持枪男子很有礼貌的道。

　　“我问下！”总台拿起了电话：“安吉丽娜，这边有位先生来取您刚才访客落的东西……好的……知道了。”总台放下电话说：“堪，陪这位先生去下安吉丽娜的办公室拿东西。”

　　“好的！”一边的一名白人警卫应了一声，走到持枪男子面前手一顺道：“请！”

　　“谢谢！”男子稍微拿下帽子，对总台小姐点头表示感谢。

　　……

　　“是什么东西？”安吉丽娜在宽广的办公室中央的办公桌后，边用电脑边道：“请您在沙发上稍微看下。”

　　持枪男子点下头，走到沙发边，弯腰拿出枪微笑道：“找到了。”

　　“是什么？”安吉丽娜头侧出电脑，就看见一个黑洞洞的枪口对着自己，当即傻楞：“我的上帝！你是什么人？”

　　“去问上帝吧！”男子扣下了扳机……扳机？我扣……扳机？……他竟然不见了！这一发现让男子泪流满面。怎么可能不见呢？去哪了呢？

　　“不许动！”警卫先回神过来，手忙脚乱掏出手枪指住男子。

　　男子叹口气扔枪举起手来。

　　警卫一手拿枪，一手按在对讲机上，侧着脖子：“……”

　　还没等他说话，男子一抓手边的台灯砸了过来。警卫下意识的回手一挡，男子趁这机会快速的逃到办公室外。

　　“闪开！”男子推倒了一名女性文员，强冲了出去。18岁的时候，因为伤害罪他在苏格兰呆了十年熬过了追诉期。今天是自己的28岁生日，他希望下个十年能在南美，而不是监狱中度过。

　　出了大门朝左是消防通道，19楼将有人接应自己……加油，加油！男子一边鼓励自己，一边纳闷：扳机怎么没的？要知道那零件虽然不大，但是是连接在枪膛里面，自己想不通过分解枪械是万万是拿不出来的……可是怎么就会不见了呢？

　　虽然事情没想明白，但很让他欣慰的是，他已经接近了消防门，他回头看下身后，如他所想，警卫才追出大门。他心中哈哈一笑，他了解人的心理，逃命的永远比抓人的快，更何况是一个危险的逃命之人。

　　就这时候，一只很无良的脚从一侧伸了出来，男子刚好转头时间，浑然没顾及到有人阴自己，当下借着惯性，一个倒载滚了两圈，身子撞在墙壁上。他抬头想看看是谁暗算自己……但很可惜他没看见人，他只看见一本杂志，杂志盖在自己的脸上，接着而来的一记重拳，他甚至都听见对方手指骨折的声音，鼻涕、鼻血、眼泪、混合着牙齿的鲜血全部喷射在杂志上……

　　“哦！妈妈！”叶迁甩甩拳头，痛的想咬人。毕竟是大病初愈，体力还没回复颠峰状态，只打碎鼻梁，没把鼻梁给砸到口腔之中。

　　叶迁把杂志扔在昏厥的男子脸上，拉开消防门，走了出去。他关上门的一瞬间，就听见里面有人喊：他在那，抓住他！

　　……

　　警察很是疑惑对安吉丽娜解释道：“也许是上帝，否则就是撒旦。在我的常识中，还没有人能做到取走扳机而不被发现。这种微型冲锋枪扳机零件确实比较小，但要取出来，必须先取出另外两样零件。很难相信有人能在嫌疑人不知情的情况下，用神一般的技能取走了扳机。”

　　“你……意思是有人在帮我？”

　　“对！”警察拿出个塑料袋说：“这是在消防门外发现的枪械零件。还有嫌疑人被重击昏厥……您看，你见过这个人吗？”警察递过几张照片，是在电梯监视器中截取的叶迁图像。

　　“不认识！”安吉丽娜当然认不出伪装过，并且在差劲拍摄角度的叶迁：“不过这张……他好象在笑，这个笑容倒好象在哪见过……也许大家笑起来都是一样的。”

　　“哈哈！”警察笑个问：“是这样的吗？”

　　安吉丽娜摇头：“不太象！怎么说呢，好象是偷着在心中笑，然后不自觉的表现在脸上那种。我想我再看见这样的笑容会认出来。”安吉丽娜把照片还给了警察。

　　警察点头道：“所幸有上帝保佑。您安然无恙。说实话，在这一刻，我都相信这世界真有上帝的存在。”

　　“警官先生，上帝确实是存在的。”安吉丽娜很认真的回答。

　　“对不起、对不起，是我说错话了！”

　　……

　　新的一天，新的开始。

　　叶迁抓起拖把在拖地板，而安吉丽娜则悄悄的来到了车库。看了一会叶迁后，安吉丽娜终于忍不住道：“白迁！”

　　“在！”叶迁似乎吓了一跳，看见了安吉丽娜忙擦擦手：“老板，早上好！”

　　“恩，早上好！你能不能笑一个给我看看？”

　　干嘛？叶迁心中打鼓，难道自己笑起来很帅？虽然是事实，但也没必要大清早让自己表演，可以深更半夜在被窝里，那时候想看几个，哥就给你笑几个。不过毕竟是老板，叶迁傻呵呵：“呵呵！”

　　“能不能用心笑一个，比如……我马上要给你六百万美金。”

　　“真的？……”叶迁眼中闪烁出星光。

　　“我开玩笑的。”安吉丽娜摇头，不可能是他，这个绝对是见钱眼开的人。再好的表演家也表演不出他刚那种本质表情：“你手怎么了？”

　　“没事！”叶迁举下打点小绷带的右手道：“昨天不小心撞了一下。”

　　“哦……你忙吧！”安吉丽娜转头走几步后又回头道：“以后别叫我老板，叫我安吉丽娜。我员工都是这么称呼我的。”

　　“是！老板！”叶迁立正目送安吉丽娜离开，然后舌头一卷，半截香烟被他从口腔中挖了出来，边干活边抽烟边看看车库柱子的醒目大字：禁止吸烟。

　　小样的！想抓我抽烟现行，想当年特工老师也调查不清楚课堂地上的烟灰是哪来的。

　　“喂！”

　　“领导，我到了！”

　　“恩！你让开拓者先安排在三荫街附近落脚。不要轻易外出。”

　　“是！”

　　在20公里外的一辆汉煲外卖车上，玩笔的探员放下耳机道：“发现神秘信号，时间过短，无法定位和破解！大概在这东南方向，距离我们10公里以外，30公里以内的，20公里直径范围！”

　　鹰鼻男子点头：“抓到尾巴了！我们过去。必须24小时监视这一地带的可疑信号。”

　　“是！”另外四名探员充满信心的回答。


第230章 暗杀

　　安东尼王国已经是一个有百年历史的家族，现在的主人是第三代60岁的老安东尼。作为一个有钱又有权的人，他这两天很不开心。这十年来，他一直在酝酿着改行。从原来的暴力手段与法律的漏洞利用，转行成更加隐性的犯罪。这其实也是大部分黑社会集团的想法。

　　靠暴力收敛钱财，然后从政。利用黑金打造一个家族。这种现象在世界上很普遍，比如美国的某议员，台湾的某党派，还有中国的某人大代表，还有欧洲、日本……在他们的政治光环背后总有那些见不得人的勾当，或者是曾经有不光彩的历史。

　　“先生！有位陌生人给您电话。”早餐时间，安东尼的秘书很不识趣的打断了安东尼的进食。

　　“恩？”安东尼没接电话，有点疑惑的反问一声，他不相信自己的亲信会犯这么低级的错误。

　　“先生，我认为这个电话比较重要。”

　　“你坚持？”安东尼用餐巾擦擦嘴。他下了决心，要是狗屁电话就把这秘书发配到哥伦比亚去运毒。

　　“我坚持先生。”

　　……

　　“安东尼吗？在吃早饭吧？啧啧，三百磅的体重就没让你少吃点？”

　　安东尼已经非常久没听见如此不礼貌的声音。但使他反而冷静了下来问道：“请问阁下是哪位？”

　　“选择题。A：放弃攻击安吉丽娜，让你儿子快乐的上法庭，你开心，我也开心。B：继续攻击安吉丽娜，你会是你家族成员最后一名逝世的人。请选择，你有一分钟考虑时间。”

　　“阁下是警察吗？”安东尼镇静回答：“要知道诱供的录音是不能成为法庭证据的。”

　　“您还有50秒！”叶迁叹口气道：“你要知道我一大早跑出来给你打电话，不是听你问我问题。我只是想你别让我那么麻烦的杀你们。要知道你们这三十二口人……对不起，昨天进去了一个，三十一口人，我得花一个星期才能杀完。所以我强烈建议你选A。”

　　“你是那婊子雇佣的杀手？”

　　“不，不！我是她忠实的影迷。我不希望因为你这个死胖子而让我少一部好电影欣赏。您还有20秒！”

　　“听你的声音还很年轻……哈哈！”安东尼笑下道：“我也年轻过，也吹过牛，还曾经幻想着带领一支军队占领莫斯科。”

　　“还有10秒。顺便问下，你认识一个叫索斯托安东尼的人吗？”

　　“当然……他是我的四儿子。”

　　“还有5秒。”叶迁电话换手道：“我很遗憾告诉您，您四儿子昨天晚上去看夜场电影的中途，很不可思识的死了！另外我也很遗憾我没有得到想要的答案。”

　　“……”安东尼听了两声忙音后，很随意吩咐道：“找人把索斯托找回来。”

　　……

　　人是找不回来了，不过倒是可以去看他。

　　安东尼在保镖的陪同下，在自己名下的医院看见了索斯托的尸体。三十多岁的索斯托看起来很安详，似乎是睡着了。

　　医生摇头道：“先生。我不知道怎么说。胃部检查没有发现有毒物质。全身上下也没有任何的伤痕。心脏也没有衰竭的迹象。并且全身都没有发现可疑的物品。”

　　秘书又把电话递了过来：“先生，是他！”

　　“喂！你想怎么样？”

　　“现在是8点15分，距离学校上课还有15分钟。哇……那美女是谁？难道是传说中瑞贝塔？19岁，有三个男朋友……”

　　“你想怎么样？”安东尼再也保持不住冷静，凶狠的朝电话吼道。

　　“她要过马路了……她过了……”

　　安东尼在电话中听见一声撞击的声响，许久之后那头声音才传过来：“安东尼先生，也许你比我狡猾，但我要告诉你，你不是我对手。你有家，你有业。你的所有目标我可以随意打击。很遗憾你早上的回答是错误的。现在去给你的孙女收尸吧。顺便说说，很快我会再次打电话来。”

　　“不……你等等，我可以放过安吉丽娜。”

　　“那好！让你在警察局的儿子立刻向警方供诉一切罪行。两个小时！两个小时后我会再打电话过来。”

　　安东尼放下电话道：“所有人回别墅，让里查安东尼独自出门。”

　　秘书疑惑问：“为什么？”

　　“这位先生说的不错。我可被袭击的目标太多！那我就放出一个目标出来让他来刺杀。这样他能下手的就只有一个目标。”

　　“万一，他不上当呢？”

　　“一定会，从声音我就知道，他很有自信。明知道是陷阱也会去尝试。”

　　……

　　“白迁你在干什么？”丹尼走进车库，看见叶迁折腾一些零件，他在祈祷，你可千万别想转行做修理工。

　　“哦，我从外面的垃圾箱找到了一个电动玩具，我稍微改装了一下，很有意思的，你看！”叶迁一按遥控器，一个米粒大小的塑料伸出了两个小翅膀出来。再一按遥控器，翅膀就收了回去。

　　丹尼很同情的拍拍叶迁肩膀道：“白迁，你小时候家境一定很贫寒吧。”

　　“为什么这么说？”叶迁疑惑反问。

　　“没什么，没什么。”丹尼有点尴尬笑下道：“白迁，我是来邀请你参加派对的。”

　　“我？”叶迁指下自己的工作围裙反问。

　　“对！”丹尼很肯定回答：“后天我结婚，安吉丽娜特意在晚上安排了一个派对。所以不仅是请你参加我派对，还希望你有时间参加我的婚礼。”

　　“恭喜老兄，要去，一定要去的。”叶迁说一半皱下眉头。

　　丹尼自然知道是为什么，他拍拍叶迁肩膀道：“我让人帮你订做了一套燕尾服，希望你能喜欢。”

　　“这个……我真有点如宠受惊。”

　　“没关系，衣服钱从你薪水上扣。”丹尼见叶迁楞了下，笑着补充道：“从你十年后的薪水。”

　　叶迁叹一句，恩赐别人，很多人能做到。恩赐别人后，还让别人感觉理所应得的人却是少之又少。他当即拥抱下丹尼：“我爱你，丹尼伙计！”

　　“我也是，伙计！”丹尼挥手道：“后天早上8点，我让司机来接你。”

　　“好的！”叶迁拿起电话：“张雪吗？我在欧洲落了点东西，麻烦你帮我弄过来，不是违禁品，很简单。”

　　……

　　“凶器猜测是针状细冰。”女子指下尸体脖子下的黑痣道：“从这刺进去，在中国古书中记载，这位置叫神门穴，当凌晨三点到清晨六点这个时间段，这位置也被称为死穴。”

　　鹰鼻中年人这才缓缓道：“安东尼先生，你认为我下属的话可信吗？”

　　“我不知道！”安东尼心情非常不好。毕竟没有一个犯罪者喜欢找联邦调查局寻求帮助。

　　“安东尼先生，我们只是向你解释，你遇见的对手是什么人。只要你答应做我们污点证人和全家族离开美国条件，我们不仅可以抓住这个人，还可以让你风光的离开。”

　　安东尼坚决道：“我拒绝！”

　　鹰鼻微笑下：“继续！”

　　女子点头道：“死者，女性，19周岁，全身没有伤痕。死前服用过兴奋药品，当突然将遭遇车祸的时候，原本就有心脏病的死者，受惊吓当场猝死。”

　　鹰鼻微笑补充：“他没撞你孙女，是因为那不够技术，不能给你带来更大的心理冲击。而且不仅说明他对你们很了解，还说明他心狠手辣。”

　　“死者里查……这个死的有点意思。是死在暗杀工具之手。”女子夹起一枚米粒大小的白色小东西，拿出里查的车钥匙一按，米粒弹射出一截刮胡刀刀刃：“估计死者是将此物品混合沙拉一起吃下肚子，当死者或他人按下遥控器时候，刀刃划破他的胃和肠子。”

　　安东尼的冷汗滴答落在地板上。他已经相信了鹰鼻的话，这个对手不是自己所能对付的。

　　“顺便说一句，第一名死者死在清晨5点，而他7点才给你选择题。这就说明他给你电话不是要和你谈条件，而是要扰乱你的心神。他的最终目标是将你们统统杀死。如果不是我的下属读过中国的‘洗冤录’，第一具尸体只会被当做意外死亡处理。第二具尸体仍旧是意外。第三具尸体只能说还是意外。”

　　“他……他到底是什么人？不，他不是人，他是魔鬼！”

　　“可以告诉你，他是间谍！据我所知，是这个世界上最好的间谍。说实话我也很奇怪，你怎么会招惹上他？有时候我还在想，他是不是想做蝙蝠侠，清理美国的垃圾……对不起，我说的垃圾并不全是针对您。”

　　鹰鼻说完，见安东尼还在犹豫，朝玩笔的一眨眼睛，玩笔的点下头，从包里拿出一个火花塞：“这是刚才检查车库车子发现的，”说完他手动一打火花塞，打出一道电弧。可另人惊讶的是，电弧并没有因为手放开而停止，而是继续的喷射着电弧。“我也不知道这火花塞还连接着什么秘密，但我敢肯定，谁开那车子，下场都是一样的车毁人亡。”

　　“对不起！我需要和大家商量一下。”安东尼有点蹒跚的站起来，这几分钟他似乎老了十岁。


第231章 马脚

　　米黄色的运动装，加一条灰色的西裤，彻底将叶迁变成穷光蛋。这是也丹尼的疏忽。只为叶迁准备了上流社会的派对服装，而忘了准备参加结婚的服装。要是叶迁是二百五，他肯定会穿上比新郎还出众的燕尾服参加婚礼。但叶迁不是，所以他只好掏出最后的钱在网上购买了这套二手货。

　　至于找罗红借钱，叶迁可没那么丢人。现在就等小倪的消息，这丫头正在想办法将其在欧洲银行一部分钱神鬼不知的提出来。转到美洲开拓者这边。至于为什么这么麻烦，那是因为现在是敏感时期。家里是不能为叶迁垫付活动经费的。甚至家里根本就不过问叶迁这组的事。

　　叶迁和司机算是比较熟的。在他这个工作岗位，除了吃饭时间在房子内工作人会凑到一起外，就只能见到几名司机。虽然丹尼和安吉丽娜没有明说，但叶迁也不会傻呼呼穿个清洁围裙去游泳池和服务小姐聊天。

　　……

　　婚礼是在郊外的一所教堂举行。新娘也是一名黑人。当她的父亲牵着她的手走进教堂时候，全体人员一起起立鼓掌。音乐声中，父亲将女儿手依依不舍的交给新郎，预示着婚礼的真正开始。

　　新娘子很漂亮……最少相比其他黑人，新娘这个黑人有点白，气质也非常不错。听说是一家律师楼的律师，比较热衷黑人和妇女保障权益的法律援助。也算是门当户对。当然，如果丹尼娶的是安吉丽娜，那就是童话！童话虽然存在，但童话不会长久。再者说，成年人不相信童话。

　　……

　　牧师小心摊开圣经说：“我今天心情可能比新郎和新娘还激动。所以我决定打乱下仪式。丹尼！知道这是什么吗？”

　　“圣经！”丹尼觉着这牧师有点白痴。

　　“你说的……不完全对！这不是普通圣经，这本圣经是梵蒂冈教皇从小使用，随身携带的圣经。当我拿着这本圣经时候，我感觉离上帝离我是那么的近……对不起，对不起。”牧师忙抱歉道：“要知道我从没去过梵蒂冈。我特意向梵蒂冈教皇的助手询问了圣经的来历。最后教皇亲自接的电话，他说，这本圣经是他送一个优秀年轻人的礼物。他很高兴这本圣经最后会在丹尼你这个好小伙手上。”

　　“什么意思？”丹尼有点不明白。

　　“意思就是，这本教皇随身几十年的圣经是你的了。我很荣幸能用这本圣经来见证你的婚礼。”

　　此言一出，现场一片哗然。对于一名虔诚的基督教徒而言，没有再比这更好的礼物。这是一种荣幸，也是一种尊贵的象征。

　　“可是……是谁送给我的？听你意思是一个年轻人？”

　　“我不知道……早上我起来时候，这本圣经就在我的枕头边上，上面还有一纸条：送给一个叫丹尼的好小伙。你是叫丹尼吗？”

　　“我想我是！”

　　“那我想，这圣经就是你的。”牧师小幽默回答。

　　……

　　仪式在众人的羡慕眼神中开始，新郎和新娘的脸上洋溢着幸福无比的笑容。

　　……

　　但仪式结束后，叶迁却傻眼了。接他的车现在接了新娘和新郎走了，所有宾客也都有自己的汽车，呼拉拉的全开跑了。叶迁举目无亲，苦笑摸摸身上的50美分，决定步行到城内再搭乘公交车。

　　“白迁！”一辆高级加长轿车停在叶迁的面前，玻璃摇下来，露出安吉丽娜的脸：“上车！”

　　“这……哪好意思。”叶迁拉开车门，钻了进去。

　　……

　　两人有点尴尬的面对面坐了一会，安吉丽娜想想后开口道：“我刚和牧师聊了好一会，所以才迟了一步，白迁，下次遇见这样的事情，你可以直接拨打家里司机的电话，让他们来接你。要知道，这可是50英里。”

　　“是！是！”叶迁忙点头回答。

　　“喝酒吗？”

　　“啊？”

　　安吉丽娜打开左手边的柜子问：“喜欢威士忌，还是白兰地？”

　　“恩……随便吧！”叶迁有点不自在。

　　“那就喝点白兰地吧！”安吉丽娜随意的拿出两个白兰地杯，给叶迁倒上：“轩尼诗XQ，30年兑98％12年，口感怎么样？”

　　“呵呵！我是粗人，酒好象都是一个味道。”

　　“哈哈！”安吉丽娜露齿一笑，拿起自己杯子轻饮一口，她的眼角余光落在有点拘谨的叶迁拿杯手上，那是标准的拿白兰地杯手势。白兰地杯有别于高脚杯，他的底部薄而宽。正确的饮用白兰地方式是，用手掌的温度让白兰地的香味挥发出来，然后才慢慢的品尝。

　　“能不能和我说下你的家乡？”安吉丽娜轻笑道：“几年前我去过泰国一次，对那边的风土人情可是感觉很好的。”

　　“你去过泰国？”叶迁惊讶道：“是去拍电影吗？”

　　“是啊！”

　　“我想起来了，是一部叫XX的电影吧，听说你因为水土不适应，还生了一场病。”

　　安吉丽娜笑道：“你记忆倒是很好，确实是那部电影。”安吉丽娜突然感觉有点失落，似乎抓到什么又忘记了什么。

　　“太了不起了，那部电影还得到奥斯卡的提名。不过您第二年就问鼎了最佳女主角的桂冠，是哪部电影来着？”叶迁苦苦思索。

　　“是……”安吉丽娜轻摇头道：“大制作确实比较容易得到提名，似乎现在观众们更喜欢热闹、惊心的影片。或者是非常深刻的影片。倒是缺失了普通公民的电影。”

　　“不会吧！威尔·史密斯拍摄的当幸福来敲门，可是几乎包揽了奥斯卡大奖。”

　　“你也喜欢那部影片？”安吉丽娜有点惊喜道：“那也是我很喜欢的一部影片。”

　　“是吗？哈哈！”叶迁下了决心，这两天就得伙同罗红把安东尼做掉。越呆下去感觉是越危险。

　　……

　　中午，丹尼在自己的新家准备了自助餐。11点左右，叶迁和聊得很愉快的安吉丽娜到达了这所新房。

　　“白迁伙计，我还以为你是步行回来。”丹尼的兴致相当高，一见面就给叶迁一个拥抱。

　　“开始是！”叶迁苦笑。

　　“来，里面随意！”丹尼一揽叶迁肩膀，很热情的把他朝里面领。

　　安吉丽娜微笑下接起了电话：“喂！你好！”

　　“我是牧师，您请我帮忙问的消息我问到了。教皇是将圣经送给一位叫叶迁的中国人。原因听说叶迁的未婚妻是利加的女王，而女王的父亲和教皇交情相当的好。”

　　“好的，谢谢！”安吉丽娜放下电话：“叶迁？白迁？”

　　她回到了自己的车上，打开了笔记本电脑，输入了叶迁这个英文名字，发现了一大串的叶迁中文名。然后再复制中文名再进行搜索……

　　没有？

　　安吉丽娜轻轻揉下太阳穴，拿起电话：“丽娜！我正在拍摄一个犯罪影片，能不能借用你的权限我查询一些资料？……太感谢了，用完我就通知你修改权限密码……再见。”

　　……

　　“温先生，发现安吉丽娜正在联邦调查局资料库上搜索叶迁的信息！”黑人小伙子汇报。

　　“知道了！看来我们要登门拜访一下。”鹰鼻再看看资料摇头：“根据注册，安吉丽娜的正式员工都完全可靠。她的朋友网至今还未发现有类似叶迁的信息。你们感觉安吉丽娜是怎么认识叶迁的？”

　　“不如，我们向安吉丽娜朋友侧面了解下？”

　　“不！万一叶迁是她朋友的朋友呢？一打草惊蛇可能叶迁就此遁走。别小看叶迁，他已经N次从包围中脱身。我还一个担心，他和西蒙万一有勾结，是否也掌握了某部分化学武器……所以我们第一必须锁定目标，其次是讯雷般的擒拿他。我想现在最好的办法就是我们和安吉丽娜进行一次面谈。我相信如果有她的帮助，也许今天我们就可以轻松抓住叶迁。”

　　“为什么？”

　　“因为叶迁不会无缘故帮助人。所以他应该对安吉丽娜相当的信任，或者是相当的感激。要知道，最可怕的敌人不是你能看见的，而是你的亲人、朋友。他们一旦出卖你，比对手打击你一百次还要凶狠。”

　　……

　　一张照片，一份简介：叶迁，身高178公分，体重75千克，代号古龙！中国民族分子，第一号海外特工。可查记录就读中国X市学校，后成为X市风云人物。X年扶持索马里因吉地方武装力量，使之成为索马里的总统。是年，独身抢劫法国X银行金库，在千余警察包围中从容离去……

　　安吉丽娜是捂着嘴很震惊在看的，她没有想到，自己身边的一个低贱的洗车工竟然是这等枭雄。可以说的上翻手是云，覆手为雨，几年的行程几乎牵扯了全世界1/3的国家。可……她就不明白，这么一个人，自己怎么以前从未听说过？

　　一个女子轻轻敲下车门，安吉丽娜摇下了玻璃，一本证件被递了进来：“你好，我是联邦调查局，是否方便谈下这个叶迁？就是你电脑上的叶迁。”


第232章 布网和反布网

　　附近一家咖啡厅……

　　“安吉丽娜小姐，我不知道你听明白没有。叶迁是一名危险的、对美国有敌意的间谍。”女子很耐心道：“放任他逍遥法外，很可能将对美国不利，也可能波及到某些美国人民，也许是我，也许是你。”

　　安吉丽娜制止她说下去道：“他已经在美国从事间谍活动了吗？或者你们有证据说明他是一名罪犯？或者有哪个国家申请国际刑警发布红色通缉令吗？”

　　“这……没有！”女子很诚实的回答。

　　“那你们现在应该是请他协助调查是吗？”

　　“是的。”女子摸下鼻子很无奈的回答。

　　“那我就可以为他聘请律师保障他的正当权益，并且请媒体给予关注是吗？”

　　“……”女子苦恼一会后回答：“安吉丽娜小姐，为何你如此袒护这个人？”

　　“我想他救过我，而且还帮助了我。”

　　女子道：“对！据我们了解，他为了救你，已经杀了包括一名19岁有心脏病的安东尼家族的女性成员。”

　　“有证据吗？”

　　“哦，发克！”女子有些抓狂。

　　“你很明白的，普通人只凭借喜好来判断事物，而你们则必须依靠证据来判断事物。现在已经不是胡佛时代，我相信你们不会非法威逼一名公众人物去帮助你们做非法的事，对吗？”

　　“他很危险你明白吗？”女子感觉自己要爆发了：“他踩过哪个国家，哪个国家就鸡犬不宁。西班牙机场大骚乱、法国首都大骚乱、英国郊区血案、德国球场大骚乱、日本外交信任危机，葡萄牙连续枪击案、梵蒂冈教皇权戒失窃案、俄罗斯画展暗杀案、巴以爆炸案、夏威夷总统遇害案，墨西哥核弹爆炸案等等没有一个国家能幸免、没有！只要他路过的地方必定有灾难的发生。”女子越说越激动，情绪激动到最后，克制不住自己都站了起来。

　　安吉丽娜喝口咖啡冷静问：“有证据吗？”

　　“……”女子话被噎在喉咙中，当即一掌拍在桌子上，她要发飚。

　　不过一双稳健的手及时抓住了她的手腕，鹰鼻从隔壁桌过来即使制止了女子的暴怒，很有礼貌的介绍自己道：“你好，安吉丽娜小姐。我叫温，我下属都叫我温先生，请问我可以坐下来吗？”

　　“当然可以，不过我先声明，如果你们没有任何证据证明……”

　　“不好意思打断您，我们有！”温从黑色包包中拿出一堆文件道：“强奸杀人案！这是中国警察部对他发布的最高通缉令。这是中国外交部给予我们的证据资料复印本，这是现场的照片。”

　　“这……”安吉丽娜有点不知所措的看着文件。

　　“也许你不相信我们的话，也可能认为这些资料是伪造的。没关系。”温把笔记本电脑和卫星电话放在桌子上：“你可以向中国警察电话询问，或者是通过网站了解，甚至我还有被害人家属的电话，还有负责侦办此事刑警的电话。你随意！”

　　“……”

　　“安吉丽娜小姐，我知道您是一名公众人物，而且口碑相当的好。我也理解您刚才不信任我下属的话原因。我也很坦诚和你说，就在我们进入咖啡厅的时候，安东尼已经被他杀了。知道他怎么死的吗？他每周都买的杂志被下过敏粉。很可笑的是他叫的救护车比他坐的救护车晚了五分钟到。也就是他上错了车。虽然现在没有找到他的尸体，但我相信他已经死了。”温喝口水道：“你知道安东尼家族现在怎样？个个惶恐不已，我的下属告诉我，最少有三人已经可以表面确诊为精神疾病。叶迁放出的话是将他们三十一个人全部杀光，其中包括两名婴儿和三名儿童。你要相信我，我研究他几年了，他说到肯定会做到，也许是今天，也许是十年后。如果你是爱他的，那我请你阻止他继续行凶。如果你是恨他的，那我请你把他交给我们来处置。”

　　……沉默，很久的沉默。

　　安吉丽娜点上根烟道：“他化名白迁，是我的一名临时洗车工。”

　　温问道：“可是我们查阅资料并没有发现这个人。”

　　安吉丽娜有点烦躁道：“我通过朋友给他办了临时的工作证明，移民局要下个礼拜才能收到正式的文件，而且他没身份证，我无法给他在劳工处登记。”

　　“他现在在哪？”

　　“在丹尼的新房。”

　　“慢！”温制止了几名下属要出发的动作，示意他们坐下来。而他自己则陷入了沉思。

　　“温先生，这是美国，不是巴黎。请不要再犹豫了。”

　　“不……我不担心这个！”温叹口气道：“丹尼是娱乐圈中人，记者肯定会很多。记者如果发现突发事件，会象猫遇见耗子一般穷追不舍。事情暴光，中国大使向我们要人怎么办？他们要给叶迁配律师怎么办？他们协商引渡我们又该怎么办？我们根本就没证据扣留他，在国际律师保护下，我们能到达什么有用的情报？要知道我们也只是向中国要求找他配合调查，而不是逮捕他。最多只能把他以非法入境的名义驱逐出去，那他一转手岂不是又可以回中国呼风唤雨？”

　　“恩？”安吉丽娜疑惑看向温。

　　温忙解释道：“他有很多中国特工朋友，会帮助他越狱……咳！安吉丽娜，我想请你帮个忙。”

　　“请说！”

　　“今天晚上不是有派对吗？你能不能把他邀请到你的私人房间？”温解释道：“派对时间，我想你的房间是最清净，最适合秘密抓捕他的地方。”

　　“如果你坚持……不过我有个条件。”

　　“请说！”

　　“我想和他先聊一会。”

　　“可以，不过你必须带上窃听器！”温微笑道：“我们就在门外，时机合适或者你认为可以终止谈话，我们才会出现。”

　　……

　　女子不明白问：“温先生，你为什么还要节外生枝？”

　　“不！”温先生拿起耳机微笑说：“这个很可能就是证据。”

　　“是否申请支援？”

　　“让行动组候命即可，出其不意，攻其不备。安吉丽娜有任何泄露事宜，即刻破门抓人。”

　　……

　　“丹尼，老板呢？”

　　“不知道！”丹尼放下电话说：“关机！”

　　“要不要派人去找找？”

　　“找什么？”安吉丽娜拿杯香摈从一边出现，边喝口香殡边问。

　　叶迁呵呵一笑说：“还以为你失踪了。”

　　“怎么会呢！你笑起来的傻样真可爱。”安吉丽娜一举香殡晃荡到朋友群中。

　　丹尼拍拍叶迁肩膀道：“不是失踪，是喝醉了。”

　　“喂！你这话是什么意思，难道我不可爱吗？”叶迁很不满意道：“我去下洗手间。”

　　……

　　“他化名白迁，是我的一名洗车工！”

　　叶迁拿着微型录音机长长的叹口气，为了安全，他在安吉丽娜的手表中扔了个开拓者贡献的窃听器。当不方便的时候，会转为录音，这样方便他及时发现暗杀陷阱。

　　……

　　“丹尼！”叶迁一揽丹尼肩膀道：“你这新郎晚上出什么节目。”

　　“我和我妻子打算给大家表演下踢踏舞蹈。”

　　“不、不！太普通了，结婚一辈子的大事，怎么能这么随大流。”叶迁问道：“你认为你最应该感激的人是谁？”

　　“自然是安吉丽娜。”

　　“对啊！我有个节目。你应该有很多演艺圈内朋友吧？我们去找名安吉丽娜喜爱的明星装扮成一个人，然后去开开安吉丽娜玩笑，让她也成为半个主角怎么样？”

　　“这个倒是……有难度。”

　　“难度？没有，安吉丽娜为了消除我的自卑……还是其他原因，说今天晚上希望和我单独聊聊，她希望能让我去学习点别的东西。你说，我们把她最喜欢的明星装扮成我……又可以让自己喜欢的明星了解到自己的善良，又可以有一份突然的惊喜……怎么样？”

　　丹尼想想后道：“这倒是挺有意思，不过她喜欢的一个男明星我并不太熟悉，所以没有邀请。否则凭借我们摄影棚里的那伙计技术，不仅可以把你外貌原样克隆出来，甚至还包括你的声音。”

　　“那如果是安吉丽娜亲自打电话邀请他参加派对呢？”

　　丹尼迟疑道：“这样是不是太唐突了？”

　　“伙计，你不说电脑特技可以模仿任何声音吗？我们可以模仿安吉丽娜声音邀请他，然后他到时候我们说明真相。一来达到我们的目的，二来我们还可以让你特技哥们在大明星面前秀一把。当然他如果采取不合作的态度，就交给我了。”

　　丹尼苦笑道：“白迁伙计会不会太麻烦了。而且弄不好会很尴尬的。”

　　“也是……万一你哥们特技水平过不了关，就彻底完蛋。”

　　丹尼很不满意喊道：“嘿！我哥们水平是一流的。”

　　“真的吗？”叶迁有点不屑。

　　丹尼更不满意，朝左边挥手喊道：“甘地，过来……白迁，我就让你看看什么叫以假乱真的特技！但行业秘密，你除了录音外，不能干涉和打听任何进展。”

　　“好啊！我倒要看看美国电影特技是怎么样一个水平。”叶迁口气仍旧不屑。

　　丹尼看在眼里很生气，后果很严重！


第233章 得意的叶迁

　　双方都在计划的时候，出了那么点点的意外！

　　所谓意外就是大家都预料之外的事情。

　　本来对叶迁来说，这不算是意外，但他忙着布局忽视了。

　　对于温来说也不能说是意外，但他忙着抓叶迁也忽视了。

　　这就是看似最弱小的力量——安东尼家族开始反击。

　　老安东尼并没有死，他的死是温用来欺骗安吉丽娜的一个手段。真中带假，假中有真。要不怎么说政治家和特工的话都靠不住。

　　叶迁是和安吉丽娜同车时，才想着快速解决安东尼。他再神通也不可能那么快就下手，即使有罗红负责具体实施。

　　安东尼的家庭会议结束，他们得出了一个生意人才会得出的办法。派出王牌杀手，杀了安吉丽娜和叶迁。如果寻找不到叶迁的下落，在杀了安吉丽娜之后，他们将成为联邦调查局的污点证人，从而接受调查局的保护。

　　什么是王牌杀手呢？不是说杀人技术有多好，而是说他们明目张胆的杀人也不会受到法律的制裁。

　　大S小S，是安东尼的孙子。他们虽然才20岁，但他们犯下的罪行可比安东尼现在所有成员加起来都要多。

　　比如：大S在大庭广众之下枪杀了一名敌人，在逃跑时被警察抓住，他会坚决否认杀人。面对证人的指认后，他会很轻松的回答：对不起，那是我弟弟干的。

　　弟弟？

　　对，他们是一对双生兄弟。当一人作案时候，另外一人肯定在附近。警察抓捕其中一人，一人就会指认是另外一人干的。利用这样的手段，他们成为了安东尼家族的王牌（真实新闻）。

　　……

　　调查局担心会打草惊蛇，但安东尼家族却不担心。在两兄弟下午成为派对的服务生和酒吧服务生之后，他们立刻就锁定了叶迁的身份——那个自称是泰国人的白迁。由于对叶迁的手段不太了解，再加布置派对见面的时间很少，两兄弟没有找到合适的时机。

　　但他们有耐心，因为派对还没有开始！

　　……

　　应邀的明星很爽快的答应了下来，而且还是取消了晚上的安排应承下来。于是明星就早其他宾客两小时被骗到了房子中丹尼的私人办公室。

　　说实话，丹尼还是很心虚的。他诚恳的说明了真相。如叶迁所料，这位明星浑然不在意。反而因为有这么有趣的事情兴致颇高。

　　录音师让叶迁念了一段新闻，然后他把叶迁的声音用电脑识别，分布到每个英文单词上。接着录音师在明星的口腔中安装了一枚扩音器。折腾完毕，就开始考究两个人的水平。

　　丹尼对两人点下头：“预备开始！”

　　“HI，美丽的老板，今天的天气真不错！”叶迁这边说话的声音一出，明星一级棒的配合上口型，还有明星很自然的手里动作。不是知情人根本就不知道这话是叶迁说的。

　　“厉害！”叶迁衷心赞叹道：“实力派，绝对是实力派！”

　　明星一甩头发：“其实我是偶像派！”

　　“哈哈！”

　　明星的头上的发胶被沾上了摄像机，然后是化妆师上场。服装不是问题。身高也不是问题，肤色也不是问题。唯一就是明星的鼻子太高点。没有问题，化装师加大了明星脸部的轮廓。只要不对比来看，是不能发现明星的脸比叶迁的大上一号。

　　……

　　六点左右，彩灯全部亮了起来，乐队开始演奏轻音乐。50个布非炉围成的自助餐台。在中央是三座香摈塔。在派对外面的草地上，还有烤肉，台球等自助设施。

　　今天的来宾基本都是安吉丽娜的员工。所有人都认识丹尼，可以说所有人都喜欢这个黑人小伙子。而负责派对的则是专门从外请的派对公司。这样一来，除了还有保卫在监控室值勤外，房子的其他地方再也没有其他人。

　　……

　　女子替安吉丽娜安装上了窃听器，顺便拉下她的礼服后道：“安吉丽娜小姐，请不要害怕。我们就在你的附近，不会超过20米。房子外还有三辆车，30名全副武装的人员在车上待命，房子的进出口完全被包围。你只要如……老板和员工那样正常聊天就可以。”

　　“我不紧张。”安吉丽娜对着镜子左右转下道：“我不认为他会伤害我。”

　　“确实，在我们的记录中，他并不是那种杀人型的暴力间谍。不过为防范于未然还是要多加小心才是。”

　　“恩……知道了，我可以走了吗？”

　　“当然！”

　　女子在安吉丽娜下楼梯走向草地的时候，很迅速的在卧室一张油画上安装了一个针孔摄像机。做完这一切，她才离开房间，闪身进入了卧室侧对面的化装室。

　　……

　　开场倒完香镔后，宾客开始自由活动。吃东西、聊天、草地散步、玩飞镖。

　　安吉丽娜看了一眼和丹尼在聊天的叶迁，深吸一口气走了过去……

　　“老板晚上好！”叶迁首先发现了安吉丽娜。

　　“好！祝贺你丹尼。这次打算去哪渡蜜月？”

　　丹尼很苦恼道：“说实话安吉丽娜，我正在头疼这个问题。我想去埃及，可我妻子却想去中国。”

　　“中国？”安吉丽娜笑下问叶迁：“你去过中国吗？”

　　叶迁面不改色回答：“报告老板，没有！”

　　“真遗憾，我也没去过。对了白迁……”安吉丽娜想想后道：“你跟我来下。”

　　“好的！”叶迁转身朝丹尼打出个大拇指，然后眨下眼睛。丹尼也回应一个拇指表示对其表演的肯定。

　　与此同时，酒水台的大S也朝身边的人交代一声，端起一个有几杯饮料的托盘慢慢的跟了上去。

　　……

　　安吉丽娜并不急于回自己的住楼，而是和叶迁围着游泳池边走边问：“你说，一个人做了坏事，是不是一定要接受惩罚？”

　　“当然。”

　　“可为什么你们泰国的佛教和基督教都说：可以给决心改过自新的人一次机会呢？”

　　“哈！他们还说人都是平等的呢。”

　　安吉丽娜没说话，叶迁就一直跟着她来到她的私人住宅二楼！

　　“把门关上。”安吉丽娜把外套挂起来吩咐了一声。

　　叶迁却吓了一跳，关上门小声贼兮兮的说：“下面可是有记者。”

　　安吉丽娜没理他，把冲好的咖啡倒上两杯，一杯放在桌子上，一杯捧在手里问道：“我很疑惑，做为一个异教徒，怎么会得到教皇的圣经？”

　　叶迁微笑下回答：“可能是因为英俊！”

　　安吉丽娜用勺子搅拌会咖啡问：“为什么这么快就承认？”

　　“因为你的鞋底有窃听器。我听到了你和联邦调查局所说的一切。请别误会，我就想保证你的安全。”叶迁一捂嘴吐出了另外一个声音：“怎么回事？”

　　安吉丽娜大讶：“你既然知道，为什么不逃走？”

　　“因为……我口袋就50美分！”另外一个声音：“他妈的，这是怎么回事？”

　　“不许动，联邦调查局。”温当先破门而入，他把枪指着叶迁，同时两下属将叶迁按在地上开始搜身。

　　叶迁的口中却继续道：“现在是录音，很高兴认识你温先生。可是我很不明白我到底在美国做了什么？实话和你说，老子就想去危地马拉。淅沥糊涂跑美国来……”

　　温先生大惊，急忙一捏叶迁腮帮，从牙套后拿出一个扩音器出来。

　　“老实说，你如果愿意给我一张机票，我保证立刻回到中国。你以为我喜欢在美国混吗？他奶奶的，坐个公车竟然要8块钱……”

　　“怎么回事？”温急问。

　　“你去问丹尼！”叶迁咳嗽了起来。

　　温在叶迁脸上一抓，抓下片塑料来：“他在哪？”

　　“好象在丹尼的办公室，上帝啊！”

　　温呼叫：“包围房子，没有我的命令任何人不得离开。”

　　……

　　丹尼在卧室内低头坦白道：“确实……是他怂恿的，事情经过大概就是这样。”

　　下属忙道：“温先生，马上让行动组进驻吧！”

　　“不！这是他惯用的伎俩。”温先生摸摸鼻子道：“首先，我们外面的人员未发现有任何人离开。其次他每次都是这样耍诈，我想他一定是利用宾客的骚乱进行逃跑。”

　　玩笔的下属突然报告道：“最新情况，有三辆消防车、两辆警车和一部救护车要进入房子。据说是接到一个自称白迁的人报警。”

　　“发可！不让进！”温先生恨声道：“这家伙在葡萄牙就搞这一手，两个人把几十名全副武装的天使联盟成员扫光。”

　　“那我们……”

　　“摸排进去。”温先生道：“我敢肯定，他现在就混在宾客之中。你们和我一起扇形搜索，记住不要引起骚乱。丹尼，我现在就是你朋友，希望你能帮我介绍下每位来宾。可以吗？”

　　“当然，可是……”丹尼指下趴在床上痛苦的明星。

　　“我来照顾他吧！”安吉丽娜叹口气道。

　　……

　　“我很抱歉，因为我下属的恶作剧……”安吉丽娜不知道要怎么说：“救护车就在外面，等事情完毕……”

　　明星嘿嘿一笑，翻身跳了起来。他笑嘻嘻道：“这家伙把我研究这么清楚，怎么就没想着日本那一出呢？还好我临时改变了下计划。否则这次要倒大霉。”

　　安吉丽娜扶叶迁的手停留在半空，愕然许久后顺手一指问：“喝咖啡吗？”

　　“当然！我喜欢咖啡！”

　　得意的叶迁没想到，楼梯口配电室的门轻轻的被打开，一个服务生打扮的人走出来拿着无声手枪慢慢的接近卧室！


第234章 初恋

　　“你真有时间喝咖啡？”安吉丽娜小心的给叶迁加满咖啡。

　　“不急！我在下面安装了小小的点火和烟花装置。再过4分钟你就可以看见小火灾。到时候消防员和救护车才不管你是联邦调查局还是警察局，他们肯定会要求入内。调查局难道会看着大火吞噬无辜的人吗？”

　　“……”安吉丽娜沉默。

　　“怎么了？”

　　“你……在你即将烧掉房子的主人面前说：你！要烧她的房子。你会不会认为这样有点无耻？最少需要很无耻的人才能若无其事的说出来。”

　　“这个……安吉丽娜我给你句忠告。房子和男人都是生不带来死不带去的东西。烧了就烧了。再说旧的不去，新的不来！再再说了我相信房子是有保险的。你不会如此小气吧。损失的是美国政府，又不是你的！”

　　“我……是美国人。”安吉丽娜凶狠的凑到叶迁面前，眼睛看着叶迁的眼睛。

　　“看见眼屎了吗？”叶迁边剥脸上的东西，边看看手表：“还有两分钟。”

　　安吉丽娜坐回去问：“间谍都是你这样的吗？”

　　“那你认为是怎样？”

　　“应该最少应该对女士很有礼貌，坐在椅子上时候不能是躺在椅子上，咖啡贱带衣服上应该用纸巾擦拭……你实在和我想象的间谍有很大的差距。”

　　叶迁无奈道：“这个我就很抱歉了。特工课没让学这些。”

　　安吉丽娜微笑下问：“你干过很多坏事吗？比如强奸，比如杀人？”

　　“前者是不可能的，后者是不可能不可能的。”叶迁道：“我们遵循是古代中国江湖之道。强淫妇女是第一首戒。至于杀人……我杀的太多了！”说话，叶迁深深叹口气。

　　“我虽然不懂很多冠冕堂皇的道理，但我知道一句俗语：杀人者，人杀之！”

　　“是吗？我得走了！”叶迁站起来，喝完咖啡，把杯子放回桌子上潇洒挥手道：“再见，老板！”

　　“想走吗？”被破坏的卧室门轻轻的被人推开，一把无声手枪对准了叶迁的胸膛。

　　“我靠……”叶迁摇头举手，啪的一声趴在地上道：“我要律师的啊，还有我只吃中国菜，八大菜系两天一换，我要单独的卫生间、电视、电脑！”

　　大S恼怒打断道：“站起来。”

　　“干嘛？”叶迁不明白问：“上手铐啊！”

　　大S冷道：“我不习惯杀趴在地上的人。”

　　“大哥……你这话是什么意思。”叶迁冷汗落在了地板上：“我也不太习惯趴在地上被人杀的。”

　　“站着死还是趴着死，自己看吧！5、4、4！”

　　“等等！”叶迁忙问：“为什么是从5开始数起？为什么不能从6开始数？”

　　“我没有时间！”大S朝地上叶迁摊下手喊道：“2、1。”

　　“有飞碟！”叶迁大叫一声，朝左边沙发一滚。大S被吓了一跳，第一颗子弹就发了出去。

　　叶迁滚后，在子弹声中爬行几步，将傻楞的安吉丽娜扑倒在沙发后。然后脚一勾台灯，抓台灯在手问：“知道什么是初恋吗？”

　　“什么！”安吉丽娜疑惑问。

　　叶迁嘿嘿一笑，拳头砸破灯泡，一股电流窜了出来，迅速通遍两个人的身体。然后由于短路，配电室空气自动开关自动跳开，房间内是一片黑暗：“这就是初恋——被电的感觉！”

　　“……”安吉丽娜吐口气，这什么人嘛，明知道要被电也不推开点自己。

　　叶迁似乎理解她的想法，边拉她围沙发转边解释：“他要我们的命，就我一个人被电很不爽的！”话说话，一颗子弹从他额头边掠过。

　　“喂！黑灯瞎火你怎么还能打这么准？”叶迁很不满。他早看出大S有很强的经验。他不随便开枪，他保持在两人5米外，只有符合这两个条件才不至于被没枪的人反击。所以叶迁在黑暗中一边说话，一边吸引子弹。大S手枪可以有7发子弹，加上压膛一发，不过8发，现在已经使用了4发。眼看就要成功吸引火力，但这一枪确实明显是看见自己的脑袋才发射的。

　　大S道：“你们为什么不回头看下。”

　　“回头？”叶迁和安吉丽娜一回头，安吉丽娜立即狠掐一把叶迁，只见窗户外火光闪烁，而他们两人又是靠近窗户的，人家能看不见才怪。

　　大S慢慢的绕着圈子，他要走到叶迁他们的侧面。毕竟只有4发子弹要杀两个人，确实得节约。他可不指望叶迁会给他换弹匣的时间。舍弃手中的利器，而改为一挑二，那是傻子才会干的事。再说他有时间，看外面的形式，一时半会是不会有人关心这对狗男女的。

　　“喂！哥们，都是出来混的，何必赶尽杀绝是不是？我上有八十孩子，下有三岁老娘，你可是一枪杀三人。俗话说，放下手枪。立地成基督……”叶迁边扯淡边想办法。这要是个菜鸟枪手，肯定会逼进自己，这样他只有180度视觉，45度的射击面。但在保持一定距离情况下，人家完全能控制住形势。别看电影，人家一躲藏就傻呼呼的冲过去。要知道即使是你枪对着别人脑袋而不控制别人的四肢，少于1米距离就有被反击的可能。

　　“去死吧……”大S已经悄然的摸到了侧面，在火光下，一男一女的身体完全暴露在其枪口之下。

　　“等的就是你！”叶迁把早拽在手中的地毯一扯，枪响的同时，大S向后摔倒。叶迁不敢怠慢，老虎般的扑了上去将大S摁在地上。他一手和大S夺枪，一手和大S搏斗。

　　勇敢的安吉丽娜抓起了身边的高尔夫球棍，比划了一会后，双脚跨在叶迁的背上，然后闭起眼睛，将大S脑袋当成高尔夫球，直接来个270度的标准甩打……

　　……

　　安吉丽娜把球秆扔在一边，用脚踢踢趴在地上喘气的叶迁：“我说……你这个间谍是不是……太差劲可点，你当时是怎么毕业的。”她也喘的厉害。

　　叶迁脑袋一歪，从下到上看了眼安吉丽娜的内裤后喘道：“首先……我不是暴力狂，擒拿格斗和力量都不是我的强项，我靠的是……头脑！还有就是……”

　　“就是什么？”

　　“我中枪了！”叶迁一翻身，胸口一片血红：“妈的……美国真是个鸟地方……刚到没十分钟就病得半死。还没过一个星期，就挨了一颗几十年没挨过的子弹。我说……你们美国人民是怎么活下来的？”

　　“我的上帝！”安吉丽娜没理会胡扯，眼泪都吓出来了，她跪在叶迁身边，想动又不敢动。

　　“别哭啊，我说了我的胸膛可以抵挡子弹的穿透。”

　　“恩恩！”安吉丽娜抓了叶迁手贴在自己的脸上好一会才醒悟道：“我去叫救护车！”

　　“别去了！”叶迁拉住她的手说：“我中弹的是胸口，我这边有几件事你能不能帮我交代下。”

　　“不会的！”安吉丽娜悲凄抓了叶迁的手。

　　“我知道会！刚看你大腿内侧，我竟然没一点性欲。”

　　“……你说吧。”安吉丽娜的脸有点黑。

　　叶迁想想后到：“首先你告诉利加前女王，我原则上同意她改嫁，但是她肚子里的孩子只能叫他后爸叫叔叔。原则上同意孩子跟随她的姓，原则上同意她不将孩子带去中国认祖……”

　　“……说点重要的，好吗？”安吉丽娜脸更黑了，虽然她看起来现在的职业是牧师。

　　“重点？对，告诉我师傅我没能将清理门户，不过天使联盟已经支离破碎。告诉我二哥，几年前他的信用卡是我刷暴的。告诉我三嫂，三哥很快就会回来，他只是去完成一个儿童的梦想。说完了！终于可以死了。”叶迁脑袋一歪。

　　“不……”

　　“对了！”叶迁眼睛睁开说：“对罗红说声，我死了，她就别干特工了！找个男人嫁了。要是男人敢欺负她，叫她告诉我二哥。还有……好象没了！我先死了！”

　　“……”安吉丽娜摸下巴等待。

　　“安吉丽娜，你不觉的奇怪吗？我怎么还不死？”叶迁重新睁开眼睛苦恼道：“是不是上帝没地方安排？”

　　安吉丽娜摇头叹气道：“说实话，看你的模样我感觉是该死了。可看你说话的精神，我又感觉你死不了。”

　　“为什么？”

　　“因为我从来没有揍死人的冲动。”安吉丽娜咬牙很认真道：“请相信我，相信女人的第六感。”

　　“那有没亲吻死人的冲动？”

　　“也没有！”安吉丽娜给叶迁脸上来了一下。

　　“世界真美好！终于是可以挂了！”

　　“不许动！”破掉的门又被踢开，温和几个下属拿枪冲了进来。

　　叶迁有气无力道：“警察总是在好人临死前才到。”

　　“你不会死的，我说过的，你要相信我，你不会死的。”安吉丽娜眼泪又下来了。

　　“快叫救护车！”温稍微检查下后叹口气：“我们的朋友看来这次离上帝的距离非常近。”

　　“胡说！”叶迁咳出点血丝反驳道：“我距离美女的距离才近！”


第235章 囚禁

　　哥们！你想要去天堂的单程票吗？

　　天堂和地狱有什么区别？在无神论者中是没有区别的。上帝找叶迁聊天，叶迁不会惊讶。撒旦找叶迁泡茶，叶迁也不会吃惊。

　　自从张小名死后，他对死亡仅存的那点畏惧已经消失。想的不会是我不要死，而是我能不能死。张小名可以说是叶迁唯一一位年龄相当的男性朋友。自从他死后，叶迁的心情一直很低落，心理素质好又多疑的人就是这样，不会相信别人的话，即使对方说的是真理，总要在鸡蛋中挑出骨头来。在没有一个真正能开解他的人出现前，叶迁对生活并不感觉有太多的乐趣。

　　……

　　“他醒了！”

　　“快叫医生！”

　　叶迁看着洁白的天花板，心中不是很爽，一个星期进两次医院相信谁都不会爽。一会他的眼皮被拉的更开，一个手电筒照射进瞳孔。

　　“真是太不可思议了……”一个女声回荡。

　　叶迁无视打断道：“你不要和我说这真是医学的奇迹。”

　　“当然是！”冷冰冰的女声：“按我预计，你12个小时之前就该醒了。”

　　“我要烟！”叶迁仍旧看天花板，不理睬声音的来源。

　　“对不起……”

　　叶迁一扯身上的管子道：“烟！”

　　温的声音：“给他！”

　　“洋烟就是个比个冲！”叶迁不算太满意的猛吸一口香烟。

　　“为什么非要用中国的标准评价美国烟？”一个沉稳的声音在东南角传来。

　　叶迁叹口气用中文问道：“柯恒？”

　　“是我，四师弟。真没想到我们在这样的情形下再次见面。”柯恒声音虽然略有点沧桑，但仍旧中气十足，说话沉稳，言辞中顿挫有致。

　　“是啊！我一直觉着我们再见面的时候，是我押你回古山。看来情形正好相反，我成了阶下囚。”

　　“我更正一点，你不是囚犯。你是法院批准的强制配合调查的证人。”柯恒笑下道：“说实话，就为了你，司法部不得不颁布一条新法令。与国家安全有关的非犯罪嫌疑人，司法机关有权对其要求进行无限期的配合调查。”

　　“有句话叫肉在什么上，只能任人宰割！”叶迁道：“有什么招就使吧！”

　　柯恒摇头：“我们就想知道三件事！第一：前总统和总统夫人的死因，你在其中担任何种角色。第二：墨西哥核弹爆炸的经过。第三：西蒙在哪，他想干什么？”

　　“回答之后呢？”叶迁问。

　　“我安排专机送你回中国。”

　　“哈哈……”叶迁大笑几声道：“你送我回中国？我好歹是古山盗宗的弟子，我很清楚你们会心甘情愿释放我会中国这句话有多少扯淡。我脑袋知道的东西，你们不想要？相信我，我不仅不会配合你调查，我还会逃出去的。”

　　冰冷的女声道：“几位先生！我知道你们心情急切，不过他现在状态不适合交谈。最少我可以保证，在半个月内他是逃出不去的。”

　　“那好吧！老四，这位医生叫李正英，是我能寻找到的联邦调查局最好的医生，并且还是犯罪心理学专家。我们考虑了很久，大家都认为只有李正英医生你是对付不了的。顺便说下，李正英医生是跆拳道高手。我不知道你怎么样，但我是走不过十招的。好好休息，我们半个月后见。”

　　……

　　门轻轻被关上，叶迁终于扫了一眼室内，就一个医生在为自己挂点滴。那医生脸很白，几乎和她白衣服一个色，看样子大概是有几年没晒太阳。头发很多，睫毛很长，也很年轻。总的概括起来说是一名1.67米，体重55公斤的冷美人。

　　“韩国人？”叶迁问。

　　李正英很专心的把各种药水混在一起，再注射入点滴瓶中。

　　“高丽人？”叶迁再问。

　　李正英仍旧很认真的兑药水，眼睛都没眨一下。

　　“棒子？”

　　“……”李正英停止了手中的活，注视着注射器一动不动，许久后才听她冰冷说道：“韩国人。”

　　“贵姓？”

　　“……”

　　“你爸姓什么？”

　　“李……谢谢！”

　　“哦……你妈呢？”

　　李正英用拳头轻轻敲几下前额后回答：“金……没有兄弟姐妹，我是来美国实习的韩国安全人员，没有丈夫，不饮酒，不抽烟，不赌博……你还想知道什么？”

　　叶迁长叹口气，看天花板自言自语道：“怪不得说你能对付我！”

　　“……”李正英意外的没有接全世界人都会接的话茬，仍旧很专心的做事情。

　　还是叶迁忍耐不住道：“找个恨男人的女人来看我，手他妈够黑的！”

　　李正英手一听，手不由自主的一抖，险些没拿住注射器。但两秒后，她又开始工作。完了扔下句话：“有事按身边的警铃。”说完了门出去。

　　“喂！我可以告诉你我怎么看出你恨男人……难道你没好奇心吗？喂！你是不是女人……”没理会自己，叶迁感觉很失败。

　　……

　　叶迁闭上眼睛，但胸口疼痛的很无法入睡，叶迁看看手指上的止痛夹，很无奈。这次算是栽了。栽哪不好栽，英雄一世的自己偏偏栽在了一个杀手手上。等老子出院，不把你安东尼挂在自由女神像上，老子就不叫叶迁……改叫司马迁！

　　……

　　“没有护工吗？麻烦你喂我，多不好意思。”叶迁‘啊’下嘴，李正英就把一勺流食送了进去。

　　“你认识李连英吗？是不是你祖先？他可是我们中国的名人啊……认识吗？”

　　“喂！小李啊！象你这么年轻漂亮的女人，怎么干起了特工？”

　　“你妈好吗？”

　　“你是人吗？”

　　喂完流食，李正英收拾下，很意外的开口问：“知道为什么要给你派个专职医生吗？”

　　“你牙齿好白，用的什么牙膏？”

　　“因为……你！将接受某些手段的讯问，不派专职医生，你的生命会有危险。”

　　叶迁打个冷颤道：“好狠毒的女人，不就问候你妈几句吗？至于这么吓我吗？”

　　“……”李正英又开始沉默，收拾完了，就端了盘子自顾离去。

　　……

　　第七天，叶迁身上的管子被拔除。但仍旧无法下床。叶迁很奇怪一件事。自己医护人员就一名。甚至是屎尿这样的事，也就李正英一个人处理。

　　叶迁终于忍不住问：“为什么？好歹我也算是高级别人物，为什么护士都不给配一个？必须回答，否则我绝食！”

　　“原因很简单，就是你太高级了！”李正英冷冰冰道：“我为你做了的一切，只是为了收集你的资料。比如你哪个部位比较怕疼，心理对何种物品比较抗拒，你最高疼痛忍耐限度是多少？至于……你说护士都不给配，不是藐视你，这边有60名全副武装人员在换岗值勤。”

　　“你在分析我的心理？”

　　“因为我相信，你这样高级别的特工一定受过拷问训练。单纯的拷问也许结果并不理想。”

　　“哈哈！你是白费功夫！我和你说，我就参加过一次拷问。教官一看就说：这王八蛋不用拷问了，绝对不会泄露他不想泄露的情报。”

　　“那我拭目以待！”

　　……

　　第10天，叶迁在李正英的扶持下，开始下床行走。走出房间，他才明白对待自己的规格有多高。

　　这是华盛顿的联邦中央监狱医院。自己的病房和一块草地被铁丝网隔离开来。铁丝网没隔几步就有一名全副武装的士兵。铁丝网的那边，是联邦监狱医院的原貌。有很多医生，护士，还有犯罪的病人。叶迁的出现，立刻就吸引了他们的目光。他们打量着叶迁，心中猜测着叶迁的身份。要知道，这块土地是临时被分割出来专门拘禁叶迁所用。

　　“喂！小李。你这么辛苦救治我，然后忍心让我再被折磨？”

　　“……”李正英照旧不回答不想回答的，或者是无聊的问题。

　　“你老说我的级别高，那你知道我是谁吗？”

　　李正英开口道：“你是谁对我没有关系，我只知道你的编号17和我的任务就够了！”

　　“因为你是韩国人，我有义务告诉你的身份。其实我……是韩国总统的私生子。”

　　李正英脚底打个踉跄，幸亏脚上有功夫才没出洋相：“你在分析我的心理？”

　　“闲也是闲着。”

　　“得出什么样的结论？”

　　“你……有在听我的每一句话。你也对我的话很好奇。你是用守则在克制自己。”

　　李正英没表情回答：“我真佩服你的智慧。”

　　说话间一只蜜蜂嗡嗡在两人背后响起。叶迁灵光一闪，手指一伸。蜜蜂竟然直直落在他的手指上。“这种天气竟然还有蜜蜂……哈哈！真有意思。能不能帮我找点蜂蜜，我打算养蜜蜂解闷。”

　　李正英有点疑惑看了叶迁一眼，再看看蜜蜂回答道：“可以！”

　　……

　　华盛顿一所私人住宅。一名灰发女子闭着眼睛静坐在桌子前，桌子上是无数只小蜜蜂在爬行。女子睁开眼睛开口道：“找到了！”

　　一边规规矩矩的罗红小心问：“师叔，有把握吗？”

　　“当然！”女子不满看眼罗红道：“这是古代养蜂之术。我让刚出生的蜜蜂就依附在叶迁的气息和蜂蜜之中……这么说吧！放出去的蜜蜂会寻找到叶迁的所在，蜜蜂活动区域为8里。只要在8里之内，就会有可能寻找和依附到叶迁的身上不离开，那小子要是聪明话，就应该会按住蜜蜂。确认了范围后，我可以用笛声召它回来。这样就知道叶迁被关押的具体位置。”

　　“好厉害的术宗……不过，掌门不是不让您管除柯恒之外的事吗？”

　　女子叹口气道：“看你份上就违反门规帮上一帮，再说……我对不起过他。”


第236章 血色圣诞

　　罗红挂上电话，很无奈的将拍摄照片销毁。家里并没有抛弃叶迁。不过经过家里技术分析后发现，武力营救的可能为零。地上，肯定是行不通。值勤的士兵都无法靠近主病房，而病房楼的安保全是由联邦调查局高级探员组成，最重要是这不仅是所能看见的力量，要知道这是联邦中央监狱医院，外层还有狱警、士兵等等武装力量。

　　天上也不可能，家里检测到调查局使用卫星24小时监视这片区域。而且25公里外就有美军在首都反恐的飞行中队。

　　灰发女子问：“怎么？要放弃了？”

　　“恩，成功机会和成本简直就不成比例。营救出的机会是零！”罗红靠在椅子上，无精打采道：“真没想到，老美给领导安排了这么夸张的警卫系统。”

　　“哼！谁叫他夜郎自大。再说常在河边走，哪有不湿鞋。象他这么高调的做间谍，能活到现在也算是一种奇迹。”女子叹口气问道：“他出院后，肯定要换个地方接受审问，在路上有机会吗？”

　　“没有！他现在行动不便情况下已经安排如此严密……只能说明两点，调查局的人很了解他，愿意用高估他的能力而不计较成本与资源。第二就是，他对调查局很重要。”

　　“哈哈！没想到武宗的弟子也有这般过人的思考力！”

　　罗红脸一红道：“是家里说的……他们还说，不知道叶迁会有什么把戏，让我就在华盛顿待命，随时准备支援。”

　　女子正要说什么，突然地板传来轻微的摇晃，再看窗户外，在华盛顿市中心，一拄黑烟袅袅升起。

　　罗红拿起望远镜看了一会后道：“好象是华盛顿纪念碑！”

　　……

　　“喂！美国又被炸了！”叶迁看着黑烟问道：“我为什么说又呢？”

　　李正英看了黑烟一眼，就不再理会。

　　叶迁再问：“今天几号？”

　　“12月22号。”

　　叶迁一拍前额道：“我的玉帝！……喂！小李，你帮我查下，波士顿在同一时间是不是也被炸了？”

　　“……”

　　“马上问，立刻！”叶迁很认真道。

　　……

　　李正英合上电话，看着病床上的叶迁许久后才回答：“是！”

　　“金所教堂？”

　　“……是！”

　　叶迁点上一根烟下床，他在病房中走来走去，计算着一些东西。这时候他突然发现，自己没有价值了！西蒙有了计划后，随便找几个身手过的去的合伙人，就能完成偷盗计划。自己忽视的是，西蒙有着和自己一样的小偷身手……当然，没有自己的配合，成功率会下降很多，但对于天生的冒险家西蒙来说，多一点风险和少一点风险根本没有区别。这丫的肯定是在找自己不到的情况下才按时间开始计划的。西蒙就是这样的人，他不愿意等，他总说也许明天有更好的时机，但也许今天就是最好的时机呢？人必须遵守时间，因为只有时间才是上帝赋予人类最公平的财富。

　　最糟糕的是，计划有两个分支，一支是叶迁整的温和派，一支是西蒙整的暴力派。叶迁总是认为，偷天换日必须是在他人不经意之中实施，才叫水平。而西蒙则崇拜快、稳、准三字。只要达到目的，即使美国回到原始社会他也会干的。虽然西蒙不是为了杀人而杀人的人，但却是为了目标而无视生命的人。

　　……

　　没人演说，没人负责。调查局在一团乱麻之中，接到了李正英的电话。温和自己小组，连带柯恒立刻提前几天去看望叶迁。

　　……

　　“放了我！”叶迁打个响指：“顺便赔偿我几亿美圆，我不嫌弃美圆贬值快的。”

　　温立刻否决：“这是不可能的！”

　　“那你们就等着血色圣诞吧！”叶迁朝床上一躺无所谓道。

　　温做个询问的眼神，李正英点下头，温身边壮汉立刻将叶迁拉下床。壮汉举着拳头对叶迁脸凶狠的问道：“是谁？他的目的是什么？立刻回答。”

　　叶迁笑嘻嘻对一边李正英道：“上次我说我不怕拷打，你说拭目以待是吗？”

　　李正英点下头。

　　“就是这招。”叶迁脖子一歪，眼睛一闭……

　　李正英忙上前一摸脉搏，看瞳孔，然后她惊讶的跳起来：“怎么……怎么晕过去了？不是……不是还没打吗？”

　　“算了！”柯恒道：“没用的，这是下三滥的一种手段。在中国古代贩卖私盐是非常严重的罪行。而盐枭们为防止打探情报的人员被官府活捉，忍受不了酷刑而招供，特意想出了一个办法对其进行培训。用我们现在话说，昏迷是人自我保护的一种手段，有效的昏迷可以防止在外界强烈刺激的时候得神经疾病。而他，不知道从哪学的，只要他想晕，他就能晕的过去。”

　　“还有这种事？”温不可思议的问。

　　“当然，这在中国古代很常见，盐枭手下都是亡命之徒，如果他们被抓后招供，他们的家人将被盐枭报复杀光。所以他们宁愿一死，也不会泄露秘密。但酷刑总是比死还可怕，在唐朝中叶，这种自我控制神经昏迷办法就被流传了出来。官府遇见具备这样本领的盐贩子基本只能是杀！”

　　“那我们用药物呢？”

　　“不行！他对药物有很强的免疫力！”李正英道：“他的伤到现在还没好，就是因为对药物的免疫力很强，基本都是靠自己复原。但他的心脏和普通人一样脆弱，如果被大量诱导药水所刺激，衰竭的可能性将非常大。”

　　柯恒接口道：“李医生说的很对，比如说我！致常人死亡的药物五倍之内，只能让我昏迷而已！我相信他也有这本事。”

　　温摊手道：“意思就说，对他来硬的是不成的？”

　　“否则你以为中国政府会这么放心让他在外闯荡？一般特工在面目暴露之后不会再执行海外任务，而他能让中国政府相信他的法宝，就是靠着这些绝招。”

　　“头疼啊……老板有什么指示”

　　柯恒摇头：“老板认为，叶迁的重要性比这两次炸弹袭击更加重要！”

　　温先生再问：“特工局对袭击有何看法？”

　　“特工局根据叶迁反应分析，西蒙的可能性很大。但是不排除穆斯林的恐怖袭击。你们要知道，叶迁现在还是东非穆斯林长老联合会代表，这身份比单个穆斯林长老来说，来的更加尊贵！所以也不排除是他事先知道的恐怖袭击。调查局那边的消息呢？”

　　“在以上猜测同时，我们还有一个新的假设。是中国古山发动袭击。据我们调查，这几年有一些身份可疑的人用公开的身份拿到了美国的绿卡。我们虽然多方调查，但其守法并且无不恰当举动，我们只能是不了了之。但根据他们略与常人不同的习俗可以猜测出，他们很可能和您来自同一个地方。”

　　“不会是他们。”柯恒一口否决道：“他们是来杀我的！和叶迁也不会有关系。”

　　“杀你？”

　　“恩！”柯恒解开上衣，温看见了他的左肩膀上腐烂了一块铜钱大小的伤口，并且还化着脓：“快愈合了！这是三个月前对我的刺杀。我恰巧认识这种蚂蚁，才让我捡回条命！”

　　“蚂蚁？”

　　“对！很普通的蚂蚁。反正这些人你别管，特别其中有个人很难对付，你即使抓住她，也不知道怎么关押她，因为她会借助各种尸体、水源传播瘟疫！不过放心，她不敢乱来，但你们要掺与其中就不一样的。所以古山的事你们不要插手，我自己来应付！”

　　……

　　叶迁醒来，首先看见了温那和蔼可亲的笑脸：“叶先生，只要你说出是谁引导的爆炸，我们可以考虑和你合作！”

　　叶迁更加人畜无害的微笑：“你在骗傻子呢？”

　　“那你有什么条件你说！”

　　叶迁保持微笑回答：“调查局发涵给中国，说请我小组合作调查。调查酬劳归个人所有。顺便说一声，我说的是税后！”

　　温呵呵一笑：“叶先生，你认为这么荒诞的条件我会采纳吗？”

　　“你会！因为我知道你们失窃了一枚VR毒气，还有半公斤的炭菌。”叶迁说完不理会楞住的温，抱了被子在床上：“美国真好，管吃管住还派美女送美金，有钱人没钱人都得来玩一玩才对！”

　　“你刚说毒气，还有……”

　　“对！”叶迁眼睛睁开一条缝道：“我就不告诉你，六小时后费城一所中学的爆炸物中含有碳菌成份！”

　　“哦……发克，呼叫总部！”温冷汗都下来，边呼叫边跑步出了病房。

　　叶迁仰面躺好喃喃道：“西蒙我帮你一次，你也要救我一回哦！”

　　不过叶迁不知道，他是多此一举，半个小时后，一个电话打给了联邦调查局：“嗨！我是西蒙。西蒙说他很喜欢华盛顿和波士顿。西蒙还说他特别喜欢费城的中学生。所以西蒙决定送一千多所学校的他们一个礼物。游戏规则。疏散学生行为将导致西蒙引爆弹菌炸弹，炸弹引爆或拆除之前逮捕西蒙的同伙，西蒙将引爆炸弹。西蒙还说：西蒙不会在你们拆除炸弹时候引爆炸弹。你们还有5个半小时的时间。”

　　“哪所学校？”调查局接线员急问。

　　“你可以去问上帝……或者是那半路溜号的该死的中国间谍！让我白花了一天绑架人质！”西蒙咬牙切齿的挂掉电话。


第237章 费城

　　“不会同意的！”柯恒摇头对温说：“调查局是向国会负责，特工局是向总统负责。最少我是无法说服总统，你看能否向国会说明事情的紧急，答应他的要求？”

　　温看看手表摇头：“来不及了，我们就5个小时时间。”

　　“未必！”柯恒摆手道：“西蒙电话中说的是学校，那有一千多所。而叶迁说的是中学，只有三百多所，发动费城所有警察、公共交通、救援、医疗、市政厅、政府行署官员、移民局、消防等等我们所控制的费城所有的公务员，让有经验的警察带领，对所有中学进行拉网式搜查。”

　　“现在是下午4点，要是西蒙没有欺骗我们，那应该是晚上9点。难道我们要封锁所有的中学到9点吗？”

　　“不行不行！5点半学生不放学，会引起全城骚乱的！”柯恒抓了温手小声说：“那个情景我想你应该明白，你、还有我！都脱却不了干系。”

　　“我明白，那样费城将变成一所地狱。他带来的损失比爆炸本身要恐怖的多。”温焦虑敲脑袋：“那怎么办？”

　　“你上报国会，我上报总统办公室。”

　　温拿起西装边走边道：“好！我让费城警方按街道分区做好准备计划。”

　　“要调集所有能调集的车辆！”柯恒很匆忙交代一句，也朝自己汽车走去。

　　……

　　22号下午4点30分！

　　“我不会同意的！”总统对柯恒和温道：“你们竟然相信一个间谍和一个罪犯的鬼话？”

　　温忙道：“总统先生，西蒙已经潜伏在美国近三年，这三年他干了什么和准备什么我们都无从知晓。您还知道这么一句话吗？破坏总是比建设容易的多。对付一名普通的杀手，可能需要准备20名专业的保镖。总统先生，我们现在就是保镖，如果不对费城实行军事戒严，后果将不堪设想。”

　　“你如此确定西蒙的话是真的？”

　　温低头道：“是！而且从他电话语气来说，这只是游戏的开始。我们现在无从知晓他的最后目标是什么？但是我敢肯定，这枚炸弹是真的，而且他会引爆。”

　　“你认为呢？”

　　柯恒点下头说：“我同意温的看法。这是国会几分钟前的议案，同意通过戒严法令。并且……有部分费城国会议员已经让人去接自己的孩子。如果西蒙一旦视这行为为疏散……”柯恒没有继续说下去。

　　总统思考会后摇头道：“我不能签署这个命令，我要好点的提案。”

　　三人沉默一分钟后。温接起了电话：“喂！”

　　李正英道：“他要和你们说话。”

　　“把电话给他……叶迁，我希望你是从人道出发打这个电话，而不是幸灾乐祸的给我们添麻烦。”

　　叶迁笑问：“是不是总统不同意戒严？”

　　“这个……是！”温把电话放在桌子上，对总统点下头，总统知道是谁的电话也点下头。

　　“说你们笨，你们就是笨啊！”叶迁缓缓道：“我其实有个很好的办法。”

　　“你说！”

　　“恩……对不起！想不起来。如果我能呼吸点新鲜的自由空气，我想我也许能知道！”

　　温怒道：“你根本就知道炸弹在哪个学校是不是？”

　　“不！”叶迁道：“我用我妈的名义起誓，我只知道是在中学，但具体哪一所是西蒙操心的事。我这么说你们明白吗？……也就是说！我能大概知道他下一步要干什么，但我不知道他怎么干，何时干，具体办法是什么，死亡人数大概会是多少！”

　　柯恒对电话道：“老四，你要知道与西蒙同谋的下场。最少计划大部分是你定的吧。”

　　“哈！我们聊天也不行吗？我还和二哥聊怎么干掉你，是不是要告我一级谋杀？柯恒我比你清楚法律的定义是什么。当然你们也可以再加条法令来限制我。只不过……那就比较麻烦了！所有的恐怖份子都有一级谋杀罪名，即使是其他国家首脑不喜欢美国的在多数吧？难道你们美国要一个个栽赃他们有大规模杀伤武器？再再说……按照归属地法律，我是在中国计划的，既然计划犯罪，那得把我送回中国去审判才对！你说是吗？总统先生……顺便采访下，前总统的突然挂掉，您是开心还是悲伤？我听说他可是你的第一号政敌！”

　　总统没说话，温很聪明道：“叶迁，一会我再给你电话！”说完把电话合上。

　　总统平静问：“你们一位是调查局最好的高级探员，一位是特工局最优秀的高级顾问。你们心中可有办法对付西蒙？”

　　一阵难堪的沉默，温道：“总统先生，说句实话，我们就为了西蒙一个环节都抽不出额外的精力，更别说如何对付他。”

　　柯恒点下头，表示默认温的想法。

　　“不能妥协！我也不允许公民们受到伤害。命令费城所有公务员协调按火警方式同时疏散学校。我特批特工局可以对西蒙进行国内调查。并且赋予特工局临时逮捕权，调查权、搜查权！”

　　“可是……”柯恒还想说点什么。

　　“不用可是！”总统怒道：“你们要注意是协调时间，集体疏散。我……一个美国总统，不会向一个流氓样的间谍低头！”

　　……

　　“新总统是鹰派？”温和柯恒走出白宫问道。

　　“以前看不象，现在看是了！”柯恒伸手道：“我这就去安排人手调查西蒙的动向，费城就交给您了。”

　　温和柯恒握手道：“真诚希望上帝和我们能挽回可能要发生的一切悲剧！”

　　……

　　“没打电话过来吗？”叶迁看看墙上的时钟，已经快5点了！

　　“没有！”李正英回答。

　　“唉……要死人拉！要死很多人拉！”叶迁摇头道：“我的计划是用诈弹，三假一真，真的袭击无人区域以做警告。而西蒙却热衷直接、并且干脆。他用的会是炸弹。炸弹并不可怕，可怕的是炭菌随爆炸和季风四处飘散。”

　　“你真认为西蒙会杀死那么多人？”李正英提出了自己第一个好奇的问题。

　　“他核弹都爆了，也没见他有什么忏悔的迹象。他的理论就是：他已经说明了游戏规则，并且游戏规则已经留有生路。在这样条件下发生的屠杀……他是不会在乎的。就如同他闲着无聊，拿把枪去射杀人这样的事情不会发生一样。都是已知并且确定的。因为他最尊重的就是游戏规则，别人不能，他也不能去破坏规则。”

　　“为什么说得如此详细？”

　　叶迁道：“我希望你能阻止他们做出错误的决定。”

　　“我的职责是医生，如果你需要我可以帮你接通电话。”

　　“我的职责是养病，我已经尽到我的责任。我可不是只会做好事，不要任何回报的雷锋。毕竟我现在是美国的囚犯，我刚为美国人民打了一次电话……已经感觉很对不起自己的良心了。”

　　……

　　5点20分，费城三百多所中学学生在化装进入学校的调查局干探的带领下，准备好了疏散的程序，每个教室内学生都排好队伍，只等门口的便衣一声令下就冲出教室。到达校外或者最少是操场上。

　　5点22分，联邦调查局就接到西蒙的电话。

　　“西蒙对于你们这样的行为非常生气。但西蒙也知道你们现在还未进行破坏规则的行为。当然如果有疏散行为，西蒙就会非常非常生气……顺便说一句，你们就没想点比集体疏散更好的办法吗？哦……看来疏散已经开始！请帮我叫一千辆救护车到圣当中学，谢谢！”

　　接线员忙喊道：“喂……喂！哦，上帝！”

　　……

　　圣当中学是一所贵族学校，这也是西蒙选择他的一个很重要理由。因为里面不仅有州长、议员，外交官，更有一对双生兄弟是美国副总统的儿子。杀一个人是死，杀一百个总统的儿子也是死，有区别吗？

　　正因为这样，还未到5点30分约定的时间，学校外就来了上百辆的汽车，并且不少警卫强行进入学校。西蒙看着直播新闻中传来的画面，轻轻摇头放下了与调查局通话的电话，而拿一部手机，输入了一组号码，然后按下接通键……

　　……

　　李正英合上电话道：“5点25分，圣当中学4个位置发生小规模爆炸，爆炸中含有炭疽热病毒，一座建筑物垮塌，直接死亡人数为31人，爆炸到现在共造成171名师生遇难。并且学校与周边地区估计有上千人感染炭菌病毒。死亡人数预计会达到500人。”

　　“你在念这些数字时候，有没感觉他们都是活生生的生命？”

　　李正英反问：“你愧疚了？”

　　“愧疚？”叶迁下床指下窗外全副武装的士兵道：“我愧疚？即使我非法入境一条罪名我也是被逼的，老子是要去危地马拉！靠。”

　　‘砰’的一声，门被温推开，温脸色铁青抓了叶迁肩膀问：“下一个目标是哪？”

　　“……里士满、夏洛特、亚特兰大三座城市中的一座。”

　　“什么是目标？”温盯着叶迁的眼睛。

　　叶迁摇头。

　　“求你了。”

　　叶迁咬下嘴唇问：“现在几点？”

　　“傍晚6点。”李正英在一旁回答。

　　“我先声明，我确实不知道细节！但按我对西蒙的了解。他必然会在你们还在忙昏了头时候再出招。所以在两个小时8点左右，也就是你们接待记者、写报告、搜查全国学校的时候他会再打来电话。估计是和夜生活有很大关系的地方。比如NBA比赛、夜总会、商业街头这些地方。”

　　“谢谢！”

　　“等等！”叶迁忙喊住转身要走的温道：“不要妄图用狼犬和仪器寻找炸弹，你们知道的手段他也知道，否则没必要为了埋炸弹他花费了近两年。最后一句忠告：他再打电话来，按他说的做。毕竟他会给你们找到炸弹很大的可能，但别再节外生枝，除非你想成为血国人。”

　　“我明白我明白……非常感谢！”温说完这话时候，人已经在门外。


第238章 你讹我诈

　　李正英边给叶迁伤口换药边道：“我有个疑问。”

　　“你说！”

　　“为什么在危及未成年人生命时候你如此漠视，还时刻讨价还价。而涉及到成年人的生活威胁，你却这么快妥协了呢？”李正英表情平静道：“按我对你的了解，似乎这不太符合你的性格。”

　　“犯罪心理学专家？”叶迁反问。

　　李正英不理会继续道：“中国人天生同情弱者，每一部电视剧电影都是从弱者的角度去描写去刻画。我很疑惑你为什么没有这样的思想？要知道在无辜人群中，儿童是第一弱者，其次是老年人，妇女。青壮年则是公认的强者。”

　　叶迁不理会，从一边拿起根烟点上，对于他的吸烟，除了第一次外，再也没有人干涉。

　　“你有点心慌……你在隐藏什么秘密？是童年的不幸还是你……另有不可告人的目的？”

　　叶迁吹出个烟圈：“你不去当小说家实在是太可惜了。”

　　“我会写入报告的。”

　　叶迁看着李正英背影，轻轻玩着手中的打火机……这个女人很危险！叶迁从没感觉到有一个女人能给他带来这样的压力。犯罪心理学专家？看来并不是滥得虚名。

　　他没想到，李正英那边更苦恼：他要什么？为什么感觉不到心情不波动？死亡的数字对他没有任何冲击。要么他见过比这样还大的与他有关系的死亡数字，哟么他的城府已经是深不可测。这人绝对不是情报所说那样，是一个嚣张的特工。而可能是他需要嚣张来隐蔽他内心的阴冷。

　　李正英支着笔苦恼了一会，然后把写好的报告撕毁，重新开始写道：根据分析，17号无法用正常人道德和标准来衡量。不可确定因素极高，危险程度极高，建议最少有将其人身控制的办法，或者彻底清除。

　　她看了一眼，摇摇头把报告再撕毁扔进纸篓中，拿起笔重新思考……

　　叶迁从门缝看着桌子那苦恼的李正英，踢门进去：“喝咖啡吗？我从警卫室要的。”

　　“难道你从不敲门吗？”

　　叶迁一手拿一杯咖啡耸下肩膀，示意自己没有第三只手。

　　“找我有事？”

　　“恩，你看我伤好的六七成了。不能就为了一些无辜市民的生死，就把我撩在一边是不是！还有……”

　　“不用还有……我这间房间没有任何适合你越狱的工具或者地理位置。”

　　“呵呵！难道你对男人就真如此抗拒？或者说你只是将男人当作一种动物，你思考的只是他们身上的各种数据，而不是他们其实也是和你一样的人？”

　　李正英拇指支下巴看着叶迁好一会后问：“想和我做爱吗？”

　　叶迁一口咖啡噎道，咳嗽几声后问：“收钱吗？”

　　“当然不，你得到满足，我得到信息。除非你没有自信可以在男女欢爱中保守自己心中的真实想法。”

　　“这个……我有原则。除了我老婆，其他不要钱的我不干。”

　　“好！我收你钱。”李正英脱掉白衣服扔在一边的床上说：“你可以把我当做婊子。”

　　“这个……”叶迁很苦恼道：“我身上没钱。”

　　“……我借你。”

　　“借我？你意思是你借我钱，让我来嫖你？”

　　“有什么不妥吗？”李正英冷漠的在叶迁面前展示出自己完美的身材，优美的曲线，白嫩的肌肤。再加那引诱男人来征服的眼神……

　　“等我，我去找警卫借下钱。”叶迁嘻嘻一笑，手指李正英道：“保持姿势，不要走开，我马上回来！”

　　一个小时后，李正英感冒了！事实证明，叶迁是一个连做爱也会打白条的卑鄙无耻的男人。

　　……

　　“炸弹设计的很差，排爆人员说这基本就是二战时代的爆炸技术……”

　　“哈欠！”李正英用喷嚏打断了温的描述：“对不起！”

　　“没事吧？”温关心问：“要不要看下医生。”

　　“不用，我很好，我就是医生，谢谢。你们继续……哈欠！”

　　温再疑惑看眼李正英，转头对躺在病床上笑咪咪的叶迁道：“排爆人员10秒之内就拆除了炸弹。我很疑惑，炸弹的外壳是非常先进的反仪器监测特殊塑料。可炸弹的内部为何如此简陋？”

　　“温！”叶迁削苹果道：“现在是夜晚11点，我没有拿美国政府一分薪水。你有疑惑不要向我提问会比较好。”

　　温摇头：“叶迁，他们不会同意你的要求的。他们深信你比西蒙要危险得多。”

　　“哦……这炸弹是在哪个城市找到的？”

　　“夏洛特一家夜总会！”

　　“哦！”

　　“哦？”温道：“我们不要‘哦’！我们要时间、地点、目的。”

　　叶迁摇头：“既然你们把我定位如此危险，我为了生存已经不能再为你提供任何的信息，我的大脑也不愿意为了讨好你们，结果落个脑死亡。交易！条件！谈判！……这一切只是一个开始，你不知道将来有多漫长的恐怖。别小看西蒙，也许你们接到的电话只是他的录音，也许他就工作在你的身边，也许他根本就不在美国。温伙计，我负责说一句，对上你对上柯恒我感觉不到压力，但是对上西蒙，我就感觉他象一阵风，如果是在明处我也许可以借助纸片了解他的存在，但如果是在暗处，我只能感觉他的存在。我甚至有几次梦中惊醒，一头冷汗。”

　　……

　　“他这是为了自由，无限夸张西蒙的能量。”总统把录音带扔在一边道：“美国是全球第一大国！美国的国家机器也是其他国家所望尘莫及。你要警察我给你，你要士兵我给你，你即使要核武器，我也给你！唯一的要求是：找出西蒙，制止他再伤害美国人民。”

　　温抓抓头发，表情非常苦恼。电话这时候又进来了。

　　“温先生，西蒙的电话。你说以后他的电话都由你来接听。”

　　“转过来！”

　　“好的！”

　　……

　　“表明身份！”西蒙的声音。

　　“调查局高级探员，你可以称呼我温！”温对总统点点头，将电话放在桌子上。

　　“不对吧！我这边追踪你的信号你似乎在白宫。你别和我说你连部卫星电话都没有？”

　　温苦笑，恐怖份子有追踪移动电话的设备，反而自己代表的美国追踪不到电话。没有办法，接入通讯在专业人氏看来，太容易办到了。追踪电话第一靠的是电话号码，二是破解信号加密。移动和固话加密手段在专业人看来已经不是秘密。而西蒙所使用的电话是卫星电话，先破解当地移动通讯技术，再从中无号码接入强行入网。并且采用4K密码技术。即使是超级计算机计算，最少也需要半个月时间才有可能破解信号的来源。

　　“呵呵！我没有恶意的，我并没想如你们特工局那般监听别人的隐私。”西蒙咳嗽一声：“是不是我们可以进入正题？”

　　“西蒙，难道你不用休息的吗？”

　　“我玩游戏一向精力充沛！”西蒙再咳嗽下道：“西蒙说，西蒙在亚特兰大的某座住宅楼安装了20公斤的TNT和炭菌混合炸弹。规则照旧，时间是清晨7点，你们还有5个小时时间。”

　　“不、不！西蒙，范围太大了。”

　　“恩……有公务员居住的住宅！不用谢！再见。”

　　温合上电话问：“怎么样？”

　　他的一个下属在笔记本上敲打后说：“信号强行接入是非法的，所以他必须接入到一条很少人使用的波段。如果波段使用的主人在使用电话，那就会发生三方通话情况。根据这点，在这两分钟同时挂电话和接电话的，全美国有37条波段，通话点已经锁定。现在正在调集资料！”

　　两分钟后：“37人，有36人基本可以排除，因为这些人平时通话频繁，而另外一名，今年月电话费都还不足20美圆。”

　　“干的好！24小时监视这条线路，虽然不能确定西蒙的位置。但是我们最少能知道西蒙给他的同伙下了什么指令，他同伙的具体位置。还要继续追查他盗用的是哪个国家的哪个卫星。”

　　“是！”

　　“总统先生，我们就先回总部部署亚特兰大危机。”

　　“恩！加油小伙子。”

　　……

　　柯恒展开地图，慢慢的看着并且自言自语：“波士顿、费城、华盛顿、里斯满、夏洛特、亚特兰大！奇怪了。”

　　“奇怪什么？”他身边一名下属问。

　　“你看！从波士顿到亚特兰大这条城市线下来都遭遇了袭击或者是可能的袭击！但为什么纽约不在其中。纽约的影响力可比华盛顿，是世界金融中心。相比起来更容易隐蔽更容易作案！可为什么没有纽约的警报？叶迁在说的时候也忽视了纽约……这有点奇怪。”

　　“是不是纽约治安比较好，他们无从下手？”

　　“不可能！纽约可是有格林区。种族冲突，金融、黑钱、绑架等等都表明这地方最容易入侵……怎么反而没了纽约？”

　　一个人推门进来道：“柯恒先生，最新消息，纽约毒品交易价格从昨天开始突然下降了5成。”

　　“五成？”

　　“对！缉毒局方面感觉过于怪异，就向我们汇报。”

　　“下降五成就意味着有大批毒品被运到纽约，进行针对性的销售。这样一来全国的毒贩就会闻声而动来收购……这地方的治安将进一步恶化！西蒙葫芦里卖的是什么药？”


第239章 出狱

　　清晨七点，华盛顿一所民房，西蒙拨下了电话号码。

　　“你又杀了不少人！”女子叹口气，把书翻到下一页，如同她没说过话一般。

　　“人？地球有60亿人！”西蒙转下脑袋说：“我要换地方了。你也可以走了。”

　　“还没叶迁的消息吗？”女子问。

　　西蒙道：“我派人调查过，他前段时间成了当红影星安吉丽娜的洗车工，一个星期后就不知去向。”

　　“安吉丽娜？”女子放下书反问。

　　“放心！最多只是玩玩，也不知道男人为什么有这么一个嗜好，喜欢玩女明星。如果是我，宁可去吻总统办公室大门的门把，最少还比较干净！”西蒙整理好后问：“要送你到西班牙大使馆吗？”

　　女子……也就是利加前女王泽琼斯摇头：“把电话还我就可以。我让人来接我！”

　　“那好，很抱歉将你欺骗到美国。很真诚的！”

　　泽轻笑下问：“怎么？按照约定，叶迁没有露面，你不是会杀了我吗？”

　　“您是我见过最尊贵的女士，我不过是开玩笑罢了！再说我惹不起你丈夫，他要是知道我将你杀害，他会把我祖先都从坟墓中挖出来。再者说，他必然是没有收到消息，否则他一定会来接你。”

　　“我很高兴你这么说！”泽挥手道：“你走吧，否则我会觉着你这刽子手很可爱。”

　　“千万别这么想……那下场和杀你的下场没有区别。”西蒙拿起泽手亲吻一下道：“再见，女王陛下。”

　　“再见！”泽拿起身边电话：“麻烦你帮我查下西班牙大使馆的电话……”

　　……

　　“美国人的办事效率很低啊！”叶迁摇头对温道：“一百多人就这么死了。”

　　温苦笑：“要知道那是深夜，我只能动用警察和消防的人员对可能爆炸点进行排查。只排查一半，时间就到了！”

　　“你这次来又想在我这得启示？”叶迁看了温一眼道：“温！我不是上帝，即使我是，我还得忙着应付撒旦。”

　　……

　　上午10点半，温和一位亚洲人来到了叶迁的病房。

　　亚洲人先开口道：“你好，我是中国驻美大使馆的参赞。美方已经答应你的全部要求。”

　　温接口道：“但是我们有条件。”

　　叶迁笑咪咪道：“你说！”

　　“第一：鉴于你健康未完全恢复，李正英医生会24小时陪伴你……当然你可以理解为监视！第二：事情完毕后你必须说清楚前总统、核弹的具体细节。第三：在这之后，你将成为不受美国欢迎的人，10年之内不得再入美国国境，否则将面临最高终身监禁的指控。”

　　“成交！不过……电话先给我，我得先向家里报平安。”叶迁对参赞笑笑，他可不认识什么参赞，只有局头说没问题。那才是真的没问题。

　　温点下头，把叶迁原来的电话递了过去。

　　“局头！我，叶迁！你最英俊的下属。”

　　“你小子能耐啊！逼着美国向你低头。”

　　“骗吃骗吃！”

　　“那个都和你说了吧？文件我们已经和美国使馆人员签订。要什么支援就说。”局长压着声音道：“不过我估摸着老美会过河拆桥下黑手，你自己心中要有点数！”

　　“放心！这个……呵呵！”叶迁不好说什么，打几个哈哈算了事：“您让小倪去加拿大旅游几天。”

　　……

　　叶迁换上西装，然后在胸口别了临时证件，就算是出狱了！

　　汽车上，温迫不及待道：“西蒙打来电话，目标是华盛顿的一所学校，时间下午两点，规则照旧！”

　　叶迁道：“温！西蒙老说不许在爆炸前逮捕他同伙，但这几次下来你有发现他在现场的同伙了吗？”

　　“这个……没有！”

　　“炸弹引爆有两种方式，一种是定时，一种是遥控。西蒙说是两点，那肯定就是两点。现在马上疏散所有学校，提前放假过圣诞，就不可以了吗？”

　　“可是他说不许疏散……”

　　“你们不会屏敝学校附近的所有无线信号吗？”

　　“这么简单？”温不敢相信。

　　叶迁笑说：“当然，现在只是开胃菜，他必须先知道你们对事态的反应速度，还有部门之间的协调与运做。这几起爆炸只是小测验。温！不要被他吓倒，他到现在还没提出要求。”

　　温打个电话后问：“叶迁，西蒙到底想在美国得到什么？别和我说你不知道，你们是共同计划的。”

　　“目标就是……纽约大都会博物馆。”

　　温疑惑反问：“你意思是说西蒙想改行做收藏家？投入和回报完全不成比例。”

　　“呵呵！你可能误会我的意思。我的意思是纽约大都会博物馆全部36.7万件文物。我之所以答应帮助他，是因为事成后我可以拿回中国被美国掠夺的文物。商周汉青铜器、唐宋明清瓷器、明代木家具、清代绘画等，其中有些还是中国已经失传的孤品，可谓件件价值连城。光中国这些文物估价就在800亿美金左右！你说我能不心动吗？”

　　“这个……”

　　“温！如果不是这个目的，你你给我假象一个目标出来。是你们美国的核武，或是美联储的黄金，或者干脆是美国的白宫？”

　　“那是怎么计划的？”

　　叶迁点烟道：“首先要制造恐慌，破坏纽约的治安，让全体警力疲于奔命。再是设计真中套假消息，用狼来了的办法放松你们部分警惕……你也知道，要取走30多万件文物，可不是一件小事！”

　　温吐口气：“你的意思是西蒙目标就是大都会博物馆？”

　　“未必，按我地他的了解，也可能是华盛顿博物馆，那可是美国200年历史的见证。我实话和你说，我只是对他的疑问进行解答，比如如何最快办法让美国民众恐慌。我就回答，你在伊拉克扔一吨炸弹，没死的人跟没事样的照常生活。而你在美国爆炸10公斤炸药，就会有一百万人陷入恐慌！这种恐慌也许不是一个月所能抚慰的。至于他如何进行，如何撤退，有多少同伙，配备什么科技手段……我是真真不知道。”

　　温看着叶迁眼睛问：“你发誓？”

　　“我向上帝起誓！如果我说谎，就让我在珠穆朗玛峰摔死。”

　　……

　　柯恒在会议上说：“他应该没有说谎！你们看，这是我调集的纽约大都会博物馆去年的监视录象，25次出现的可疑目标与西蒙的骨骼比对符合率为88％。另外纽约毒品价格狂跌，是因为有人打电话给十几名毒贩，说在哪里可以挖到毒品，还有……所有一切表明，西蒙的目标确实在纽约！而纽约他能拿走什么呢？银行？金融信息？或者是大都会30多万件文物？”

　　“如果是这样，大都会肯定有他的内应。我会派人调查所有员工的帐户和履历！”温话题一转道：“我们现在要确定是能不能相信叶迁，或者是有保留的相信他，或者是根本不相信他。只有这样我们才能从侧面了解到西蒙的动向！”

　　一名负责反恐的头土站起来说：“我不知道你们在说什么！但有情报显示，基地组织注意到了美国现在的境况，很可能会在短时间内有所动作！我想你们的速度必须要快！”

　　调查局局长问：“温！你看是否可以发通缉令，并且让纽约警方密切注意可疑人物？”

　　“我想可以！”温点头。

　　一名探员道：“我这边收到一个消息，利加前女王，也就是叶迁的未婚妻现在在西班牙大使馆！但是她在六天前已经入境，今天才通知使馆她的到达。我想会不会……”

　　“是西蒙绑架了她，对吗？”温点点头：“很有这个可能，我马上去会见下她，希望能得到我们所需要的信息。”

　　柯恒微笑道：“这也许是西蒙犯的第一个错误！”

　　“恩！如果是真的，最少从侧面可以看出，叶迁有一定的可信度。”温朝柯恒点了点头，拿起西装离开会议室。

　　……

　　叶迁刷刷在纸上写上几句话，然后把纸交给配备给他的探员A：“在华盛顿和纽约的晚报上发出这条寻狗启示！”

　　探员A接过去一看：寻一条叫西蒙的小狗，全身有101个斑点。酬劳800美金并赠送1979年生产的汽车手柄一个。探员不明白很疑惑看叶迁。

　　叶迁点下头对探员B说：“你立刻安排人，对夏洛特的联邦调查局、警察局、市行署等办公地点进行排查！有炸弹的可能性会很大。”

　　“领导好！”门被推开，罗红笑呵呵出现。

　　“才来啊！”叶迁把一个证件扔过去：“陪我去逛逛……当然还有你李正英医生！”

　　“去哪啊领导？”

　　“去纽约，拿人家的手短，总是要干活的是不是！”

　　“报告领导，卿姐姐在对面的咖啡厅。”

　　“林卿？”

　　“恩！”

　　叶迁手指在桌子上敲了一会道：“现在不方便！你和她说，晚上7点我请她在唐人街吃饭。让她先选选餐厅，要选好餐厅，选味道正宗的餐厅。”

　　罗红悄悄看眼李正英，心领神会道：“是领导，我这就去！”


第240章 无题

　　23号早晨发布的华盛顿学校爆炸警告后，调查局再也没接到西蒙的电话。温等人也快速调整部署，将防御改为进攻。他们动用大量人力和物力收集信息。但收集来的消息却很糟糕，首先是加拿大一名12岁的电脑神童两个月前突然失踪，在调阅海关影象时候却发现，这位神童在失踪的第三天就已经进入美国。而和他随行，冒充他父亲的，基本可以判定是西蒙。

　　还有爆破专家，另外有不少本活跃在欧洲的雇佣兵，都被怀疑和西蒙有关。但这些人或早或晚进入美国后，再也没有他们的讯息。他们都有几个共同特点，那就是狂热、自信，都相信自己是世界上最好的。比如那神童，两年前就闯进调查局机密挡案终端机，幸好只是随便逛逛，留个脚印证明自己来过，否则要是下载或者是阅读那些机密文件，对美国情报机构来说是一件灾难般的事件。

　　……

　　“好久不见，林师叔！”在古香古色的中国餐厅包厢内，叶迁很有礼貌的对已经在等待他的灰发女子见礼。

　　林卿笑下，给叶迁倒上茶说：“坐，也请你朋友坐。”

　　“谢师叔！李医生请坐，罗红……你屁股倒是挨的很快，没大没小。一点规矩都不懂，起来！”

　　罗红忙放下筷子站了起来。

　　林卿淡淡道：“罗红，你不是说我们是姐妹吗？”

　　罗红低头没动。

　　“何必呢！”林卿自嘲般笑下：“都过去那么久了，你还记恨着我？”

　　“哪里，您是师叔。规矩还是要的。我这就是想和您说点公事。该怎么着还是怎么着吧！”

　　“好，好！”林卿站起来，到了上首位置坐下，然后一示意，叶迁和罗红才入座。至于李正英，她在屁股挨上椅子时候，已经进入昏睡。

　　“柯恒很狡猾！我两次下手都没有得手。”林卿摇头道：“他非常小心，外出几乎都带着警卫。而且本身对药物抵抗很强。我所使用各种瘟毒无法取他性命。”

　　“林师叔，我这次来的意思就是……在我们盗宗死光之前，您还是先回古山修养比较好。毕竟您可能是下任掌门的侯选人，有个闪失我们不好交代。”

　　林卿放下茶杯冷笑道：“知道你叶迁能耐，飞天钻地，坑蒙拐骗。也知道你们盗宗有出息。不过你要知道，我来这是总掌门命令的，并不是我想来这。”

　　叶迁咧嘴一笑，喝口茶！

　　“来了！”一个服务生推门而入吆喝道：“您瞧好了，红烧那个狮子脑袋！有滋阴补肾奇特功效！每天来两斤，能活到下世纪！”

　　“你唱戏呢？”叶迁不满道。

　　“唱戏不唱戏我不知道！”服务生手一指林卿道：“3、2、1倒也，上等蒙汗药，专治百病！”

　　罗红一见林卿倒在酒桌上，跳起来大恐：“叶迁，你不要命了！”

　　“怕毛！三哥，你来还是我来？”叶迁问道。

　　服务生也就是车秉回答：“喂！老四。药是我下的已经很过分了。你总得下下投名状吧？”

　　叶迁看看罗红，显然也是不敢。当即咬牙走到林卿的身边祈祷道：“祖师爷有灵！”然后把昏睡的林卿扶正解开衣服。外衣找找没有，叶迁回头看大家，车秉早转脸看窗户。叶迁只好狠下心去，朝胸罩附近摸索进去。不一会在胸罩的缝合处捞出一个小小全密封的塑料管出来。

　　“有了！”叶迁嘿嘿一笑，拿出准备好的注射器插进林卿的血管，抽出血来再注射到塑料管中。然后麻利的帮其穿上衣服！

　　车秉一边道：“老四，你可想好了！”

　　“古山又没规定不能偷长辈的东西！”叶迁两眼贼光看着塑料管中出现少许的黑影说：“好东西啊！杀人不见血的好东西啊！”

　　罗红疑惑问：“这是什么？”

　　“速效霍乱！这东西是最适合在水中生存的病菌。按美国的科技会很快的发现霍乱的存在，然后就会进入国家或者区域紧急状态。三哥！该准备的东西都准备好了吗？”

　　车秉打个响指：“没有问题！不过……我们会不会狠了点。”

　　“狠什么！西蒙拿黄金是拿，我们拿就不是拿了？妈的，不小心中了一枪，险些误了大事！回头你提醒我，我和安东尼家族还有仇来着。”

　　罗红在一边小心问：“领导？”

　　“这么和你说吧罗红。西蒙的目标是黄金。我的目标则是西蒙！不过在此之前，我们要帮助西蒙将美国弄成地狱。”

　　“你还真敢干。”林卿突然眼睛一睁，缓缓道：“知道是什么罪名吗？”

　　叶迁一头汗分外哀怨看车秉，车秉是一身汗的看叶迁！

　　两人在林卿逼视的眼神下手足无措时候，罗红反手拿出无声手枪对准了林卿的脑袋！

　　“你要杀我灭口？”林卿缓缓问。

　　“你不死，他们就得死。你死了，就死我一个！”罗红淡淡的回答。

　　“你就那么听他的话？”

　　“是！”

　　林卿长叹口气：“算了！我就当没发生过好了，你们出去，我和小迁有话说。”

　　……

　　“你还记得小时候，你送给我……”

　　“记得！我师娘的，你告密了。我被揍了一顿！”

　　“直到现在我还感觉对不起你！”林卿无奈道：“没想你倒记得这么清楚。”

　　“我是小人嘛！”

　　两人又不说话了，林卿磨着茶杯，叶迁则用手指轻轻在桌子上敲着。

　　最后还是林卿开口：“这么多年来，我一直记挂着你。特别是你在国外开始闹事的时候。”

　　“恩！”

　　“我去看过利加那个女王，很不错。有学识、宽容、睿智、安静、漂亮、华贵……比我强！”

　　叶迁笑下说：“都15年了。”

　　“是啊！时间过的真快。你去忙吧，我明天就回国。”

　　“要不再玩两天？”

　　林卿摇头：“我注定是孤苦之人。你……要是愿意，以后回国后来看看我，带你老婆一起来。”

　　“好！”

　　林卿黯然神伤挥手，却没想‘砰’的一声，门被人撞开。闯进来的温一见叶迁长松了口气道：“西蒙提要求了……”

　　“等等！”叶迁问：“你怎么知道我在这？”

　　因为事情紧急，温也没隐瞒：“你证件有定位芯片……咦？李正英医生呢？”

　　“哦，在隔壁包厢，喝醉了！西蒙是什么要求？”

　　“不知道！他给我们两小时时间找到你，由你和他谈，现在还有一小时15分钟。快和我回总部吧！”

　　叶迁忙道：“慢！我先吃点。今天就吃了早饭！”

　　“我连早饭也没吃！时间来得及，我陪你！”温很不客气的坐下来喊道：“服务生，帮我拿付刀叉，说实话，你们中国的筷子真难用……这位是你朋友？”

　　林卿还没点头，温就再把她无视掉说：“今天下午我和你未婚妻聊了会，一会有空我们去几个地方，看看是否有蛛丝马迹。”温在评估叶迁的可信度后，完全把其当作了自己人。

　　“我老婆？我靠！西蒙个婊子养的敢绑架我老婆？”叶迁大怒。

　　“放心，她没有受到伤害和惊吓，一切都很好！另外半个小时前，警察在纽约逮捕了一名可疑男性……伙计，估计今天晚上我们没得休息了。”

　　“温！据我所知，你昨天就没有休息，这么拼命不会就是为了升职吧？”

　　“升职？也许很多人是！不过我不是，总要有人真心帮自己国家做点什么。比如说你、你真是为了那几百美圆的薪水才干间谍的吗？这是一份工作，也是自我价值体现的舞台。对了！我的小队已经分派到各个城市，你不介意当我的助手吧？”

　　“当然不！吃好了吗？”叶迁擦擦嘴问。

　　“好了！很高兴认识你。”温对林卿点下头，站了起来。

　　叶迁也起来对林卿笑了下，林卿点点头示意叶迁走吧。而罗红也恰巧的背李正英到达包厢门口。温看了眼李正英摇头：“似乎并没有柯恒先生说的那么可靠！”

　　……

　　“你个中国小混蛋、小流氓……”西蒙电话一开始就先把叶迁臭骂一顿。

　　叶迁很难过道：“西蒙，我已经被招安了。你也快点投降吧！我已经和人家说了你打劫目标是大都会博物馆，你是不可能成功的。”

　　“恩……”西蒙脑袋转了点弯回来，马上很抱歉道：“对不起，我的中国小混蛋先生。我很遗憾通知你：还有两个小时，联邦调查局总部大楼将发生爆炸。现在开始，所有人员只许进不许出。否则西蒙将引爆炸弹……另外千万别用中午使用的手法，一旦你屏敝附近的信号，炸弹将会自动爆炸。再次抱歉，调查局总部是我必毁的目标之一，这枚炸弹做工很精细……叶迁，对于你的死，我相信我会自责的。”

　　“那就让我们疏散啊。”

　　“我不能，这是游戏规则，我不能违反规则。你现在要做的是找出炸弹，然后拆除它。”西蒙道：“我很抱歉伙计，另外如果你们能答应我的要求，我将终止炸弹的运行，虽然我知道是不可能的。”

　　温道：“你可以说！”

　　“条件就是！总统发布特赦令，释放联邦中央监狱的所有罪犯，虽然我知道不可能，但我在爆炸前5分钟会再打电话来。谢谢大家！请注意安全……看在叶迁份上，我提醒一句：不是红线也不是蓝线。”

　　“喂！”叶迁叹口气挂上了电话，一手放在温的肩膀上道：“温！这回我们彻底成为一条绳子上的蚂蚱。”


第241章 反物质武器

　　“行动组封锁大楼各个进出路口，排爆手准备，第一小组负责地下车库，第二小组负责……”温看着大楼结构图有条不紊的下着命令。由于这两天闹的凶，虽然是晚上，但大楼内始终保持三分之二的工作人员，温现在是大楼级别最高的探员，理所当然接过指挥棒，在很短时间内布置了人手。

　　温问：“叶迁呢”

　　助手回答：“去一楼了。”

　　“李正英医生醒了吗？”

　　“没有，还在医疗室昏睡。要不要派人看住他？”

　　温摇头：“不用，看不住的。中国有句话叫用人不疑，既然选择合作，就要给予充分的信任。别管中国那些人，他们有他们的办法，我们有我们的！告诉大家别丢脸，炸弹一爆炸，不仅只是死我们这些人这么简单。”

　　“是！”

　　……

　　“西蒙可以伪装警察，但他绝对伪装不了调查局的人。”叶迁在一楼边走边分析：“调查局总部人少，出现新面孔让人怀疑。如果是易容，那同事见面就要打招呼，但调查局都便衣，你很难知道你同事是什么级别的身份，很容易露馅。”

　　“这是调查局，不是银行。要进入大楼内部，必须要有个合理的借口。比如说维修，比如说清洗。调查局都是专业人氏，我相信西蒙不会冒险很早把炸弹送进来。有可能是昨天，或者是今天！如果是这两天送进来，最好机会是调查局非常繁忙的时候……”叶迁悄声对罗红道：“看见在我们左边十步左右有个保管室房间了吗？”

　　罗红点头：“看见了！难道西蒙把炸弹……”

　　“不是！那边有个维修下水道堵塞的井盖子，一会要是不对，咱们从那溜。”

　　“是领导，那要不要通知大家？”

　　“不行，人多容易被发现。再说，那下水道如果很窄，温会让谁先撤离？”

　　“妇女？”

　　“不，是文件……等那些文件，终端机都撤离了，两个小时也到了。所以不能声张，我特意把那井盖的锁给堵死……当然，我相信温不会去想撤离的，毕竟调查局被炸和五角大楼被炸没什么区别。美国人受不了这么伤面子的事。”

　　“领导，你不是说要帮西蒙，不如我们偷溜……”

　　“恩，我早有这个想法，我准备先把炸弹找出来，然后放到他们已经搜查过的地方。”叶迁奸笑：“敢雇佣我这样的员工，迟早把老板带老板娘卖到窑子去。”

　　“叶先生，有位女士找您。”一名行动组的成员到叶迁身边道：“我们和她说明有事态发生，但她坚持要进来。”

　　叶迁拿过成员手中屏幕一看，小泽同志在两名西班牙特卫队人保护之下，正在大楼大门外焦急的等候。

　　“喂！喂！别让她进来。”叶迁忙拿起无线电：“让她走，就说我不在。”

　　“她说一定要见您。”叶迁耳朵无线电传来门口警卫的声音。

　　小泽一动头，一名特卫队成员说声：“不好意思，能借用下无线电吗？”

　　“别给她！”叶迁急忙喊：“她是恐怖份子，让她走。”

　　‘刷’的一声，门口五把冲锋枪被端了起来，特卫队成员立刻拔出手枪，用身体挡住小泽。

　　叶迁给自己一巴掌：“没事，她是我老婆，她有外交护照，我马上过来，别开枪，否则把你脑袋拧下来当球踢！”

　　……

　　叶迁分外沮丧问：“你怎么来了，你不知道……”

　　小泽轻轻的很满足一笑，叶迁心神一荡，终于没朝下说，很感动的拥抱小泽：“亲爱的，我好想你。”

　　“我也是！”

　　……

　　小泽听完事情后，丝毫没有紧张：“有你在，我想不用担心的。”

　　“主要问题是……”叶迁凑到小泽耳朵边道：“前面半小时我尽找逃跑路线了。”

　　“找到了吗？”

　　“找到了！”叶迁黯然。

　　“你知道我不会朝那边走是吗？”

　　“是的！”

　　小择双手捧叶迁脸吻了一下后道：“所以我才爱你。因为你不会让我去做一些我不想做的事情，比如说钻下水道。”

　　叶迁倒吸口冷气：“你怎么知道是下水道？”

　　“这是我更爱你的原因，你没我聪明！因为……只有排污口是可能连接到外面的。你既然说有路线逃脱，那只有那条路线了。”

　　叶迁问：“聪明的女王，那你能不能猜猜炸弹在哪个位置？”

　　“恩……我想想，大楼有七层高……西蒙肯定是利用你们的盲点做文章。比如说我们现在要去六楼搜查应该怎么去？”

　　“当然是乘坐电梯……”叶迁眼睛一亮。“他给出这么短的时间，就是要你们盘查每个楼层，每个房间。而忽视了交通工具。另外很重要一点，这座大楼没有监视死角。惟独在PA电梯中只有一个慑像头，而且他同伙可以利用清洁工具遮挡住慑像头。最重要一点是，PA专用电梯是不会半路停车……所以答案就是，西蒙和同伙伪装成清洁公司的人，利用清洁工具携带炸弹，利用专用电梯到达顶楼的20秒安装炸弹。”

　　“恩！”小泽点头微笑。

　　“伙计！”叶迁问门口警卫：“今天是不是有清洁公司的人来。”

　　“对！本来是明天，不过他们突然说明天是平安夜，所以今天提前过来。”

　　叶迁一指罗红：“看住我老婆，如果……你就来霸王强行拉走！”

　　“是领导。”

　　罗红崇拜对小泽道：“您真厉害。”

　　“不是我厉害，是他本该想到。只不过一想逃跑，二担忧我的处境。说实话，我就想不出来用清洁工具掩盖摄像头的招。再说……其实我真不知道炸弹在电梯里，我就是帮他开动思路……你千万别告诉他哦。”

　　“嘻嘻，不会的！对了你怎么会过来？”

　　“我得知他在这边工作的消息，本想早点来，可是大使知道我被挟持后，坚持让我做身体检查……我是想和他一起过平安夜的。不过现在看来，这个平安夜他会很忙。”

　　“为了你……我想他再忙也应该会有时间的。”罗红招呼：“你们那边先坐，我去弄几杯咖啡。”

　　……

　　掀起电梯底板，排爆手小心翼翼将一个手提箱捧了上来。

　　拿出电梯，排爆手打开箱子，楞了一秒后，再从中拿出一个手提箱，然后再拿出个手提箱子。最后拿出了一个相当于两个巴掌大小的小小手提箱子。排爆手打开后再次楞了一秒，然后招呼伙伴帮忙脱防爆服。

　　“假炸弹？”叶迁和温同时问。

　　“不！正好相反。是非常非常恐怖的炸弹。”排爆手道：“这是反物质武器，一克的爆炸量相当于100公斤TNT炸药，这边我估计有10克以上。”

　　叶迁是知道反物质武器的，这种东西有两个来源，第一实验室。第二是宇宙。他的爆炸威力与原子弹相当。但是他爆炸后不残留发射性物质，所以国际社会将他当作常规武器来看待，并不禁止国家对其惊醒研究和制造。

　　“好精致的震动设计！”排爆手感叹一声，从他打开最小箱子后，两颗钢珠就出现在显示时间的仪表盘上。“钢珠相碰会让钢珠内部形成回路引爆炸弹。所以我们首先要祈祷现在不会发生地震。”

　　“表盘有电压，不能破坏。只能从侧面硬塑料突破进去。”排爆手额头汗珠滴在地毯上说：“表盘位置我们可以看见一个信号接受器，也就是一旦我们屏敝了信号，他就会形成短路。恩……我要锯子。”

　　“锯子？”

　　“对，侧面的硬塑料没有螺丝和缝合，只能强行破开。然后切断炸弹内部的电源，才能让炸弹停止读秒。”

　　温喊道：“去给他拿锯子，快！”

　　……

　　“要轻轻的……”排爆手张大嘴，一手压住炸弹，一手轻轻的锯着硬塑料。眼睛还要注意停留的两颗钢珠是否有动静。

　　“还有45分钟，我们时间不多了，请快点。”一名探员擦把冷汗道。

　　“温！”排爆手停手道：“除了我助手外请让大家离开，我需要安静的工作环境。”

　　……

　　“亲爱的，我们必须马上走。这不是定时炸弹，而是不定时炸弹。”

　　小泽摇头道：“叶迁，这是我最不喜欢你的一点。所有事情还没努力你就放弃。你总是想办法偷工减料。当然你总是能做好事情，但是每件事情总是那么不完美。你为什么不努力下呢？”

　　“问题是现在主动权在排爆手和上帝那里。”

　　“那我们就相信排爆手和上帝。”

　　“你为什么这么固执？”叶迁第一次对小泽发火。

　　小泽沉默会道：“因为……按我对西蒙的了解，他不会只是送一枚炸弹如此简单，他会有自己的小伎俩。所以我坚信你如果离开，这枚炸弹很可能拆除不了。而能让你留下来的原因，我想是我在这，你是不会丢下我的。”

　　叶迁看了小泽几秒后无奈道：“好吧！你跟我说下上帝，顺便请他原谅我对你发怒。”

　　小泽轻抬头道：“上帝说，你是因为关心我才对我发怒。”

　　“我希望上帝还对你说，我们会生一群的孩子。”叶迁泪流满面回答。

　　“恩……亲爱的。”小泽有点抱歉道：“我欺骗你了，我其实并没有怀孕。”

　　叶迁淫笑道：“这个不用问上帝，我能解决。”


第342章 红与蓝

　　“叶迁！”温打断两人聊天：“跟我去见一个人！”

　　“谁？”

　　“到了你就知道了。”

　　……

　　两人来到三楼，在经过几道检查后，叶迁和温到了一个房间前。温敲门道：“有点思想准备，这人是个疯子……最少是我们所不能理解的疯子。”

　　没人开门，温拿出卡一刷，然后按下密码打开了门，他敲门只不过要提醒里面人，有人来拜访了。

　　叶迁走了进去，房间除了书多点外，并没有其他特别。要说特别的就是趴在电脑上的那个头发全白的老人，来人对两人到来一点反应都没有，时而咬咬手指，时而敲敲键盘，眼睛始终没有离开屏幕。

　　“他在做什么实验？”叶迁看出屏幕上的质与量的变化知道，这是一款军工软件。主要是用在物理和化学的变化上，电脑可以省却做实验的时间，在相当完美的环境中演绎各种质与量变化的过程，并且还有时时参数。

　　温没回答叶迁的话，而是反问：“你会不会很奇怪，为什么排爆手第一眼就认出是反物资武器？”

　　“对啊！为什么？”

　　“因为那排爆手曾经是他的学生，他叫博文。”

　　“哦？这么好的人才你们竟然将他禁锢在这？”

　　温摇头：“他一露面就会死，而且不愿意和我们合作，顺便说一句，他不是美国人，他是苏联人。”

　　“苏联人？”叶迁惊讶问：“那怎么说也是俄罗斯人。”

　　“不！是苏联人”温拍拍博文的肩膀问：“算出来了吗？”

　　博文头也不回边摇头边搓手：“我要实验室，我要实验室。”

　　“请博文教授先去确认下炸弹！”

　　门外人点头：“是，温先生。”

　　温等人离开对叶迁道：“反物资武器可以说是一种太空武器。冷战时期，美国用星球大战几乎拖垮了苏联。苏联解体，俄罗斯承载了苏联大部分的成果……叶迁，不是我看不起中国人，而是你们中国起步太晚。我用通俗点话说，如此成形态的反物资武器，恐怕就美国和俄罗斯有可能做到。”

　　“你想说什么？”叶迁反问。

　　温没正面回答：“在美国研究反物资武器仅有一家实验室，从俄罗斯对外公布资料看是不存在实验室。但是……叶迁你要知道，这东西不是炭菌，不是在大学实验室就可以弄到的东西。他的存在比核武器管理还要严格。”

　　“哦……”叶迁恍然大悟道：“你意思是这件事的背后有俄罗斯的身影？哥们，这东西我知道一些，做不了很多的，这个炸弹可能有人家一辈子的储存量了。”

　　“你到底有没有在听我说？”温微怒道：“我的意思是，拥有并不可怕，可怕的是使用。核弹可怕吗？答案你是知道的，他温柔的就象是一只小猫。但一旦有人敢使用。那小猫就变成了吞噬人的老虎……你明白吗？”

　　“……”

　　“今天这东西出现在美国，明天可能就会出现在中国……”

　　“等等，说这些干嘛？我不是超人，维护世界和平的事我是干不来。”

　　“我有个计划，想请中国暗驻俄罗斯的情报人员和美国在俄罗斯的情报人员合作，将这个事情查清楚。看到底是不是俄罗斯政府支持了这次对美国不友好的行动。”

　　“这个……等我们不死，然后我再联系国内看看老大们的意思。”叶迁擦擦汗，这可是第三次世界大战的开端。老美捞老俄，默许中国趁机收台，日本干涉，打起来了韩国肯定会趁机向日本要回自己的岛屿，又打起来了。韩国忙了，朝鲜也肯定钻空子捞韩国……英阿还得打，第N次阿拉伯围攻以色列……叶迁走神了。

　　……

　　博文的答案很简单：“很象！”

　　“很象？”温和叶迁反问一声。其实很像就够了，虽然有专业人员，却没有专业的仪器去探察。再说这是反物资的东西，就是对所有物质都反的意思。只能是用某种能量来盛装。难道还能拆开不成？

　　现在应该做的，就是制止炸弹爆炸，由美国专业人氏来处理这枚反物资炸弹。

　　这时候无线电传来排爆手的声音：“拆开了，但是我们遇见了一个难题。”

　　“我们马上过来。”

　　……

　　难题很简单，即使是叶迁第一眼就发现了问题在哪。连接电板的两根线被拉了出来，一根是红线，一根是蓝线。

　　“都有电源回路。”排爆手介绍道：“我们有50％的生存机会，红线或者是蓝线？”

　　“西蒙可是说不是红线也不是蓝线。他应该不会不遵守游戏规则。”温有点头疼问：“你确定只有两条线？”

　　“我确定。”

　　叶迁一边若有所思的走几步，突然灵光一闪道：“我想起来了，有这么一部电影，说的是坏人把一根真正的回路线隐藏在红线和蓝线背后，这样不管是煎什么线，都会爆炸，正确的是只能剪细如头发的铜线，鼓掌！”

　　“先生，我说过了，这里只有两条线。如果有时间，我可以进行电板分析，但是我们只有十五分钟，再加震动装置，所以只有确定是剪红线还是蓝线，才是我们生存的唯一途径。最后顺便说一声，请不要侮辱排爆手的视力和责任心。”

　　“恩……对不起。”叶迁赫然：“要不我们扔硬币？喂！哥们，你确定真没有铜线？或许它非常非常细。”

　　“……”排爆手不理会，坐在一边，接过同伴点的烟，默默看这天花板。这种赌博式的拆弹他并不是没有遇见过。他的心理承受能力比这大楼的所有人都来得强。他已经基本完成自己的责任，现在就等领导一句话。

　　温转头问：“你们的建议呢？”能在这的都是出类拔萃的调查局探员，温也希望多点不同意见再做打算。

　　一名漂亮小姐拿着手提电脑边分析边道：“按照十年来的调查，有51％的炸弹使用是红线，40％使用是蓝线，另外有9％是其他颜色的线。所以按照电脑分析，剪红线的生存机会最大，温先生。”

　　“还有吗？”

　　男子道：“众所皆知，西蒙是一名非常出色的罪犯。他一定知道这些数据，所以我想，他肯定会反其道而行，正确是应该是蓝线。温先生。”

　　“还有吗？”温有点烦躁。

　　叶迁的脸贴在地面上，仔细看看还有没有红蓝线外的线，可惜很干净，叶迁怎么换角度也找不到有多出来的线。

　　……

　　排爆手熄灭香烟道：“各位先生女士，这个事件可以说是我的责任。我并不知道在最后一个箱子安装了平衡装置。我本应该将他拿到空旷地点进行排爆。而不是急于拆除炸弹。”

　　温微笑拍下他肩膀：“你的表现已经非常不错了小伙子。”

　　……

　　叶迁在楼梯口问上来找他的小泽：“你感觉是红线还是蓝线？”

　　“蓝线。”小泽一口回答。

　　“为什么？”

　　“因为我喜欢蓝色。”

　　叶迁狠狠拍了小泽一屁股道：“我还喜欢黑色，我找谁要去？”

　　“后悔吗？”小泽拉叶迁坐在楼梯上问：“如果不是我，也许你就不用去赌这50％机会。”

　　“说实话……不会！因为我知道，你不想我变成一只没有人性的野兽。你不想我在危难时候抛弃身边的人。”

　　“恩！你今天抛弃和你一起危难的人。明天你也许会抛弃和你一起工作的人。到了后天你也许会抛弃我、抛弃罗红……对了，问一句：你会线抛弃罗红还是线抛弃我？”

　　叶迁笑咪咪回答：“当然是……”

　　罗红伸出个脑袋：“领导，温让你过去。还有两分钟西蒙就会打电话来。”

　　小泽一拉罗红手：“别急！我们先听听，他会先放弃谁？”

　　叶迁擦把汗问：“必须回答？”

　　小泽点头表示肯定。

　　“恩，我肯定会放弃你！”叶迁一指小泽，小泽有些黯然。叶迁认真再道：“罗红和我在一起吃了很多苦，很多……所以亲爱的，放弃了你后，我和你一起去，让罗红孤零零的活在世界上，反正都吃那么多苦了，不在乎多吃点。”

　　“这个回答实在是滑头……不过我很满意！”

　　“什么滑头，简直就是无耻！”罗红在旁边小声道。

　　叶迁抬头问：“罗红，你不害怕吗？”

　　“怕什么，我知道领导有办法。”罗红笑道：“你一直都有办法。”

　　小泽摇头：“这次你可能是看错了他，否则他不会怎么紧张抓住我的手，而且手心还会出汗。”

　　叶迁站起来，拍拍屁股，手指在罗红脸上一划：“还是你了解我，你领导什么时候掉过链子。”

　　小泽有点惊讶问：“是红线还是蓝线？你有多少把握？”

　　“西蒙说：不是红线也不是蓝线。至于把握嘛……我现在只有六成，等我接完电话，我相信我有十成把握。死法国佬，跟我玩花样，不拿出点真本事你不知道马王爷有几只眼。”

　　……

　　“在干嘛？”叶迁疑惑看着一个趴在地上的探员。

　　温解释道：“叶迁，我们正在给红蓝线褪色，看是否……”话没完，就被叶迁鄙视眼神塞回肚子。

　　“西蒙电话！”一女士用手捂着电话筒道。

　　“我来！”温伸手。

　　“我来！”叶迁先一步接过电话笑咪咪看着温道：“嗨！西蒙老兄，你还没死吗？”


第343章 战争让女人走开

　　西蒙笑呵呵回答：“叶迁，看你的精神状态……很不错啊！怎么样？找到炸弹了吗？”

　　“你开玩笑？都拆了！”

　　“拆了？”西蒙有点不敢相信。

　　“对啊！不信你试下遥控起爆。”叶迁若无其事一说完，身边直接吓趴一片。其中当属排爆手最为哀怨：大哥，好歹还有50％机会，没必要自己把自己朝死里玩吧。

　　大家没想到是，西蒙爽朗笑一声道：“叶迁，也许是你找死，但我不会破坏规则的。你们没疏散没撤离，我是不能引爆的。”

　　“你真那么在乎规则？”

　　“当然，否则就如同一款游戏有了修改器和外挂……就不好玩了！”

　　“那就好。”叶迁吩咐：“伙计，剥开红线。”

　　“？”排爆手没明白。

　　“照做！”温一边吩咐。

　　“是！”排爆手报告：“剥开了，是铜线。”

　　“再剥开蓝的！”

　　“是……啊！发现蓝线中有一红一绿两条导线。”

　　叶迁长出口气擦下额头汗问：“知道剪哪根吗？”

　　“没问题！”排爆手打个手势回答。

　　……

　　“西蒙，这点小伎俩……你实在是太看不起我了。”

　　西蒙有点疑惑问：“伙计，你既然知道，为什么还要刺激我，难道你不担心我真通过遥控引爆吗？”

　　“很简单，因为我必须先确定你会不会破坏规则。如果你破坏，那你给我的讯息就有可能是假的。这样一来我凭借伟大智慧键了绿线，结果去见了上帝怎么办？我了解你，你不太喜欢亲手杀人，但这次炸弹下了这么多功夫，肯定会在拆炸弹的过程中动点小聪明。如果你不遵守规则，我即使找出来绿线，也只有33.33％生存率。而我赌你不会破坏规则，则有50％甚至是80％的生存机会。”

　　“那你为什么要告诉我呢？你可以偷偷剪掉赌我的信誉，那不是更好？”

　　“我在电话中是看你的反应，在你引爆时间我还有可能制止和提醒你遵守规则。这样我就可以判断出你是有意识或者是无意识的破坏规则。如果是有意识破坏，我会选大、小红线，这样最少有40％生存可能。如果你是无意识的，我就选绿线，这样也会有60％生存可能。而你的回答是最好的，我有了100％的把握。”

　　“叶迁，你如此不相信我的人品，实在是太让我伤心了。”西蒙笑问：“是不是被炸弹的成分吓到了？”

　　“西蒙，关于这点我很不开心，你并没有和我说，这个行动计划有某个国家参与其中。”

　　“呵呵……现在不方便说，等我们下次见面，我想我会向你解释清楚。不和你聊了，他们发现了我所使用的卫星电话的卫星，说实在的，很高兴你平安无事。”

　　“我也是！再见！”

　　“再见！”

　　……

　　“查到了，西蒙使用的是日本通讯卫星，这颗卫星名义上是民用，但是在战时能担负起侦察、通讯的作用。并且这颗卫星其实已经在搜集世界各地的军事信息。”

　　温点头道：“继续追查……叶迁，先和我去搜查下西蒙曾经的几个窝点，然后再去纽约。”

　　“？”

　　“西蒙挟持你未婚妻，在华盛顿换了三个住所……去纽约是因为当地警方逮捕了一名可疑男子。”

　　“温！你可以，我不行。我好久没睡觉了。”叶迁压了声音道：“并且好久没近女色了，你现在这么叫我干活，是不是太不人道了一点。”

　　“恩……我派人连夜搜查，我也休息下。明天早晨你和我一起去纽约怎么样？”

　　“这个……”

　　“就这么定了，我去安排下行动小组和专机。你先好好休息！”

　　……

　　叶迁把两名特卫队员打发回家，然后就拉起小泽大大方方的找酒店去鸟！在如此紧张的工作后，最好的放松方式就是找女人。所谓小别胜新婚，最少暂时再也没有比小泽还好的女人。

　　……

　　三辆直升机在夜幕的掩护下，悄悄的落在了华盛顿郊区。12名调查局武装行动组人员下了飞机，在队长的带领下，朝南边开进。行走了大概五公里后，一所私人攀登会所出现在大家的眼前。队长一打手势，队员们分成三个方向前进并且包围了别墅。

　　扫描后，一名队员报告：“未发现有生存人员。”

　　“不要大意，AB组进入会所搜查，C组随时支援！”

　　“是！”

　　“我们已经进入会所……相信这地方最少荒废在三天以上……不……”

　　话没说完，队长只觉眼前一亮，随之而来是震动、爆炸声，这所近千米的会所，在一瞬间被巨大的爆炸力碾压成粉末……

　　温在总部急忙下令：“B队C队行动取消，我重复一遍行动取消……A队，报告损失。”

　　“七名人员可能阵亡，受伤三名……我们遭遇袭击……要求紧急支援。”A队长的来电夹杂着密集的子弹声音。显然埋伏他们的人员可真不少。

　　“B队迅速支援A队。”温愤怒的一拳头砸在桌子上，这是种刻骨铭心的耻辱。被罪犯牵着鼻子走，招招受制，步步被人算计。一个火力可比普通军队一个连的12名优秀的行动组成员，就因为自己的错误决定，踏入了死神的怀抱。要知道培训这样一名队员，国家最少需要投资500万美圆以上。

　　“我看必须使用国家机器。”温摸摸眉毛吩咐：“接白宫。”

　　……

　　清晨五点，叶迁房间门被急促的敲击，叶迁看着身边沉睡的女人骂了句娘，穿上内裤下床开门。

　　“我们是华盛顿警察，请出示您的证件。”三名制服警察，一人上前问话，另外两人手摸在腰间手枪上。

　　“等等！”叶迁回去，把衣服上的临时证件交给警察，警察看眼证件，呼叫指挥中心对证件信息进行核对。

　　两分钟后，警察很有礼貌将证件还给叶迁：“对不起，打扰您了。不过……我听说调查局出了事，如果您在渡假，最好先联系下总部。”

　　“我会的，谢谢！”叶迁顺眼看出去，这一楼层布置了三个警察小组，自己有特殊证件还算好，其他的房间每个人都要查访证件。

　　叶迁笑咪咪关上门，回到了床上。小择转身抱住叶迁，迷糊问：“怎么回事亲爱的？”

　　“没事！就是美国已经打开了地狱之门。”叶迁翻身和小泽贴身抱住：“亲爱的，再来次？”

　　小泽眼睛不睁，脸露诱人笑容：“请便，我的国王！”

　　……

　　总统否决了温要求军队的提案，转而命令警察总局，对华盛顿进行分片区排查可疑人员。同时动用还有交通、消防、公共卫生、海关等，只要是拿国家薪水，并且可以腾出必要人手的部门，全部动用。机场、公路更是警察扎堆……总之一句，白宫已经发布了六个城市国家二级安全危机警报。

　　……24号上午八点。

　　“……今天凌晨，有12名警察在一起行动中被恐怖份子埋伏杀害……”

　　“纽约、亚特兰大……六座城市响应二级国家安全警报……”

　　“白宫连夜召见俄罗斯大使……”

　　“半个小时前，纽约格林地区警察局遭遇枪手袭击，警局内值班的20名警察被杀害。有目击市民说这是一伙穆斯林打扮的歹徒，人数在15名以上。由于大部分警员被分派出去，致使歹徒在行凶10分钟后，从容离去。有证据表明歹徒已经被警方围堵在格林区，警方正抽调人手准备大规模对格林区重点清查。”

　　小泽在房间内边吃早餐边问叶迁：“西蒙到底是什么目的？”

　　“中国古代有个著名的战役。这战役说的是，敌人焦躁不安，士气、精力由于一次次进攻无果而陷入低谷，并且暴露出满身破绽。这时候弱势一方趁机而动，用最佳状态出击，直接打在对手死穴上。”叶迁笑道：“这也是选择圣诞节的一个最重要原因。”

　　“似乎你在幸灾乐祸？”

　　“亲爱的，你不会不知道。一个士兵能杀的人是有限的，而一个政治家杀的人是无限的这样一个道理吧？单说美国对台湾的态度，我一个中国人就有理由为美国的倒霉幸灾乐祸。”

　　“……我下午准备回西班牙。”小泽轻搅咖啡道：“战争让女人走开。我不想阻止你，也不想看着悲剧发生，我想我离开似乎会好一些。”

　　“悲剧？世界哪里都是悲剧。”叶迁一指小泽手上的戒指道：“4克拉的非洲钻石，上面最少有100个非洲人的血。这本就是个黑暗的世界，悲剧这词似乎意义并不大。应该是：发生和没有发生。”

　　小泽站起来，蹲在叶迁身边道：“亲爱的，我说过，我尊重你的宗教信仰，尊重你的价值观。所以我不想干涉你，所以我想离开。”

　　“恩……对不起，我说话口气似乎很不好。”

　　“没关系，即使是再默契的情侣，互相之间还是有争执的。毕竟世界上没有完全相同的价值观。”

　　“你说的对。我通知使馆来接你。最近美国会很乱，你能早点离开，我也能放心不少。”

　　“恩！”

　　“喂！”叶迁接起了电话。

　　“叶迁，我是温。飞机已经准备好了，你马上过来。”

　　叶迁笑问：“你忙得过来吗？”

　　“不！你应该听说警察局被袭击吧？那名可疑人本来是拘押在那所被袭击的警察局内。在行动组人员被袭击后，我临时改变了计划，将上午9点押送改成凌晨四点押送到调查局。所以我充分相信这名可疑人的价值。”

　　“好的，我等使馆接我老婆后就马上过来！”


第344章 又见格鲁乌

　　纽约气氛比华盛顿紧张的多，看路边警察的架势似乎是到了伊拉克。不仅居民出行受到了影响，对这个全球金融城市的破坏也是很大的。比如说你要去公司上班，路上因为警察盘查可疑车辆耽误了你时间，到了公司门口，又有保卫配合警察抽调你询问，而且随时有可能对随身物品进行调查。

　　大型聚会被取消、球赛被取消、游行被取消、电话有可能被监听、个人隐私更在警察面前如同是皇帝的新衣……

　　不过这一切并没有激起美国民众的反抗，在他们看来恐怖袭击是存在的，官方采取这些保护市民的手段是必要的。他们唯一有意见就是对政府办事效率低下的不满。

　　果然，汽车开到调查局门口，就看见了数千名群众举牌正在示威。而警察们则例行排出人墙。不过这示威多半是非暴力不合作的示威，甚至是汽车的进出道都没有被堵死，只能说是憋屈的美国市民的一点牢骚而已。

　　进入调查局，和外面圣诞气氛基本就没有关系，这里的人都在紧张的忙碌，甚至连大厅摆好的圣诞树也没有做装饰。

　　……

　　虽然温出示了证件，但叶迁和温仍旧是遭遇了金属探测和搜身的待遇。现在全美所有调查局都是一级警备，温和叶迁只能按规矩把配枪和任何有可能成为攻击武器的物品上交保管。

　　温在一名探员带领下进入电梯，然后电梯朝下行进。温对着镜子整理下衣服后道：“叶迁，我一直有个担心。”

　　“担心什么？”

　　“我们这样无限制的榨取工作人员的精力，如果案件在一天，甚至是一个星期能有结果最好，但是如果西蒙和我们捉迷藏……比如我们一松懈就送我们一颗炸弹，让我们重新开动资源的话，我感觉我们的人力将……我不知道怎么说。比如说西蒙是一只苍蝇，我们现在拿着大砍刀去追杀一样。我们不追杀他，他就会停留在某种食物上，而我们手边就大砍刀这一样武器……可是要知道，砍刀拿久了，人会累，人会疏忽。当人疲劳的时候，苍蝇终于就停留在那块最大的蛋糕上。我这么说，你明白吗？”

　　“明白！意思就是你不追他，他就祸害。你追他，却因为你笨重，他灵活，很难进行有效打击……你对你上司说过这个吗？”

　　“说了……他希望我成为苍蝇拍，所以将我派遣到纽约这块最大的蛋糕附近。唉……不仅是总统，国会的大部分议员都不愿意进行军管和发布宵禁令。”

　　叶迁随口问：“除了命令你守护蛋糕外，是不是还和你说，等事情一结束或者已经能控制形势，就把我……意外掉，顺便在我死后送个牌匾，上写四个大字‘荣誉市民’？”

　　“……”温很尴尬，直到出电梯才说：“叶迁！就说昨天你拯救了那么多人……如果真有这样的计划，我愿意冒着坐牢的危险先通知你。”

　　“呵呵！希望到时候事态还能由你来控制。”

　　温很尴尬的再笑下，再经过几道安全检查后，两人来到了一扇玻璃外。玻璃那边正在进行一场审讯。里面有医生，有各种仪器，还有各种刑具。当中一张椅子上捆坐着一个光上身的大汉，这哥们身高一米八左右，体重最少在100公斤以上。全身的肌肉紧绷，没有一丝多余的脂肪。

　　“看出什么了吗？”温问道。

　　“东欧人，当过兵，开过枪，开过很多枪。受过徒手杀人的训练。”

　　一个西装小伙子走过来轻鼓掌道：“说的很对，你是叶迁？你是温？我是纽约反恐组的负责人，我叫乔治。欢迎你们到来，我那群手下可真是忙坏了。”

　　温和乔治握手问：“有进展了吗？”

　　“有！我们配合药物和肉体刺激，再加精神刺激，他的意志正在消退。其实你们也知道，这世界上没有审问不下来的犯人。即使有坚贞不屈的人，那也只是没有用对办法而已。我已经请李正英医生来纽约。按以前的记录来看，李正英医生的能力在全世界的特工界都是数一数二。我相信会最快得到我们需要的讯息。私下说一句，我和那女人合作过，我认为她比我下属中所有行刑人加一起还来的冷血。”

　　温问还在看的叶迁：“你有没速成的办法？”

　　“有！”叶迁微笑道：“我呼叫下支援就成。”

　　……

　　“局头，我这需要支援。我需要你帮我找几个……最好是80年代的警察，能有穿白警服的最好，实在没有的话绿警服也成，我不要黑警服……要求是有严重的刑讯逼供的挡案记录……对，但是不能死人的那种。最好是有几十件冤案到现在还不给平反的……恩恩，我正在露一手，让他们看看我们中国旧社会警察的威力。”

　　局长沉思会道：“恩……没问题。20个够吗？”

　　“会不会太麻烦他们了？”

　　“不会，为人民服务。”

　　叶迁挂了电话道：“你叫乔治是吧，一会我国内有专家联系你的专家。最好能给他们准备视频电话。”

　　“我想没问题！”

　　……两个小时后。

　　“招了！”行刑手走出来，非常惊讶道：“太不可思意了，简直是教科书般的经典审问。中国人太了不起了。”

　　“哥们！我们一向对窝里斗很在行。”

　　……

　　“姓名！”三个大佬看着眼神惊恐的囚犯。

　　“懦夫死鸡。”

　　“国家。”

　　“俄罗斯。”

　　“是否服役？”

　　“是。”

　　“部队番号？”

　　“5555。”

　　乔治楞了一下，就连温和叶迁也吃一惊。乔治反问一句：“信号旗？”

　　“是！”

　　“士兵编号？”

　　“……”

　　乔治的助手立刻输入资料进行搜索，这事件俄罗斯为表示清白已经知会美方，将全力提供情报便利。毕竟俄罗斯不想成为众夫所指的对象。

　　“头！有点不对。”助手将电脑一转，三大佬同时看了过去。

　　这是一份士兵档案，照片等等都显示死鸡没有说谎。只不过……

　　叶迁疑惑问：“哥们，你三年前就应该因为杀害上司被枪决了。我感觉你现在应该是在上帝聊天，怎么会坐在这里？”

　　温笑下道：“他们是死亡的格鲁乌。”

　　格鲁乌是正规的军事情报机构，有5个旅9万人，入侵阿富汗时候191人死亡换取5千名圣战者生命，军事技能可见一般。而有个公开的秘密是，其实格鲁乌有六个旅，第六旅全是由死囚组成进行海外的黑色任务。

　　俄罗斯两支特种部队，阿尔法负责国内。信号旗负责国外。而信号旗的官兵死囚价值，在第六旅中可谓是精品。给你生的希望，希望你用死来回报，维护你士兵的尊严。这就是大家都知道，但是官方从不承认存在的格鲁乌第六旅。

　　乔治抓抓头，背靠椅子上：“看来我们的麻烦大了。”


第345章 步步为营

　　死鸡知道的不多，按他说明，他是在一年半前得到秘密命令来美国，他是替换了一名盐城湖俄裔的身份。这名俄裔在一年前得绝症，在交易后死鸡就成为了这名俄裔。并且俄裔的妻子很高兴有一名替代品。半年多前，死鸡在熟悉环境后，勾搭人妻杀了俄裔。由于此人生性孤僻和酗酒，再加无业在家，所以根本就没有人怀疑死鸡的身份。后来死鸡凭借身份和身手很快在纽约找到了一份消防员的工作。当然这一切都是他未见面的领导‘上校’策划的。

　　俗话说一日夫妻百日恩，百日夫妻四海分。几个百日之后淫妇在看见调查局高额悬赏，在苦苦思考几分钟后，坚决的洗心革面，弃暗投明，毫不犹豫的拨通了调查局的电话。于是死鸡就很意外被捕。

　　如大家所想，死鸡知道很有限。他未见过自己的战友，也不知道要自己来美国干什么，上校给他的命令就是做一名称职的美国消防员。

　　……

　　死鸡被带了下去，三个大佬则在审讯室各有各的表情。叶迁吐烟圈，温在擦眼镜，乔治在玩扫雷。

　　等叶迁抽完第三根眼，温终于问：“叶迁，有什么高见？”

　　“高见没有。”叶迁点上第四根：“我只知道一个事实，纽约警察等公共设施部门有很多格鲁乌。”

　　乔治把电脑一合，骂句发克，从叶迁烟盒内拿起一根烟点上。

　　“如果要排查，将对他们的士气打击到极点。而且……比如说，那妻子不出卖死鸡，调查局有什么证据控告死鸡？人家安分守己，勤劳干着消防员……即使比较DNA后有嫌疑，但找不到杀丈夫的证据和尸体，案件是没有办法成立的。更何况为一个死鸡诉讼，就要安排一百个人的资源来对付。”

　　乔治接温话道：“如果不查，一旦他们接到什么上校的命令集体行动……即使说他们能攻陷联邦储备银行也不是不可能。”

　　叶迁眼皮一跳道：“我看我们无权做主，上报吧。”

　　审讯室外，李正英静静的看着叶迁，她已经来了近一个小时，她没去观察死鸡，也没去接死鸡的身体和精神报告，她就看叶迁。一举一动，甚至是脸部任何细微变化。她早上的报告：叶迁与西蒙是同伙的可能性分析，被温扔进垃圾筒。她就发誓，一定要找出证据证明自己的判断。

　　……

　　叶迁走出审讯室，和李正英打了个照面，两人看了一秒，叶迁又钻回审讯室。就在李正英感觉纳闷时候，叶迁再次出来，刷出几张钞票说：“开房间去？”

　　李正英一句话没说，面无表情的离开。叶迁得意哈哈一笑，提裤子上洗手间去。

　　……

　　三人苦等了一小时，总部终于传来了对此事的批示，虽然批示让人吐血，但乔治还是硬皮头念：“授权温拥有纽约安全决策权。”意思就是，你们看着办吧，我这边很忙！

　　叶迁一边说风凉话：“要换了平时，我们可以派卧底进入各个单位进行慢慢观察。可现在……我们连卧底的人力都挤不出来。要不……我听说警察在黑社会那有些卧底，实在不行就拉出来用用？”

　　温叹口气道：“叶迁，这次是中美合作，风凉话就少说几句。这事情处理不好，可能发生大规模罢工……试想想如果发生在中国，你会怎么样？”

　　“发生在中国简单。非我族类，其心必异。把所有老外都整出来。然后成立老外联合应急小组，集中看管。有危险他们先上，有子弹他们先顶……真万一真有坏蛋在里面，死的反正还是老外。”

　　温一举拇指：“你够坏！叶迁，算我欠你的。你说说你的想法。”

　　“我们可以将纽约比做一个人体，各种毒素潜伏入侵。这时候我们用药，很可能免疫细胞会罢工，结果被还未死亡的毒素侵占心脏。我认为正确的做法是，先保护心脏，任毒素在身体其他部位破坏，等巩固了心脏后，再清洗毒素。”

　　“我看看！”乔治打开纽约城市地图：“博物馆必须有我们一支暗兵。然后调动资源以博物馆为中心开始排查，先排查负责片区的警察局、然后是消防、医疗、学校等。接着是再巩固这些地方的安全，保证其中没有炸弹存在。这样我们能完全控制的区域慢慢扩大，这样一来，我们就争取到了时间和空间……是这个意思吗？叶先生？”

　　“对对，就这个，在中国兵法中这个就称之为：步步为营。”

　　“可是……”乔治道：“如果心脏不是博物馆呢？甚至心脏不是纽约呢？我们调动资源的同时，那反而给了西蒙可趁之机。”

　　叶迁笑着回答：“所以说这是个个人意见。”

　　“不好意思各位！”乔治的一名女下属走进来：“10分钟前，有六名武装分子冲进XX超市，劫持了一百多名人质。”

　　“是不是距离博物馆只有一百米的那家？”

　　“对！歹徒相当专业和狡猾。由于是圣诞前夕，超市本有千余人。但歹徒立刻开放一个逃生路口，将大部分市民释放，只扣押其中一百一十名人质，其中有两名人质怀疑是俄罗斯领事夫妇。”

　　“确实很聪明，这必然是经过精心的计算，计算出6名歹徒所能最好控制人质的某个数量。”叶迁赞叹。

　　温拿外套：“我有三个疑问，第一，他们的条件是什么？第二，他们为什么要选这家超市。第三，领事夫妇为什么会在其中。”

　　叶迁问：“你要去现场吗？”

　　“不！我现场指挥不如乔治专业。那边乔治先负责。叶迁，你和我去一个地方。”

　　“去哪！”

　　“去找武器。我相信西蒙有个武器库在纽约。而能将大批军火运送到纽约，而我们却没有觉察的只可能是一个公司所为。”

　　“什么公司？”

　　“黑水公司。”

　　叶迁腿一软，虽然在墨西哥死的那200黑水公司人跟自己没关系，但关键是人家信不信。战友、朋友、亲人被自己杀了，自己还大大方方去人家公司查内奸……对自己这手无缚鸡之力，心地又非常善良的文弱书生来说，实在是太危险了。

　　温似乎看穿了叶迁的心思，对他笑下说：“放心，他们要敢动你，恐怕美国政府不会放过他们。”

　　“伙计，我认为你说的话要加个‘现在’。他们现在当然不敢动我，以后就难说了。我说我何必勾引他们的仇恨，让他们恨西蒙不是很好吗？”

　　“哈哈……没有办法，我认为带着你对查内奸将是会很有帮助的事情。更何况，这个内奸泄露给西蒙消息时候。你恰巧就在西蒙身边。”


第246章 抓虫

　　黑水公司基地在北卡罗来纳州东北部一片松树林中。占地7千英亩。既是雇佣兵们的训练基地，也是美国两栖作战部队和反恐部队的训练基地。

　　当然温和叶迁去的不是这个基地，这基地有的只是杀人工具，而没有策划者和领导者。黑水公司的管理办公楼则设立在纽约南一个比较偏僻的商业街上。

　　一个人最怕的不是皮肤腐烂，而是体内有病毒。一个机构同样不怕外在的敌人，而是惧怕内部的奸细。黑水公司的老板非常欢迎温的到来，至于对叶迁，他表示一定做好必要的安保措施来保证叶迁的安全。

　　……

　　温开着车，叶迁则坐着车。两人没有说话，默默的听着广播，广播正在播报一条中国新闻。

　　直到开始对条新闻评论时候，温才关掉广播，并且还沉默了许久后才问：“你有什么看法？”

　　“哈……看法，没有！其实你要知道，中国人穷，最近又要开发大西北，减持点美国国债是很正常的嘛。你应该朝好的方面看，日本已经和美国牢不可分了，没准哪天日本取消日圆，直接使用美圆买卫生纸。”

　　“叶迁……别和我瞎掰。如果中国政府不是知道点什么，他们敢这样明目张胆的减持吗？减持了近一半不说，而且还说明会继续减持。同时开始减持美圆外汇储备……难道你不认为有怪异吗？”

　　叶迁疑惑道：“伙计，比如说你找我借钱，我现在正当索要我的金钱，难道也有错吗？难道我们债主反倒是杨白劳你们是黄世仁？难不成，借你的钱就算是光荣？”

　　温对这三个反问噎了一下后道：“你应该明白我的意思……我只是问你，你知道不知道中国为什么大量减持。”

　　“新闻说了：因为宏观调控和对欧洲贸易进一步加强的需要……再说，美圆贬值这么多，我们中国老百姓已经为你们买单了不少。而且你看，我们还说，会在明年下半年重新增持的……也就是说明年下半年我们还当250。”

　　“看来……你心中还有些秘密。不过，我警告你，我会为了美国，冒坐牢危险将你射杀！”温左手拿方向盘，右手拿出手枪对着叶迁脑袋：“相信我，我真会扣下扳机。”

　　叶迁笑咪咪把手放在手枪上一推：“你忘了打开保险。”他心中则大骂，他奶奶的，你们不会晚一个月再宣布消息啊，人家现在都开始怀疑我了。他哪知道，这个消息的发布和他关系并不大，里面关系到欧洲和中国关系，还有开拓者观察美国形势分析，还有美国最近国际形象剧降等等方面来考虑。

　　温收回了手枪，两人接下来的谈话变得客套。一条迟早要出现的不信任的代沟已经不可避免的出现。

　　……

　　“叶迁？”一个黑人保安衣服中年人楞了三秒，一拍桌子，大厅内的四名保安同时操枪对准叶迁。

　　叶迁举手怒道：“那个主管说的安保人员呢？”

　　“我们就是！”黑人很粗鲁的将叶迁踢倒，摁在地上开始搜身，他有理由粗鲁，他的20岁儿子就是被核弹炸成分子结构。不仅是他，这个大楼内很多人的朋友、亲戚、丈夫、情人都变成了分子。

　　由于后背被黑人膝盖顶住，叶迁勉强抬下头：“喂！温，帮我说几句话下。”

　　温摊摊手表示爱莫能助，他靠着总台，悠闲点起一根烟看着地上狼狈的叶迁。反正又不会杀你，吃点这么小的苦头是应该的。虽然不是你干的，但你毕竟和西蒙曾经在一起，让别人发泄下愤怒也是应该的。

　　“警察……不许动！”4名特警打扮的人冲进门来，领头两个非常迅速的将黑人和四个保安摁倒在地，并且命令他们双手抱头开始搜身。

　　叶迁站起来捋下头发吩咐道：“五个全抓回去……就弄个妨碍公务罪名。调查下看哪个是西蒙的同伙。”

　　“等等……”温忙问：“怎么回事？”

　　叶迁拿过温口中的烟吸口道：“刚才我悄悄和乔治说，西蒙的内奸可能对我不利，而且很可能潜伏在黑水公司内，所以请他派几个武装警察一路跟随秘密保护我。没想，我一亮明自己是调查局的身份，5个人立刻对我进行攻击，还弄乱了我美丽的秀发。”

　　温忙问；“我怎么不知道？”

　　“你上厕所！我和乔治说，不能让你知道，因为你是个蹩脚的演员。”叶迁略为激动的一拍温肩膀：“不用感谢我，才抓了5个西蒙内奸。你们把他们带回去好好‘审问’！”

　　“是！”

　　“慢！”一个40岁左右的女子在二楼喊了一声，她边走过来边道：“我是公司的副主管，你们可以叫我主管（汗），我相信这是个美丽的误会，这五名员工已经在公司工作了十年以上，我本人愿意相信他们的忠诚。”

　　警察飘来询问的目光，乔治给他们命令是完全服从叶迁的安排。叶迁很为难：“这个……要不，为保险，还是先拷打48小时？要是什么都不说，那就算忠诚了？也不白打，可以申请国家赔偿嘛。”

　　主管走到叶迁身边，双手合什略带请求道：“叶先生，请不要那么做。我代表他们向你表示真诚的道歉。”

　　“那好吧……可是你看，我这发型是专门从法国请发型师过来做的，这衣服，脏了，我是从来不穿脏衣服的，基本是穿一套扔一套……”

　　‘讹诈’所有人一致的想法，包括几名警察也非常明白。不过叶迁有理在先，他出示了证件喊了名号后，还被粗鲁的对待，确实可以算是妨碍公务。

　　“我看请我们喝杯咖啡就好了！”温打圆场，紧紧一抓叶迁肩膀，示意要给自己这个面子。

　　“那好吧！不过……”叶迁对4警察道：“你们先别离开，一会我确定内奸后，你们必须带他去该去的地方。当然我希望不是用武力带离……主管小姐，你说对吗？”

　　“当然！两位楼上请。”

　　……

　　从旋转楼梯上去到二楼，主管推开一间办公室门进去。温在叶迁耳边道：“以后要有同样的安排，必须让我知道。”

　　“不……中国有句俗话：美国人靠的住，母猪会上树。别忘了我不是你的助手，我是调查局特别聘请的外援，我有自主行动的权利，我们中国人从不对外援下黑手，因为他们是不赌球的。”

　　“你对我有敌意？”

　　“你先黑我的。”

　　“你怎么知道我会黑你！”

　　“不告诉你。”

　　“好吧，我道歉，刚才确实是我没将你当自己人看，我保证以后合作不会发生类似的事情。”

　　“我接受道歉，但我保留进一步反黑的权利。”

　　主管见两人在门口JW不停，招呼道：“里面谈吧。”

　　……

　　“有可能泄露消息的是这四名副主管……当然包括我在内。”主管将四份文件放在桌子上，这是内部调查的结果，综合了各种因素和情报得出的结论：“很高兴你们能帮我们找出内奸，我去煮咖啡，两位慢慢看，有任何需要可以叫我。”说完，她走到小房间内开始冲煮咖啡。

　　……

　　“有什么发现？”叶迁放下手中文件问。

　　“四人在黑水公司都有10年以上历史，在此之前，都在特工局、海军陆战队这样的地方呆过五年以上……会不会是搞错，这4人似乎没有叛国的必要和可能。”温一指文件道：“看他们的年薪和黑色收入，根本不是用钱可以收买的。还有他们曾经为美国立的功劳……很难让人相信，内奸是四个人中一位。”

　　叶迁点头，他相当认可温的判断。要这四人当内奸就如同让一个大商人为500块钱去打架一样可笑。但可笑的是，这种事情确实是存在的。毕竟商人也会冲动，为了女人甚至不要钱也可能抡了拳头上。

　　“我说主管！”叶迁喊道：“你们是四个副主管，主管呢？有没有嫌疑？”

　　主管端着咖啡出来，边递咖啡边回答：“没有！因为那段时间他都在医院接受治疗。”

　　“什么病？”

　　“皮肤癌！”

　　叶迁点点头问道：“方便我单独和另外三人聊聊吗？”

　　“当然可以，是我带你们去，或者是请他们下来。”

　　“你叫个人带我去就好，温，你先熟读资料。我单独会会他们。”

　　温边看资料边回答：“只要能找出内奸，我可以把资料倒背出来。”他知道叶迁有所发现，也知道叶迁不想自己在场，在他看来无所谓，只要是能抓出蛀虫。

　　……

　　叶迁敲门进去，保安说明叶迁身份后，主管的秘书和保安一起出门。叶迁关上门，看了看一号副主管，是个50岁左右的秃顶男性，微笑、沉稳、精明。

　　叶迁在主人示意坐下：“你是第一个见我笑的出来的黑水公司成员……刚那个4号主管没配秘书吗？”

　　“并不是所有人都需要秘书，我的秘书是我私人雇佣的。”1号给叶迁倒杯水：“我需要秘书是因为我需要秘书。”

　　“恩……很有哲理的回答。”叶迁想想后问道：“请问……”

　　“不用问，我就是内奸。”男人递给叶迁一杯水，然后坐在桌子上，边喝水边欣赏叶迁惊愕的表情。


第249章 除虫

　　1号很欣赏叶迁的表情，他摸摸脑门上的光滑位置后道：“年轻人，是不是很惊讶。”

　　“老实说……是相当惊讶。”

　　“确实……很多人都不认为，在黑水公司最敬业的副主管……”

　　“不……我惊讶的不是你的身份，而是你……无耻的程度。”叶迁有点不好意思笑下道：“对不起，我不知道你们美国人道德观。我所知道如果在中国，奸细是最最可恨的名词。”

　　“呵呵！你多大了？”

　　“二十有几吧！”

　　一号感叹道：“还很年轻、真的很年轻。年轻真好……你似乎对我身份并不惊讶，是否你已经就猜到了呢？”

　　“中国明朝有一名将军，他很忠诚守护着边疆。每当外敌入侵时候，他总能坚强的镇守住自己的边关。皇帝也很喜欢他，对他很好。可你知道为什么这名将军最后却叛变了皇帝，联合外敌毁灭了明朝吗？要知道他的地位和你差不多，物资生活他已经不需要。”

　　1号摊下手掌示意叶迁继续说。

　　“因为将军的女人被皇帝给看中，结果强行拉到了皇帝身边。他就冲冠一怒为红颜，终于成了古今第一大汉奸。”

　　“很抱歉打断你……我和我夫人的感情很好，也没有什么人想抢夺我的妻子。”

　　“这世界上男人喜欢三样东西，总有一样东西可以让他疯狂，一则是钱、一则是女人，还有一则……”叶迁笑笑说：“就是权利。我想你当内奸应该就是权利的原因，毕竟老主管快死了，总需要有接替他的人。”

　　“你太让我惊讶了。”1号赞赏问：“那你知道我直接告诉你身份的原因吗？”

　　“……”叶迁摇头。

　　“我25岁就来来到了黑水公司，在公司里我兢兢业业，别人每天上班七小时，我却上班12个小时，几十年来，工作从无差错。35岁时候我已经成为了最年轻的黑水公司管理层一员。但……我发现我再也升不上去，无论你表现多好，无论你有多少成绩。荣誉始终是主管的。我就盼啊盼……终于那个老头得了皮肤癌。我想我大展鸿图的时候到了。因为老头亲口对我说，我将是未来黑水公司的主管。”

　　“可是……让我没想到的是，在老头住院的第一天，老板却指定了2号为代理主管……我非常不明白，他有什么资格？当我还在加班的时候，他正和情人幽会，当我因为疲劳脱发时候，他正在夏威夷度假。我不服，15年的等待，25年的兢兢业业不应该是这样的下场。而医院中的老头却对我说：2号之所以当选，是因为他有一位参议员的哥哥，一位很有影响力的参议员的哥哥。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后。我一直在等你。你如果不来我可能会去找你。在我的计划中本不该有你的出现。但我很高兴，上帝将你送到了我身边。足可以让我……”

　　“慢！”

　　“没有时间了。你在我办公室已经呆了7分钟，这意味着你必须在3号、2号的办公室呆同样长的时间，否则我的完美计划就会出现那么一点点暇丝。”

　　叶迁再打断问：“我为什么要帮你？”

　　“因为……在某个时刻我会提供一条假消息给予调查局。这是我和西蒙的承诺，他又对我说你是完全可信的。”

　　“可是你知道美国会失去什么吗？”叶迁想抽自己，人家要叛国自己巴不得才对，难道是自己也特不喜欢这样的奸细？

　　“强大的美国不会知道我的能力，而混乱的美国是我成长的温土。”

　　“啊！”叶迁恍然道：“你想做胡佛？”

　　“……”1号微笑不答。

　　“不对啊！”叶迁疑惑问：“你做内奸，怎么还能做主管？”

　　“哈哈！因为……”

　　……

　　叶迁在每个副主管的办公室都呆了10分钟，就连接待他们的4号主管也聊了10分钟。然后叶迁邀请了黑水内部的内勤人员商量调查资料，还通过调查局向国际刑警索要情报等等。最后终于把四名主管请到了会议室。

　　一切做完，已经是平安夜下午5点。

　　会议室应叶迁要求是现场直播，不是在电视台，而是在大楼内直播。只要是大楼有电视的位置都可以看得见。

　　黑人对身边同伴说：“如果他真能找出内奸，我可以原谅他。”其实他心中也很清楚，叶迁和他的孩子死基本是没关系的。有关系的是西蒙，还有就是透露消息的内奸。

　　所有人看法和他基本一致。即使是相比西蒙，他们对这条蛀虫的仇恨更大。

　　……

　　“首先是一份报表，请把他弄在投影仪上。”叶迁示意一下。工作人员马上把这份报表投射在屏幕上。

　　叶迁拿着教鞭道：“这是根据我中国反腐败的经验搜集的主要资料，在中国贪官中很大一部分是给予孩子的支出，也就是他们是为孩子打算。我从这点突破，得到了一些有用的东西……首先是4号主管，她的两个孩子都在美国公立大学，成绩不好不坏，生活条件也不好不坏。”

　　“三号主管孩子都已经在政府部门上班，都是很诚实的公务员。”

　　“一号主管三个孩子都大学毕业不久，工作都很正常，还有一名失业。”

　　“现在我们重点看看二号主管。”叶迁教鞭一指道：“只有一个孩子，24岁，两年前前往英国剑桥留学……我想问下，为什么？”

　　二号主管很愤怒站起来回答：“因为是剑桥大学邀请我的儿子去当一名留学学者。”

　　“是吗？可是我得到的情报可是不一样。”叶迁拿起身边一张纸说：“剑桥大学发来的传真，有人为你儿子付了一百万美圆，你儿子才得到的邀请。为什么要在报告书中隐瞒？”

　　“不！真的是邀请。”

　　叶迁笑道：“不，先生。刚才已经有内勤人员打电话向剑桥大学确认了消息的可靠。有人为你孩子付了一百万美圆。”

　　“这……”2号回首四看，几名内勤人员的眼光表明了叶迁说的是事实：“叶先生，也许一百万的负担对我并不太重。”

　　“好，我们再看下一个，这是瑞士银行提供的消息……要说这消息真有意思，我说我是中国人，他们死都不透露，让我通过正常渠道来申请。我让调查局人一亮，两分钟传真就过来了。啧，三百万美金，你儿媳妇的帐户，我们了解，你儿媳妇的家庭可不宽裕。”

　　2号一听这个松了口气：“这是他们度蜜月去南美时候，在阿根廷一座城市买即开即奖彩票所中的大奖。我在报告书上有详细说明。”

　　叶迁一砸桌子：“你放屁！我们通过国际刑警调查，当地根本就没有发行过你所说的那种彩票。”

　　“这不可能……有人诬陷，有人陷害我。”2号主管跳了起来，叶迁一示意，在他身后的武装警察把他按回到椅子上。

　　“好，姑且我相信你，有人花了几百万诬陷你。那你怎么解释这通电话？”叶迁按下放音键，这是2号和一个男子的对话。里面意思大概意思是，男子询问2号，钱是否已经收到，2号回答已经收到。男子又说希望下次能拿到好点的武器，2号回答，他是按价钱给货。

　　“我知道……”2号忙道：“这是贩卖一批军火给非洲某国老客户，他出货船，我们保证他在美国海域的安全。这是正常交易，在挡案中可以查到，并且所有钱款都已经入了公帐。”

　　“你又在撒谎。这是我们调查的结果。证明了两点，第一，你的老客户根本没收到货，也没要求你给货。第二，经过技术手段，和你通话的男子他的名字叫西蒙……也就是说，你给西蒙提供了武器。而那该死的货船三天之后离开，船上运载的是化学原料。不仅经过了海关检查，而且目的地是新加坡。也许我们可以得出这样一个结论，西蒙现在所使用的武器是你提供的，而且一直就未离开过美国，说！武器藏在哪？”

　　“我不知道……”2号喃喃说几句，突然冲过来抓了叶迁手道：“我不知道，我真的不知道。”但马上被警察拖回位置。

　　1号站起来道：“叶先生，据我所知，2号主管一直在海外搜集西蒙的蛛丝马迹，会不会是西蒙为了报复而故意陷害呢？”

　　“那你告诉我，他抓到了西蒙什么蛛丝马迹？是格鲁乌，还是计算机神童？西蒙为什么要花几百上千万来诬陷他？”

　　“这……叶先生，一定是弄错了。我和他同事几十年，我非常清楚他的为人。我怎么……”

　　温站起来，略为难过的一揽1号肩膀：“主管先生，也许其中有诸多误会，或者是西蒙存心陷害。但是……毕竟疑点就摆在面前。说实话，如果不是我完全参与叶先生的取证过程，我也不敢相信这个事实。主管先生，那就麻烦你和老板说一声，2号主管我们必须带走。请相信美国司法机关的公正，我们有最好的法律体系，事实真相很快会弄清楚的。”说完温朝四名警察点点头，警察会意拉起发傻的2号主管出门。

　　叶迁惋惜叹口气，走出会议室，瞬间大楼响起了热烈的掌声。所有人为叶迁鼓掌喝彩，一楼黑人保安站在最中央频频向叶迁点头表示自己的肯定。

　　叶迁很无奈的伸出右手，领袖般的向大家挥手致意。


第250章 水管工

　　“准备去哪过平安夜？”叶迁自行上车，绑好安全带就先扔出一句话来。西方的平安夜可比中国的除夕。关于节日说来说去还是中国占便宜。确切说是中国女人占便宜。比如情人节就俩，鬼节俩，在这些节日，女性可以大方的要求男性想节目。男性就惨点，西方情人节要过，7夕要过，见面纪念日、恋爱纪念日、结婚纪念日、女朋友生日、丈母娘生日。好容易挨到除夕，心里想，你总不能不让我回家过节吧？却没想女朋友非要你去她家过年见长辈。结婚了想，这下轻松了吧，可未曾知道一到初二就得和老婆去她娘家，对了结婚后还得加上儿童节！

　　“过节？”温放下电话苦笑摇头：“那边挟持人质出了麻烦。”

　　“什么麻烦，不是有专业人氏去解决吗？”

　　温手伸进去把汽车内电脑打开一亮，传输来劫持人质现场传来的画面。叶迁看了眼后脑袋一晕，这个绑架人质可真够有水平的。有水平在哪？有水平在人质和歹徒是统一着装。一件黑色大围裙，口罩，再加个帽子。一眼看进去，活生生就是一百多个水管工。更加卑鄙的是，一百个水管工中最少有30人手上都有武器。随便猜猜也知道，有些人质拿着仿真枪在那装扮匪徒。可问题是你不知道哪个人手上的是真枪，哪个人手中的是假枪。惟独为首的匪徒西装革履坐在一张桌子上吃着免费薯片。不过也难说是不是首脑……谁又知道首脑不是在人质中。

　　“突击几乎是不可能的，我们连歹徒是谁都不清楚。甚至连数量也有水份，也许在最早的人质中就有匪徒……也许这一百多人都是匪徒……也许匪徒早和最先疏散的人质一起撤离……我的上帝！”除夕回不了家，任谁都会怒。所以温仰天长吼：“哪个王八蛋想出这么缺德的办法？”

　　叶迁在车内小心举手：“是小弟——我！”

　　“……”温怒视，合着罪魁祸首就是他。

　　叶迁不好意思道：“除了我，我想这世界上没人有这么高明的手法。”

　　“那你知道哪个是匪徒吗？”

　　“穿西装的肯定是，至于其他人嘛……”叶迁泪流满面：“我真不敢肯定，当时我就和西蒙说了各种变化，并且叮嘱他要灵活使用。”

　　“……”温咬牙，他有海扁叶迁的冲动。

　　“要不……就全部杀掉？宁可杀错一千，不可放过一个。”

　　温默然的钻进汽车，他不想理叶迁，他怕心中一冲动就在汽车内扁起叶迁，他不怕扁叶迁的后果，而是怕自己扁不过叶迁。再说他很能确定，在单挑方面，叶迁还有自己难以启及的阴暗手段。

　　“要不你去处理你的，我过平安夜？”叶迁小心问，这个绑架人质虽然是自己策划的，但自己确实是帮不上忙。当初计划时候，是要在南区绑架，尽可能将美国警察视线锁定在纽约南区。没想西蒙一听说自己报料抢劫的是博物馆，灵机一动就顺便在东区干起活来。

　　“一起去。”温黑着脸道：“目前所知道情报是，歹徒在昨天晚上或者今天清晨就把服装放进了超市。我们正在调集路边的监视录象，然后对里面可以望见的人质进行颅骨比对，相信这样可以确定几名歹徒的身份。”

　　“他们提要求了吗？”

　　“提了！”

　　“什么要求？”

　　“……要20只火鸡。”温黯然泪下：“并且说最好能给这个区域人工降雪。”

　　“哈哈！”

　　“不过！”温话题一转道：“我很纳闷一件事，歹徒为什么不全部换圣诞服装，这样逃跑混进大街，给我们追击难度也会大很多。”

　　“笨！因为在圣诞节买圣诞衣服比较贵。”

　　“唉……”温把电话插在汽车上道：“我得给家里打个电话。我的女儿肯定会恨我一辈子。”

　　“不会……你殉职的时候我想她就会原谅你。”

　　温不客气送给叶迁一个中指，一踩油门加速朝东区开进。

　　……

　　李正英看这被审讯的2号对身边的乔治摇头道：“他不会是内奸。”

　　“恩！”乔治默认这个看法，但他还是问道：“你有什么根据吗？”

　　“有一个疑点。当时他们都提交了自己和家属财产的报告。而我发现报告上说2号儿媳妇中彩票300万，当时黑水公司就派人去当地了解，报告上说根据回报，情况属实。”

　　“去了解情况的人叫什么名字？”

　　“名字不重要，他已经在今年六月在伊拉克被暗杀了。报告上说他死于圣战者之手，但我看，这里面有阴谋。”

　　乔治竖起大拇指：“你非常出色，比我想象的要出色许多。”

　　“不用如此夸奖，只不过我想我是唯一完全不信任叶迁的人。他说的是白的，我就要从黑的角度去考虑，才能这么快发现问题罢了。”

　　“那下一步有什么看法？”

　　李正英摇头：“叶迁现场直播这手太毒了。现在要说服黑水公司相信我们的话，我们必须收集完整的证据，你知道的美国是疑罪从无，可是他这情况，就要反过来，必须拿证据证明他无罪。可我稍微计算，这不是一年两年可以完成的工作。”

　　“也就是说最好的结果我们只能给予2号清白，证明他无罪。而不能恢复他的身份，或者是进一步调查黑水内奸？”

　　“我是这意思。”

　　“恩！”乔治点点头问：“叶迁和温已经在博物馆现场，你和我一起去吗？”

　　“叶迁在，当然要去。”

　　乔治吩咐下属：“不要再为难2号主管，按照正常渠道处理就可以……带他洗个澡，让他在饭店吃圣诞晚餐。”

　　……

　　现场热闹非常，外面一层是围观的群众，再进一层是各路媒体，再进一层是警察的封锁线，再里面是十几部警车和一部防弹捍马车组成的防御线，百来名警察在车后拿枪械看着百米外的超级市场。在附近较高建筑位置很明显的可以看见十来名狙击手。

　　从超市玻璃看进去歹徒那边，百人个水管工围着一大圈，每个人互相距离一米左右。全部坐在地上低头不说话。而圈的中央是那西装首领。在大门位置可以很明显看见十几个踩踏地雷隔几米分布一个。

　　在歹徒和警察的中央，几名光了上身的警察正在将一具尸体放进裹尸袋中。

　　现场调查局负责人很清晰的说明情况：有三名人质死亡。一名是靠近大门位置的想冲出来，结果踩到了一枚地雷。一名是因为被发现使用电话被另外一名‘人质’枪杀。还有一名是和另外一名人质出来扔尸体时候想逃跑，被化装成人质的歹徒光明正大的枪杀。人质歹徒身份一暴露，马上会要求十几名人质和他一起进入一个房间。然后再一起出来。所以直到现在，根本无法确定哪几名是匪徒，哪几名是真人质。

　　“用高速数字摄象机拍下来分析。”温很肯定道：“歹徒互相之间肯定有识别的办法。”

　　“好的先生。”负责人有点为难一指问：“你看……”

　　温回头一看，心中大怒，叶迁这丫的正在接受记者的采访。

　　“悲剧！绝对是悲剧。”叶迁悲痛道：“作为一名在美国调查局打工的中国公务员。请允许我首先代表中国政府、中国人民对在美国咯难的美国人民的家属表示最诚挚的慰问，对死亡人员表示最诚挚的哀悼，对未死亡人员表示最诚挚的同情，我们将本着国际主义精神持续关注这件事情……具体情况你们也看见了，我们现在根本不知道人质是谁？所以我在这通过电视告诉美国人民，如果你的亲人还没有回家，请马上联系他们。如果联系不上……很可能就是……”

　　五秒后，纽约911报警线路陷入瘫痪状态。半小时后，50％道路交通严重堵塞。45分钟后总统发表电视演讲。

　　“歹徒们，如果你们能看见，请听听我的呐喊：自古四海皆兄弟，五湖为一家。本是同根生、相煎何太急。人质他们和你们一样有父母，有孩子……”

　　“你不去当政治家太可惜了。”温一把将满怀深情的叶迁拽下来，然后拉着就朝里面走。

　　“喂！你这话是什么意思，我在真心帮助美国人民。”

　　“我看你在幸灾乐祸。”

　　“拜托，我正在淫诗，当年有个快被杀的人一淫这诗，人家立刻不杀了，而且还封他为王。当然……最后还是被杀了，但我这不是在争取时间，用我的真心打动歹徒的真心嘛。”

　　“叶迁！”温突然转身，一把抓上叶迁衣领：“我警告你，我已经忍你很久，如果不是因为你是特别聘请的，我现在就一拳打暴你的鼻子。”

　　叶迁忙小声说：“你这是袭警，都在看着呢。”

　　温看看附近，确实有不少警察惊愕的看着自己，于是一甩手放开叶迁鼻子‘哼’了一声道：“你和我来看一组录象。”


第251章 现场

　　指挥车内，几名专家仔细对高速摄像机传来的画面进行比较，企图在其中发现匪徒和人质有何不同之处。

　　“温！没用的，我设计的计划已经充分考虑到这点。”

　　“大家停一下。”温拍拍桌子道：“我们听下是怎么一个不能识破的计划。”

　　“你们现在看人质和匪徒是没有区别的。但当西装男需要用到下属的时候，他会做一个手势，或者咳嗽两声，或者敲桌子几下，或者丢东西……比如说他做完这些暗示说：把XX杀掉。立刻就有匪徒起来将这事解决。然后暴露的匪徒就随便捞十几个人质进入黑房间。匪徒知道房间内夜视镜的位置，拿起来一戴后他可以从容的用假发来伪装。他不用考虑到人质里有没有自己的同伙，他的目的就是隐藏自己就可以。”

　　温问：“比如隐藏匪徒A冒犯了纪律，站起来或说了话，那他岂不是要被同伙误杀？”

　　“首先声明一点，他们都是专业人氏，低级错误很少很少。其次，即使有低级错误，他们只要规定口令，在死前报出来就好。”

　　温再问：“人质们也不是傻瓜，万一知道了口令……”

　　“不……不是一个口令，是一组口令。比如A说‘今天’，那下个匪徒就要说‘天气’，再下个口令就是‘很好’。这样他们只要背下一句话，就有使用5次口令的机会。你人质怎么知道他下个口令是什么呢？”

　　温咬牙道：“你个王八蛋还真能想。”

　　叶迁很谦虚回答：“一般一般，世界第三。”

　　一边专家道：“如果分析不出歹徒和人质区别，我们无法进行武力营救。而且匪徒们很冷静，并且不提实质性的条件，这起绑架事件相当棘手。”

　　“怎么样？”在大家一筹莫展时候，乔治和李正英到达了指挥车内。

　　“不怎么样。”温把情况稍微介绍后道：“我们的中国小伙子似乎只会破坏不会建设。”

　　李正英一边道：“按照犯罪学分析，犯罪分子特意去做某件事时候，总有一定的目的。不知道你们研究了他们目的没有？”

　　这女人欠杀啊！叶迁看了一眼李正英，绑架人质的发展就是把事情复杂化，让警察疲以应对，在无计可施的情况下，只能被动的等候匪徒的条件。而李正英话一转，直接将事件简单化。她不去考虑形势怎样，只抓住了歹徒的目的。只要警方控制匪徒的目的，就有谈判的筹码和设计陷阱的办法，这样一来，警方就变被动为主动，可以从容的布置。

　　“目的……”温看眼叶迁：“这个你总该知道吧？”

　　叶迁无奈道：“确实知道。不过会有两个目的，第一个目就是耗着你。等他腻了或者时间到了，西装男就要求离开。他离开后，下个匪徒就会成为西装男……直到最后一个安全离开。”

　　“第二个目的就是制造恐怖，他们是来杀人的，或者说找借口杀人。他们就是要让美国人民恐惧。最大可能吸引警方的注意力和制造社会效应。一来显示美国警方的无能，让民众对警方失去信心。二来表示这个团伙的血腥，从而在下步行动中能让他们所能控制的美国民众乖乖的听他们的话。”

　　李正英问：“有没第三种可能？”

　　“有啊！他们要挖一百米地道，进入博物馆实行他们伟大的盗窃计划。”叶迁鄙视，李正英无视。

　　乔治转头问现场负责人：“派谈判专家了吗？”

　　“派了，没有任何作用。”

　　“恩！我倒是有个计划。”乔治指着超级市场的平面图道：“匪徒不是要我们送火鸡吗？派出精锐小组给他送去。比如市场分为4区，进入超级市场后，四人一组进行控制分区域。两名攻击，两名卸除人质或匪徒手中的武器。这样一来，可能会有点伤亡，但我想如果是突然袭击，再加狙击手自行判断配合，死伤的数目会控制在我们心理承受之内。”

　　“恩……这样确实有一定可行，不过……”叶迁苦笑道：“我当时计划中，即使送食物的人也不能进入里面，只能放在门口。你们再看门口的地雷，杀伤力确实不是很大，分布也比较宽松。但是如果是速度冲击，十有八九得踩上个把。如果你只看脚下，不把枪口对准前面……人家可是格鲁乌，专业军人。去一个小队不够人家塞牙缝的。”

　　乔治叹口气，一时间大家都非常迷茫。

　　“对不起！”李正英道：“我们刚才谈论的是匪徒目的，而不是如何拯救人质。”

　　死三八，叶迁心中大怒，好容易把大家视线拉走，这丫的就来补一句。

　　温点下头道：“在来现场时候我就在考虑，西蒙一直有个杀手锏没有使用。”

　　“VR毒气？”乔治问。

　　“对，我相信墨西哥核弹爆炸是一次意外……这么推断下来，西蒙需要毒气的作用就是威慑，并不需要引爆。而这些人很可能就是为威慑做准备的。所以……我赞成叶迁所说的第二个目的：他们是通过这起轰动全球的绑架事件来制造恐慌，从而在下一步毒气威慑时候，彻底击溃美国，最少是纽约民众的信心。”

　　乔治接口：“也就是说，匪徒根本就没打算让这一百名人质活着？”

　　“我研究过格鲁乌的心理。他们是一群视荣誉为生命的群体。比如……乔治，你父亲曾经在三角洲部队服役了17年，他说过希望死后怎么样？”李正英问。

　　“……他说过，他希望和战死的战友埋在一起，并且墓碑上写，二级枪械军士长XX之墓，而不是其他的。他还对我说，你们不理解，但有军魂的军人都会理解，越是死亡率高的部队，这样的情结就越严重。这也是为什么不少老兵退役后感觉被社会排挤，想回到部队而不能，最后自杀的原因。”

　　李正英总结道：“所以结论是，里面的匪徒没想活着离开，他们将根据承诺，用生命换回失去的荣誉。毕竟他们已经是死囚，而且如果需要，格鲁乌还会对他们的亲人下手。”

　　“他们屠杀的时间也许就是今天午夜12点。”温思索道。

　　“所以匪徒要20只火鸡，俄罗斯人对最后的晚餐相当重视，包括他们也重视即将行刑的人质的晚餐……我的上帝。”乔治一身冷汗下来。

　　温当机立断：“乔治，马上拟定最佳攻击计划和所需要的人员设备。我立刻上报要求授权。”

　　乔治问：“如果上面不答应呢？”

　　温笑下说：“他们不是说我现在是纽约事件的负责人吗？也许……我会坐牢。但我想我最少能挽救几十个家庭。你拟定计划后，直接用我名义要求陆战队协助。武器、人员都可以从他们那调配。”

　　“如果是这样……算我一份。”年轻的乔治微笑和温握手。

　　一时间，叶迁感觉自己挺渺小的。不过转念一想，毕竟是为了自己的国家。在中国也许自己会比他们做的还要好。只有这个韩国死三八……超级让人讨厌。要知道，这次屠杀是前几次爆炸恐怖的高潮，具有很重要的作用。可现在这么一来，死亡人质责任就会到了警方头上或者政府头上，匪徒也是因为警方武力才打死人质。这一切……除了产生民众对美国政府或警方不满外，根本对西蒙没任何好处。而且警方扔出个替罪羊就能完全缓解民众的愤怒。这事件很快就会归咎于平静。

　　“李医生……叶先生伤势还没有完全康复。再加西蒙一定视叶先生为眼中钉，所以你带两个人24小时贴身保护叶先生，你明白吗？”温在等转接电话时候突然冒了一句话出来。

　　“我明白……叶先生是第一来美国过平安夜吧？这边我们也帮不上什么忙，不如我带叶先生您到处转转？”

　　“好哇。”叶迁无奈叹口气道：“我刚好有位朋友住在纽约，不如一起顺便去拜访下？”

　　“这样……那我得去买点圣诞礼物才是。”李正英微笑一下，带叶迁出了指挥车。然后两名行动组的调查局干员，拿掉长枪和防弹衣，慢慢的跟随上去。

　　……

　　乔治看着两个人上了一辆汽车问：“你不相信这个中国人？”

　　“相信……不过，他太聪明了。让我不得不对他有所防范。毕竟他是中国人。”温摇摇头：“我真诚的希望他是值得信任，因为我很希望有一位睿智的朋友，而不是一名狡猾的敌人。”

　　乔治笑下：“进展如何？”

　　“上面不敢做主，我直接向白宫通话，总统幕僚柯恒很肯定我们的判断，但他说，要想总统通过这项行动的首肯，几乎是不可能的。他再三问我，是否做好了当牺牲品的准备。”

　　“你怎么回答？”

　　“我告诉他，作为一名警察，最大的遗憾就是没坐过牢。”

　　“他呢？怎么说。”

　　“他说，他相信即使是坐牢，也只是一种短暂的体验。白宫现在正在紧急召开会议，让我在线等待结果。”说完，温和乔治相视而笑下，他们完全明白柯恒话中话的意思，柯恒几乎是完整为总统做出决定：默许行动，温上法庭，但很快就会获释。


第252章 大战前夕 主将被俘

　　出租车内，李正英看眼一脸严肃，全身紧绷的叶迁用中文问：“是不是非常仇视我？”

　　“……”

　　“不用回答，我相信是的。我是专业人氏。说实话，我本人对你并没有恶意，我也不在乎西蒙会干什么。毕竟这不是我的祖国。我感兴趣的是你还有西蒙的犯罪心理。想了解你们犯罪的原动力、持续力是从哪来。什么诱惑是对你们致命的、你们又在乎什么？”李正英见叶迁仍旧保持严肃和目视前方，继续说道：“所以你不用如此严肃的排挤我，毕竟无法进行的犯罪也是我所不想看见的。”

　　“司机，停车。”叶迁边开车门边泪流满面：“终于看见了，什么破国家，大街上转了老半天才看见一间流动厕所。”

　　“……”李正英当即在车内抓狂。

　　……

　　“美女！你刚才说什么？”叶迁回到车上长出口气，爽！两天的存货。“不好意思，实在是注意力都集中在膀胱了。”

　　叶迁语气很真诚，但他越真诚就让李正英越愤怒。在考虑一分钟后，她决定还是不动用武力为好。

　　叶迁见不理会自己，无趣和司机闲聊：“伙计，我刚去厕所发现很混乱，流动厕所内竟然有人公然占住马桶间吸毒。”

　　司机问：“你们不是纽约人吧？”

　　“不是，我们是中国人，这次带老婆来美国过圣诞节的。”

　　“你太太很漂亮。”司机客气一句后道：“最近几天你们还是少出门，或者可以去北方城市旅游。不知道为什么，纽约这几日下来，治安非常混乱。抢劫、杀人、绑架、贩毒屡见不鲜。真不知道纽约警察都干什么去了，你看就连巡警都少了很多。”

　　叶迁微笑一下继续和司机闲聊。这就是计划之一，由于前几天的爆炸，警察们都忙着对学校、医院、政府大楼、公务机关、居民公寓群、游泳池、比赛场、机场、公园、码头、图书馆……等等公共场所进行仔细的摸排。警力已经不能说是紧张，而是耗尽。在调查局一份报告上说：有超过60％的警察精神和肉体都需要休假。可是圣诞在即，新年在即，各种庆祝活动层出不穷。如果不抓紧时间排查所有的公共设施，是不敢让民众们放心使用的。更需要储备后备力量，专门针对西蒙的举动进行的打击和收集情报的。一时间，纽约警力在应付日常突发事件的时候，心有余而力不足。

　　叶迁当然知道纽约警察是白费功夫，因为西蒙根本就不在纽约，更重要一点是，西蒙的下一大步恐怖手段针对的不会只是某个公共场所，而是针对整个纽约。他掌握VR毒气，只要朝哪个旮旯、草地、河底、货船等地方一藏，半个纽约就会笼罩在死亡的镰刀之下。

　　汽车经过自由大道，叶迁终于第一次亲眼看见了他和西蒙的目标，一座不高，但占地面积很大的白色建筑物，外观设计风格略带古罗马建筑的风情。在四周林立的建筑中，确实不太显眼。但很多人都知道，这里有全世界最大的金库。除了内部保安力量外，每一个小时一定会有巡逻警车前往银行签字报到……

　　……

　　汽车行走了将近两个小时才达到目的地，当然也是经过曼哈顿区时候，叶迁吩咐开慢看风景的缘故。因为这里有联合国总部、华尔街、百老汇等等纽约得到精华所在。

　　目的地位于纽约私立大学的南端一片公寓住宅中。叶迁下车，李正英付车钱。然后悠闲的叶迁和愤怒的李正英稍微打听一下就找到了地址。

　　3楼，还有电梯！敲门。

　　叶迁刷出证件挡住了猫眼，里面的人看了会后，打开了两道保险锁，最后才打开了门。

　　叶迁把证件一收有点兴奋喊道：“嗨！思思。”

　　“叶迁？”田思思一楞：“你……怎么来这？”

　　叶迁见此就分外疑惑，不对啊。按照剧情设计，田思思要跑上来拥抱自己，然后咬一口说：我就知道你会来接我。

　　“我……坐出租。”叶迁也不太会回答这样的问话。

　　“宝贝，是你朋友吗？怎么不请他们进来。”一个男声从里面传出来。

　　死丫头，公寓藏娇，怪不得见自己这么惊慌。这丫头一直以为自己喜欢她来着。女人啊……叶迁心里感叹一句。

　　“你……要请吗？”田思思憋出一句让叶迁和李正英崩溃的话来。

　　“宝贝，怎么这样说话。”一个打扮很清楚，长相很英俊的男子出现在门口：“你们是丽莎的朋友吗？”

　　“丽莎？”叶迁一楞，有洋名了。不过他很快释然，老外就这点不好，喜欢把名字和姓倒着念。倒不如取个洋名实在一点。

　　“那就里面请吧。”田思思让身出来。李正英可不是叶迁，她是旁观者清，总感觉有古怪。要么就是叶迁死不要脸，把冷屁股当热脸帖。要么就是田思思有问题。当然不排除，叶迁是她前男朋友的原因。没有女人喜欢两个爱人撞在一起的尴尬之局面。

　　“生活水平还不错嘛！”叶迁打量下，基本属于中产阶级水平了。

　　“宝贝，怎么不介绍一下？”

　　“哦！”田思思回过神来：“这是比利，我同学。这是叶迁，我中国大学的同学。这位是……”

　　“李正英……有洗手间吗？”李正英左右看下，可以确定房间内没其他人。

　　“有！有！”比利给李正英指引。

　　“谢谢！”李正英进入洗手间拿出电话：“我是李正英医生，麻烦你帮我查下纽约大学田思思、她同学比利、还有这个地址的情况……好的，谢谢。”

　　……

　　“收拾行李。”叶迁不怎么鸟比利，敢钓中国妹妹，不知道我们国内已经供求紧张了吗？

　　“去哪？”田思思也不倒水也不请人坐。

　　“回中国，马上走。”

　　田思思眼睛一亮，比利先一步开口：“宝贝，明天似乎要去见我的父母……不是吗？”

　　田思思低头没有回答，叶迁没有说话，拿出根烟点上静静看着比利。

　　“怎么了？”比利有点不自在。

　　“伙计，平安夜穿这么清楚去哪？”

　　“我们准备去教堂……”

　　“那为什么扣上两层盗锁？”叶迁再问，思思可半点没有打扮。

　　突然，李正英从洗手间冲了出来，就在这同时，思思也很突然一推比利喊道：“叶迁，快跑。”

　　“什么？”

　　叶迁还没明白过来，李正英一个相当漂亮的飞脚踢掉了比利手上的手枪喊道：“快走，这座公寓是天使联盟的财产。”

　　叶迁还没明白反问：“柯恒……我现在和他是联合阵线。”

　　“这座楼是柯娜的。”

　　“柯娜？”叶迁一道冷汗流下来，马上有种叶绵羊送入虎口的感觉，这娘么可是欲除自己而后快的典型敌人。通过她，叶迁就很明白，什么没有永远的敌人这句话是多么的扯淡。柯娜在要杀自己心切榜的排行绝对是NO1。

　　叶迁立刻转身、跑步、开门，左右看一眼后，立刻关门，上盗锁，速度之快前无古人，后无来者。他拍拍胸口面无人色道：“过道两边有好多拿枪的人。”

　　“对不起，对不起。”田思思哭道：“都怪我贪玩。他们说你这几天会来找我……我早应该想办法通知你的。都是我害了你。”

　　“别啊！”叶迁一揽田思思到自己肩膀：“我们是哥们嘛。再说，把你一个美少女孤单的扔在美国，是我和西蒙对不起你。”

　　“恩恩……就是你，就是你。还有那个该死的西蒙。”

　　“恩恩！是哈……我说打电话的李正英，什么情况？”

　　“发可！”李正英第一次骂了句粗话，放下电话道：“有强信号干扰。”

　　叶迁垫脚一看窗户外楼下，最后一丝希望也彻底破灭。两个保护自己的干员，正被四个大汉用枪顶住。大汉身边还有一位妙龄女郎正微笑的和自己摇手打招呼，这个不用说，就是柯娜。

　　叶迁一直忽视柯娜的存在，是因为认为自己握有柯娜背叛天使联盟的录音。在美国自己又有官方身份。可千万没算到，张小名‘咕咚’一声死了。柯恒忙着和西蒙捉迷藏。结果柯娜就成为无人约束的三大佬中的一个。不能说她统领天使联盟，最少掌握一半实力是完全可能的。

　　敌人并不急于进攻，田思思也左眼泪右鼻涕说个清楚。原来她在纽约大学期间认识了同学比利，在信任感的驱使下，她有一次和比利说起自己为什么会来美国的原因。没想比利就是天使联盟的人，上报上去后，柯娜惊喜非常。决定设伏，要么抓西蒙向柯恒邀宠，要么抓叶迁平民愤。思思前几个月无意识破了比利的身份，她可知道叶迁有个死对头叫‘天使联盟’但为时已晚，她联系不到，也没有时间联系西蒙或叶迁就被柯娜软禁了起来。柯娜再出钱买下这座公寓。张小名出发墨西哥前查阅支出帐目感觉蹊跷，询问下隐约得知了柯娜的目的，不过都是为联盟好，他也就由柯娜去折腾，所以才有了他临死示警的事情发生。因为他也知道，柯娜从一个无知少女做到现在这样，所有的罪过都在叶迁身上。

　　至于西蒙这个没良心的，帮忙找了学校后，扔下思思和一笔钱，继续自己的犯罪生涯再也没联系过思思。而叶同学本着男性的热血撞进了陷阱。

　　叶迁听完一脚狠狠踩在比利的老二上，一阵杀猪声音后，叶迁问：“不是你男朋友吧？”

　　思思用行动来回答，她按照叶迁的动作在同一部位来了一脚。


第253章 无题

　　‘得、得、得！’三声的敲门声，显示出敲门人心中波澜不惊。

　　“人不在！”叶迁恼怒的回答一声，狠狠再踢比利一脚。

　　柯娜很有耐心的再敲门：“请问里面有人吗？”一种胜利者的感觉让她的心情非常美丽。天使联盟和叶迁屡次交锋都损兵折将，她本人不仅因此丢了个肾脏，还几次险些被拿走小命。不过这一切再也不同……这世界上没有不能战胜的对手，需要的只是坚持不懈的努力和那么一点点运气。

　　门终于打开，柯娜看见开门人的表情，心情立刻180度大转弯。只见叶迁打开门很惊讶的道：“小姐，我已经说了不需要什么性服务。”

　　“都死到临头了还这么嘴硬……我能进去吗？”

　　“能进去不能进去，难道还是我说的算？”

　　“那我就进来了！”柯娜走进来，两个男子跟随进去拿枪左右守在门口位置。

　　“这位就是李医生吧？不要误会，我无意和调查局过不去，也无意和美国过不去。希望你能理解。”

　　李正英冰冷回答：“他是临时调查局雇员，而且我有保护他的责任。他有问题，中国外交询问下来。我、甚至是美国都脱不了干系。”

　　“这个不用你担心。中国肯定是不会询问他的。”柯娜转头道：“叶迁，我不杀你，我只是想和你做笔交易。”

　　“……你说。”

　　“我要你让中国把我父母送到巴拿马去。”柯娜补充道：“别和我说你做不到，我不会相信的。你找一个借口我就砍你一只手，找两个借口我就砍你一双手。如果你爽快点，我可以不杀你，所以请谨慎回答。”

　　叶迁呵呵一笑：“看的出来，你现在很会玩了。”

　　“请回答。”

　　“可以！”叶迁回答道。

　　“好！”柯娜一摇手，门外送进一部有线电话，电话被轻轻的放在叶迁的面前。

　　叶迁播了一组号码：“局头，我叶迁。”

　　“说！”

　　“那个……柯娜的父母是不是能马上送到巴拿马。”

　　“可以。”

　　“那我挂了。”

　　“好！”

　　叶迁放下电话，柯娜好好的楞了几秒才问：“就这样了？”

　　“那你要怎么？”叶迁反问。

　　“这个……”柯娜有点不会回答，按她想，领导总是要问下，为什么要释放犯人，什么时候要放，然后回复要研究研究，考虑考虑。这样也……太爽快了吧？按照这样思路，柯娜第一个就想到：有阴谋。不过叶迁播的那号码确实是安全局内部的电话。虽然柯娜没听过局长的声音，但听起来应该八九不离十才对。

　　“我可以走了吗？”

　　柯娜一点头，一把手枪对上叶迁脑袋。柯娜笑道：“对不起，我食言了。你这样的高手应该知道，女人的话靠不住，特别是我这样漂亮貌美的年轻女人。”

　　“可惜啊，长的不错的女人智商通常比较低。”叶迁摇头道：“你刚一枪杀了我就算了。非要让我打个电话……我保证你父母现在马上要开始生不如死的境地。实话和你说，刚接电话是我的直属领导——王组长，不是什么局长。现在你父母可能只会遭遇重点羁押，但我有事，我保证他们的下场比我悲惨一百倍。”

　　柯娜一楞，她相信叶迁说的话。即使官方不敢下手，但叶迁在中国的潜势力，保证轻易能做到这点：“你想怎么样？”

　　“其实……我很欣赏你。”叶迁微笑下道：“我想我们最好能单独聊聊。”

　　……

　　“还记得你们有个秘密计划吗？中国拿到了终端机，你拿到了密码，柯恒研究资料。结果所有人都无法得到自己想要的东西……我就想问一点，你是否能拿到柯恒手上的资料？”

　　“当然可以，那些资料储存在我们的一个隐秘的基地中。不过没有用，他开资料需要密码，我开资料需要钥匙。”

　　“钥匙……我恰巧手中有把钥匙。”叶迁嘿嘿一笑道。

　　柯娜眼睛一亮，她知道叶迁不会无故在这问题上扯淡。有钥匙代表着有研究成果。有研究成果表示着自己掌握着比核弹还要逆天的武器：“你是如何得到的？”

　　叶迁很坦然把朝鲜事件发生的经过述说了一遍。柯娜边思索有关情报边点头。确实，按所能掌握的情报来看，叶迁这次没有说谎。这也解释了为什么设立在江下的研究基地会被发现的原因。原来是有内奸……柯娜当然知道叶迁不会傻到把真钥匙还给朝鲜人，但按照中国最近的情报，确实没有掌握克隆技术。所以唯一的解释就是：钥匙还在叶迁身上。

　　“需要我干什么？”

　　“我要抢一批货。按照我本来的估计，我安排的人手已经有把握拿下这批货。但是很可惜的是我对手临时加重了砝码。”叶迁指的自然是西蒙的格鲁乌，这点确实让他有点措手不及：“如果你们能帮助我拿到这批货，我保证不仅钥匙是你的，你的父母也是你的。”

　　“……”柯娜沉思在房内走来走去好一会才问：“我怎么相信你的诺言？”

　　“很简单！你可以先拿到货。然后和我在公海交易。”

　　“你不怕我吞了你的货？”

　　“不会的！”叶迁笑说：“你肯定吞不下去。说实话我也吞不下去。这世界上没有一个人一个国家敢吞这批货。”

　　“是什么东西？”

　　……

　　李正英正在门外等候，就听见房内柯娜的一声惊呼。她的心中打了个鼓。她当然不希望叶迁就这么死了。但她也不希望叶迁把敌人全变成了朋友。最少不希望发生这样事情的时候，自己不了解过程，完全被蒙在鼓里。

　　没有永远的敌人，这句话仍旧是真理。即使是柯娜这样欲将叶迁除之而后快的人，也不能阻挡叶迁扔出的一个个蛋糕。她听着叶迁的计划，她的血压在持续升高。这几乎是一个完美的计划，巨大的手笔，吞天之气魄，让柯娜如同身临其中，幻想成为计划中的一份子。

　　柯娜心中承认，叶迁这人虽然非常非常非常的讨厌。但是能和这样一个人平等合作，却是一件非常快乐的事情。他会告诉你需要做什么，你这么做有多大的风险，如何才能把风险降低到最小。出现意外情况应该如何应对，放弃什么，什么是最重要的，什么是最次要的。

　　叶迁心情也相当好，并不是因为他还活着，他是知道柯娜是玩不过他的。柯娜还小，又是女性，优柔寡断是最大的毛病。一个人要取舍的东西太多，中国有句古话叫欲得先予。柯娜又想父母释放，又想着要杀仇人。自然是包袱沉重，坐顾右盼。即使没有其父母，叶迁还有柯娜背叛柯恒的证据可以利用……

　　他心情好的原因是竟然在美国本土无意中取得了一支可以和格鲁乌抢夺战利品的军力。这样就不用把车秉暴露在危险之中。

　　……

　　一个多小时后，也就是晚上10点左右。房门终于被打开。柯娜笑容满面的和叶迁握手道：“希望你每次都能这么可爱。”

　　“我也这么希望。”

　　“那我就不送了。”

　　“留步！”叶迁客气一句，一抓田思思悠闲的下楼，到街边，拦出租。

　　一名下属凑到柯娜身边问：“头！不动手吗？”

　　柯娜微笑回答：“不！要知道这世界上没有永远的敌人。皮特！你帮我找一份完全值得信任的人的名单。越快越好。”

　　“是！”

　　……

　　李正英在车内：“我问你们谈什么……你一定不会说是吗？”

　　叶迁不甩她对司机道：“麻烦你，飞机场。”

　　田思思问：“叶迁，美国最近好乱的，你要不要和我一起回国？”

　　“傻瓜，全世界都太平了，还要我干什么。”叶迁写了一个号码给她：“一下飞机先打这个号码，我们必须为你做一份挡案后，你才能再去见你的父母。”

　　“恩！知道了。”

　　由于李正英也在车内，叶迁和田思思根本就没有什么兴趣交谈。到达机场后，叶迁帮思思购买了45分钟后飞往澳门的机票。

　　……

　　思思通过安全检查进入侯机室后，叶迁和李正英却被机场内电视新闻所吸引。其实吸引的不仅是他们，几乎机场内所有的人都注意到这条新闻。

　　11点多，在最后谈判失败后。和匪徒僵持了12个小时的警察突然发动了袭击。一枚警车内定向炸弹突然爆炸，冲击波瞬间震碎了超级市场四面的玻璃。

　　有经验的人都可以看出来，担任第一波进攻的突击队绝对不可能是警察所组成，虽然他们身穿警察的衣服。他们喊出的第一句话不是什么‘不许动’，而是：“枪口超过水平位置一律枪杀。”埋伏在四周的狙击手贯彻了这一精神，任何水管工的枪口只要一笔直，立刻就有子弹钻进他们的心脏。

　　没有制服过程，从第一颗子弹就可以看出来，警方不打算逮捕任何罪犯。第一颗子弹是爆炸中一名狙击手发射的子弹，子弹出膛的声音隐藏在爆炸声中穿透了西装男的头颅。

　　6人一波，三人一组，总共三个波次的起伏进攻。经典暴力营救案例就此写入了教科书。匪徒根本就没有机会阻击警察，或者是射杀身边的人质。只要他们的枪是朝上而不向下，一律被突击队和狙击手所击毙。

　　但……所有人都知道，一定有人质被误杀。因为目前最少有20人倒在了血泊之中。


第254章 软禁

　　距离平安夜还有十分钟时间，电视画面的现场终于是平息下来。记者们也放弃了拍摄现场。转而对医院和警方负责人开始围追堵截。

　　“我们走吧。”叶迁伸个懒腰道：“我得去吃点东西，再美美睡上一觉，你一起不？”

　　“……”李正英没说好，也没说不好，先一步朝机场外走去。

　　……

　　“不许动！”这是叶迁刚要拦截出租车时候，一名男子在他耳边发出的低沉命令。与此同时，叶迁和李正英的腰部各被顶上一支手枪。

　　接着一部福特黑色汽车停在了两人的面前。男子再次命令道：“男性左手放在车盖，右手拉开车门。女性先上汽车。”

　　叶迁无奈只能照做，李正英也非常配合的先钻进车内。

　　就在叶迁也要进入汽车时候，距离他十米左右的那两名干员发现了不对。立刻掏出手枪喊道：“站住！”

　　回答他们的是两声枪声，两名干员条件反射般的趴倒，等再抬头发现，福特汽车已经开动而走。

　　“呼叫总部，货物被挟持上了一辆95年生产的黑色福特汽车，车牌号为XXXX。朝四号码头方向行进。歹徒最少配备军用手枪，请求立刻支援。”干员A报告完毕，钻进了干员B征用来的汽车内。

　　“回复干员A，目前总部已无干员可派。马上替您联系附近警察局派遣巡逻车进行支援。”

　　干员A和B互相看了一眼，干员B很机敏的松开脚踏油门。

　　在他们不远处，一辆行驶中的货车司机拿电话汇报：“报告上校，猫已放弃追逐。”

　　“恩！可以放弃行动。”

　　“是！”司机轻打方向盘，拐个车道和探员的汽车并排而行。再在下个十字路口，司机再看了一眼等候红灯的两位幸运儿，朝右边打方向离开。

　　……

　　“结果统计出来了吗？”温问道。

　　“没有！”乔治很无奈道：“我们必须先区分人质和匪徒的身份，才能知道死伤了多少人质。目前只能确定20名死者中，有4名匪徒，6名人质，其余10人的身份还有待确定。”

　　“一定要快，上面已经催促。必须在凌晨4点之前，也就是早报印刷之前，举行新闻发布会。”

　　“他们正在努力，我相信他们会很快得出结论。”乔治安慰的拍拍温肩膀继续道：“不过先生，我刚接到两个坏消息。总统特派调查小组已经由华盛顿飞往纽约，同行的还有你最高长官。明天清晨六点，他们就会写好报告书，让总统做电视讲话。”

　　“恩……知道了。”温手有点哆嗦的从衣服里掏出一支雪茄问：“还有个坏消息呢？”

　　乔治帮忙点上火后说：“叶迁和李正英怀疑被西蒙给绑架了。”

　　“上帝……这确实是个坏消息。”温很知道这样意味着什么。意味着叶迁可以不再承担责任的帮助的西蒙。毕竟原先叶迁代表的是中国，言行举止不能太出格。而现在好了。被绑架了。在美国这个以人为本的社会，他们会宽容因为生命威胁而出卖别人的人。毕竟你不能要求所有人都能为国捐躯。更何况是要求一个中国人为美国捐躯，毕竟这个中国人还没拿过美国薪水。

　　“其实我还有个更坏的消息。”乔治左右看看道：“先生，请和我来。”

　　两人来到了乔治的办公室，乔治打开办公桌前一面玻璃屏幕，上面显示出纽约市区的地图分布。

　　乔治解释道：“红色代表警力紧张，绿色代表警力富裕。”

　　温看着面前一片红色，有点痛苦的摇头。

　　“机场、码头、公路我们配备了相当的警力。地毯式搜索公共设施，我们又配备了相当多的警力。布鲁克林区这几天的暴力犯罪相比上个月增加300％。皇后区暴力犯罪上升了450％。两个区的警察局已经是满负荷运转。并且只能顾及到有死者的案件中。更糟糕是，许多犯罪者看出了这点，今天傍晚7点到12点，5个小时内，这两区发生了170起入室盗窃和抢劫的报案。路边抢劫更是达到了近300起。警察局表示对于半小时一部的巡逻车，他们已经没有能力派出。另外由于这几天工作强度的变化，已经有不少警员发生昏厥的状况。”

　　“再看看我们纽约调查局总部，基本是已经连续工作18个小时以上。并且根绝总统的要求，他们必须工作到凌晨4点才有可能休息。”

　　温低头问：“意思是……纽约的警力已经相当紧张？”

　　“可以说已经基本耗尽，而且还是在圣诞期间……如果明天再如此工作一天。后天我相信会有50％警察会罢工。必须休息，必须让搜索爆炸物和盘查机场等地方的警力抽调回来，否则一旦再有突发事件，我们没有精力应付。顺便说一声，我已经近三十个小时没有休息。”

　　温苦笑问：“你认为我们对手会让我们休息吗？他就是要让我们喘不过气来。并且机场码头公路绝对不能撤，有消息显示，基地组织想借次机会再袭击美国，而混乱的纽约是重中之重。至于公共设施的排查……乔治，你难道希望你的孩子在一个有炸弹的游乐场度过圣诞节吗？最少目前我们已经成功排出了三枚炭菌炸弹。”

　　“难道……我们要一切照旧？”乔治气恼的双手拉开窗帘，看着繁华的纽约夜景，许久后他终于开口道：“也许我们真没有其他的选择。”

　　“伙计，再有一天半时间，就可以排查完所有公共设施。我们必须坚持。”温叹口气道：“当然，希望我们的对手能再给我们一天半的时间。”

　　……

　　汽车内有五个人。副驾驶位置的年轻人扔出两副手铐和两个黑色布袋问：“知道该怎么做吗？”

　　叶迁自然是知道，他给自己脑袋套上了布袋。然后双手放在后面把自己铐了起来。李正英也照做。做好后，后坐的男子再拿出一个手铐，将两人手铐连接在一起。

　　“他们是谁？”李正英在叶迁的手掌写字。

　　“人！”叶迁回写。

　　“他们有什么企图？”

　　“拉你拍4级片。”

　　“4级？”

　　“难道你认为自己有拍3级的资本？”

　　李正英终于是怒了，她狠狠的一指甲掐在叶迁的手背上。

　　“啊……”叶迁跳了起来，脑袋被车顶撞了一下。

　　“安静！”身边男子将叶迁拉坐下来。话语严肃而不严厉。

　　叶迁写道：“看来他们对我没敌意。”

　　“哦？”

　　不相信？叶迁手一转，右手掏出根烟，左手拉起布袋问：“伙计能不能借个火？”

　　“啊！”三男子同时一楞，这丫的不是被铐上了吗？

　　“有火吗？”叶迁再问。

　　他身边男子拿掉他的香烟，一把拉下黑布袋遮住脸后回答：“汽车内禁止吸烟。”然后他们就开始用俄语交谈。完了，叶迁身边的男子还拍拍叶迁的后背，对其表示很高的赞许。

　　……

　　大约凌晨两点左右，汽车终于是停了下来。叶迁的布袋被拿掉后，发现身处在一个宽广的地下工厂。不过工厂已经不是工厂。有十几名年轻男子在四周打扑克，掰手腕。他们身边放着各种枪械。还有十几名男子正在四周的行军床上休息。

　　中间有一名老人，正在对每支枪械进行擦拭和矫正。他身边的两个裸了上身的年轻人，非常尊敬和配合他。一老两少很默契的工作着。

　　再朝里面看，有一个屏幕雷达。几名男子正在雷达后面忙碌。有的在计算机上忙碌，有的在电台上忙碌。有的在文案上忙碌。其中还有一名儿童，时不时的啃啃手指头，时不时的敲击下电脑键盘。从他的神色可以看出来，他相当的高兴。如同是一名网游玩家在享受打BOSS后拣装备的过程。惊奇、惊喜，让他感觉不到其他人的存在。

　　……

　　“叶先生，希望没有吓着您。”车门打开后，一名身材笔挺的身着迷彩服的中年军人给叶迁行了军礼道：“欢迎来到蒙罗基地，我是负责人。您可以和他们一样称呼我为上校。”

　　“……”叶迁和上校握手问：“我可以自己打出租车回家吗？”

　　“不可以。坦率和您说。西蒙先生特意交代我们必须软禁阁下您……如果您有什么疑问，可以自己问。”上校递给叶迁一个电话。

　　“嗨，叶迁，到了没有？”西蒙的声音混合着他吃面条的声音，让叶迁分外……饥饿。

　　“我饿！”叶迁很实在：“我想去唐人街吃夜宵。”

　　“不、不。你哪都不能去。我不怕告诉你，你是我在这游戏中唯一不可预料的人。即使把我卖给美国……在某些客观的条件下也是成立的……这意大利面真不错，还加了黑椒牛肉汁。”

　　“……”叶迁吞下口水。

　　西蒙当没听见：“放心，他们会好好招待你，而且他们已经很尊重你，自从他们知道这个计划基本属于你个人策划的时候。此外这接下来的48小时，我不能和他们取得联系。他们虽然会按计划进行安排。但是总有突发情况的发生。有你在他们之中，我相当的放心。顺便提醒下，如果他们即将倒霉，那先倒霉的人会是你。”

　　“你的意思就是，只软禁我48小时。在这48小时内我必须帮助他们是吗？”

　　“没错，不过……你应该知道什么可以做，什么不可以做。千万别让他们对你的尊敬消失。”

　　“知道了！撑死你。”叶迁诅咒一声挂了电话。

　　上校把电话递给自己副官后吼道：“集合，我给大家介绍一位朋友。介绍一位，打破美国霸权地位，让俄罗斯重新崛起的朋友。”

　　我靠，你崛起了，我不是还得去整你？叶迁微笑挥手：“同志们饿不饿。”


第255章 逃脱

　　相比叶迁的随意，李正英对新环境很不适应。虽然没有人强制约束她，但是当她靠近武器的时候，总有人似笑非笑的看她一眼。她知道别人也知道，她绝对不可能靠常规武器来伤害到这些人。一旦拿起武器，自己下一秒就会去见上帝。

　　同时她也明白是落在谁的手里。她已经发现格鲁乌并非只是一支为荣誉而战的部队，更是一支极端民族主义部队。在当前的情景，无论他们生或死，俄罗斯已经不可能为他们恢复荣誉，而他们仍旧是斗志奋发，士气高昂。

　　反看叶迁随便的多，吃了点东西后，到处和人聊天。即使是格鲁乌中间最严肃的老年军械师，他也能聊起天来。

　　……

　　“报告，已经成功破解机场塔台无线电信号和密码。”

　　上校一拍叶迁肩膀一起来到雷达屏幕后面，只见一台笔记本电脑显示着机场塔台自动导航系统。无线电士兵摸摸神童的头说：“他相当能干，我们已经将塔台控制信号转到了一台接收器上。而我们发布的信号则可以直达机场上空盘旋的飞机。”

　　“相当好。”上校看下手表问：“下个班次飞机几点到达。”

　　“3点，香港飞往纽约。”

　　上校看了叶迁一眼，叶迁微笑下，上校回应微笑后再问：“再下班呢？”

　　“堪培拉飞往纽约，3点10分到达。”

　　“就是他了。”上校从桌子下拿起一个黑色塑料袋，然后招呼一声，一个士兵跑过来脱光了衣服。而另外一名士兵则架起了摄像机。

　　光身子的士兵把袋子的服装穿了起来，然后再对着镜子用布把脸包了起来。最后将一把AK47朝肩膀上一放，一个基地恐怖份子就此出炉。

　　“预备……开始。”

　　“……圣战者享受阿拉勇士的待遇，所以我们永远不缺少圣战者。在异教徒的屠杀和侵略中，我们明白了神所赋予我们的使命。”士兵对着镜头款款用阿拉伯语道：“12月25日凌晨3点多，将是阿拉惩罚异教徒的时刻。只要神的领土一天有你们的军队，那惩罚就一天不会停止。清晨7点10分将会有新的神怒。愿真主与我们同在。”

　　“很好！”上校吩咐道：“将影像通过互联网发给各大新闻媒体。我看今天纽约警察又没得休息了。”

　　叶迁看看手表，现在是圣诞节两点五十分。

　　一名士兵带着电脑开车离开，他将在五分钟后发出邮件，再抛弃电脑。而上校这边则拿了无线呼叫器：“航班XXX，我是纽约塔台……进入全自动导航着陆……旅途愉快。”说完，他对身边士兵点下头。士兵轻轻把电脑模拟显示的海拔减少40米。然后接通航班的自动导航。一切都没有问题，唯一有问题的是，实际地面比导航地面高了40米。

　　上校对叶迁说道：“您可以休息了。”

　　“谢谢！”叶迁很随意的选了一张床就躺了上去，不到一分钟就发出了轻微的鼾声，这一天，他确实有点累的够戗。

　　李正英则问上校：“你们就不担心驾驶员发现不对，解除自动导航？”

　　“这个……不是我们关心的范畴。我们任务是制造混乱，无论死亡人数多少，也无论警察反恐也好，抓捕罪犯也好，甚至是给违章汽车开罚单也好。都不是我们关心的。”

　　“那你们在关心什么？”李正英勇敢的对上上校犀利的目光道：“难道你不敢让我知道的多一些吗？我很清楚我的结局，叶迁如果亲身参与其中，为了自己的安全，一定会杀我灭口。我只希望能死的明白一点。”

　　“……好吧，看这个！”上校把身边电脑一转，上面有十几个红点在闪烁“这是未被排查出炸弹的位置。我们必须给纽约警察找点麻烦。否则……说实话，纽约警察是我见过最敬业也是最专业的警察队伍，我很敬佩他们。”

　　布朗克斯区3枚，两枚靠近中心，一枚在东南位置。布鲁克林区4枚，分布在四个角落。曼哈顿区三枚，离中心很远，几乎是已经进入了布鲁克林区……李正英轻轻一闭眼睛，她用了5秒观看，三秒默念，就将所有炸弹分布点给记忆在脑海中。

　　“？满意了吗？”上校有点疑惑问。

　　“是的，很感谢你。”李正英表情相当落落寞。

　　上校笑下道：“放心，谁都不会死。叶迁也不会参加我们的计划，你们只是被我们挟持的人质。主要原因是叶迁不可预料的思维，西蒙阁下可是有点怕叶迁，至于女士你……其实只是一场误会。去休息吧，不过请别干傻事。这边的任何一名士兵能轻易的扭断你脖子。”

　　“恩！”李正英点下头，慢慢朝行军床走去。厕所是密封的、工厂四面都是封闭，小窗户倒是不少，可最离地面最近的也有5米高。唯一的通道是车行道，路口设置有警卫，地上铺设有路刺……怎么办呢？李正英轻轻躺在床上，闭上眼睛满脑子都是工厂的布局。

　　……

　　突然她耳朵动了一下，她听见一辆汽车驶进了通道。她翻身将眼睛打开一线，原来是丢弃电脑的士兵回来。15米！李正英的手心有点出汗。她看见士兵在路刺前下车。然后警卫按照惯例对汽车进行检查。这倒不是不相信士兵的忠诚，而是怕有人利用这辆汽车潜入。

　　警卫看看后座，然后弯腰拿手电看下汽车底部……当他满意直起身子时候，他就感觉到左耳有强风刮过。

　　‘扑通’一声，警卫摔出两米，当场昏厥。李正英立刻一个侧腿踢向了车门前的士兵，士兵慌乱之下被踢中胸口，倒退了好几步。李正英不去管他，抢进车内，然后关门挂挡，开始倒车。

　　这一切就发生在几秒钟内。所有人都没想到李正英身手和其外貌如此不相匹配。她醒着时候，大家警惕性还高点，她上床后并且还远离了枪支，所有人几乎就马上将其忽视。

　　“杀了她。”上校怒吼一声，反应最快的士兵马上操枪开火。子弹打在汽车前盖上，打在驾驶玻璃上……

　　但李正英显示了过人的机敏。她早弯下腰去，也不看倒车镜，完全凭借刚才的记忆，楞是将汽车倒出了有弧线的通道。倒车出去后，她长出一口气，也不管哪是哪，在道路上开始加速，直到冲上主干道公路和车流们混合在一起，未发现有追击车辆后，她才摸摸自己的衣服，全部都湿透了。

　　……

　　上校看看如猪一般的叶迁叹口气，这是什么人品，睡眠质量如此之高，传说中只有没心没肺的人才能做到如此境界：“叶先生，叶先生。”

　　“恩？”叶迁睁开一线眼睛，四下打量后有气无力问：“那娘么走了？”

　　“恩，按计划我们必须马上转移。”

　　“炸弹分布点她看了吗？”

　　“看了！”

　　“哦！你们不是转移吗？将我一起扔汽车上就好了，我再睡会，困死了。”叶迁缩下脑袋继续睡觉。

　　……

　　调查局总部已经乱套，本想4点下班的人们，却被机场飞机事故所震惊。事故比想象的要好的多，老练的飞行员，在着陆的10秒前发现不对，立刻解除自动导航着陆强行拉起飞机。但终究因为时间太短，起落架完全损毁。在飞行员努力下，飞机冲出跑道撞在沙地。在离心力和惯性作用下，飞机中央部位被撕开。后机身在跑道上打转前甩。

　　唯一值得庆幸的是，飞机没有发生爆炸。这也是因为此飞机为新机型。对航空汽油的保护到达了苛刻的地步。但所有人都知道，即使不是全部丧生，也足够成为今年美国第一空难。

　　更糟糕在后面，不少电视台马上播报了刚收到的影像。根据这影像，可以确定此次飞机失事不是意外，而是恐怖袭击。并且对方没有撒谎的话，清晨7点10分还将有另外一场更大规模的恐怖袭击。

　　“哦！上帝。”所有人心中发出一声悲鸣，这还让不让人活了。

　　乔治按下电话：“请给我冲杯浓咖啡。”现在他靠不了别人，温已经被华盛顿到来的调查组拘押。而他的头，纽约调查局分局局长，只不过是一个只懂政治的胖老头。再说自己经温推荐也成为了纽约地区临时指挥官。

　　“收集所有还有精力出勤的警察，消防等部门，对交通进行盘查。重点是路边停留超过一定时间的无主汽车，拥有私人飞机的中东人，飞机旅游观光公司，飞机驾驶培训公司。这10天内从中东入境的旅客名单，各大学的实验室……这些都要仔细排查。”这是他的第一个命令。他不由纽约警察局老大发飚就挂上电话。他当然知道这是一个不可能的任务，唯一就只能期望上帝，希望能在仅有的时间内找到线索。

　　7点10分……为什么是7点10分呢？乔治马上操起电话：“命令调查局行动组人员对所有电视台进行排查。特别是7点有直播新闻的电视台。”

　　一名干员推开乔治办公室门道：“李正英医生现在在XX警察局，她说她从匪徒那得知了剩余12枚炸弹的大概位置。”

　　“三分钟后让她直接给我电话。”乔治说完操起电话，但思量许久没有动。最后他狠心咬牙拨下号码：“我知道我要求很过分……但我想纽约已经处在绝境。请您让所有还活着的警察集合，恳求您。”

　　“……20分钟。”纽约警察总局长没有象接上个电话那般咆哮，思考一会后轻轻回答了一句。

　　“谢谢！”乔治挂了电话后轻轻说了一声。


第256章 大战前夕

　　李正英对于自己的死里逃生心中还颇有余悸。毕竟是第一次经历这样的危险。虽然说文官永远比武官杀人要多，文官对数字比较漠视，但身临其境后才知道生命有多少宝贵，也才知道死亡的恐惧。以至于李正英回忆不起匪徒藏身窝点的具体位置。她只记得自己拼命踩油门，哪条路宽朝哪开。

　　“这位置有一个……这位置也有一个……”李正英边艰难的回忆，边在纽约地图上画红点。她已经被直升机运到了调查局总部，在她的身边不仅有乔治。就连总统的幕僚柯恒也在。

　　柯恒这次是以特工局身份出场，由于总统的批示国家处于危险状态下，特工局根据宪法，打破只在国外执行任务的条款，而转和国内调查局合作。柯恒一到纽约立刻进行本地资源调动，今天还将有200名特工到达。

　　跟随他们而来的还有各种高科技手段，比如调查局所缺乏的侦察追踪卫星，还有大范围的频闭和干扰无线信号设备。还有雷达导弹预警系统等等。这也是无奈之举，换了费城，即使是华盛顿总统也可能下达宵禁和戒严令。但对全球第一金融王国，三大国际都会之一——纽约。他还没有这样的魄力做出这样毁灭性质的决策，要知道即使在911时候，纽约也没有进行戒严。

　　另外特工局总部也可以把对外视线转入国内，他们撤消国外监听电话的人员和设备，而对纽约进行全面的监听。当电话中包含总统、白宫、自由女神、中东语言等敏感字眼，会被自动录音并锁定电话。

　　柯恒先行率领的30人小组，第一任务就是，找出格鲁乌的藏身点。在此之前，调查局一直处在被动挨打的境地，他们必须反守为攻，主动出击。

　　他的一名下属凑近他耳边道：“柯先生，找到发送邮件的电脑了，技术人员正在前往，准备修复电脑。”

　　“恩，去指挥车上再说！”

　　……

　　“根据信号追踪，电脑是在皇后区南部垃圾桶内发现。”一名戴眼睛的年轻人指着屏幕道：“这里原本是工业区，三年前成为垃圾填埋场。在一平方公里内，仍旧保持有不少工厂厂房。”

　　“查卫星了吗？”

　　“丢弃电脑发生在夜间，这一片又没有强照明，我们卫星还没有那么强大的功能。不过在卫星记录中两天前的下午二点到三点时候，发现陆续有五辆汽车开赴这里。”年轻人一指道：“卡轮兄弟轮胎工厂，距离丢弃电脑的地点大概是两英里。在下午六点之前，未发现有车辆离开。”

　　“准备对工厂进行攻击！”柯恒果断下令道。

　　“可是……我们……现在还没有行动人员，就凭借我们几十人要对格鲁乌进行攻击，会不会太冒险。要不要请调查局派行动组人员配合我们？”

　　“不！他们已经没行动人员，行动人员已经在各个电视台搜寻和埋伏。”柯恒吩咐道：“接通黑水公司，用我的授权，让他们手中现在掌握的雇佣兵配合我们行动。不过行动前不得和雇佣兵透露我们真实攻击的目标。”

　　“是！”

　　……

　　黑水公司1号主管放下了电话，他的私人秘书在旁边问道：“是不是找个借口推脱？”

　　“……我们现在手中有多少人？”

　　“恰巧前天有一批兄弟从伊拉克回来过圣诞。纽约这边有近五十人，可以在10分钟内通知。”

　　“恩……你亲自去一趟，要做就做干净点。别让对手有反咬的力气。”

　　“我明白。”

　　……

　　圣诞节凌晨5点30分，叶迁边喝着咖啡，边在床上看着电视。不过不是普通的电视，是他们原来藏身地的仓库监视直播。

　　只见画面摇晃了一下，仓库有面墙壁被破开一个大洞。然后是催泪弹，烟雾弹不计成本的丢进仓库。在烟雾中，全副武装反恐部队打扮的军队三方向突袭仓库。

　　几秒后，也许是已经发现了没有人，大部分人员立刻撤离，留下三名人员对建筑物进行排查爆炸物。

　　一分钟后，烟雾稀薄，在确认没有爆炸等危险品后，柯恒和秘书带领十几名文职人员进入仓库。

　　“敌人撤离大概半个小时到两个小时左右，最少聚集20名人员以上，有五辆汽车。”雇佣兵的头头稍微检查后向柯恒报告。

　　柯恒点点头，轻轻的翻着文案上落下的东西。

　　一名文职用线路接好电话，检查后报告道：“45分钟前，有人朝这里打电话。”

　　“45分钟前？就是我们集结人员的时候？……查下电话号码。”

　　“是一部公用电话……是调查局大楼门口的电话。”

　　“恩，知道了。”柯恒点点头。

　　“要不要……”

　　“不用，这是烟雾弹。在调查局那么混乱情况下，随便可以用他人保密电话拨打，何必出大楼去路边电话亭呢？”柯恒摇头自言自语道：“为什么要留这么多的博物馆资料？是西蒙你活的不耐烦，还是想挑战美国的实力？”

　　“这个……”文职有点脸色苍白，头冒冷汗。

　　柯恒笑笑道：“没必要那么紧张吧，我只是随便问问。”

　　“不是……对不起，我去下洗手间。”文职捂着肚子跑向厕所。

　　“难道是水土不服？我的上帝……这已经是第三次了。”一名从伊拉克回来的雇佣军突然说了一句，也朝厕所跑去。

　　柯恒看了一眼，也没在意。年轻人嘛，又是平安夜，肯定到哪胡玩海吃的。拉点肚子很正常。

　　几分钟后，雇佣兵有点疲惫拖着身子走出来。他的队友也是一名军医很关心的上前询问。雇佣军连连摇头表示自己没事。

　　“送他去就近医院吧，别是感染了痢疾。”柯恒道：“再说，这边暂时用不到武装人员。”

　　“是。”

　　……

　　“带走所有文件，我们撤……”柯恒吩咐一声后感觉不对问：“刚那位文职人员呢？”

　　所有人互相看了一眼摇头，秘书吩咐道：“你、你、去厕所看看。”

　　十几秒后，就听见厕所位置有人急促呼喊：“医生，医生。”

　　什么事？柯恒和军医迅速到达厕所，只见那文职坐在马桶上已经陷入昏迷。军医忙上前看瞳孔，听心跳。几秒后他站起来道：“严重脱水伴随高烧导致昏迷，必须送医院抢救。”

　　“快把他抬上车。”柯恒吩咐一声，立刻有两名士兵过来抬了患者出去。柯恒转头看军医似乎有点苦恼和烦躁，于是问道：“怎么了？”

　　“我不知道。”军医摇头：“似乎……似乎……这不可能。”

　　“似乎什么？没关系，直接说。”

　　“他们得的似乎是同一种病，这病在比较文明的社会已经基本灭绝，只有在非洲一些卫生条件还很落后的地区还有。不过……这并不是夏天。”

　　“是什么病？”

　　“好象是霍乱。”

　　“霍乱？”柯恒惊讶反问一声。美国怎么会有霍乱呢？即使有霍乱菌，按照传播原理，只要不喝生水，就不会感染。

　　不过……他立刻想到了这不是中国而是美国。在中国，由于自来水卫生情况差，从八十年代开始就提倡要喝开水，直到几十年后今天，中国的水费虽然在和美国等发达国家看齐，但水质仍旧保留在建国水平。所以还得继续喝开水。美国则不同，他们的自来水是直接可以饮用的。在大部分广场，还设置有拱休息人饮用的免费自来水。

　　这样一来，即使是在冬天，但只要水中含有霍乱菌，喝生水的人基本难逃。可是卫生人员为什么没有检测出来呢？有一种可能就是，这种霍乱菌传输的速度相当快，再赶在平安夜，圣诞节，还有多余的卫生人员被征调去和警察一起工作，所以疏忽了。另外一种可能，卫生检测人员根本没想到过水中可能会有霍乱。

　　不过不管是什么原因，必须先确定这是不是霍乱。不过这答案不需要他去医院后才得知。乔治的助手已经打电话过来通知：城市卫生警报已经升到了最高级别，十分钟前，卫生人员接到数百家医院电话后，紧急对水源进行检测，结果发现，饮用水中含有生命力极强，传播力极强的霍乱病菌。目前的患者多是平安夜外出饮用生水所导致。当然还有一些低碳生活的懒汉，不喝饮料也懒得煮开水，直接饮用生水所导致。

　　柯恒放下电话面无表情下命令：“这些事不是我们所操心的。电脑技术部门立刻调集附近三个路口影像录象，然后利用城市交通监控追踪可疑车辆。另外请雇佣军将军力分散成4份，使用卫星电话。最少要保证，一个命令，必须有一小组在45分钟之内到达城市的任何一个角落。”

　　“是！”

　　……

　　新闻，又是新闻。美国人的新闻真多。叶迁早舍弃了监视器，转看电视新闻。他边喝咖啡边叹气：“忘本啊，这就是忘本的下场。毛主席教导我们，水要烧了才能喝，饭前便后要洗手。”

　　上校在旁边笑了一声道：“叶先生，您还真幽默。不过那句话不是你们毛主席说的吧？”

　　“呵呵。”叶迁干笑问：“准备怎么样了？”他身边除了上校和电脑神童外，仅仅只剩余两名士兵。

　　“已经按计划准备妥当，不过……我唯一担心是西蒙阁下一直联系不上。”

　　“可能是拉肚子。”叶迁奸笑下正色道：“计划进行到现在，能不能完成目标任务，就要看你……这名指挥官出色的指挥艺术。”

　　上校认真点下头看看手表：“6点10分，还有近两个小时，也许我们还能再休息一会。”

　　“看来我只能看新闻了。”叶迁一翻杯子：“喝了一壶的咖啡。”


第257章 混乱的纽约

　　美国联邦储备银行，大概来说就相当与中国的人民银行。控制利率，指定信贷等等。唯一不同的是，人民银行是没有发行货币的权利，发行货币的权利在国务院。而美联储则不同。美国政府想要发行货币，必须将今后几年的国民税收抵押给美联储，这样才能拿到美联储发行的货币。可以说美联储主席权利比美国总统可是要大的多。

　　作为各洲联邦银行的总部，他们已经出售了大部分纸币业务，按照目前发展预测，再几年时间，联邦银行将成为电子无纸币银行。即使是对私人的业务也少之有少。不过对企业和集团仍旧有业务往来。

　　今天是圣诞节，美联储部分人员仍旧正常上班，一个国家的核心是不能放假的。其实除了管理层外，基层和中层的领导即使没来上班，但也没有舒服的呆在家里。因为他们正被纽约市长所征调，配合警方的行动。

　　“我是XX石油公司的丹尼，8点15分预约的罗森经理。”一名西装男子带者他的下属，向大厅的保卫说明。

　　保卫点点头，他知道这家石油公司。这家公司名为私人公司，但实质就是为美国政府掠夺世界各地石油的国有公司。

　　“请稍等！”保卫走到警卫台电脑后面开始查询，很快他就查到了记录。前天电话预约的，时间就是今天早上8点15分。“我打电话让罗森经理来接你们。”

　　“辛苦你了。”丹尼微笑道。

　　……

　　“狐狸准备完毕。”

　　“野狼准备完毕。”

　　“……”

　　上校在美联储几百米外的指挥车道：“货物已经安全送到，各单位请对表。3、2、1。好！”

　　……

　　“我是西蒙，请让温先生听电话。”调查局总部接到了电话。

　　接线生‘蹭’的跳起来，这吸引了一边乔治的注意：“什么事？”

　　“是西蒙，他要找温。”接线生紧张的捂着话筒。这个死亡之神，终于在大家百忙中来了电话。

　　“喂，你好，我是乔治，很遗憾温现在不能听电话？”

　　西蒙哈哈一笑问：“是不是被你们给扣押了？”

　　“西蒙先生，我想你打电话来，并不是关心温的境况吧？”

　　“恩……乔治是吗？很高兴认识你。西蒙说，西蒙有个圣诞礼物想送给纽约人民。由于是圣诞节，如果顽皮的小朋友找不到圣诞礼物，西蒙圣诞老人会很生气。所以西蒙这次降低了难度。在某个学校中，隐藏着一枚VR毒气。很简单吧？今天学校放假，你们可以不用疏散的进行盘查。不过西蒙还说：在毒气炸弹一百米之内，使用无线电话、无线电有可能引爆炸弹。另外一件提示，毒气经过了气味处理，狗的鼻子是闻不到的。游戏时间5小时，现在是早上8点15分，1点15分游戏结束，另外李正英小姐应该给你剩余碳菌炸弹的位置，同样的……也是下午1点15分结束。”

　　乔治深吸一口气道：“我希望这是最后一场游戏。”

　　“相信我，是的。在这里我向全美国人民，特别是纽约人民表示最诚挚的问候：圣诞快乐。”

　　“谢谢！”乔治轻轻挂上电话，思考一会吩咐：“命令，后备力量投入使用。”

　　他助手疑惑道：“先生，如果再有突发事件……”

　　“没有了！这张是西蒙的王牌。不过博物馆小组还得留下。”

　　“但是万一他们目标不是博物馆呢？”

　　“我们难道还有别的选择吗？”乔治反问。当前形势很严峻。即使你抓住西蒙，毒气还会爆炸，炭菌炸弹还会爆炸。“所以我们胡乱猜测是没有用处的。必须先化解当前的危机。至于西蒙……我们只能指望特工局有良好的表现。”

　　……

　　西蒙挂上电话后，重新输入一组号码：“请问是ABC美国广播公司吗？……请问你们知道为什么到处都是警察吗？……不、不！事实是有一枚可以毁灭半个城市的毒气，即将在下午1点15分爆炸……我是调查局的内部人员，我们的领导都已经开始撤离了……因为我是一个有良知的美国人……再见。”

　　……

　　“报告，学校附近的无线信号开始屏蔽。”

　　“知道了！”上校点点头合上电话问：“小家伙，有问题吗？”

　　“不、没有问题。是现在吗？”

　　“当然不是！”

　　……

　　“上帝……”美联储的罗森手足无措问：“这是怎么回事？”他还没和丹尼在大厅握手，丹尼就已经去了两次厕所。当丹尼说要出第三次时候，所有人都感觉不对。

　　“紧急公告，纽约紧急公告。在纽约日常饮用水中发现霍乱病菌。请所有市民不要再喝生水。如果有腹泻情况，请立刻呼叫救护车。目前最少有2000名纽约市民感染了病菌。”大厅的电视新闻继续播报：“不过也请大家不要恐慌，我们首先先了解下霍乱病菌，今天我们请到了著名的……”

　　“救护车！”几乎所有人同时想到了这点。

　　……

　　救护车凄厉的笛声由远而近。上校打电话：“狐狸行动，10分钟后野狼行动。”挂了电话，他摸摸神童头，慈祥道：“就现在，小家伙。”

　　……

　　“病人在哪？”一名医生，两名男护士跑进银行。

　　“这边！”保卫忙指引了一下，他浑然没想怎么会有两位男护士。

　　医生到达丹尼面前，看看瞳孔道：“应该是霍乱。”

　　保卫问道：“我能帮什么忙吗？”

　　“可以！”有点昏迷的患者突然睁开眼睛道：“去向上帝问好。”

　　“什么？”保卫还没回神，后脑一疼，就此倒地。

　　丹尼，助手，医生，两名护士突然操手枪在手，开始无固定目标射杀他们所有能看见的人。银行的警报立刻转动。不过丹尼他们完全漠视转动的红色警报，因为他们知道，这线路已经完全被掐断。

　　门口的救护车又下来了三名手持长枪的男子，他们把肩膀一袋枪支扔给丹尼后，就开始成三角散兵朝深处警卫室行进。

　　又是一辆救护车停在银行门口，六名大汉进入银行，他们脱掉外套，露出银行警卫的衣服。同时丹尼几人开始每个办公室的寻找活口，而这六名大汉则把地上尸体扔到隐蔽之处。其中还有人拿起了拖把，抹布，开始清理血迹。

　　……

　　很快，朝外面看，联邦银行仍旧是联邦银行。警卫聊着天，大厅有一名西装的值班经理在办公桌上看文件。

　　但银行已经短兵相接。士兵们在乘坐专用电梯下去地下室时候，遭遇了最顽强的抵抗。地下金库警卫有六个人，他们拿着手枪，霰弹枪一边阻止着敌人的前进，一边呼叫支援。

　　电话线路明显是被掐断了，网络信号也被掐断，而手机根本就没有任何信号。虽然这样，他们并没有灰心，因为他们知道，附近的警察局有这里的监视画面。一发现不对，立刻就有大规模警察前来增援。而这条监视器有线线路是不会被切断，因为他被切断，警察局就会收到警报。

　　……

　　警察局监控室内仍旧有两名警察值班，不过他们没看监视画面，因为监视器坏了。警察A问着电工：“伙计，怎么回事？”

　　“按我估计，是显示器坏了。”

　　警察A一楞问：“我这边两台监视器可是同时损坏。”

　　电工无奈道：“这个问题你要去问下中头奖的民众，问他们为什么能在几亿美国人中独得大奖。”

　　警察B苦笑道：“会不会是因为受不了我的眼神？你才去煮杯咖啡，它就坏了。”

　　“哈哈……那可能是因为缺少我温柔的眼神。嗨！伙计，你我搭档都半年了，怎么就从没邀请我去你家喝咖啡？”

　　“明天？”警察B轻松笑道。他送开了口袋的按纽。按计划本是他一个恐怖袭击，将警察局炸塌。但没想到由于老警察被抽调出去，自己这个毛头小伙子被指派到监视室工作。所有一切都轻松了许多。

　　……

　　银行的地下室血战仍旧在继续。士兵虽然有压倒性的优势，但几名美国警察的顽强也不能不让他们敬佩。领头士兵看看手表，似乎没有时间在纠缠了。他招呼一声，和两同伴戴上防毒面具，然后发射了催泪瓦斯。

　　警察们捂嘴咳嗽着似乎感觉到末日的来临。

　　相比警察们的末日体验，纽约的民众来的直接许多。ABC广播电台一播报新闻后，整个城市陷入了空前的混乱。

　　有的叫醒还在沉睡的丈夫，抱着婴儿和必须品朝车库跑去。

　　有的连忙联系朋友亲属，呼叫一起离开纽约。

　　当然也并不是所有人都想逃离纽约，街头已经开始焚烧汽车轮胎，一些不法之徒洗劫着超级市场和商店……由于根本没有警察的干涉，不法之徒的人群迅速扩大。在混乱开始的十分钟后，他们已经开始相对的具备组织性和攻击目标性。

　　这样一来，销售枪支的商店成为了他们首要攻击的目标……

　　……

　　糟了。柯恒的车队被阻挡了去路。在他的面前，有举着牌子高喊：相信主，才能得到永生的传教士。还有拿铁棍砸商店玻璃的歹徒。还有拿枪支公然在大街上洗劫歹徒和民众的匪徒。

　　“总统先生，纽约局势已经失控……喂！喂！”柯恒刚刚汇报了一句，就发现自己已经处在无信号地带。“查下是怎么回事？”

　　他身边年轻人很快给出了答案：“是我们的卫星对纽约进行无线信号屏蔽。最初授权人是调查局的乔治。主要屏蔽几千所学校。但后面慢慢开始申请增加屏蔽的范围。现在有半个纽约都处在无线电屏蔽之中。”

　　“我要打电话。”柯恒拉开车门下车朝路边电话亭走去，三名工作人员立刻掏出手枪在他身边保护，另外几辆汽车也下来不少手拿武器的人。匪徒们见此排场，倒不敢拿这肥羊开刀，毕竟人家枪多。

　　“占线……线路繁忙……占线。”柯恒非常气恼的第三次拿回硬币。虽然气恼，但他很明白是为什么。在无线通讯不能使用的情况下，有线电话必然繁忙。而且有那么多警察和调查局干员要向总部汇报进展，不占线那就是出了鬼了。


第258章 无题

　　柯恒一边拨打着电话一边焦虑的四处打量。一时间纽约似乎成为了地狱。纷乱的喇叭声混合着枪声，妄想逃离纽约的市民，还有趁火打劫的不法分子，代替了往日匆忙的上班白领。

　　“我的上帝……”一名堵车的男子下车看着乱轰轰的场景愤怒道：“曼哈顿的警察都死哪去了？”

　　柯恒手一抖，放下电话走到男子身边：“伙计！是从哪里来？”

　　“皇后区。”

　　“那边不乱吗？”

　　“当然不会，那边都是警察……这地方到底是出什么事了？”

　　柯恒眼中寒光一闪招呼下属道：“上车！”

　　……

　　“地图。”回到车上，柯恒招来纽约行政地图，开始慢慢摸索：“你们看，所有的碳菌炸弹均远离曼哈顿中心，而集中在布朗克斯区、布鲁克林区、皇后区（昆斯区）。这是为什么？”

　　“……”所有人摇头。

　　“那我们再看看西蒙的圣诞礼物，VR毒气炸弹。根据会被无线信号所起爆这点看，VR应该是昨天夜间或者是今天早晨才被安装的。根本西蒙说，VR是安装在学校……我问你们，在远离这些炭菌炸弹的……也就是曼哈顿有什么？”

　　“有华尔街，有百老汇，还有联合国等等，很重要的设施。”

　　“说的很多，那我问你们，这些地方没有什么？”

　　“没有什么？”车内几个人面面相觑。

　　突然一小伙子排案道：“我知道了，没有学校。你们看！从中心点开始，直径8公里内没有任何一所学校……难道说，西蒙是故意把警察都调离这里，也就是说他的目标应该是这20几条街区？”

　　柯恒点头道：“我想即使不是正确答案，也离正确答案不远了。现在我们假设我们分析是正确的，那我们再来分析下西蒙可能攻击的目标。”

　　“首先百老汇可以排除。”

　　“联合国内有各国相当的安保力量，也可以排除。”

　　“银行！一定是华尔街的银行。”唯一一名女士道：“窃贼不做没利益的事，从西蒙的手笔可以看出来，他既不是有政治目标的恐怖份子，也不是以破坏为乐的精神病患者。所以他最少要把投资拿回来。而打劫一家银行，需要将警察来回调动，显然是太夸张了。所以我认为西蒙的目标应该是：华尔街各大银行证券公司。”

　　“这……可是银行里面的现金并不多，更不用说是证券公司。”一助手提出自己的疑惑。

　　“可是……也应该有不少钱吧？”女士声音越来越小，她也感觉自己分析的不对。

　　“我想……女士说的基本没有错，匪徒的目的确实是银行。”柯恒缓慢道：“不过可能不是什么华尔街的银行，而是这里……自由大道33号。那里是纽约唯一有天文实质货币的地方。”

　　“啊……”所有人脸上都呈现难以置信的表情。

　　一助手道：“先生，这似乎不太可能。据我们所掌握的情报，美联储银行虽然警卫人员不多，但是他各种安保措施相当到位。而且还配备有实景报警系统。即使通讯全被切断，警察局也会得知银行出状况。”

　　“是啊！6千吨的黄金，西蒙难道想背着走出美国吗？”女士道：“即使他们能顺利得手，我也不知道他们怎么将黄金运走。”

　　“干等也不是办法，不过5个街区的距离，我们去看看吧。”柯恒一句话表示坚持自己的观点。其他人互相看一眼后，并没有反驳。于是车队亮起警灯开始朝美联储进发。

　　……

　　“芝麻开门！”神通在金库门外敲下了电脑的回车键，四道大门缓缓的打开。呈现在上校和叶迁面前的是一座座金砖堆砌的小山。金山并没有叶迁所预料的那般耀眼。由于长时间的存放，虽然有人工定期保养，但黄金的表面已经有些氧化。

　　叶迁走进去，用戴手套的手拿起了一块金砖，霍！好沉。

　　“英制一盎司等于28.4克，美制一盎司等于29.6克。这一块金砖大约800盎司，就是24千克。6千吨换算下来，这边就有……25万块。”

　　“你心情激动吗？”

　　上校摇头回答：“当有一块金砖放在我面前时候，我也许会激动。但面对比噪音还嘈杂的25万块金砖，我实在没有感觉如何激动。还不如在我户头直接来上一百万，那样更让我感觉舒服。”

　　“哈哈！你的兄弟还没来吗？”叶迁问。

　　“还有两分钟，他们一向准时。”上校看看手表后自信回答。

　　……

　　果然2分钟后，第一辆集装箱汽车，到达银行后门的仓库通道前。这通道就是专门为运送黄金准备的车道。当然如果没有车道，那6千吨黄金怎么可能会在银行的地下室，难道是雇佣几万人一起搬？

　　通道铁闸缓缓打开，1号2号通道立刻驶进两辆汽车。汽车驾驶员伸出脑袋对警卫室的战友伸出个拇指。战友则敬礼表示回应。

　　1号汽车在里面迂回后，车头转向3号通道，然后再倒车，将汽车倒进仓库。2号车则选择了4号车道。

　　在1号2号倒车的时候，又有两辆汽车驶进1号2号通道。

　　另外一边，1号车2号车后车门打开，放下斜道。四辆液压大型装卸车从两车内出来。装卸车到达黄金小山面前，一铲将一座小山铲走，然后再开到货车最里面，放下黄金。两车配合有条不紊的工作。

　　上校一掐表摇头道：“进度慢了。10分钟装卸好两辆车，100吨。一个小时才一千吨。我们最少也必须用上6个小时。现在是上午9点，那最少得工作到下午三点。”

　　“恩！”叶迁点头：“如果是VR成功在下午1点左右爆炸，那再为我们争取两三个小时并没有问题。如果不爆炸，我们必须在两点前离开这里。”

　　“恩……有什么好的办法吗？”

　　“有！”叶迁打响指道：“每辆车加载10吨。”

　　……

　　24辆车进入1号2号通道，通道门就此合上。等1-8号车装满黄金在3、4号排好队后，通道门开启，1-8号离开。

　　上校摸摸神童的脑袋道：“小家伙，现在就看你的了。”

　　“放心！我保证他们到码头一路绿灯。”

　　上校微笑下，对一边的士兵使个眼色，士兵会意的点头。上校转头对叶迁说道：“我看，我们还是回指挥车上看看。”

　　……

　　指挥车已经从地下连接了有线电话，车内有两名士兵从开始就一直在忙碌着。不过见了上校和叶迁回来。仍旧是半站起来行了个军礼。

　　“情况怎么样？”房车改装的指挥车，不仅相当宽敞，还比普通车辆要舒适的多。

　　“根据监听，已经被发现4枚碳菌炸弹。但对于VR的搜索目前没有听说有任何进展。另外纽约全城陷入混乱。根据内线情报，总统已经得知纽约局面。召见了国防部长和国土安全负责人进行闭门研究，按照估计，应该会很快对纽约派出军队。调查局目前还没有迹象表明有发现我们的举动。不过黑水内线给我们消息，特工局调动了雇佣兵单独行事，他无法打听具体事项。”

　　“码头那边呢？”

　　另外一名士兵回答：“很顺利，我们的货船因为有三号主管的批文，说明是走私武器。所以码头尽可能帮助我们先行运载。看来美国人其实很明白走私武器是美国的政府行为。”

　　“当然，5个联合国理事国，在走私武器排行中名列前5。”上校笑下道：“这真不能不说是一种讽刺。”

　　叶迁随意问道：“西蒙呢？西蒙在哪？”

　　上校摇头道：“不知道。不过这是计划内的安排，他会在合适的时间出现。要知道我们所使用的批文是1号黑水主管窃取三号主管。一号主管心计很是阴险。如果西蒙和我们同行，估计会被他一起灭口。所以只要西蒙还在黑暗之中，他就会无私的帮助我们。”

　　“真不知道那主管脑袋是怎么想的。”

　　“哈哈！怎么想还不简单。他就是要把追回这黄金的功劳戴在自己的头上。”

　　叶迁赔笑一声，突然脸色大变道：“柯恒！”

　　上校顺手看去，只见行驶而来的5辆汽车停在他们不远处。柯恒下车慢慢的打量着附近。

　　“要糟糕。”叶迁和上校心里同时打了个突。虽然现在比较混乱，但这房车太过醒目了。果然柯恒左右看了下后，带了几个人慢慢朝房车走了过来。

　　“开车！”上校吩咐一声，一名士兵放下武器，敏捷的到达驾驶座位，准备发动汽车。这时候叶迁已经看见柯恒拿出了手枪，他身边几个人也慢慢的分散朝房车靠过来。眼看距离不过二十米。

　　“开慢点。”叶迁凶狠吩咐：“敢跟上就干掉他们。”

　　房车缓缓开动，柯恒等人却没有再跟上来，反而停下了脚步慢慢。

　　“柯先生，这辆房车相当可疑，为什么……”

　　柯恒轻摇头回答：“这是个错误，假设里面真是格鲁马，我们几人会当场死亡。假设里面不是，那我们有必要去盘查吗？所以无论怎样，查车都不正确。支援到了吗？”

　　助手看看手表摇头：“可能还需要半个小时，我们是人力通知……实在是快不起来。再加上这里的交通混乱……”

　　“没关系，我们可以等。”柯恒回走道：“这么一点时间，还不够抢劫这家银行的。”

　　……

　　“他为什么不追上来？”上校松开武器问。

　　“因为他怕死。”叶迁自嘲回答：“聪明的人和有理想的人都怕死。而且聪明的人多半多疑。”

　　上校若有所思的点点头问：“那现在局面怎么办？他手中可是有50名雇佣兵。”正面干上自然不怕，不过对付专业军人，不是几分钟就可以拿下的。而且如果人手损失过大，那计划就基本破产。

　　虽然所有的事情都有意料之外的，但是西蒙之所以绑架叶迁，将其留在上校身边的目的就是要解决这种突发事件。


第259章 多疑的柯恒

　　警察局的监视器已经维修完毕，其实故障原因很简单，就是显示器了。当然维修起来更简单，换个显示器就可以。很多人疑惑，为什么现在的电视机反而没有以前老式电视机寿命长。原因也很简单，不能说全部，但最少有部分厂家，在生产显示器时候设定了使用的年限。

　　以上虽然是提外话，但是监控房的两个警察都比较认同这个看法，最少两台显示器同时报销虽然有一定的偶然因素，但却有不可阻止的必然因素。

　　画面很正常，画面中可以看见警卫室中的几个警卫正在喝咖啡聊天，还有一名警卫在电梯口那拿了椅子打盹。至于金库那位置是没有监视系统。美国政府可不希望有太多的人知道他们运送黄金与否。

　　不过本着负责的精神，警察B站起来道：“伙计，我过去看一下。”

　　警察A喝口咖啡道：“我陪你过去，说实话，半个小时的巡逻车都派不出去，我也有点担忧那边的状况。”

　　“那你就不怕现在出状况？”警察B指下监视画面，拿起大衣道：“我带个学员过去就好了。”

　　“那好！路上小心，现在那一带治安非常混乱。”

　　“好的！”

　　所谓学员，就是为应付这次危机，临时从警校调派学员分派给每个警察局。希望能用一老带一新的办法，最大可能的减少有经验警察的工作量。

　　……

　　警察局靠华尔街比较近，相对储备银行就远了许多。一路上即使无视红灯，警笛开路，也花了近半小时才到达储备银行。

　　……

　　柯恒的人手已经到位，虽然只有10名雇佣兵，但再加上20多名文职的支援，完全可以进退自如。再者只要确定储备银行出问题，那捞个电话直接可以要求伞兵支援。

　　“不许动！”一辆警车漂移后，车内本章主角警察B敏捷的拔出手枪，身藏车后，虎视眈眈看着一群拿着长短武器的人。

　　这一刹那，他身边颤抖举手枪的学警心情分外复杂。其实学警一和警察B合作就感觉他与众不同。在市区的道路，警车竟然飚到了110码。而今看见一群……请注意是‘一群’拿着强火力……请注意是‘强火力’的可疑人，立刻捞出小鸟枪喝令对方不许动。要么这警察B就是传说中蓝波和007的合体成的战神，要么这警察就是白痴和笨蛋近亲结婚的结果。人家拿的是M4，随便一子弹穿透汽车加你身上的防弹衣。

　　电影看多了。学警终于泪流满面的得出结论。

　　……

　　“别紧张，我是……”柯恒要掏证件。

　　“不许动，扔掉武器，双手抱头趴在地上。”警察B面不改色的吼道。

　　在美国警察对付嫌疑人的方法与中国人不同。简单一个例子。你超速了，被警察拦下来，你第一个反应是下车找警察求情。而在美国，你敢主动打开车门，就有可能被呵斥甚至被枪击。正确的做法是按照警察吩咐，呆在车内等待检查。如果是警察查到你这车的车牌是伪造的，那就恭喜你，你有麻烦了。

　　首先，你双手必须展开，放在警察可以看见的位置。然后你再打开车门，下车后，你必须按指令抱住脑袋，趴在地上或者是车身上。然后警察会对你进行搜身，搜车。在一切进行未完毕前，警察不会听你任何解释，如果在这中你有反抗和拒绝配合的动作，就有可能被警察攻击。

　　这就是美国很多州警察学校必学的课程：如果你想活到退休，希望你们认真履行步骤，因为你永远不知道车内是不是有把手枪在等待你。

　　所以柯恒很清楚这名警察没有出格，他的下属也都知道。他们都把枪支扔在地上，然后双手放在脑后。柯恒双手高举，慢慢朝警察B走了过来。

　　“不要紧张！”走到足够近的时候，柯恒用左手一只手指拉开大衣，然后右手伸进去，慢慢的掏出证件。在这个过程中，柯恒都相当配合。

　　警察B一手拿枪，一手拣起地上的证件，他眼睛始终没有离开柯恒。即使是看证件也留有余光防备柯恒。

　　“对不起长官。”警察B一个立正敬礼后，收了手枪很恭敬的将证件双手递了回去。

　　“没关系，你们做的很好。”柯恒不在意的接过证件问：“你们为什么来这？”

　　“报告长官，我们是XX警察局的，按照规定，我们本应该半小时来储备银行签到一次。不过由于人手紧张，所以才改为一小时。”

　　柯恒点点头，他的助手走到两警察面前问：“你们警察局是不是有储备银行的实时监视？”

　　“报告长官，是的，不过即使有，我们也必须前来签字。”

　　“别那么紧张，放松。”柯恒和蔼笑下问：“你们看过我的证件，那能不能让我看看你们的证件？”

　　“可以！”警察B一示意，学警和他一起递上了证件。

　　证件没有问题，从刚才的表现看，这两人应该是真警察。而且这个带队的貌似当过兵：“你以前是在哪个部队服役？”

　　“这个……”警察B稍微犹豫下，但马上回答：“XX舰队XX导弹驱逐舰二等信号兵向您致敬。”

　　“哦，你们是XX驱逐舰的，罗根船长还好吗？”

　　“报告长官，我们船长是米卡尔船长。”

　　“对，对，是我记错了。你们这要去储备银行？”

　　“是！长官。”

　　“别一直称呼我长官，虽然我属于军队编制……能不能让我和你们一起去看看，我还从没去过储备银行。”

　　“这个……好象人太多了，有点不方便。长官。”

　　“就我去看看，你看？”

　　“当然可以，您请长官。”

　　……

　　这个警察B自然是接到了上校和叶迁的电话才火烧屁股过来救场。警察B边走边对叶迁交代的事分外赞叹。叶迁交代他，第一，不能否认自己当过兵，因为很容易看出来。第二，必须当水兵，因为柯恒从小到大都晕船，肯定很少去舰船上巡视。第三，必须是在XX船上服役的水兵，这个是因为叶迁只知道这条船船长的名字。

　　……

　　“嗨！吉米，圣诞快乐。你也是，汉森。”警察B走进银行就随便招呼一声。

　　“圣诞快乐。我说伙计，不是听说你们已经很忙了，打个电话过来不就可以了。”警卫台的吉米扔出一个本子顺口问道：“这是你上司？”

　　“可以怎么说。”柯恒微笑代替回答一句，然后四面打量下问：“今天治安相当糟糕，你们怎么样？”

　　“先生，这里毕竟不是普通银行。没有匪徒会愿意来这闹事。”

　　“恩……地板很干净。”柯恒装系鞋带摸下地板随意问：“怎么，你们PA圣诞也没有享受假期吗？”

　　“不、不！他们都在放假，这是我们经理亲自干的。”

　　大堂经理见柯恒把眼光飘过来，于是抬头顺口道：“圣诞快乐。”然后就埋头干自己的事。

　　似乎没有什么问题，但柯恒心中还是有点不安。这时候一个中年人进来：“对不起，我是XX公司的，约了XX经理。”

　　吉米点下头，在电脑上敲敲后问：“前天预约，今天11点15分是吗？”

　　“对！”

　　“对不起，您来早了，XX经理现在有客户，请您在一旁稍坐。客户走后，我会提醒他有预约的。”

　　“好的，谢谢。”

　　“那就不打扰你们了。”柯恒看看手表对大家说：“圣诞快乐。”

　　“圣诞快乐。”

　　柯恒转头问警察B：“小伙子，不知道方便和我去下华尔街吗？要知道，有警车帮助，我想能节约不少时间。”

　　“……我得请示下，您也知道警局现在人手紧张。嗨，吉米，借你电话用下。”

　　“那你得把电话帐单邮寄给恐怖份子。”吉米开个玩笑，把电话拿在台上。

　　“哈哈，好的。”警察B打电话：“警察A吗？我这遇见了一名特工局的长官……”

　　……

　　柯恒微笑道：“你们先上车，我打个电话给我女儿，说实话，没有移动电话的时代，真是一个恐怖的时代。”

　　“您真幽默，我上车等您。”

　　“号码台吗，帮我查下这个电话号码……哦，是XX警察局的，谢谢你。”柯恒挂了电话按警察B刚拨打的号码打了过去：“你好，我找下警察B，我是他叔叔……哦！去储备银行例行巡逻……好的，谢谢你。”

　　多疑的柯恒终于是放下了心中的一块石头，他和工作人员点头示意，然后离开。

　　……

　　“顺利。”上校放下电话对叶迁道：“他们去了华尔街。”

　　叶迁长出口气，靠在车内的椅子上，仿佛是奔跑了5千米一样的劳累。上校拍拍叶迁的肩膀表示安慰，他很明白这种布置了一切，但却听不着看不见进展的痛苦。

　　叶迁情绪稳定后道：“能不能给我一把武器。”

　　“叶先生，当您都要使用武器的时候，恐怕我们会先战死。”

　　叶迁没理会上校的黑色幽默道：“别误会。这个柯恒是我死仇。这次好容易遇见他落单。我不去看看有没有刺杀机会，实在是对不起自己。”

　　上校当然明白叶迁说的落单意思，并不是指柯恒一个人。而是指柯恒将自己暴露在危险之中。“意大利伯莱塔90TWO自动手枪，看似塑料玩具手枪，却是世界上综合性能最好的手枪。私人赠送自制俄罗斯牌消声器一枚。”


第260章 暗战纽约

　　叶迁拉开弹匣看了一眼，把手枪和两个弹匣收进口袋说：“非常感谢。”

　　“叶先生，我有几点必须提醒您下。首先，无论怎样，下午一点之前您必须回到这里。其次，您不能暴露您的身份。否则你为了自己和中国的清白很可能会将我们出卖。对不起，这是西蒙阁下交代的。他说您可以自由行动，但是不能破坏以上两个原则。我想叶先生也是一个顾全大局的人……是吧？”

　　“当然，女人和工作我还分的清楚。”叶迁招呼一下，走下房车。

　　……

　　另外一边，乔治的精神始终保持住紧张。他征用了调查局的八成有线电话，每部电话照应着3个或者是4个搜查小组。

　　随着炭菌炸弹的一枚枚起出，乔治的眉头反而锁得更紧。假如说原先还有侥幸，西蒙有可能只是恐吓，但现在所有人都可以肯定，西蒙确实是安装了VR毒气。

　　由于李正英的记忆超人，直到10点45分，已经起出了一半的炭菌炸弹。剩余的炸弹，主要是因为可袭击的位置过多而需要更多的时间。比如李正英记忆的C3位置一枚炸弹，这里包含了医院、商场、游乐场等等。所有的建筑物可遭遇袭击的威胁机会都很大……

　　乔治并不担心碳菌炸弹，即使到时间无法全部起出，爆炸一到两枚，自己和国家还能承受的起。他关系的是VR神经毒气导弹。

　　如果毒气是直接引爆也许还好点，但如果是升空后起爆，那将是一场灾难。更何况听说今天下午会有暴雨。如果一切都是真的，受伤害的有可能将殃及纽约2/3居民。这是自己和美国都无法承受的打击。

　　当然他也庆幸核弹在墨西哥爆炸，自己压力还会小那么一点。

　　“温先生请到了吗？”乔治问。

　　他身边助手回答：“20分钟前5号在机场来电话，已经成功阻截了飞机。将很顺利带温回总部。并且在车上，5号将把资料和当前境况详细诉说与温。我相信温一回到总部，就可以给我们提供很大的帮助。”

　　“恩！”乔治点头问：“博物馆那有什么情报？”

　　“没有，根据埋伏队长介绍，没有任何对博物馆袭击的迹象。”

　　“有特工局的消息吗？”

　　“没有！”

　　“有叶迁的消息吗？”

　　“对不起……也没有。”

　　“VR搜查有进展吗？”

　　“对不起……没有先生。不过，恕我直言，按照目前的进度看，要么我们抽回排查炭菌炸弹的人手，要么分析出西蒙的心理，否则仅仅靠目前人手进行全面的清查，也许我们的时间……会有点不够。”

　　“恩！”乔治当然知道时间不够，他也知道绝对不能撤回炭菌组：“也许我们应该向上帝祈祷。”

　　“向上帝祈祷的同时，也要靠自己的努力。”温在门口微笑着接道。

　　乔治一看大是高兴，快步走过去和温来个拥抱：“怎么样，伙计。他们没有为难你吧？”

　　“他们倒是想为难，只不过你的下属都把抢拔出来了，他们还能怎么样。”

　　乔治哈哈一笑：“我是不理会那么多，现在别说是您，即使是撒旦能帮助我，我也可以出卖自己的灵魂。你有什么看法。”

　　温点下头，和乔治一起来到城市电子地图前面道：“按照我个人的分析，我们的重点出现了一些错误。”

　　“什么错误？”

　　“西蒙很明显想无休止的把游戏进行下去，直到下午一点。所以他就不可能把VR藏在我们会第一个搜查的地方。比如我们一听说学校有VR，第一个念头是什么？是大学、中学到小学这样的排序。其次排序是公立、贵族、私立，是这样的吗？”

　　“恩！”乔治连连点头。确实重点也是这样布置的，一小队负责一块区域，先入手的一般是公立的有名气的学校。

　　温再问：“会不会觉着刚才我说的学校顺序似乎少了点什么？”

　　“少了点什么？”

　　“有没有在我刚所说的大学、中学、小学、公立、贵族、私立性质之外，还有另外的学校呢？我在汽车上就一直思考，这是不是就是西蒙给予我们的心理盲点呢？”

　　乔治思考会小心道：“按照您意思分析，那就只有一种学校不在其中。也一直没进入我们调查的学校……那就是基督学校。”

　　“对！基督学校很大一部分在孤儿院和智、脑残疾福利院。有些孤儿院包含了小学、中学、甚至是大学的教育。并且他属于教会拨款性质。所以我个人认为在这性质学校的可能性最大……顺便说一声，教会学校几乎没有人使用移动电话，而且没有什么警卫。”

　　“可是……”李正英插话：“按照心理分析，如西蒙这样一个基督教徒，将VR放在教会学校的可能性几乎是不可能的，再加上几乎没有一名强势犯罪者会将慈善学校列为目标。”

　　乔治点头：“有道理。一名基督教徒即使再疯狂，也应该不会将VR放在教会学校之中。从我们查阅的资料来看，西蒙虽然不是名狂热的宗教教徒，但也可以说的上是名虔诚的教徒。真有这样的安排似乎说不过去。”

　　“可在我看来，西蒙犯罪本身的享受已经超越了他的虔诚。为了最好的计划，他愿意牺牲信仰。或者说他认为这根本就是两回事。”温很坚持自己的观点。他认为不能用感性的心理分析来分析罪犯，而是应该通过逻辑分析……什么是最有利的？什么是最愚蠢的？什么是最可靠的？什么是最致命的？必须把犯罪者的狡猾提升高度，而不是去升华他的灵魂。

　　一时间，气氛相当尴尬。乔治和温都是有相当自信的人，这样的人有一个缺点，即使自己知道自己想法有可能是错误的，但也会从错误中找出真理。比如说……还是不说的好。

　　“你坚持？”乔治看着温眼睛缓缓问道。

　　“我坚持！”

　　两个男人的眼光互相凝视，数十秒后乔治终于点点头：“我给你一间办公室，四部电话，四名助手。再从东、西、南、北四个方向的排炭菌各小组中各抽调出一个小组供你指挥。你看怎么样？”

　　“十美圆。”温拿出一张钞票放在桌子上。

　　“好！”乔治点头，也拿出一张十元钞票放在温的钞票上。“你、你、你、你，现在完全听从温先生的安排，你们立刻各自联系一个小组。”

　　“是！”

　　乔治主动和温握手道：“说实话，我希望我是错的。”

　　“那我只好希望我是对的。”

　　其实乔治真心希望自己是错的，纽约有大小学校两千来所。而慈善学校大小加一起不过50来所。如果温是对的，将有9成可能在1点之前发现VR毒气导弹。

　　……

　　西蒙在哪？这是所有人包括叶迁都不敢去想的问题。也许他在遥远的东方，也许他就在你的身边。所以只有无聊的人才会去想这样无聊的问题。

　　但现在叶迁就在想，因为他在无聊的化装。他正在一家被洗劫过的时尚服装化妆品商店内。金色的长假发，叛逆的皮短衣，破烂的牛仔裤，脚尖反向的霹雳鞋。额头捆绑上一截美国国旗丝巾，淡蓝色滑雪眼镜，再加风雪口罩，最后在隔壁体育商店拿了块电动滑板，一个爱好运动的叛逆的美国少年就此诞生。

　　冷……真他妈的冷。一开动滑板，冷风直灌进破烂的牛仔裤中，让他禁不住打个冷颤。

　　“妈的！那些在冬天能穿短裙的女人到底是不是人。恩，我指的是腿特肥大的那种。”叶迁打个转灰溜溜的回到商店，里面套件厚点的保暖裤。

　　曼哈顿的主道路还算是畅通，在多年的教育培养之下，几乎所有人对红绿灯都还能遵守。而且他们也明白遵守红绿灯才能让你顺利的到达目的地。而除了主干道外，商业街、服装城、IT产业等等步行街性质的道路就混乱不堪。

　　年轻人通过暴力发泄着心中的恐惧和不满，中年人急忙关闭自己的店门，收拾自己的财产。而老年人很麻木的在窗户看着街道发生的一切。大多数的美国老年人都没有和孩子居住在一起，他们没有能力也没有信心能在这样混乱的情形下独自离开纽约。

　　暴徒们洗劫商店完后是殴打行人，再演变成抢劫行人，甚至是强奸……

　　叶迁冷漠的踩滑板向前飞驰，似乎眼前发生的一切和他都没有任何关系。他必须按照自己的方向感抄小路先行到达华尔街。现在是将近11点，按照估计，柯恒等人将在11点快半时候到达。

　　柯恒的嗅觉很灵敏，他一发现华尔街没有目标的信息，马上会停步分析西蒙的真正目标，也会去分析自己是否遗漏了什么。而刺杀柯恒的最好时机就是他确认华尔街是否为目标的时候。所以叶迁告诉自己，必须先到达华尔街，然后对柯恒将要确认的过程先行分析，然后确认刺杀地点和方法。

　　机不可失，时不再来。

　　不过，事情总是有那么一点点意外，当然所有事情都没有意外的话，就不会发生世界大战。叶迁在先柯恒5分钟到达华尔街时候，却没去观察地利，而是关心上另外一件事。


第261章 华尔街杀戮

　　关心的事情很简单，他遇见熟人了。并且这个熟人还挺倒霉的。要说一个女人长的漂亮在老百姓看来自然是好事。但是换了国家来说就是红颜祸水，你看中国古代四大美女，哪个和政治不挂点勾，哪个美女下场会好。

　　所以综合来说，美女是比较倒霉，否则岂不是没有英雄救美……不过就纳闷，英雄是见丑女不救，还是倒霉的美女非得给英雄遇上。

　　叶迁不是英雄，他本也没想去救什么美女。毕竟一个美女看多的人，对美女的免疫力非常强。看电视中女明星，个个都漂亮，但如果没点独特的气质，观众谁知道谁是谁。

　　安吉丽娜不仅漂亮而且相当有气质。在电影中，她要么是富贵逼人的大小姐，要么就是英气勃发的武打高手。

　　只不过，这位武打高手有点麻烦，她被三个男子给堵在一家商店内。

　　叶迁虽然不是英雄，虽然他是见死不救之人，但是毕竟安吉丽娜救过他，所以他当然不能不管。杀不了柯恒有下次，但要目睹……那就一辈子的愧疚。

　　“滚！”叶迁的90TWO顶上了一名男子的后脑。

　　男子一楞，转过身来倒退一步看清楚后大笑：“哈哈，小鬼，断奶了吗？怎么拿把塑料枪……”

　　‘砰’的一声，男子脑袋被打爆。叶迁把枪在未倒的男子身上擦擦：“是真枪伙计，一般人我不告诉他。”他示威看看另外两个男子，两个男子急忙夺路而逃。

　　安吉丽娜紧抓着内衣坐在地上惊恐看着叶迁，叶迁看看她的大衣已经被撕烂，于是转身出商店，顺手捞个妇女枪一指：“抢劫！”

　　“……你要干什么。”妇女紧抓胸口，她刚在门口看见男子的脑袋被打爆，早吓傻了。

　　叶迁大怒道：“我有那么没品位吗？衣服，脱下来。”

　　……

　　叶迁把商店破烂的门关上，然后把衣服扔给安吉丽娜，自己坐在一边问：“你来纽约干嘛？”

　　“我认识你吗？”安吉丽娜不敢穿衣服，只是把衣服抱在胸口。

　　“相逢何必曾相识？把衣服穿上吧。”叶迁突然脑中一闪道：“其实我只是想请你帮我一个忙。”

　　“？”

　　“一会有个车队经过这里，我想请你在他们面前走过。然后不管他们问你什么，你都不要回答，就装出很惊恐、很忧虑，但又有些心不在焉的模样。这点对别人比较难，但对你应该是小意思吧？”

　　安吉丽娜好奇问道：“你是什么人？他们又是什么人？”

　　叶迁笑嘻嘻把一本证件递了过去。安吉丽娜接过来一看，证件上写：联邦调查局特派高级探员——叶迁。安吉丽娜疑惑拿着证件道：“叶迁……这名字好熟悉？”

　　叶迁一脸黑线，怪不得说婊子无情，戏子无义呢：“叶迁就是我，我就是……”

　　“早知道是你。”安吉丽娜窜出扑在叶迁身上。然后狠狠一口咬在叶迁手腕。完了还恨恨道：“看你会装模做样。”她是知道叶迁出了监狱，并且还在调查局临时工作。只不过没想到能在这样的情况下相见。

　　“你……好狠。”叶迁看着手腕被咬出血来，眼泪疼的哗拉拉的掉：“我是在救你……没有必要咬这么狠吧。”

　　“这个呢，只是你欺骗我两个星期的代价。”安吉丽娜知道也叶迁后也不避讳，直接开始整理内衣，然后穿上外套。完了，她抓了叶迁伤口吻了一下：“谢谢你，骑士先生。”

　　叶迁苦笑不得道：“你到底听没听……车队来了。”叶迁一拉安吉丽娜躲在黑暗位置，两人冒出个头在窗户一看，只见街东头警察B的警车正带领数辆汽车不快不慢的行驶过来。

　　“他们是什么人？”安吉丽娜贴了叶迁身子问。

　　“坏人！”叶迁回答，丝毫不为色相所动。

　　“其实……”安吉丽娜用手指在叶迁脸上滑下去：“是不是坏人我都会帮你。”

　　“低头。”车队经过了两人面前，车队开的更慢。

　　“你知道吗？你很不正常。象你这个年纪的孩子，在这样的情况下，一般应该是脸红心跳喘粗气。”

　　“他们应该会停在50米外，你一会要很匆忙的在他们身边低头走过。但在经过第二辆车时候，你要把脸让车内人看见。”叶迁把一个金属放进安吉丽娜外套口袋道：“如果你能帮助我达成目的，我可以考虑让你做我的情人。”

　　“难道你认为我只配做情人？”安吉丽娜脸色一变，但见了叶迁有点尴尬，手轻拍叶迁脸解释道：“开个玩笑，不过你能不能告诉我，你有什么目的？”

　　“我要杀一个人。”

　　“可是那边有很多人。”

　　“我只要杀一个……和你说实话，主要是我的枪法太滥，10米内击中目标还需要一定的运气，所以这才麻烦你帮忙。”

　　安吉丽娜突然一拉叶迁口罩，然后看了一眼再帮他戴好，喃喃自语：“真是叶迁，传说中的特工。”

　　叶迁一塄，但立刻抓狂反问：“有哪条法律规定特工必须枪法好……长的帅其实就可以了。”

　　安吉丽娜专心致致道：“他们停车了。”

　　“等！别着急，现在不是时候。”叶迁看着几辆车停了下来。然后警察B对第2辆汽车敬礼，再调头离开华尔街。柯恒所在的第2辆汽车下来一名年轻人，打几个手势后，三名雇佣兵下车警戒。而年轻人和另外两个同伴开始慢慢观察附近的状况。

　　“你是不是想让他们发现我。”安吉丽娜问。

　　“是！”

　　“是不是让他们误会我知道你在哪？比如你让在我口袋那个金属。”

　　叶迁惊讶点头：“是！”

　　“你是不是想让他们审问我，然后发现我恐惧，我不安，就会有人单独如聊天般的和我谈话，想套出你的下落？”

　　“你……你怎么知道的？”

　　“然后那个和我单独聊天的人是不是就你的目标？”

　　“……”

　　“你想的不过比电影里复杂了一点而已。”安吉丽娜轻笑道：“希望没有吓到你，间谍先生。”

　　叶迁狠狠给她屁股一下，恶狠狠道：“你可以出去了。”

　　安吉丽娜站起来冷冷道：“你太无礼了，我拒绝帮助你。不过你放心，我不会向别人说明你在附近。”

　　叶迁忙道：“……非常抱歉，我只是开个玩笑。”

　　“我也是！”安吉丽娜轻摊下手，在叶迁额头上一亲，然后转身面带微笑离开。

　　“演员、演员……”叶迁叹口气：“果然还是实力派的电影好看。”

　　……

　　虽然华尔街上一片混乱，但完全不象有被集团袭击的迹象。柯恒摇头，难道西蒙这么大手笔就为了荼毒美国？他朝左边一看，心突然跳了一下，他竟然看见安吉丽娜有点惊慌从他车边快步走过。

　　由于上次叶迁的入狱，柯恒是知道安吉丽娜和叶迁之间有点比较暧昧的关系。即使说不上暧昧，两人的关系也可以用很好的朋友来概括。

　　他同车的下属显然也看见了安吉丽娜不禁疑惑问：“安吉丽娜怎么会在纽约？”

　　另外一名下属回答：“据我所知，今天纽约有一场慈善舞会。按照安吉丽娜在慈善和娱乐界的名气，被邀请是理所当然的。”

　　“抓住她。”柯恒道。

　　“什么？”他下属没听明白。

　　“去两个人抓住她，快。”柯恒一指唯一女助手道：“你负责，尽可能不要惊吓她。”

　　“是！”一男一女打开车门，朝安吉丽娜追去。

　　唯一留在车内下属疑惑问：“柯先生，她……名声相当不错，而且在国会还有朋友，这样会给我们带来很大麻烦的。”

　　“她有问题。她似乎在干一件害怕别人知道的事。你看她的脚步，一步还没踩实，就急着踩另外一步。再看她的神色，在这么混乱的地方不害怕，而好象在躲着什么人。”

　　说话间，安吉丽娜已经被截住。女助手和她说着什么，安吉丽娜边摇手边想转身逃跑。女助手急忙拦腰一抱，将她压靠在一辆汽车上。然后女助手开始对她进行搜身，不一会女助手递给男助手一个小金属，男助手立刻送到柯恒车内。

　　“自制万能钥匙。”柯恒把金属放在手中赞叹道：“六个挂勾，三十六个勾齿，上可开保险柜，下可开小抽屉，纯手工打磨……你们知道这东西市面上卖多少吗？”

　　“……”助手摇头。

　　“如果是500万之内，我想我会考虑买一把。”柯恒笑下道：“左边有家没营业的咖啡厅，让女助手把她带去后台问话，记得不能让外面人看见她和我们一起。让大家也下车喝一杯咖啡，稍微休息。”

　　“柯先生，是不是有什么发现？”助手道：“看您的样子，似乎一切事情都有眉目。”

　　“也许……也许很快就可以平息纽约骚乱。”

　　……

　　“不要紧张，我们是隶属国防部下属的特工局探员，我叫……”

　　安吉丽娜连连摇头：“你骗我。”

　　“我们没有，你可以看证件。”

　　安吉丽娜把证件扔在一边警惕道：“特工局是不能在美国国内办理公务，别以为我不知道。”

　　“哦……发克！”女助手头疼。看来全民普法对有时候来说并不完全是一件好事。但她是不敢对安吉丽娜动粗，毕竟人家也不是普通人。

　　……

　　“看来只能是我这总统幕僚和她单独谈谈。”柯恒站了起来，从吧台那拿了两杯助手煮的咖啡，再准备一些糖，象个服务生般的朝咖啡店后台走去。


第262章 生擒

　　“你们去前面喝点咖啡暖暖身体，顺便用有线电话收集下情报。”在后台员工更衣柜子前已经摆好了一张桌子，柯恒让审问者都离开后，把咖啡轻轻的放在安吉丽娜面前：“我叫柯恒，是总统的幕僚……不过我对于这个身份没有什么证件，你可以选择不相信我。”

　　“……我选择不相信。”

　　“哈哈！”柯恒笑下问道：“你放几包糖？”

　　“……我一般不放糖。”安吉丽娜接过咖啡道：“谢谢。”

　　“不知道叶迁和你说过没有我和他之间的关系？”

　　“没有！”安吉丽娜摇头。

　　“我们是同一个老师。安吉丽娜……很冒昧直接称呼你的名字，因为我确实不知道你姓什么。”

　　“你要说什么？”

　　“我们还是从一个菲律宾的真实故事说起。菲律宾有一个家族，他们已经在XX省经营了将近两百年。从省长到各个职位都是他们家族的人。突然有一天，作为政治交易，族长的一名儿子成为了国会议员。但大家没想到的是，他们的议员儿子在上任的第一天就上书议会，为了国家的进步，要求解除家族统治某地区的历史，改为政府派驻官员或者当地选举官员。并且还规定了连任的年限和期限。”

　　“这一上书如同是捅了马蜂窝，他马上被家族贯以叛徒之名。几乎所有人都认为他背叛了家族。于是他们就派出了‘叛徒’的弟弟，将他暗杀。”

　　安吉丽娜若有所思的点点头道：“你意思就是你处境和那个‘叛徒’差不多，而叶迁就是家族派出来刺杀你的是吗？”

　　“你很聪明，和你谈话真的很愉快。”

　　“谢谢……但我不赞同你的想法。”安吉丽娜道：“这个叛徒似乎很伟大，但他忘记了是谁生养了他，是谁帮助他成长。也许家族是错的，但是那必须是由别人来完成这个转变，而不能是他。因为他没有资格去批判他的家族，就象母亲即使不好，当孩子的也没有资格去批判她一样。一位母亲犯罪，可以由孩子的朋友来抓捕她，但是如果是孩子亲手将母亲送进监狱，我认为那不是伟大，而是不可原谅的错误。”

　　“……”

　　安吉丽娜再道：“柯先生，我再冒昧问一句，你是认为：你是对的，还是认为只有你是对的？全世界有60亿的人口，你的理想你的理念如果是对的，肯定会有他人来执行。可为什么是你自己？是你认为自己是唯一正确的人，还是认为自己因为厌恶自己老师的思想，必须和老师站在对立方上？”

　　柯恒沉默了很久后才道：“安吉丽娜小姐，我要提醒你一句，如今纽约成为现在这样，叶迁有不可推脱的责任。”

　　“那越南战争的责任在谁？伊拉克战争和阿富汗战争的责任在谁？对……我是一名美国人。但是我不太认同美国想掌管全世界的理念。上帝说过：世界上所有的人都是平等的。可我们凭什么去控制别人呢？如果没有，会有911的发生吗？其实我明白……战争是为了利益。说实话，我对特工局分外反感。也许你会建议我不要再相信上帝的话。”

　　柯恒苦笑下道：“安吉丽娜你说的都有道理，确实我们发动战争并不总是为了所谓的正义和人权。不过我们说的是现在，现在只要找到叶迁，也许纽约就会很快恢复平静。作为一名美国人，难道你希望看见自己的国家成为现在这样吗？”

　　“哈哈……你刚才还说那个‘叛徒’是对的，怎么现在却为家族考虑起来了？我试问你一句，中国发生恐怖骚乱的时候，你是什么心情？你有想为了自己的祖国而把大喇叭和东突摧毁吗？”

　　“……”柯恒痛苦很久后才回答：“为了一远大的目标，有时候必须绕过道德底线。我愿意承受这样的道德压力，而你呢？你能承受吗？当官方死亡数字出来，你会不会承受的起，为了保护自己的朋友，而造成这样后果的心理压力？”

　　“据我所知，叶迁现在是代表中国为美国而工作。我想他应该会为自己的言行负责。”

　　“他……他是个滑头。”柯恒终于怒了：“他表面上在帮助美国，其实却在和西蒙勾结，我虽然不知道他想干什么，但我敢肯定绝对是对这个国家不利。”

　　“真的吗？”安吉丽娜将信将疑的反问。

　　“当然，美国遭受袭击的计划就是他制订的。”

　　“那你们为什么要请他帮忙？”

　　柯恒一楞一脸黑线回答：“因为他没实行计划，而我们想他能帮助我们按照他制订的计划抓住坏人。可没想到，他自从在调查局工作后，一句对我们有帮助的话也没有……”说起这点，柯恒是满肚子的委屈。这几天被叶迁耍的跟猴一样。原来的阶下囚成为美国的希望。而希望永远是那么渺茫，似乎是似乎又不是……相当纠结，因为你无法指出叶迁有什么不对，虽然你也无法指出叶迁对美国有多大的贡献。

　　“他真能平息纽约的混乱吗？”安吉丽娜小心翼翼的问。

　　“真的，我肯定。”

　　“那我问最后一个问题，你用上帝名义起誓，你不会想杀他。”

　　柯恒傻傻看了安吉丽娜三秒后很失败的回答：“我老婆孩子都被他杀了……你认为我会不想杀他吗？不过我答应你，按照他现在的身份即使我不答应你，我也不能杀他。”

　　安吉丽娜点点头道：“其实……”

　　“其实我在这。”叶迁从一个更衣柜后闪出来，枪指着柯恒，脑袋一探看一眼大厅里的人然后说：“拿起咖啡，很自然的走过来。记得，别出破绽，否则我干掉你就跑，他们也追不上我。”

　　“对，就这样，拿起咖啡轻松的走到一边，给被审问者一定的思考空间。安吉丽娜你低头看咖啡，表情在痛苦的思考……很好。”当柯恒脱离了他下属可能看见的视线后，叶迁左手抓他肩膀道：“面向后门，别耍花样。”

　　“这边都是我的人。”柯恒冷静道：“难道你想美国把你的尸体交给中国吗？”

　　“双手放背后成蝴蝶状。”叶迁不理会他，他左手拿出一根绳子，牙齿咬住另外一端，很轻松的将柯恒双手反绑起来：“现在……慢慢朝前走，千万别撞到什么，否则我心一跳，枪就会走火。”

　　“叶迁！”安吉丽娜突然问道：“是你将纽约弄成这样的吗？”

　　“不是！”

　　“那是你制订的计划吗？”

　　“不是。我根本和计划一点关系也没有。是这个叛徒诬陷。”

　　柯恒蔑笑道：“我说的是真的，四师弟，你敢向祖宗发誓，你和纽约成这样一点关系也没有吗？”

　　“我叶迁对祖宗发誓，我如果和纽约混乱有关系，天打五雷轰，死无葬身之地。”

　　“你……”柯恒很无语问：“你有必要这么恨我吗？”

　　“不是恨，是义务，说了你也不懂。走！”

　　“我和你走，我要确认你说的是不是真的。”安吉丽娜突然站了起来。

　　“坐回去。”叶迁忙道。

　　“我们快走，我一定要弄清楚到底有没帮错人。”

　　……

　　“那边怎么回事？”一助手看见安吉丽娜站起来，对左侧边说话边走动。

　　“难道你认为柯先生连一位电影明星都制服不了吗？那应该是审问艺术。”

　　“呵呵！”助手有点不好意思笑下道：“这咖啡不错。”

　　“确实不错，再来一杯？”

　　“好的，谢谢。”

　　……

　　“上车！”从后门出来，叶迁拉开准备好的汽车将柯恒推到副驾驶位置。然后自己绕圈到主驾驶座位，期间枪口始终对准柯恒心脏。

　　发动汽车后，安吉丽娜拉了两下后座的车门没打开忙道：“叶迁，开门。”

　　叶迁摇下玻璃，很抱歉对安吉丽娜道：“对不起，安吉丽娜。我对你说谎了。其实……还是这么说吧，我不期望你的原谅。但我毕竟是一名间谍……所以别恨我，也别留念我，就当从没认识过我好吗？你很漂亮，再见！”

　　“你……”安吉丽娜看着汽车远去，心中一片空荡荡。她心中承认，对这样一名和自己肤色相同的男子是有一定的好感。虽然他做了很过份的事，但是他毕竟是救过自己最少两次以上。看看混乱的街道，看看远去的汽车。她心中真是没有什么想法，即使是有那也就是：想哭。

　　……

　　“为什么不直接杀了我？”柯恒问道：“直接把我朝街上一扔，保证人家不带看一眼的。”

　　“俗话说，一张卫生纸也有它的用处。我从来就是变废为宝的人。好容易逮到你，怎么就这么轻易的杀了？再说，老头不让我杀你，虽然杀了也不会怎样，但总不能让老头伤心我们自相残杀。”

　　“那你要干什么？”

　　“呵！不告诉你。不过放心，我绝对不会杀你。但我又必须给你选择一个交代的过去死法的同时，又能让你再帮我点忙。”叶迁笑咪咪道：“别挣扎了，我是贼祖宗，打的结，老头都解不了。啧啧，真没想到，我们哥仨能合作一把，老头一定会为我们兄弟齐心好好喝上一壶。”

　　“哥仨？小师弟，别忙我没帮上，反而抓了一群鱼。”柯恒平静并且脸带微笑。

　　“那就试试是姜老的辣，还是我将你拍死在沙滩上。”叶迁同样的回应微笑。


第263章 栽赃

　　叶迁离开5分钟后，柯恒手下才发现不对，急忙追出来只看见后门处安吉丽娜安静的看着远方。

　　“人呢？”助手急问。

　　“走了，”安吉丽娜疲劳道：“我累了，你们有没空送我会休斯敦？”

　　“……”大家面面相觑。

　　“算了，我还是自己回去吧。”

　　“安吉丽娜小姐，请问有看见我们的头吗？”

　　安吉丽娜还没回答，一部汽车停在大家的身边。安吉丽娜的助手丹尼和两名保镖跑下车，丹尼着急问：“安吉丽娜，你没事吧？”

　　安吉丽娜再也忍不住扑到丹尼的怀里哭了起来，丹尼忙边安慰的拍后背，别警惕看着特工局的人。

　　“我们回休斯敦吧。”安吉丽娜边哭泣边道。

　　“恩……好的。”保镖打开了车门，丹尼将安吉丽娜扶到后坐。

　　……

　　“嗨！给你的。”叶迁从口袋拿出一个真空塑料袋，里面有一条毛巾。

　　“什么？”柯恒问。

　　“你希望我把你打晕，还是用这条毛巾？”

　　“哼……我没手。”他的手还背反绑着。

　　叶迁笑笑，用一只手撕开塑料袋子，然后将毛巾和塑料袋一起盖在柯恒的脸上。

　　一分钟，两分钟……

　　叶迁很不满道：“我说就别玩了，用力吸几口就是好了，憋不死你啊？”

　　“……”柯恒保持靠背姿势。

　　难道已经睡着？应该不会吧，要是自己多少也憋两分钟气顶过去。叶迁很小人的揣摩一会，然后一狠掐柯恒手臂，没有动静。不过叶小人想想后还是从汽车小柜子中拿出一捆胶布，刷刷两下，把毛巾连带塑料袋一起固定在柯恒脸上。

　　“算你小子狠。”柯恒咬牙骂了一句，终于是吸了几口，昏昏睡去。

　　“我不上当，我不上当。”叶小人继续揣摩一会，决定还是就这么盖着比较安全点，反正自己有口罩，没有太大的妨碍。

　　……

　　叶迁对天开了一枪，电话亭外排队的和电话亭内打电话的，全部离开电视亭。叶迁大方的从地上拾起一枚硬币投了进去。

　　“三哥，是我。”叶迁看了眼车上昏睡的柯恒：“抓到柯恒了。”

　　“真的？”车秉相当兴奋问：“杀了吗？”

　　“还没，有点用处。”

　　“你有什么计划？”

　　“恩，计划得改变一下。我不和他们一起走，那边的善后就交给你了。我有给你和柯娜联系的办法吧？”

　　“有……不过，你不和他们一起走……”

　　“没关系，西蒙一直没露面，我想一方面是因为需要，另外一方面是因为防备着我。”

　　车秉笑道：“行！你就放心吧。黑吃黑我们中国人才是行家。你自己可多加小心，小心美国人过河拆桥。”

　　“放心！我在XX街区。你现在有空过来把柯恒弄走吗？顺便我们再讨论下计划……你现在在哪里？”

　　“我在码头……20分钟后到你那。对了，刚二哥来电话，已经派张军带钥匙上路。”

　　“恩……知道了，我等你。”

　　……

　　乔治很心烦，目前虽然没有什么坏消息，但是没有消息本身就是最坏的消息。他已经开始怀疑西蒙是不是耍诈……不过他不敢朝这方面深想。血淋淋的事实摆在面前，西蒙从没讹诈过，全是真材实料的炸弹。而且说几点爆炸就是几点爆炸，一点水分也不兑。

　　再看温那边，也丝毫没有进展，几十所学校快被他所指挥的人查完了，但仍旧没有什么发现。难道自己的判断是错的？温反思问自己。

　　“啊哈，要说你们美国人真真有钱，20美圆丢在桌子上都没人要的。”叶迁走进嘈杂的大办公室，顺手把20块钱揣进口袋：“我就不行，我穷！”

　　“叶迁？”不知道有多少张嘴同时喊出了这个名字。这声音包含了许多……许多！

　　“干嘛？”叶迁真被吓了一跳，忙把钱放回去：“我开个玩笑的。”

　　“叶迁！”乔治从自己小办公室出来，急速朝叶迁走了过来。

　　“干嘛，干嘛？”叶迁心里有点紧张，要不怎么说做贼总会有点心虚的呢。

　　乔治一把拥抱叶迁激动道：“太好了，你终于是出现了……你怎么逃出来的？”

　　叶迁拉起袖子把双手一摊，上面有绳子的勒痕道：“今天早上，他们说要出发但又不方便带上我，只好把我捆了起来。我就蹭断绳子跑出来。”

　　李正英旁边冷冷道：“我看他们对你很友好，怎么会把你捆起来？”

　　“难道对你就不友好？有打你、骂你、侮辱你吗？”叶迁反问。

　　“这个……似乎没有，不过他们对我并不热情。”李正英想到了关键所在。

　　叶迁笑笑问：“你吃醋啊？”

　　“其他以后再说，李医生你叫温先生到我办公室。顺便叫人泡三杯咖啡。”

　　“……好吧！”李正英终于没再纠结下去。

　　……

　　“我已经排查了七成的学校，但是没有任何发现。”乔治指着屏幕道：“现在排查范围已经扩展开来，可以肯定的是离市中心近的学校都没有问题。现在是郊区、或者是近郊的一些中小学校。”

　　“嗨，叶迁。见到你实在太高兴了。”温推门进来和叶迁拥抱一下，看看手表道：“现在是中午12点15分，废话我也不多说，我那边就剩余三所学校没有排查，不过我估计，希望并不大。叶迁你有什么看法？”

　　“停……我先声明你们别当我是救世主，我是真不知道VR在哪，不过我为了自己小命着想会想办法把他找出来的。”叶迁见两人有点失望忙道：“我认为……我们陷入了一个误区。”

　　“什么误区？”乔治和温同声问。

　　“与西蒙合作的是不是就只有格鲁乌？或者是……有其他的团体？”叶迁压了声音道：“如果有其他的团体，我们只要观察下这些团体人的位置，再分析下VR的覆盖范围，我想应该能大概确定VR的位置。”

　　温沉声问：“难道是黑帮？”除了政府和黑帮，哪还有什么团体可以在纽约自由活动？

　　“黑帮没那个胆量……如果美国国内真有一个团体和西蒙合作，那他必须是有核心领导，核心利益的团体。而且还要大部分成员都不是美国人的团体……”乔治缓缓道：“还真有这么一个团体，并且他们还掌握着人员、武器、情报，但却不是为美国来服务。”

　　温小心接口：“乔治，你说的可说天使联盟？”

　　“是不是，我打个电话就知道了。”乔治打开私人电脑，然后输入了好几次密码调阅出一份挡案，乔治边调资料边解释道：“我的前任为防止意外发生，在纽约天使联盟中安插了一名卧底。也不需要他干什么，只要当知道天使联盟对美国不利时候通知我们。当然，我们如果有需要可以通过电话联系他的妻子。”

　　叶迁笑道：“当卧底可是我知道最逊的差事。”

　　“确实，不过这个差事例外。他既可以拿两份薪水，还没有危险。他如果失踪，这笔帐我们会算在天使联盟的头上。所以呢……即使他被发现了身份，也不会有生命危险的。我唯一担心的是，他已经不忠诚美国，毕竟人家那待遇确实不错。”

　　“我找影身者。”电话是固定电话，打过去后很快有一女子接听。乔治挂掉电话道：“他妻子会让他立刻给我们打电话。”

　　……

　　12点25分……

　　12点30分……

　　终于到了12点35分电话响了起来。乔治忙接起了电话按下扩音键：“喂！”

　　对方冷笑一下：“我还以为你们把我忘了。”

　　“影身者，如果你需要，你随时可以回调查局上班，或者我们可以给你换个新的环境。这是一早我们就说好的。”

　　“别客套了……有事快说，今天我很忙，而且今天似乎也有点不对劲。”

　　乔治问：“什么不对劲？”

　　“今天清晨，柯娜和她的三十几名亲信突然离开了纽约，我是张小名所掌管的，只能小心打听一下，好象是去加拿大。”

　　“……那你在忙什么？”

　　“忙着找老大……柯恒。一小时前，柯恒在天使联盟的代理人，突然通知我们，说柯恒失踪了，有可能是被绑架，也有可能有其他原因。代理命令活要见人，死要见尸，一定要找到柯恒。寻找地点是以华尔街为圆心进行，好了，还有什么想知道的？你要知道我现在是在被洗劫过的商店内给你电话，没有人相信柯恒会藏在性用品商店内。”

　　“谢谢你！”乔治道：“其他没有什么，注意自己的安全。必要时候直接回总部。”

　　“知道了，再见。”

　　……

　　“圆规！”温朝外喊了一声，马上有人递过来一个圆规。

　　乔治接过圆规道：“我们先假设天使联盟和西蒙勾结，现在天使联盟在纽约的人要么去了加拿大，要么就在华尔街附近的街区。现在我设计好爆炸的半径，假设华尔街不会遭受VR伤害……”乔治把圆规一转，画下一条弧线。

　　温仔细看着行政区地图道：“这样排除下来，只有靠近海边的三所学校，和布鲁克林最南端的两所学校。再有皇后区的两所学校。只有在这八所学校安放VR，爆炸后才不至于波及到华尔街。”

　　乔治看着地图问：“赌不赌？”

　　“一百美圆。”温把钞票放在桌子上，右手一揽叶迁肩膀：“我愿意相信这位中国小子。”

　　“看来赌局无法成立，我也愿意相信他。”乔治哈哈一笑，拿起电话道：“皇后区的归你，其他归我。谁赢了今天晚上谁请客。”

　　“没有问题。”

　　“那得算我一份。”叶迁拍拍两人肩膀，他确实不知道VR在哪，不过华尔街距离储备银行正常就30分钟车程，两个地点直线距离不到10公里而已。储备银行波及不到，华尔街自然也波及不到。

　　还有25分钟……


第264章 黄金争夺战之序幕

　　在美国并没有法定的退休年龄，当儿子的也没有赡养老人的义务。不过这当然是国家养老体制的完善的作用。一个人退休与否主要看他自己的选择，比如非常有钱了，比如干不动了，比如你的上级和你说：你退休吧等等。

　　老约翰今年64岁，对于一个警察来说，这个年纪确实是太大了点。所以前几天他所在警察局的局长就和他谈话，希望这周成为他在警察局工作的最后一周。老约翰没有反驳的同意。

　　他的妻子十五年前已经过逝，他的三个孩子现在在美国各地工作，家里长年就他一个人，这次孩子们得知他将退休的消息，本是打算圣诞节集体来纽约陪他过圣诞，可没想到赶上了纽约遭遇恐怖袭击。虽然没有人会说他什么，虽然局长特意交代他可以回去过圣诞节，不过老约翰还是倔强的坚持自己仍旧年轻的想法。

　　这几天，他和他二十年的搭档，一名五十岁的黑人警官一方面作为排查人员，一方面做为替补排爆专家工作着。虽然他曾经是非常优秀的拆弹专家，不过现在眼睛早已经不太听使唤，在二十年前他就转成了刑事警察。

　　“约翰……来这边看看。”由于没有无线电，发现可疑目标的警察总是大声呼喊着约翰名字。因为他是这个搜查组中唯一曾经长年接触爆炸物的警察。

　　……

　　这次老约翰和他的搭档搜索的是学校的厨房，厨房是专门为中学孩子供应午餐的，看上去一切都似乎很正常。他的搭档准备在本子上打勾的时候，老约翰凭借多年警察的经验却制止了他。

　　“伙计……这厨房有点不对劲。”

　　“什么不对？”

　　“似乎拥挤了点。”

　　“拥挤？”

　　“对，你看！”老约翰拿起一个案板朝洗菜池走过去，但衣服总是能刮到一些机器或者是物品，虽然老约翰的体重有200磅，但确实略有点拥挤。“似乎多了什么东西……让我们看看，是多了什么……我看看……我看看……”

　　老约翰忽而垫脚，忽而趴在地上，忽而脸贴墙壁……终于在一台八成新的冰柜面前他停下了脚步：“伙计，通知大家，这冰柜有问题。”

　　“？我看不出来。”搭档疑惑要掀冰柜盖子：“我看看里面有什么？”

　　“别动。”老约翰严厉的制止他，指了冰柜右下问：“你看这是什么？”

　　“这只是温度显示，还有运行灯，有什么不对吗？”

　　“伙计，今天纽约最高温度是5度，而冰柜显示的温度却有八度，难道不值得奇怪吗？”老约翰手伸到冰柜后面，拿起一截线说：“最糟糕的是，这个冰柜根本就没连接电源，而他的运行灯却是亮的。”

　　“……卖糕的。”搭档手忙脚乱的拿出口袋的哨子狂吹了起来。

　　……

　　一年轻的警官对老约翰道：“约翰，专家组已经赶往这里。大概10分钟后到达。你还是和我们先行撤离吧。”

　　“来不及的。”老约翰摇头。

　　“可以！现在是12点52分，离罪犯通知时间还有22分钟。”

　　“不！”老约翰坚持到：“只有六分钟，也许是罪犯撒谎，也许是他的表快了，也许是这个定时装置出了问题。但是你看，两分钟前我查到时候，显示的是冰柜温度是八度，现在是六度。”

　　“……我去打电话，你别乱来。”警官忙交代一声，朝电话跑去，边跑边喊道：“疏散、撤离，所有人穿上防化服撤离。”

　　老约翰轻轻把冰柜掀开一条缝，看了一眼笑道：“很古老的伎俩，伙计，把工具包给我。”

　　搭档边递过去工具包边道：“约翰，我看还是算了吧。即使是你所说的六分钟，我们毕竟有防化衣装备。”

　　“可是我的孩子没有。”老约翰轻轻的勾出一根线，然后拿钳子将它剪断。顿了一秒见冰箱没反应才擦把汗道：“虽然是老伎俩，但是确实很管用。如果不熟悉这行的警察一定会掀盖子来看看，结果会因为拉扯启动炸弹……红外眼镜。”

　　黑人搭档把眼镜递给他问：“孩子们还好吗？”

　　“我还没见到他们，不过电话听起来还不错。”约翰掀开盖子，眯眼睛观察后摘掉眼镜，并没有红外预警线。他再推开冰柜的玻璃，一枚小导弹如婴儿般静静的出现在他眼前：“我们只要剪除他的定时装置就可以了，说实话，导弹我还真没拆过，不过，看起来并不难。伙计，给我万用表，我得先测量下哪条是去天堂的线路，哪条是回人间的火车票。”

　　……

　　乔治咆哮朝电话吼道：“你，已经被解职了。在此之前，马上配合约翰拆除VR毒气导弹。”他扔了电话。虽然在冬天时节仍旧感觉分外燥热，他拉了拉领带道：“妈的！连理论专家和实践专家都分不清楚，要知道一名老警察的作用等于甚至超过三名年轻力壮的警察……真不知道他是如何升职的。”

　　“找到了？”叶迁问。

　　乔治楞了下，忙拨打电话：“我得再问问。”

　　……

　　“目标正确，正在拆除。”乔治放下电话安静道：“据约翰说，我们只有三分钟时间。”

　　叶迁看看手表摇头：“会不会搞错？时间快了17分钟。”

　　“不会是约翰搞错，而可能是西蒙搞错或者是他在搞鬼。”

　　还有两分钟……还有一分钟……

　　……

　　“喂！”乔治接起了电话道：“希望你说的不会是遗言。”

　　“长官，出问题了。”

　　“什么问题？”

　　“罪犯出了一道选择题。”

　　“啊……”乔治一惊，他看看叶迁，西蒙出问题，能解答估计只有叶迁。“是什么问题？”

　　这一刻他和叶迁真诚希望问题不是：一个农场，鸡的数目是鸭的三倍，猪的数目比鸡少4只……请问农场内共有几只脚？

　　“约翰截断了定时线，定时器跳回2分钟。并且有一个录音在说：‘尊敬的警官，请允许我在这表示我对您的尊敬。您的勇气或者是智慧为您赢取了两分钟的宝贵时间。看见导弹顶部的盖子了吗？揭开它……现在看见了什么？是不是看见很多绿色的圆球？相信我，那些圆球包裹的就是VR毒气。您有两个选择，第一，在两分钟内穿上防化服迅速逃离，那您还有生还的希望。第二个选择，把手伸进去，在两分钟之内把30颗圆珠子全部捏碎，这样毒气将仍旧保留液态，而不是爆炸后的气态。当然选择二，您将失去您的生命。请不要责怪我，这是对破坏我计划的人一点小惩罚，虽然您让我相当敬佩。下面……计时开始’。”

　　“……”乔治拿了电话没出声，他当然知道老约翰会怎么选择。

　　“报告长官，约翰警官搭档告诉我，他选择了二。”

　　“知道了，封锁现场，等待专业人氏来处理。”乔治挂上电话，非常愤怒一拍桌子：“我要将西蒙尸体挂到自由女神像上。”

　　“乔治，西蒙没恐高症。”叶迁在旁边说道：“我听说今天下午有暴雨，如果你不想扩大伤害，还是早点处理学校厨房内挥发的气体。顺便提醒下，那个毒气是美国制造的，约翰挽救的不是美国人，他和西蒙是挽救了很多地球人。”

　　“……”乔治看叶迁，叶迁呵呵一笑。

　　……

　　“西蒙阁下，叶迁没有前来会合。”上校低沉的在电话中说道。如果叶迁在一定很惊讶，这家伙不是说和西蒙联系不上吗？

　　“他现在在调查局总部，估计不会出卖我们。货装的怎么样了？”

　　“九成已经装卸，再有半个小时估计就可以全部装卸完毕。”

　　“改变计划，已装好的汽车立刻前往码头。准备装车或者是空车一律丢弃。我们必须提前一个小时离开。另外，改变海图，不经过加拿大海域超芬兰岛，走百幕大好望角航线。”

　　“可是货物……”

　　“在好望角对面6百海里左右有一个布韦岛，这岛属于挪威，岛上只有一废弃的捕鲸站。我安排补给船只过去，然后你们再转向目的地。”

　　“……西蒙阁下，恕我冒昧。那黄金你真的一块都不要吗？”

　　“当然。”

　　“那您为什么……”

　　“追求……一种成功的享受，挑战极限而已。你们需要资金开设你们的海外基地，我则需要那种胜利者的喜悦。”

　　“恩……我明白。”上校撇嘴，就是一种精神病态而已。比如不少人去超市偷东西，追求的不是物质，追求的是刺激。还有不少人去交换妻子，追求的不是别人妻子的肉体，而是自己自尊心被践踏的病态心理。

　　当然也就上校这么想，如果是叶迁在肯定会抽西蒙几个耳光。这丫的病是有病，但也绝对不是赔钱赚吆喝的主。即使能相信他对这么多黄金没兴趣，但他最少会拿回成本。再说，西蒙和自己也都是小人，小人是看不得他人得志的，所以拱手把黄金送出去，自己去做个两袖清风的圣人，是万万不可能的。

　　只不过，叶迁不在。也不过幸亏叶迁不在，西蒙给上校的交代是：到了公海，就把叶迁扔去喂鲨鱼。因为西蒙也深深相信，叶迁是个小人，这么大的风头绝对不会让自己得了。再说还有黄金，即使全部拿不了，按叶迁个性也会能拿多少拿多少，直到撑死拉倒。


第265章 如题

　　叶迁拿起电话看了一眼欣喜道：“有信号了也。”

　　“真的？”调查局所有人全体摸手机。俗话说，有手机不知道没手机的痛苦。比如现在都用计算器了，突然让孩子们改用口算去乘除，实在是别扭的紧。

　　“VR危机解除，自然是恢复通讯了。”乔治下命令道：“有两处炭菌炸弹未解除发生小爆炸，派人过去处理下。”多么轻描淡写，如同是说：去几个人买点酱油。话说回来，炭菌它在厉害跟VR神经毒气也不是一个档次上的东西。

　　“喂！”叶迁看看号码走到偏僻的角落接起电话。

　　车秉：“老四，出问题了。船上的人全被赶了下来。”

　　“全部？那谁煮饭洗衣服？”

　　“他们安排好了一群俄罗斯人。看样子全是当过兵的人。可能是一早就准备的。现在船马上要开，估计线路也被他们修改过，现在怎么办？”

　　“西蒙这小子敢耍花样。”叶迁很生气，他生气到忘记是自己先耍花样的：“幸亏我留了一手，别着急，我先确定他的目的地，然后直接抄了他们。”

　　“好，那我让大家先撤。”

　　“叶迁！”乔治从办公室出来喊道：“进来。”

　　……

　　“出事了！”乔治说道：“刚接到的报警电话，美联储主席被绑架了。”

　　叶迁笑呵呵：“多大的事，换个主席不就成了。这年头种地的难找，找当官的实在是满大街都是。”

　　“他是在储备银行被绑架的。”乔治回答道。

　　原来这个主席临时办差，在无线讯号恢复，交通秩序有所缓解时候带了一票人前往储备银行开会。这个会是针对近期多国抛售美国国债，导致美圆持续贬值而紧急召开的。可没想一进入大厅就发现不对，他的几名保镖立刻被打成筛子。而他还有副主席，还有几名与会人员全部被扣留当了人质。

　　据死里逃生的保镖描述，歹徒人数并不多，大约在3-4名左右。但火力强大，下手阴狠，并且经验老到。现在形势，歹徒已经退守到金库位置，守死了唯一一部可以到达地下金库的电梯，准备打持久战。

　　“我记得储备银行没有什么纸钞吧？”叶迁疑惑道：“歹徒抢他干嘛？”

　　“这正是我所担心的。我最担心的是这些歹徒是西蒙的人，只是因为来不及撤离而留在那里。”

　　一个女探员敲办公室门：“对不起，叶先生，中国驻纽约领事馆参赞找您？”

　　“哦……是来接我的！”叶迁拍拍温和乔治的肩膀：“看来我得走了。”

　　温似笑非笑：“叶迁，你还防备的真紧……好吧，有机会我们再见。”

　　“再见，再见。”

　　三个男人握手而别。

　　……

　　叶迁到了参赞的车上，参赞也没客套，递给叶迁一个电话。叶迁说声谢谢忙播电话号码：“小倪！”

　　“我在！”

　　“货物怎么样？”

　　“恩，接收良好。不过我调动卫星观察，无法在海面上发现它。”小倪边敲计算机边道：“我估计船只被上了伪装色，从卫星图片看来，信号发射点没有发现有船只的影象。而且我不敢持续向接收器发送信号，船上都是专业人氏，很容易被觉察到不对。”

　　“恩！安全第一。现在计划有变，你在加拿大帮不上忙。安全第一，你通知罗红一起回国。另外通知家里在安全的时间内，观察船只的走向。”

　　……

　　在大海上，司克号货轮已经被彻底的伪装了起来。他的船身被大大小小的布块掩盖。布块的颜色全部是海水的颜色并且订死在船上，即使在船上活动的人也全部穿上海水颜色的服装。即使有侦察机在他们头上掠过，也无法发现这船和别的海水有什么区别。

　　“报告上校，发现不明信号。很短暂，无法识别是何种信号。”通讯兵再道：“按我经验估计，很有可能是我们附近有一种信号接收装置。当有特定的信号传输给它时候，它就会反馈一个信号。”

　　“命令，搜船。”上校坚毅看着远方道：“俄罗斯人的命运不能掌握在中国人或者是法国人手里，必须是掌握在我们俄罗斯人手里。”

　　“是！”

　　上校副官问道：“上校，那我们还前往布韦岛吗？那地方接近南极，很有可能是西蒙布下的一个陷阱。您别忘了还有叶迁。”

　　“放心，已经有两艘黑水舰队的核潜艇出航，他们的任务就是帮我们护航。除非西蒙能带出一个航母编队，否则胜利永远属于俄罗斯。至于叶迁……我估计他不会知道我们在哪的。”

　　副官压了声音再问：“这么有把握，那您为什么要将船只底部布设炸药？”

　　“战争中，一名统帅必须做到两点。第一是强大自己。如果做不到第一点，那只能做到第二点，削弱敌人。所以能增强自己最好，即使不能，我们也要让黄金沉入大海，削弱美国的实力。”

　　“报告！”一士兵在船长室外道：“找到了接收器。估计是我们原先的中国厨师留下的。”

　　“很好，其他位置有没发现？”

　　“报告上校，没有。他们能活动的区域我们都仔细搜索过，可以确定只有这一枚接收器。”

　　“恩……通知大家，明天会有20名俄罗斯美女上船……不过必须自己付钱。”

　　士兵敬礼兴奋笑道：“没有问题，上校。”

　　上校无奈对副官说：“你注意清查这20名女子有没有额外携带，另外让家里再次摸摸她们的底细，看是不是真的都是妓女。”

　　“是！”

　　……

　　小倪给叶迁电话：“有一枚接收器已经损坏。”

　　“恩，知道了。”叶迁收了电话，和参赞握手道别，朝飞机走去。纽约正下着大雨，暴雨似乎是上帝在冲刷着纽约所有残留的罪恶。

　　为什么上校他们没有寻找到另外一枚接收器呢？那就要回到好几个小时前。

　　叶迁走进去，用戴手套的手拿起了一块金砖，霍！好沉。

　　上校一边笑着道：“英制一盎士……”

　　叶迁点点头，将一枚黄金颜色的接收器安在金块底部，然后顺手把金砖扔到了卡车上。

　　……

　　“什么？计划改变了？”柯娜恨不得砸掉电话。船只、人员所有一切都安排好了。叶迁却轻轻说一句，计划改变，失去目标。她立刻有生吞叶迁的冲动。最尖端的科技，最富有的船只……一切似乎全成了泡影。

　　她身边一名英俊的西欧男士放下电话道：“宝贝……”

　　“叫我柯小姐。”柯娜脸色相当难看。

　　“是！柯小姐。”男士还是识事务道：“几天前，有人在俄罗斯招募妓女出远海。那人给予的报酬相当丰厚，当地负责人就安排一名从事妓女职业的外围人员参与应聘。”

　　“说重点。”柯娜不耐烦，什么鸡皮小事都和自己来说。

　　“恩恩！那名妓女现在已经被送到了加拿大，根据我刚才的联系，她今天放假一天随便购物和给家里电话汇钱，有可能明天要上船。”

　　“你是意思……”

　　“她去的船只，很可能是那失踪的船只司克号。”

　　“恩……你马上安排一组计划，让她随时在我们需要的时候提供正确的方位。”

　　“随时可能做不到，我们只能让她在有机会接近电台时候，给我们发出经纬度。”

　　柯娜点头：“恩……你立刻让她熟悉下电台的基本操作。”

　　“好的，你看……要不要通知那个中国人？”

　　“不……一个和尚挑水吃，两个和尚只能抬水吃，还可能是没水吃。”柯娜话题一转突然问：“听说柯先生失踪了？”

　　“对……听说美国政府已经有向他发通缉令的准备。”

　　“很好，你派人把这消息散布出去。我想会有很大部分原来张小名掌管的成员会向我们投诚。”

　　“好的柯小姐，我这就去安排。”

　　“什么柯小姐？”柯娜轻笑道：“叫我宝贝。”

　　……

　　安吉丽娜还是那一句话回答调查局干员：“我不知道，我当时脑子一片空白，就看见他走出来和一个人上了车。他们说的是可能是中文，也可能是日文，反正我听不懂。”

　　“那人有没要挟他？”

　　“我不知道。”安吉丽娜怒道：“我说了我不知道，出去，都出去。”

　　……

　　美国国家安全会议。

　　“先生们，是时候对天使联盟定性的时候了。”

　　总统摇头：“未找到柯恒之前，我们不能贸然下决定。”

　　调查局老大道：“据我个人看来，现在状况非常不好。匪徒们出现在储备银行……虽然我不知道丢失了什么，但我想最好别是丢失了……”

　　总统默然会道：“在确定西蒙最终目标之前，暂不发布通缉令，也暂不对天使联盟定性。当前我们目标要尽快拿下金库中的匪徒……不惜一切代价。”

　　调查局老大点头：“没有问题，如果在凌晨时分仍旧没有进展，我们会进行强攻。”

　　“很好，散会吧。”


第266章 方便不方便

　　我胡汉三又回来了！叶迁心中呐喊一声，深吸口X市的空气，X市对他老说犹如半个家乡般的亲切。这些日子，自己可是遭了罪。生病、遭受枪击，再加每天睡眠不足，如果不是因为自己身体倍棒，估计伤口早就发炎。如今回到自己的地盘，正所谓是天宽任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　跟以往一样，叶迁脚刚着地，刷一下，两个黑衣男子就把他给包夹住：“古龙，上车。”说着，两男子还四处打量，貌似怕被别人发现一般。

　　“干嘛？”叶迁被两男子夹在车后座，心中是老大不爽。怎么自己次次回国都是内部调查组，或者是保安组的人来迎接自己。自己并不期望有什么掌声和鲜花……但最少也弄两女内部调查组来‘夹’自己才是啊。

　　司机发动汽车，副驾驶座的拿开风衣领子，摘掉墨镜，赫然就是调查组的组长小叶。小叶转头说：“叶迁……你在飞机上可能不知道，现在全世界乱套了。”

　　“不能吧？最多老美乱套才是。”

　　“美圆是仅次于黄金的全球硬通货，又是全球第一大货币，你知道现在外汇牌价美圆多少钱吗？”

　　“多少？”叶迁捞钱包看看，还20美圆。“难道达到日圆水平？或者是越南盾？嘿嘿！”

　　“那倒没有，现在一美圆相当与两元人民币。光今天早上，全世界就有多少人自杀你知道吗？”

　　“不知道。”叶迁摸摸脑袋，他是真不知道，他只知道多、相当的多。看来好歹自己也为地球做出了一份贡献。

　　“那你知道不知道中国进出口损失有多大？”

　　“喂！这不能怪我了。我已经通知说美圆要大幅度贬值。”

　　小叶怒道：“难道我还跑电视上吼：全国人民注意了，美国马上不值钱了。人家问，你听谁说的？我就回答：咱一傻瓜间谍呗。人家问：他怎么知道？我回答：他偷了人家美国的黄金。”

　　叶迁喷笑道：“小叶组长，您不去说相声实在是太屈才了。”

　　“别笑！严肃点。”小叶自己也笑下道：“老美发外交照会，要你去美国协助调查。我看这次老美是疯了。所有的海军几乎全部出港，成扇形的搜索司克号。”

　　“怎么，你们打算把我交出去？”

　　“哪能呢？”小叶无奈道：“交你出去不是非把中国也搭进去，我们过一会就回复，你出车祸了，在医院昏迷。现在美国和俄罗斯关系相当紧张。美国总统昨天召见了三次俄罗斯大使。”

　　“那上头是什么意思？这黄金吞还是不吞？”

　　面对这个问题，小叶想想就泪流满面。吞和不吞的声音已经整整吵了一天。其实哪个国家都一样，巨大的财富谁不想要，但是你得负担起吞下去的后果。这后果并非没有发生第三次世界大战的可能。

　　叶迁再问：“局头是什么意思？”

　　小叶悲叹回答：“局头说：吞和不吞看起来都不太合适。吞麻烦肯定有，不吞，那也说不过去。所以吞和不吞这问题还要从长计议。不过特工局在此表态，我们是国家机器，无论是吞和不吞，我们坚决执行。”

　　“老滑头！”

　　“鹰派认为，从世界历史发展来看，暴力掠夺为国家打下稳固基础，从来是一个定律。不侵略不掠夺的国家只有衰败而没有成长，而且只要策略性的吞下这笔黄金，未必就有很严重的后果。中立派认为，我们在这次危机中损失并不大，所以没有必要去侵占黄金而给自己带来麻烦。但是也绝对不能让其他国家得到。所以让黄金沉入大海是最好的结果。鸽派则认为，美国综合实力仍旧世界第一，黄金丢失与否并不能动摇他大国的地位，所以他们主张配合美国找回黄金，然后向美国要挟一些条件，最少把台湾、西藏问题完全解决掉。”

　　叶迁疑惑问：“跟我说这干嘛？”

　　“因为在没有结论情况下，大家都想听听你这位当事人的看法。毕竟你在一线，实际的意见比理论数据要来的直接。”

　　“我的意见？”叶迁想想后道：“第一：即使自己不拿反正是不能让美国拿回去，要不我累死累活的干嘛？第二：必须小投入，建立一个中美冲突底线，这样能有回报最好，没有回报也没关系。”

　　小叶一一记录好再问：“还有吗？”

　　“其实……我比较倾向，用小投入让俄罗斯拿黄金。中俄边境未完成的部分就可以完成，俄罗斯还可以帮我们从印度那拿回一些土地。再则让美国把目光注意到俄罗斯身上。这样一来，我们就可以把中国陆地国境全部划清楚。黄金算什么？土地才是真正硬通货。”

　　小叶边记录边问：“那你认为俄罗斯一定会要这笔黄金？”

　　“要，太需要了。他们老大现在可是绝对的鹰派人物，手段强硬，作风干练。他4年前就当了八年的总统，目标是就强大俄罗斯，标准的民族份子啊！我猜想他应该不会明着拿，而是会将黄金藏哪，然后慢慢想办法将黄金合法化。只要不让美国抓到证据，我想他们就敢拿。毕竟卢布这一垃圾货币实在和他们强国梦想差远了。”

　　小叶再问：“按你看现在发展，谁最有可能拿到黄金？”

　　“西蒙！绝对是西蒙。”

　　“他拿黄金做什么？难道去强大法国黑社会？”

　　“他拿黄金主要是……玩”叶迁见小叶一楞，也无奈苦笑道：“发正我就知道他就为了玩。能独吞这笔黄金是他的最高目标。同时把美国、俄罗斯和我耍一回是他最大的乐趣。至于要怎么用这笔黄金，我相信他有一百个办法，比如每一海里扔一吨黄金……当然我相信这个问题他自己也相当烦恼。不过他的性格，要么是输要么是赢，绝对是以独吞为目的。也很可能他潇洒的挥手把船给炸沉了，然后独自乘风而去。”

　　小叶抬头再问：“你还有什么补充的？”

　　“没有了。”叶迁摇头。

　　“那滚下车吧，你到家了。注意点安全，别让老美从X市把你抓了去。”

　　“成！我保证他们来一死一，来俩死双，不带吐骨头给他们的。”

　　……

　　“二位嫂子好。”叶迁没带钥匙的开了别墅门进去，空气相当亲切。

　　“老四回来了。”他二嫂不咸不淡问：“你三哥呢？”

　　“这个……要么很快回来，要么还得过个半年一载。”叶迁说的是实话，这要看上面是什么意思。真有打算碰浑水，民间力量绝对比官方力量好用。

　　他三嫂就很不满意：“我说叶迁……”

　　“没了规矩，你要么和可儿一样叫他老4，要么叫他小叔子。一点规矩都不懂。”老头听见动静从楼上下来：“都和你说了你男人是在外面做事，做大事。一个妇道人家每天这么念叨……这还有妇德吗？”

　　“……”三嫂眼泪汪汪，那模样标准的中国受气小媳妇。

　　“老四，过来！”

　　“是，师傅。”叶迁朝三嫂一笑，偷偷朝她手中塞条白金项链小声道：“三哥托我带回来的。”

　　“哦？”三嫂立刻眼睛一亮，眼泪哗拉拉。二嫂在旁边一瞄：丫的，对面金行买的，上面还有中文标签。

　　……

　　“老四，你大师兄是不是落到你们手里了。”

　　叶迁倒吸口冷气，忙赔笑道：“大师兄英明神武，哪能落在我手上。”

　　“少蒙我，我前天看欧阳时接电话就不对劲，竟然连我都避着。我问他，他和我说是生意，是生意。可别忘了我是他师傅，我就按电话号码回拨过去。你三哥喂了一声，听说是我，手忙脚乱把电话给挂了。他以为只喂一句我就听不出他声音了吗？”

　　“这个……确实，柯恒前天还在我们手上，但是……昨天死了。恩恩，好象是霍乱死的。你知道美国前些天脑霍乱来着。”

　　“你二哥说还没死呢。死不死还得看你那句话。”

　　“恩……师傅，反正他送回来也是死，您别管了。”

　　“霍！老四回来了。”欧阳时从公司回来推门道：“今天可是能吃上团圆饭。”

　　老头阴冷道：“老二，你就装吧。老四全招了，说柯恒还活着，在他手上。”

　　欧阳时楞了一会，苦笑对叶迁道：“你怎么就招了？”

　　叶迁低头叹气泪流满面：“这个老流氓说你招了我才招的。”

　　“怎么说话呢？师傅怎么是老流氓？”欧阳时赔笑凑过来道：“师傅您看，反正他回来不回来都是个死字，何必……”

　　“法子我有，但我就怕有些徒弟根本不听师傅的。唉……你大师兄是我第一名弟子，说句难听的跟心头肉样的，当然你们也是……可是你看人家，老婆死了，我的孙女也死了，指不定他明天还要被你们怎么弄死。”老头老泪纵横：“你们就不能放他一马？毕竟怎么说你们算是他师弟，所谓长兄如父……”

　　“您说您的办法。”欧阳时和叶迁同声打断。老人就和小孩样的，只能哄。先哄再说，至于柯恒……可能被水噎死，可能被豆腐砸死，可能被自行车撞死，那都是意外，只能举泪怨苍天。

　　“好！”老头来了精神道：“看这两天世界乱的，老四你肯定很快得走。你看方便不方便把他带上，最少落个浪子回头，将功补过，即使死也死的壮烈点是不？”

　　“这……方便……不方便啊？……问你呢，二哥？”

　　欧阳时哭说：“这方便不方便还不是得方便吗？”


第267章 准备出发

　　由于盗宗都是一师一徒，徒弟出山，师傅才可再收徒弟。这样一来质量是提高了，但师兄弟之间的感情分外淡薄。不过下山后，几个徒弟还是会自己凑近乎，同样脾性的师傅，徒弟自然也差不多，这样师长们也不担心会发生同室操戈。

　　但没想出了柯恒这个异类，师兄弟之间没互相走动就算了，偏偏还触动了最敏感的神经底线。

　　一无血缘关系，二无兄弟之情，三无朋友之谊。也难怪三兄弟根本没把柯恒生死当回事。但老头却不同，他对第一名弟子向来用心之甚，毕竟按照惯例大弟子是乃接班人。俗话说：子恶母不怪，大概也就是这么一个道理。更何况是柯恒已经落到那样的地步，即使没有师徒之情，也有多少怜悯之心。

　　正因为如此，叶迁和欧阳时对老头的作法表示理解和不满同时，倒也没有太推脱的缘故。柯恒也许对叶迁有仇，叶迁对柯恒实在是没有什么深仇大恨非报不可。按照老头所说，如果家里有需要，就带着柯恒出去溜达一圈，回来扔到古山弄个禁足，也算是对老头有个交代。

　　……

　　“这是什么？”叶迁见欧阳时拿出一串精钢的东西好奇问。

　　“这叫七巧玲珑锁，看看合不合身。”欧阳时很熟练的将叶迁十个手指放进锁套，然后双手腕互相一琐。然后把锁拉带足部，淅沥哗啦的一整，最后把多余的锁链在叶迁的腰上缠绕一圈上锁：“七连环，可动可走不可跑，可看可触不可开，老四，你自己试下。”

　　“牙签给我一根。”

　　欧阳时把一根牙签塞到叶迁口中，叶迁叼好一看，丫的锁眼在腰后……

　　……

　　折腾了半小时后，叶迁终于败阵道：“投降。”

　　“呵呵！”欧阳时把锁卸了下来，然后连钥匙一起交给叶迁：“你拿着用。”

　　“你意思是……柯恒还有可能不知好歹？”

　　“不是可能，是肯定。”欧阳时道：“我了解他，他脾气很倔。别说只是师傅的话，就是师傅亲身到了他身边，他也不会就范的。不管怎么说，小心无坏事。”

　　“成！对了，张军还在新加坡吧？”

　　“恩……我让他在那玩几天，要不要让他回来？”

　　“不用，柯娜这女人现在有点疯……必要时候，让张军拿了钥匙出面毕竟能多几分谈判筹码。”

　　欧阳时点头再问：“如果你领导真派你出去，你要用什么船只有没考虑过？”

　　“……我打算弄艘国产驱逐舰过去。”

　　“驱逐舰？去哪弄？”欧阳时惊讶问：“你以为中国会让你开中国船出去干间谍？”

　　“小问题，我让中国把驱逐舰卖给索马里，然后我就从索马里乘风破浪就成了。这次索马里总统是要分一羹的，担点罪名他不怕，穷人命贱，光脚不怕穿鞋的。三哥半公半私招募的大部分是退伍的水兵。我特意让他把每个岗位的都弄个，多面手最好。本打算公海上，内应配合索马里一起劫持司克号，可没想西蒙早料到这招。不过有了这些人才，我当个船长什么的应该可以把驱逐舰开起来。”

　　“行，你都有安排我就不担心了。不过老四……”欧阳时看看楼下小声说：“你好歹得把老三带回来，他和你不一样，有老婆有孩子。”

　　“霍！你意思我就可以阵亡了？”

　　“你小子，知道意思就行了。少挑毛病。”

　　……

　　叶迁给车秉打了电话，车秉虽然不情愿，但表示这次是叶迁说的算，他打下手的不理会那么多。他尽快将柯恒带到非洲。

　　老头晚上似乎很开心，喝了不少酒。但叶迁是知道老头对自己还不放心，怕自己下手阴了柯恒。席间老头借酒兴朗诵了首曹植的七步诗。

　　一夜无话，早上八点，叶迁还在刷牙的时候，特工局的车辆已经等待在别墅外。叶迁随便抓了件衣服就下楼去了。

　　他三嫂看他背影对他二嫂感叹：“如果不是因为孩子，当年我也和他一样，每天过着边缘的刺激生活。”

　　二嫂也哀叹一声附和：“你说为什么要对女人这么不公平。少女的时候我们拼命的充实着自己，有眼界有文化有资历有前程。可是一结婚特别是有了孩子……”

　　“有了孩子我们只关心孩子会爬了吗？会走了吗？要吃什么奶粉？等这时候回首一看，似乎前三十年都白活了，再看看后三十年，完全是围绕着孩子转。”

　　“你比我好……你去过那么多国家。经历了很多永远难忘的事。我呢，连国都出不去……不说了不说了。”

　　……

　　叶迁自然不知道两位嫂嫂的唠叨，他一上车，小叶就递给他一套西装：“换上。”

　　“切！我从不爱穿这东西。”

　　“今天有视频会议，很多人赞成你的看法，不过都表示要见见你本人。如果他们感觉你就是一毛小子，你认为还会把你计划当真吗？”

　　“得，我还真荣幸。”

　　……

　　叶迁、局长、王组长还有小叶坐成一排，看四人模样就象是即将接受考试的学生。他们的对面是一个大视频显示器。

　　“古龙……首先我要先说一声，辛苦了。工作在黑色战线上的同志确实很不容易。”

　　“您别客气，我拿薪水的，您说。”叶迁站起来回答，视频人示意他坐下说就可以了。

　　“你很年轻……做为你的最高直属领导，我翻阅了你的档案。可以归纳为几句话：机智有余，勇猛不足，智略过人，目光短浅。别介意……我是实话实说。你有什么理由让我相信，你的意见是一个好意见。”

　　“首先我声明，我目光不短，我可以看见月亮，还曾经看过火星。其次我认为这世界没有什么事能按一个人或者一个团体的计划完美进行。比如清军入关，因为一个很偶然的女人还有很多历史上的政变，成败都在55之数，一个偶然就可以改变历史的进程。所以这意见我们是先确立底线，然后按照临场计划而捞足利益。能捞多少是多少……这方面我是行家。”

　　“哈哈……我相信，在那次洗官风暴中，你确实是捞了不少。”

　　叶迁额头落冷汗回答：“报告领导那钱没有己用，并且……卖一份报纸还给抽三毛。”

　　“哈哈……这小鬼很会说话。虽然你说计划赶不上变化，但是你必须先写一份计划上来。需要的物质、人员和哪些支援。还有如果计划失败，有何补救计划等等。”

　　“是！”

　　……

　　局长递给叶迁一根烟，帮其点上道：“他们其实认为你意见不错，只不过没合适的人去做。派政治家手是黑，但动作太慢。派生意人，动作是快但心不够狠。派军事政治家心狠手黑动作快，但是不够圆滑。所以你写好计划后，好好玩几天，这个事情只有你去了。”

　　……

　　很快，在一个星期后中国为打击海盗，用极底的价格贩卖一艘驱逐舰给索马里政府。这一举措赢得了国际上的好评。近段时间，虽然因吉政府每月都会绞死百名海盗，但终究因为水面军力不够强大，不能给予有效打击。致使海盗半脱离陆地，以海为家。要知道半年前政府才组建第一支海军，人数50，快艇一艘，出海冲浪都不敢跑远，更别说去海上抓捕海盗。

　　不过当中国驱逐舰到达后，强大攻击炮群，舰载反潜直升机……很多人要问，要反潜直升机干嘛？因吉则回答：因为海盗现在比政府富有，不排除他们拥有潜艇的可能。再说直升机不一定要反潜，还有侦察等多种用途。

　　虽然还有人猜疑，但事实是中国驱逐舰还在路上，索马里海盗就突然消失匿迹。显然驱逐舰的到来给他们带来太大的威慑力。

　　由于条件落后，因吉宣布，在索马里驻中国大使馆的帮助下，他们用政府名义雇佣了130名中国退伍水兵，当然自己也倾全国之海军上船学习服役。

　　……

　　“中国似乎没有正面干涉，而是利用了民间力量。”美国五角大楼一个高级会议室坐着几个人。他们哪不知道中国卖船给索马里的意思？不过人家说的光明正大，自己没有证据确实不能把话拿到台面上来说。

　　“这是好事。也许全世界都知道司克号在哪？惟独我们美国不知道。既然现在有这么容易跟踪的目标，我们为什么不借中国人的手找回黄金？要知道美国始终是地球海上第一霸主。”

　　“对！必须24小时通过卫星盯死它。为避免阴雨天气干扰，我们还必须向印度洋附近派遣一支航空母舰编队。必须注意一点，不能打草惊蛇。否则没有人愿意白出力气，而做没有报酬的事。”

　　美国基调似乎是定了下来，但没想到第二天，俄罗斯和印度突然宣布，为打击海上武器走私和恐怖主义，将联合在印度洋举行小规模联合演习。

　　同日，英法意德突然宣布将在大西洋近印度洋公海上举行联合演习。

　　美国手忙脚乱改变计划，紧急邀请日本在印度洋和大西洋进行演习，至于是印度洋还是大西洋……还未决定。

　　美国人手忙脚乱的时候，叶迁则可以用痛不欲生来形容。原来以为自己的驱逐舰是大鲨鱼，没想到却是只小虾米。

　　所有的国家奇迹般的都没说明演习的经纬度和持续的时间，只不过明眼一看都知道是怎么回事，在黄金面前，所有能伸出爪子的人，都伸出了贪婪的爪子。一时间印度洋上风雨飘摇。


第268章 计议

　　索马里和几年前的索马里有着太大不同。其实唯一变化的就是海盗从原来的个体经营转变为集体制，看趋势发展有可能达到海盗公有制。当然这样一来，海盗平均收入比前几年有显著提高，但城乡仍旧存在很大的贫富差距。根据因吉的口号解释：我们要先让一部份人富起来，从而使这部份人带动所有人富起来。

　　街边有很多破烂的店面，不过这些店面看似破烂，但招牌之嚣张足可以吓死美国总统。比如：索马里XX海洋旅游股份有限公司XX分公司。索马里XX渔业股份有限公司XX分公司。索马里XX进出口股份有限公司。索马里海洋垃圾回收股份有限公司。索马里非官方出口责任有限公司……

　　从出海、抢劫、盘点货物价值、联系赎金等等一条龙服务，使索马里成为继梁山之后，地球的另一土匪窝。只要你有枪、只要你有船、只要你有钱你都可以入股这些公司。每个公司配备专业的会计师、律师。均按季度分红。

　　如果各公司有纠纷，还有专门的非官方仲裁委员会进行解释。

　　没钱也可以入股，用人入股。一个有高中文化的可以抵10支AK47，一个有博士文化的可以抵‘飞鱼’导弹一枚。21世纪缺的是什么？就是人才，各种领域的人才。

　　如果你什么也没有，只有健康的身体，那好歹也能抵上半支步枪。当然如果你愿意奉献你家做为关押人质的窝点，那也可以抵上几支步枪。

　　在因吉开明的改革中，失业率从原先的80％骤然减少到10％，已经达到了资本主义国家水平。

　　经济带动社会生产力，电影院、妓院、酒店、盗版光盘孕育而生。与其他地方不同的是，这地方虽然在发展，却连个黑社会的毛都没有。因为人们深深的相信，一旦你入黑社会，那这个月的一百个被处死的名额很可能就有你一份。

　　所以索马里各地民众相当的遵纪守法，暴力事件发生率已经达到社会主义国家水平。

　　同时索马里外交也开展的如火如荼，相继与四十几个有港口国家建立了外交关系，并设有长年办事处。如果你的船失踪了……请到这里查询，会有专业人氏帮你打听消息。光顾最多的当属保险业，他们在理赔之前，通常会在这里确定，船是被劫了还是沉了。

　　但……索马里还是穷！可以说是相当的穷。

　　最主要的问题是，当地只有援助建设项目，而没有外商投资项目。虽然因吉开放了洗钱渠道，愿意注资索马里的人还是寥寥无几，即使有也是来开发廊，或者是卖电器的。

　　……

　　叶迁在十几名因吉私人护卫队的保护下来到了一座靠海小镇。这小镇的人们非常之忙碌，被关押在这里的各国海员们也有相当的自由。他们可以用口袋的钱去街上消费、找女人。但唯一要求就是，不要妄图逃跑，否则你将变成一具尸体。

　　“叶迁兄弟，终于是把你等来了。”在一家其貌不扬的破烂妓院中，叶迁和因吉拥抱。叶迁只是无限感慨，当索马里的总统可真是不容易，比的上当年乾隆南巡……没事就钻妓院。

　　“因吉，我就不客气了。事情有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　叶迁叹口气，他自己也很无奈。他是没想到这么多国家撕了脸皮拿了条遮羞布一起角力司克号。问题出在俄罗斯上，俄罗斯虽然表面很客气，但是拒绝了中国的条件。他们心中认为，中国的一小艘驱逐舰是不可能对他们有多大帮助。

　　虽然如此，中国还是派出了叶迁和驱逐舰。这没有什么不对，一艘造价并不高即将面临退役的驱逐舰，即使没有拿到所需要的东西，最后的损失也并不大。

　　“这个不是问题。”因吉道：“主要问题是你有没有信心。”

　　“说实话有点忐忑……最主要是俄罗斯这家伙，黄金在他们手上，他们又有强大舰队……”

　　“再强大的舰队也不敢为司克号护航。”因吉摇手指道：“按你所说俄罗斯目的就是迂回保护司克到达他们指定藏身地点。美国的目的是在海上直接挟持司克号。欧洲的目的是观望为主，有机会就会击沉司克号。你看看他们三伙人的目的……都是互相冲突的。而我们这伙人力量虽小，但更加灵活。一旦我们成功挟持司克号……美国就会转来保护我们不被击沉。”

　　“……”叶迁张大嘴巴，这就是士别一日，当刮目相看。

　　“如果美国保护，我们就强冲索马里，美国必定不会与我们在海上冲突。到了陆地，如果美国来软的，你的台湾西藏，我的经济利益都有了。如果来硬的，我就用人命换黄金，再造就一个越南。再如果俄罗斯在你劫持司克号后主动和谈，那就成为俄罗斯保护司克号。你拿到边疆，我拿走小部分黄金，俄罗斯拿走大部分黄金，还顺便吸引美国的敌意。而且我们还可以利用欧洲这一最不可预测的力量，让所有敌人要留下三分力量来预防他们。”

　　面对因吉的款款而谈，叶迁大是惊讶问：“兄弟……你是……”

　　“我什么都不是，我就是中国的古书念多了点。特别是这三国演义。”因吉拿出随身的电子阅读器道：“三国力量的互相制衡，理解互相的矛盾，了解互相的利益，知晓互相的冲突需要。我认为这才是这本书的魅力。说实话，它帮了我不少，这几年我拉拢反对我的军阀去敌对另外军阀，制造他们互相不信任……最后再从中渔利。很多靠的是这本书，这本书让我统一了索马里。”

　　“……”叶迁心中赞叹了一句，他赞叹不是别的，而是因吉把理论付之实际的胆略和勇气……虽然他也知道有时候是被逼急了才跳墙。

　　因吉明显是误会叶迁的意思，他见叶迁不说话忙道：“兄弟……你对我的帮助我不会忘记，请不用怀疑我的真诚。在我有利益之前，肯定让你先有利益。相信我，一名虔诚的穆斯林是不会背叛帮助他的朋友。”

　　“不不，兄弟。我从没有考虑过这样的问题。我刚就是对你的勇往值钱的魄力所倾倒。既然说定，是死是活我也就干了。”

　　“海图。”因吉见感情沟通差不多，就吩咐下属拿了海图。

　　叶迁制着索马里南端说：“前天信号表示司克号在索马里南到南极的中心地带。按照轨迹……我认为有四个目的地：第一爱德华王子群岛，这群岛太接近陆地了，可能性很小。第二南桑威奇群岛，有一定的可能，但他600海里左右的戈大岛有英军驻军，所以可能性还是比较小。第三，布韦岛，这岛地利不错，但平均气温是零下30度，这个时间更是达到了45度，冷死人的地方，补给很不方便，所以可能性也不高。还有一地方就是法属克罗泽群岛，西蒙可是法国人，难说他是不是就买下这块岛屿。而且气候不错。要补给这个克罗泽群岛可能性很大。”

　　“为什么司克号非要补给？”因吉疑惑：“他不能直接开往目的地吗？”

　　“我虽然不知道确切的目的地，但我知道肯定在太平洋某个小岛。在美国附近海域司克号不敢多停留，他只能向东进入印度洋。那要再到达太平洋，相当是围绕地球走了2/3圈。我相信现在科技发达，但是我认为即使再发达，司克号毕竟是货船。他的中途应该补给一次或到两次，才有可能到达目的地。毕竟它装载的是黄金，不是食物不是水，也不是船只需要的零部件。”

　　因吉点头：“那我们的机会，就是他第一次或者是最后一次补给的机会。在印度洋之内将它挟持。如果司克号一旦过了印度洋到达太平洋，恐怕我们胆子再大，也是没有办法了。”

　　“对！”

　　“那按照司克号的航速，我想这几天你可能就要出发。”

　　“后天！”

　　……

　　司克号船长上校现在很烦恼，因为他的士兵肯定告诉他，船上还有一枚信号接收器。但是在搜寻其他位置未果的情况下，那信号接收器就应该在集装箱货柜之中，也就是说接收器是和黄金混在一起。那就要涉及一个比较恐怖的工程……要将5500吨黄金一块块的抚摩过去。而他的处境别说是打开货柜，就是航行也保持非常慢的速度。因为他正在避免过大的水花被美国卫星抓拍的可能。只有在夜间和阴雨天气，司克号才能全速前进。

　　在斟酌许久之后，他放弃寻找接收器，而是发了一份密码电报：中国人可能知道司克号的位置，请与之协商，千万莫要把狼群带来。

　　俄罗斯回电：正关注进展，是否要和中国达成协议，我们会做出决定。

　　……

　　美国那边收到了中国的交涉要求。要求很简单，美国宣布几件事情，中国就带他找黄金。

　　美国上下研究一会，认为不能显示中国能给予多大帮助，但是仍旧委婉回答：我们需要时间考虑。

　　……

　　这样，中国朝两边都露了点底后，不再和两个国家针对这件事再进行联系，而把希望寄托在叶迁身上。


第269章 左右逢源

　　国家大事有时候就和做买卖一样，没有一个国家愿意赔本赚吆喝。即使如朝鲜战争，中国如果不是惧怕朝鲜成为跳板，也不会无私的出军。

　　马克思说过：当利润达到10％的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50％的时候，他们将铤而走险；当利润达到100％的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300％的时候，他们敢于冒绞刑的危险！

　　……

　　“起航！”船长叶迁一声令下，叶迁号驱逐舰缓缓的驶离索马里港口。

　　当行走了一段路程后，叶迁一招呼，船舱中被套七巧玲珑锁的柯恒摇晃的被带到到了甲板上。

　　“这个角度再来一张。”叶迁去掉玲珑锁，很友好的和柯恒勾肩搭背的拍了一组相片。然后派人送到岸上，把照片发给自己的师傅。

　　“你想干什么？”柯恒在甲板上的精神显然好多，叶迁给他上锁时候，虽然没有反抗，但仍旧是话语逼人。

　　叶迁回答：“没什么……其实按计划你本应该在美国联邦监狱中，本来我非常期盼你的主子把你严刑拷打后弄死。但没想到你有一个好师傅。”

　　“……师傅？他说了什么？”

　　“你应该猜的到。”

　　柯恒冷笑一声：“你妇人之仁，也许就是你犯的第一个致命错误。”

　　叶迁一听笑嘻嘻看他眼睛道：“你好象在害怕……你不知道我为什么突然会仁慈，你不知道我会有什么阴谋，你甚至不知道自己还有什么可以利用的地方……恒哥，不是我说你。疑心病太重不好。所谓君子坦荡荡，小人没JJ。”

　　“就你也配做君子？”

　　“这个……您误会了，我从没说我是君子来着。我这不是宽于利己，严于利人，期盼能把您改造成君子吗？”叶迁笑笑：“带下去……人呢？”丫的竟然负责看守的士兵不见了。

　　“对不起，船长。”一个士兵提了裤子跑到甲板道：“昨天吃坏了肚子。”

　　叶迁没说什么，但他身边士兵头头却感觉很丢人，现在可是真正的为国当差，怎么还搞个一上船就闹肚子。当下很愤怒的一脚踢了出去：“云聪，在部队中也就你最会拉后腿，本来不带你来的，你非死气巴咧要来……我还是那句话，你只有兵的表，根本就没兵的里。”说着，士兵头头手戳在云聪的胸膛上，云聪步步后退，表情分外委屈。

　　叶迁挥手：“算了……唉！招的什么人。把人带下去吧，看好喽。”

　　……

　　云聪把柯恒带到了船舱，关上门后，自己拿了一张板凳坐在门那，虽然强自忍着，但眼泪仍旧吧唧的掉。

　　“小兄弟。”柯恒强忍晕船的不适，和蔼的问：“我是不知道船上的规矩，不过看刚才你就因为一个小疏忽就被……旁边的士兵好象都在幸灾乐祸，好象是有点过份了。”

　　云聪鼻子一酸：“他们……他们都是被我叔叔改裁的……”

　　柯恒一听恍然，他就奇怪看云聪兵味就不那么足，而且还有近视。原来是后门兵。再聊几句大概也知道了，这个云聪的叔叔是海军的领导，因为军队改革，主张用科技代替人力，设定了几个试点单位。结果不少兵就因为文化水平低被裁撤了。不过也刚好，车秉去部队要人，就顺手将这些兵带了出来。云聪从他叔叔那得知消息，说是要去真枪实弹的干，就要死要活的被开除一起跟了出来，他叔叔没办法就和车秉拉了交情……

　　柯恒保持微笑：“小兄弟……其实你和我差不多。说起来我比你可能还更惨一点……想不想听听我是这么对付他们？我是怎么熬过来的？”

　　……

　　“那兵行吗？”船长室内叶迁有点不放心问。

　　“没问题，文工团的第一好手。首长，你唱这出群英会……有什么打算？”

　　“这个还没考虑好……”叶迁有点尴尬的回答，设套自己会，但设套了要干什么，那就从长计议吧！再说下雨天打孩子——闲着也是闲着：“大牛。”

　　一名通讯兵放下耳麦立正：“到！”

　　“你记住你的身份了吗？”

　　“报告首长！记住了，我是云聪唯一在部队里的铁哥们。无论云聪要我私下发任何电报，我都必须发送。如果事情突然，为避免暴露，可先发电报再向上级汇报。”

　　“很好……”叶迁微笑道：“一会交班后，你就去安慰下云聪。”

　　“是，首长！”

　　“以后叫船长。”叶迁忙纠正，自己丫的就一少尉，船上的校官都好几个呢。

　　“是，船长。”

　　……

　　车秉摇头：“果然卑鄙无耻都是出自天卷，还没想阴人要干嘛，就先阴上了。老四，你可别习惯成自然，以后一无聊就把孩子老婆抓来阴。”

　　“哪能呢！”叶迁笑笑一招呼，一张海图被放在了桌面上：“开会吧。”

　　一名与会士兵起立道：“根据情报显示，美国动用了海基X波段雷达。即使在卫星无法正常工作的情况下，雷达覆盖范围仍旧达到了100海里。不过由于排水量达到5万吨，所以行动比较迟缓。”

　　“根据测算，我们如果均速前进，将在十六天后到达克罗泽群岛。美军按照现在位置，走直线话将在18天后到达。至于司克号根据时快时慢来判断，应该在13——28天之内到达克罗泽群岛。”

　　“根据预测，近期印度洋南面……也就是我们行进的区域将出现阴雨天气，不过具体的时间、影响的范围和持续的时间，我们暂时无法进行预测。”

　　说到这，车秉发问：“我说老四，你干嘛不听军官的意见，伪装舰船，避开卫星？”

　　“三哥，有这么一句话：战争就是为政治而服务。我虽然不懂政治，不过按照指示看，这样雄赳赳的冲向目的地是最好的办法。”叶迁见车秉不太明白问道：“美国人会朝我们开火吗？那美国人会朝俄罗斯开火吗？答案很明显，我们是象血腥味，死缠住司克号，那美军就象是鲨鱼，通过血腥味寻找到司克号……在目前处境下，你认为谁最急？”

　　“当然是司克号最急。”

　　“对喽，他一急就得求咱们别和他约会。所以我们目前先做二傻子，不管什么卫星开足了马力朝人家开进，等待俄罗斯先妥协。”

　　一士兵站起来：“报告船长，根据情报有两艘俄罗斯核潜艇消失，估计是在这个海域潜伏。不过由于我们是驱逐舰，制造的本身就是为对付核潜艇的，所以正常情况下对我们威胁并不大，但如果是被两艘同时埋伏，可能……”

　　“没关系，我还有第二方案，实在不成话，我们就在印度洋溜达，停船钓鱼。这样一来非急死他美国佬不可。所以老毛子要玩武力，我们就逼老美求我们合作。老毛子愿意和我们谈判，我们就不去祸害他……听起来我怎么有象瘟神的感觉？”

　　车秉摇头：“这样你也能一脚踏两船？你太无耻了点。”

　　“……”所有与会士兵心中一片赞同车秉的评论，这两手虽然简单，但也足够立自己于不败之地。反正和谁合作我们都有利益。这个关键时候，不管是趁火打劫也好，落井下石也好……除非老毛子和老美敢合作在一起对付中国，当然只有两个首脑是二百五的情况下，才有可能发生这么荒唐的事情。

　　叶迁举手让大家停止心中诽谤自己继续道：“根据我分析，老毛子一定不会用武力，我们真全喂了鲨鱼的话，我们家里就直接把接收器讯号告诉老美。后果是一样一样的，所以我们当前的方针是逼俄罗斯心中发毛，至于美国人，爱怎么跟就让他怎么跟。”

　　……

　　这么整了两天，司克号的上校是坐不住了。虽然根据情报显示，叶迁号与自己目的地布韦岛航线出现偏差，很可能是前往克罗泽群岛。但是再过上一天或者两天，中国人始终会发现自己的目的地，只要稍微调整航向，自己是肯定跑不了的。

　　俄罗斯方面也很无奈，叶迁号跟一只二塄子公牛一般，既不规避卫星，也不静默无线电，非常招摇的朝司克号前进。要知道现在不知道有多少国家的卫星都一直悬挂在叶迁号头上进行监视。欧洲方面由于路程落后，已经抛弃了航母，直接开起驱逐舰全速冲刺而来。

　　“发电报……每拖一分钟，我们就多一分危险。如果中国人现在纠正了航向，我们的目的地就有可能被预测出来。如果现在和中国人合作，他们将错就错的前往克罗泽群岛，我们不仅能顺利补给，而且还可以在欧洲联合舰队到来之前，穿越美国舰队群空隙进入太平洋。”

　　……

　　俄罗斯老大相当头疼，自己是没有什么借口能阻止去南极打击海盗的中国船只。什么叫公海，公海就是杀人放火没人管的海域。他确实有想法让潜艇把叶迁号埋伏掉，但是一想到那样和中国撕破脸的后果……这不是一个理智的政治家所应该干的事。

　　“召见中国大使。”在叶迁出航第三天时候。俄罗斯老大很不情愿的下了命令。


第270章 人与自然

　　第四天，叶迁就收到了消息，中国和俄罗斯达成了初步协议。对诸多争端的领土，俄罗斯给予了让步。至于印度那边，俄罗斯表示还是要等印度洋事情有结果后再说。

　　印度和俄罗斯关系密切绝对是远超美国，单看印度军队装备的武器，除了国产外，其他九成都是由俄罗斯进口。非人文国家一般都喜欢用俄制产品，在飞机和战舰设计上。美国制造一般是以人为本，先考虑到人，再考虑到战斗需要。而俄罗斯制造多是先考虑到最强战斗技能的前提下，才考虑让人过的舒服点。也就是战争优先的法则。比如战舰的船员休息室，比如战斗机的驾驶舱，即使是一个炮椅的位置也很能说明问题。

　　……

　　叶迁这边拿到了司克号的密码波段，也就是按照密码波段直接可以和司克号进行联系。司克号的上校对再和叶迁合作显得非常无奈的同时还带有不信任。上校没对叶迁明白说自己的目的地，而是希望叶迁坚持现在自己的航线，吸引开美国舰队的注意力。并且放慢航速给司克号争取时间，当然最好是停止前进，让美国人在后面抓耳挠腮。

　　叶迁基本是同意了上校的意见，于是乎，一船百来人开始集体在海上钓鱼。要说这趟活跟旅行一样。除了吃的是罐头还是罐头见不到新鲜蔬菜外，这么游玩确实很不错。

　　士兵们显然也难得有一次出海这么遐意，除了必要的岗位外，全部开始捕鱼抓蟹。叶迁灵机一动，在第五天召开钓鱼比赛。没事干的全部集中在甲板，以6小时为限，比赛第一名可以拿到两个保鲜的苹果，第二名是一个橘子，第三名是一根黄瓜。别小看这么点点奖品，但在海上都是无价之宝。全体士兵拉线装饵，各显神通，有的甚至利用了军内钓鱼不传之秘。

　　就在大家红眼钓鱼的时候，看守柯恒的云聪并没有和大家同乐，而是再一次悄悄来到了船长室，将一个字条塞给了大牛。

　　这是他第三次来这里，前几次柯恒与美舰队进行了沟通，表明自己一心爱美的情怀。老美那边则态度暧昧，回过来的意思就是：如果你真能帮上忙，那什么事都好说。如果你已经一无是处，我们无法收回发出的通缉令。

　　柯恒深深理解老美的困难，毕竟在几天前，美国在欧洲和亚洲各国的压力下，终于将天使联盟列为国际恐怖组织。其在瑞士银行的所有帐户全部遭到冻结，然后所能知道的成员名单全部上了不少国家的禁飞名单。柯恒知道自己如果不能在这次黄金争夺战中有所表现，老美很难在全球面前食言……虽然玩两面派的老美从没把什么协议或者声明当真。

　　这次发报的大概内容是：中国已经和俄罗斯联手，现在叶迁号任务正是迷惑美国，干扰美国追查司克号。

　　老美一接到这样的情报，急忙核对叶迁号所处的坐标。这一看才发现，叶迁号有一天没有行进。而且从卫星图片可以看出，叶迁号上正举行盛大的派对，人们兴致勃勃，心情显然十分的美好。

　　这条消息很快被反馈到了五角大楼，老美国防部长当即就坐不住。他们要寻找黄金所能依靠的手段仅仅只有叶迁号。如果叶迁号和俄罗斯合作而迷惑自己，那后果将会很严重。比如说叶迁号这时候突然转向朝太平洋开去，那舰队跟还是不跟？跟……生怕就中人人家的诡计，不跟，万一人家真冲黄金去的呢？

　　纠结啊……相当纠结。国防部长恨不得现在扔10个英国的007到叶迁号上去，虽然通讯技术在不断的发展，地球已经变成了地球村。但是无论科技怎么发展，最关键的还是在‘人’。

　　老美们举行了紧急会议，话说最近这些时间，老美的紧急会议没少开，要说美圆贬值本对美国出口行业是大利好的消息，但问题在于手中没有硬通货，美圆贬值就成为一种灾难。现在美圆面临的情况就和苏联解体卢布贬值差不多。原先买个汉堡一美圆，现在买一个就要5美圆，而工资却没有提高。

　　所有一切的烦恼，其实只要拿回黄金，一切都可以解决。

　　所以当前重中之重就是拿回黄金。再所以这样的会议非常迅速的在白宫召开。

　　与会人员首先提议：对中国进行施压，包括取消最优惠国待遇，提高进口产品关税等等手段。但很快被否决，一来是需要的时间过长，二来是……美圆现在这么廉价，中国早不出口商品到美国了。

　　其次是提议，用其他的办法笼络中国。比如再发表三个联合公报，先把中国当孩子哄哄。不过在召见了中国大使后，这提议又被作废。中国这次抓住机会，狮子大开口。第一要所有美国船只没有中国允许不得进行中国海域，包括台湾海域。第二：签定条款禁止向台湾再销售武器。第三：将藏独一百多名主要成员列为终身不受欢迎的人。

　　老美本想通过谈判，可大使一口咬住这是家里的意思。然后再找中国老大，好！下基层去了。估计要些时间才能回来。不过也留了坐镇。总的意思是，谈判可以，再过一个月我们来谈，如果你要同意条件，立刻有人会通知叶迁号。反正怎么走你就看着办吧。

　　如今的美国局势恶化严重，不仅是对外，内部也有非常多矛盾发生。虽然美国大部分议员反华情节严重，但他们也不能不考虑拒绝中国的后果。

　　台湾、西藏、人权一向是美国制约中国的三大法宝。很多人一见美国总统来中国，就感恩戴德，貌似中国有面子。其实要知道一点，美国是不希望有一个和他可以抗衡的国家。将心比心，难道你希望你生意对手都比你强？当然不是，没有人希望自己的竞争对手强大。

　　……

　　“都第七天了。”车秉叹气问道：“今天举办什么活动？”

　　叶迁也无奈道：“戳鱼比赛吧。”

　　“昨天上午比过了。”

　　“那……就吃鱼比赛。”

　　“前天下午比过了。”车秉摸摸下巴：“我第一名。”

　　“士气不高啊！”叶迁看看甲板上没精神钓鱼的士兵问：“钓鱼比赛比过了吗？”

　　“……”

　　“比过了，我想起来了。”叶迁有点生气：“妈的这样不成，得给大家找点乐子。”

　　雷达兵突然站起来：“报告船长，有一艘船只朝我们方向驶来。”

　　“哦？”不对啊！美国舰队现在在远处观望等待，并没有急逼自己：“看看什么船。”

　　……

　　半小时后，雷达兵综合情报后报告：“是补鲸船。”

　　“日本的？”叶迁搓手问。

　　“废话！”车秉鄙视他一眼，现在全世界就日本敢开补鲸船出来。

　　“有乐子了……拉警报。今天的活动是人与自然。让我们为保护人类的环境做出应该有的贡献吧。”叶迁很开心道：“今天算是能磨过去了……命令不能用鱼雷，别一下打沉了。”

　　“那明天呢？”车秉问。

　　“明天……”叶迁有些苦恼：“明天再说吧，今天有乐子就不错了。”

　　……

　　“报告舰长，叶迁号正在攻击日本补鲸船，补鲸船发来求救信号，请求我们救援。”

　　“发克……”美国大胡子舰长很恼火：“怎么救？把叶迁号击沉？上面命令，如果叶迁号无故挑衅，我们也必须暂时避让。”

　　“那……我怎么回电？”

　　“恩……就说我们本着美日友好，立刻前去救援，坚持住。”舰长再道：“再发一份电报给五角大楼，就说中国佬正在到处找乐子，看来我们不妥协，人家会和我们耗到底。”

　　……

　　沉了……叶迁欲哭无泪，就两小时就把人家打沉了。那下午去哪找活动？面对死灰脸色的叶迁，士兵头头小心解释：士兵们已经很小心了，主要咱们这是驱逐舰，人家是渔船。不太好抚摩。要不，派小艇过去，下午进行射杀水面目标比赛？

　　叶迁当然知道他是扯淡，挥手道：“中午晚一点开饭，吃也吃慢点，好歹熬到日落。”

　　“报告船长，家里发来电报，说美国已经同意大部分条件。再过几个小时，美国总统和中国大使将发表讲话，到时候会将我方通讯密码波段告知美国舰队。”

　　“成了！耶。”叶迁欢呼了一声。

　　车秉则不阴不阳的问：“老四，你就没想过既要帮美国拿黄金，又要帮俄罗斯拿黄金，还得分一份索马里的难度？小心空手那一方，直接翻脸。最少我们就得和小日本一起去喂鲨鱼。”

　　“俗话说：吃一家不叫本事。能吃了东家再吃西家才叫本事。要不派我来干嘛？随便派个人不就成了？我们呢……既要让美国人对我们的合作满意，又要让俄罗斯对我们的合作满意。”

　　“你意思是？”

　　“不是还有欧洲吗？”叶迁笑笑。欧元为成为世界第一大货币，下点阴手是非常可能的。反正老毛子和山姆大叔的礼物咱是收了。事情也帮你们办，但是如果你们要被欧洲舰队给渔利了，就不能怪我们中国不厚道。

　　“那……现在就是怎么和欧洲舰队合作的问题了，是吗？”

　　“恩……难题。我们不能明目张胆的合作，要找点诱导途径。反正不急，欧洲舰队还要几天呢，目前主要任务是打发老美和老毛子。唉……胃口太大了，不知道会不会被噎死。”


第271章 一石三鸟

　　第八天：老美要求叶迁号立刻向司克号逼近，老毛子则要求叶迁号原地不动。

　　贿赂我们已经收了，事情总是要办的，可是怎么办呢？

　　没问题。叶迁立刻呼叫了美舰队：由于俄罗斯卫星侦察，如果我们贸然前进，有可能对方会狗急跳墙，据可靠消息，司克号除了载有5500吨黄金之外，更载有1顿TNT炸药。

　　美方：有什么好的解决办法？

　　叶迁回答：有，我派个人到你船上，我在叶迁号指引你们前进。

　　美方想想，倒也是个办法，于是就说：你派人吧。

　　叶迁就随便叫大牛乘坐快艇去了美舰队。

　　……

　　于是老美编队开始朝讯号点前进。俄罗斯卫星侦察到不对后，立刻电文叶迁号，并且指责其被信忘义，是只来自中国的白眼狼。

　　叶迁回复：哪能呢？俗话说远亲不如恶邻，坑谁也不能坑你。

　　老毛子将信将疑一观察，心放下了一半：美舰队正围绕自己兜圈圈呢。

　　……

　　又过了两天，老美就不爽了。虽然叶迁解释司克号行进路线淫荡之极，但是老美不接受人家淫荡了两天的解释。发最后通牒给叶迁号：48小时之内，他们雷达如果再寻找不到司克号，他们就翻脸，并且有可能撕毁已经签定的协议。

　　叶迁回答：有的有的，别说48小时，47小时就有的。

　　……

　　这么一拉二去，欧洲舰队已经进入了区域。浩荡的两批编队，左右编队则开始朝美舰队附近迂回观看情况。现在情景就是司克号最南，美舰队比较南，欧洲舰队则处在三个单位的最北。

　　“这司令官有点脑残啊……我都用美国舰队画圈给他看了，怎么不直接左右迂回切进去？”叶迁看着卫星发来的各舰队位置图，心情很不怎么的。

　　“现在就等你这高人使招了。”车秉是没什么办法了。现在明摆着，要么得罪俄罗斯，要么得罪美国。按他的意思，既然家里已经让叶迁全权做主，不如坚定信念，帮助一方。或者圆滑点两边都帮，最后鹿死谁手，自己就拿那一份的利益。

　　至于利益，车秉还是偏向俄罗斯。毕竟都是实打实的土地。美国那协议实在有点空谈。明眼人都知道喇叭别说访美，就是访月球也没有任何用处。中国不是南斯拉夫，不是想炸你就能炸出个民族分裂出来。还有台湾……说句实在话，台湾并不是不想独立，而是怕战争的发生。这样情况下，你即使给他再多的武器，只要你们美国不参战，台湾还是那么挂着的。至于说美国参战……那是白痴才会做出的决定。不管谁强谁弱，两个有核大国的战争随时都有可能是毁灭性的。再说即使守住了大陆进攻，台湾面临的也是持久战、消耗战。政府是不会让历史写上：中华历史中在共产党执政期间丢失了台湾，这么千古罪人的一笔。

　　“要不就从了老毛子？”车秉道：“我们就是个参照物，如果我们现在对太平洋方向一个加速冲刺，保证他们不抓狂也抓瞎。”

　　“不成……我不知道自己会不会噎死，不过我想赌一赌。”叶迁对通讯兵下令：“向X先生发报：启动计划B。”

　　“什么计划B？”

　　……

　　X先生就是小倪，她第一时间收到了电报。然后通过电脑整音后拨打了法国国防部的电话：“我是西蒙，西蒙说司克号在东经XX北纬XX位置。”说完，啪的挂掉电话。

　　……

　　“电话人地点无法确定，但可以肯定声音是经过电脑变声伪装。”技术人员汇报：“我们抽取了原态声音进行比对，可以确定声音来源为叶迁的助手小倪所拨打。”

　　“各位有什么看法？”

　　回答声音很一致，所有人赞同朝小倪所给予的目标前进。

　　……

　　小倪又拨了另外一个电话到美国国防部，不过这次不是用她自己声音，而是拉了个男子：“我是西蒙，西蒙说他已经提供给欧洲舰队司克号的具体坐标。东经XX北纬XX。”完了还是啪的挂掉电话。

　　……

　　做完这一切的后果是，欧洲舰队立刻掉头，朝西面冲刺而去。美国先前对这消息还犹豫不决，但一见欧洲舰队那模样心中紧张万分。这时候叶迁的王牌、柯恒的‘代理’、中国的、叛徒、被派遣到美舰队的大牛向美国人陈述了几个事实：第一，中国和俄罗斯达成了秘密协议。第二，叶迁号和司克号频繁进行联系。

　　老美这么一听当即抛弃海基X波段雷达，编队冲刺向坐标位置。老美在临行前，将大牛抛到快艇上，在鼓励和赞扬他‘叛徒’行为的同时，还要他告诉叶迁：美国人是不会放过他的。

　　当然美国人还发给叶迁一份非常严厉的电报，大概意思是：你丫的是活腻了，你丫的中国是活腻了，山姆大叔现在很生气，后果很严重。

　　叶迁急忙发电报：知诸君不信吾等泱泱大国之君子话语，却信夷人之片言，心中不禁唏嘘万千。想我中美友好几百年，古有八国联军来我中华作客，今有美国商人来我华投资。我等都必恭必敬，不敢怠慢。所以请万万听吾等一言：回头是黄金。

　　通讯兵忍笑把这文不通的文言文发了过去，过了约一小时才收到了美舰队最简单回复：发Q！大概意思就是‘操你’。唉……叶迁这话不是普通的翻译所能翻译的，时间花的确实长点。这点，西蒙可以做证。

　　叶迁面对电报侮辱，含泪挺身再发：回头是Q，速速老Q。

　　这下美舰队再也不甩他。叶迁请家里让美国大使迅速进行交涉。大概意思就是：你们他妈的不相信我们的话，到时候找不到黄金，可是不能怪在我们头上。

　　但很丢人的是，大使只见到了白宫一小吏！连幕僚也没有见到。

　　同时俄罗斯给叶迁号发来函电，大概意思是：兄弟，够哥们，改天有空喝两杯。

　　叶迁号上叶迁拿了这些电报哈哈一笑，左右招呼一声，继续钓鱼去鸟。

　　……

　　当今海图形式：司克号已经将近到达布韦岛。欧洲舰队却扑向了西面的海域，美编队也抛弃了近在咫尺的黄金，和欧洲舰队进行了马拉松大赛。

　　按照估计，马拉松大赛大约要进行两天到三天，在这期间，小倪版本的西蒙将持续向两大集团发送坐标。

　　这样一来，俄罗斯那边算是交代过去了。而美国那边只等他们发现不对，就会后悔万分。中国大使这时候就可以很嚣张的拍拍老美肩膀说：哥们，不是兄弟们不罩你，实在是你们不信任我们来着，当然我们现在还可以谈，只不过……由于你们的抛弃，我们和俄罗斯签定了XX秘密条约。你们如果还想我们配合你来着，你就要拿出比这XX条约还要让我们爽的条约出来。

　　什么？这是敲诈？对！就是敲诈，怎么着？你老美强势占领伊拉克，是不是向人家伊拉克人民敲诈了石油？我们中国人很讲道理，虽然有那么点趁火打劫，但是我们是明抢：再合作，你就得给出更好的条件，顺便补偿下叶船长被你们发Q的精神损害费。你们要不想谈，那我们就起锚回家黑皮去。

　　……

　　“这么耍人家，你狠！”车秉给出个大拇指问：“不过为什么要让小倪出两个声音？”

　　“很简单……我们和欧洲没签什么协议，不讲究什么好处。明知道是我骗了他们又怎样？谁让他们信我来着？我又没说过我这辈子都不说谎。至于美国那边就不成了，人家这时候不和你讲道理，所以把柄是不能被抓住的。”

　　“那不如都叫别人算了，为什么非要让欧洲对我们增加坏感？”

　　叶迁叹口气道：“不用小倪不成啊。你随便一个电话，狗啊猫啊，谁信啊？……他们呢？一直以为在对待美国问题上，我和他们的立场是一致的，也就是说美国倒霉是我们都乐意看见的。当然以前很多事情说明了这一点。这时候他们接到小倪电话，那就只有一个解释：我不方便给他们电话，他们也不会对外公布是我出卖了司克号，毕竟他们要真出卖，也是出卖小倪，我早给小倪准备好了叛国材料。这样他们就认为是我们大家一起闷声发大财。”

　　“却没想到，你这小子这次和美国人混了。”

　　“跟谁混不是混，只要能捞到好处。”叶迁笑笑再道：“不过这样一来，柯恒算是基本没有反弹的可能。天使联盟估计很快就要烟灰云灭。毕竟一个民间组织是斗不过全球性的国家机器。”

　　“这就是一石三鸟。碎了天使联盟，缓解了司克号的覆灭，还有顺便再敲敲美国竹杠。”车秉赞叹道：“你真阴险，现在只要司克号顺利补给，然后和俄罗斯舰队会合，混在舰队之中。美国除非是想发起第三次世界大战，否则在没有证据情况下，只能目送黄金缓慢离开。”

　　“这个……也难说，要看美国肯拿什么好处出来。”叶迁摸摸下巴道：“反正我是有奶就是娘，吃完东家我再吃西家……我敲我敲，我敲敲敲，美国竹杠响叮当。”


第272章 意料之外

　　虽然叶迁的如意算盘打的响，但所谓天有不测风云……不对，是老美跳墙了。由于上次协议美国白宫是顶着巨大的国内压力和中国签署的。这次，他们如果再想签署什么协议，估计总统就得马上下台。

　　我们不能再乞求别人的帮助。这是群众游行的标语。在他们看来，中国就象是一百多年前的八国联军侵略着美国，而美国政府则签定着一条条不平等的条约，这种屈辱不是美国人所能承受的。

　　而这时候，司克号已经悄悄到达了布韦岛唯一的天然港口。

　　……

　　“老美不干？”车秉问。

　　“不干！”叶迁苦笑：“美国人就是大美国主义情节很重，我看上次能那么低一次头已经非常不容易。”

　　“呵呵！是啊。从美国电影就可以看出来。特别是制作成本高的影片，几乎是把美国当成了地球的代表，甚至是唯一的主人一样。人们都说英国人傲慢，在我看来，美国人才是真正的傲慢。他们拉不下脸来再去求人。”

　　“更主要是一点，我们和俄罗斯签署的协议。”叶迁边看海图边道：“美国他们已经没有相信我们的勇气……看来司克号现在已经开始补给……小兄弟，这样一船只要进行补给大概需要多长时间？”

　　一士兵回答：“如果要应付长距离航程话，我算算……司克号白天肯定不敢进行补给，如果只是在夜晚进行，并且岛上已经准备好了补给物资前提下，估计会在三天左右完成。”

　　“三天？这么久？”

　　士兵报告说：“也许还要更久，因为岛上不可能有什么起重设备，货船本身也没有起重装置。所有的补给只能依靠人力来完成。我说的三天的补给船是专业的补给船，在船上就有设施起降物资。”

　　这么久……叶迁突然道：“向家里要布韦岛卫星图片，20天前到今天的图片。”

　　“是！”

　　……

　　图片很久后才传了过来，不仅不多，而且还全是从录象中剪接出来，照片虽然经过处理，但是本身质量差，只能隐约看个大概。家里的人相当聪明，没有把录象传过来，也没有传上百张照片，只有5张。不过这五张却很能说明问题。

　　在15天前，一艘油轮模样的船只在布韦岛靠岸。但14天前清晨图片却没有看见油轮的踪影。甚至家里还注明：当天200海里内没有船只。

　　八天前的清晨，发现一艘船只正在岛南面下沉。但九天前并没有任何船只到达岛上的照片。

　　最后一张照片是八天前凌晨，虽然没有夜晚，但是布韦岛却闪着微光。家里注解是：闪光持续大约一个半小时。

　　“这是什么意思？”

　　叶迁沉思会道：“意思大概是……有两伙人到达了岛上。后面一伙应该是西蒙提供司克号补给的人员。而前面一伙则空船利用速度，抢先到达布韦岛。补给船肯定配备有装卸起重架，他们就让补给人员先把物质装卸到岛上，然后开始伏击……不过我就纳闷，连我都不知道司克号的补给点是在布韦岛，其他人怎么会知道？并且还没有通知本国政府呢？”

　　“那现在要不要通知司克号，告诉他们岛上有诈？”

　　叶迁看看身边的人摇头呵呵一笑：“不！俄罗斯好处已经拿了，对于我们来说他们已经没有什么价值，要死就让他们去死了。我们最好能抓了机会再到处敲诈。原先我还担心司克号会在补给时间内搜索接收器的位置，如果现在是不明身份的人得到了司克号，我想我们能跟他到地球的任何一个角落。”

　　“你还想敲诈谁？”

　　“试试吧……玉帝保佑可别引发世界大战。”叶迁吩咐道：“通讯兵，给X先生消息：计划C。”

　　又来了。通讯兵心中嘀咕一声，很快就把电文给发了出去。

　　……

　　小倪收了电文，又开始打电话。第一个给法国：我是西蒙，西蒙说司克号已经趁昨晚夜色从西北方向逃窜，现在的坐标是XX，XX。“不等对方说话，挂了电话。”

　　第二个还是给美国：“我是西蒙，西蒙说欧洲舰队已经捕获司克号，司克号正在编队群中向西北方向移动，他们目的地是葡萄牙的里斯本港。”不管对方信不形，啪的又把电话给挂了。

　　欧洲和美国收到消息后，现在是非常的苦恼。信不信？

　　欧洲舰队还好点，反正不信也不知道去哪，有线索总比没有线索强，于是起锚开船朝西北而去。

　　美国则是真真不知道如何选择，把它列为假消息？那黄金一旦到达欧洲陆地，除非发动全面战争，否则连毛都拿不回来。把他列为真消息？万一是敌人的调虎离山之计，自己与真正的黄金越离越远，而且弄不好，还会造成欧美海上局部冲突事件。

　　纠结、相当的纠结！

　　大牛又出马了，他给美舰队发去电文：按照接收器坐标估计，黄金船只司克号正在朝欧洲大陆进发。

　　在一团混乱和嘈杂的吵闹讨论声中，美舰队的司令连线了叶迁号：伙计，你还好吗？

　　“美国大爷，欢迎来Q。”叶迁很卑谦的回电。

　　对方没客气发电：“如果你能给我们私下提供司克号船只坐标，将有三亿美圆供你私人支配。”

　　叶迁抬头道：“那谁，按今天牌价换算下，3亿美圆等于多少人民币？”

　　“四亿五千万左右。”

　　“靠，谁把美圆搞这么不值钱的？”叶迁脸黑黑对通讯兵道：“回电，谈钱伤感情，欢迎来Q。”

　　“是！”

　　车秉问道：“老四，你到底要什么？”连他也不明白叶迁要干嘛。

　　“中国手中还拽着不少美圆，现在快成草纸了。美国不是不愿意把高科技产品进口给中国吗？我们现在就用草纸去换那些高科技。反正干就干，不干拉倒。”叶迁拿起鱼竿对通讯兵道：“他提什么条件都用‘欢迎来Q’回答，到最后再把我们条件告诉他。妈的！还得钓几天鱼。”

　　“是，船长。”

　　一士兵头头凑近叶迁：“船长，我们食品不多了。大概还够坚持半个月。”中国船只远航能力确实比发达国家要来的差。

　　“水呢？”

　　“水没问题，而且这两天就会有降雨。”头头再道：“其实如果只吃鱼的话，也勉强还可以过。”

　　“不成！我怎么能让大家受那么大的苦。”正所谓不在海上飘，不知道吃鱼的痛苦。

　　“那……”士兵头头眼中闪星星，这是多好的领导。

　　“让大家少活动、少说话、少上厕所，这样能少吃点饭。”

　　“……”士兵头头突然有想起义的冲动。

　　车秉在他身后笑道：“放心吧，他开玩笑的。后天就会有索马里海盗母船改装的补给船给我们送食物。”

　　“啊……我怎么不知道？”

　　“因为……你不够坏，他怕你们心理承受不了。再则说……一名好的下属或者助手，你只需要提醒你的领导，而不是追根问底，想知道的和领导一样多。”

　　士兵头头恍然有点尴尬行礼：“是！”

　　“呵呵，你其实已经非常优秀了，只是不够坏而已。”

　　……

　　“老四，你到底想怎么整，给我交个底行不。”车秉终于是没忍住，还是开口询问。

　　“三哥，其实怎么整不重要。重要是整出什么来。”叶迁给车秉点上烟道：“第一原则，黄金不能让老美得了。这是最主要任务，老美太强大了……其次，不能让欧洲得了。欧元一旦有这些黄金支持，肯定会成为第一大货币。最好的结果是：让俄罗斯得了。让俄罗斯和欧洲、美国关系紧张。这样一来，我们做为他的邻居才能成为二战时候的美国，左右逢源。”

　　“可是你……司克号要被伏击，你还在乐呵呵？”

　　叶迁苦笑：“那不是给士兵们一个心理安慰，说实话我当时就抓狂了。你看我现在是动也动不了，再说即使能动，我们现在飞过去吗？就算是现在飞过去，那也违反了第一和第二原则。”

　　车秉释然一笑：“我就说，你收到消息后，心情怎么这么差。还莫名其妙的对人家发火来着。”

　　“我没发火，我是开玩笑。”

　　“是发火，和老头一个德行，阴不阴阳不阳的。”

　　“好吧，是发火，但也是开玩笑的发火。”

　　“你丫的就嘴硬吧。”

　　……

　　给叶迁号补给的船只两天后到达，这两天里可是发生了不少事情。老美总统召见了3次中国大使。在老美总统的威胁利诱之下，中国政府考虑到没必要撕破脸，就答应了下来。

　　可是……这次是真的天有不测风云，下雨了，下的还是雷暴风雨。由于气温低，还转变成了雷暴冰雹加雨。一时间海面起了近十米的巨浪，并且由于雷电或者是其他的因素，叶迁号突然和家里、美舰队失去了联系。而从卫星上，只能看见云团堆积在南印度洋。根据美国太空总署预测，这次暴风雨将持续三天左右。


第273章 破釜沉舟

　　古今中外成大事者，也许可以不要地利，也许可以不要天和，但是天时是一定一定要的。起点中诸多穿越或者重生小说，没有天时就是普通小市民。但天时一到就穿了……老婆十来个，金钱按兆算……难道你有听说某人穿越还过得很郁闷吗？

　　当说三国演义的刘备，就因为缺少那么点点天时。你看人家把东吴打到满地找牙的时候，被陆逊火烧700里。地利人和他有人。当如果这时候再来个天时，淅沥哗啦下场暴雨，陆逊也只要拔剑自刎。

　　再看司马仲达，人家依靠天时，被俗世称为超级强悍打不死之小强。诸葛亮在葫芦口都开作弊器把地雷给用上了，可人家仰天一叹，雨淅沥哗啦的就下来了。结果还当了晋国的先皇。

　　……

　　再看我们叶迁人和地利的不清楚，但天时却真真的有。正在一筹莫展时候，一场大雨让他和外界失去了联系。这时候你想干什么坏事都成，因为你可以找出一百个借口出来。

　　“目标布韦岛，全速前进……哇！”叶迁下完命令，一口吐在身边准备好的盆子里。这暴风雨是够戗，别说是自己这普通人，即使是商船面对这样的恶劣天气一般都是进港避风。当然驱逐舰要是怕海浪那就糟糕了，现代驱逐舰设计的最基本理念就是能在任何复杂天气下进行作战，所以船上的士兵虽然摇晃，但都挺习惯的。最惨的当属盗宗这三名弟子。

　　车秉还好点，毕竟早就在海外溜达，小吐二两后就不再丢人显眼。柯恒也过的去，人家虽然晕的已经没有人样，毕竟是关在自己的船舱内进行。丢人也只丢给云聪看。叶迁就不成了，边吐还要边指挥，还得收集各方面的信息。与会士兵们是皱着眉头在开会，要换了部队，这人这样的状态就得扔到海里去，吃饱海水再捞上来，来回折腾几次，晕船毛病就会有所缓解。但……人家毕竟是船长，虽然人家在晕船。

　　虽然没有了卫星导航，但这点对于船上的官兵倒不是难事。很快就确立了布韦岛的方向。由于暂时无法使用接收器功能，所有士兵都不敢懈怠，开足了马力朝布韦岛冲刺。大家都明白，这个叶船长虽然是个晕船的船长，但确实是一个办事的船长。

　　……

　　叶迁号和司克号没了消息，陆地上的人全都揪上了心。其中当属美国最无奈，在得知最少要三天以后才有可能和叶迁号取得联系时，美舰队做出了个大胆的决策：分兵。

　　一路边跟随欧洲舰队而去，毕竟有了卫星手段，如果欧洲舰队持续开的快，而其中没有发现其他船只的水浪，那十有八九那个西蒙说是假消息。如果真有蛛丝马迹，不是不能采用武力进行干涉。

　　另一组舰队就在风暴外围，只等待风暴结束后，便于灵活机动。

　　……

　　话说叶迁号越接近目标，气温就越低。风雨也变成了风雪。听有经验的士兵说，南极几乎是不会下雨，他们一般只下雪。

　　天空还是灰蒙蒙的，但是风浪已经慢慢减小。叶迁紧裹棉大衣，拿了望远镜在船头看着不远的不韦岛。

　　岛上似乎很平静，似乎只有中央的活火山在运动。布韦岛很美，美的地方就是这座活火山。火山的四周全被多年的积雪覆盖，而积雪的中央却有着千度高温熔炉。

　　挪威人早年在岛上天然港口建设了捕鲸站。由于联合国的条约签定，捕鲸已经是一种非法行为。但是联合国从来就没有管用过，日本人还是钻到了条约的空子。这空子就是如果是研究需要，可以对鲸鱼进行一定量的捕杀。日本在澳大利亚、新西兰等国的强烈干涉下，为了罪恶的食物重心开始朝南极转移。而布韦岛听说就一度就被他们利用过。

　　“直升机！”叶迁招呼一声，很快命令被传达，直升机平台被升起，一架武装直升机很快起飞，朝布韦岛驶去，并且在上空持续盘旋。

　　“报告船长。港口停留有伪装船只。港口上的捕鲸站有多人活动迹象。”驾驶员再盘旋一会报告：“港口船只上出现求救信号。”

　　再过了一会，了望塔台报告：“捕鲸站有人出来打旗语：请叶迁上岸商讨事宜。”

　　叶迁道：“问他们是哪部分的？”信号兵忠实履行职责。

　　“他们说：现在正和俄罗斯人一起进退两难，希望能借助你的帮助协调矛盾。”

　　“朝岛上开两炮。”叶迁挥手：“开完炮后再问他们是哪部分的。”

　　……

　　几分钟后，了望塔报告：“他们说：我是柯娜。”

　　“哦？”叶迁一听大是惊讶，真被这小妮子给吃上了，看来真应了那句古话：士别个把月，当刮目相见。

　　车秉在一边道：“要不我去吧？”

　　叶迁阻止道：“他们不敢怎么着。如果我被当了人质，你就开炮杀人示威。”

　　“那……如果他们顽强抵抗呢？”

　　“不能吧……”叶迁想想无奈悲愤道：“那就连我一起干掉。然后想办法把司克号弄沉到深一点地方。”

　　所有人敬仰看叶迁，一瞬间叶迁从一个晕船船长已经成为一名视死如归的英雄船长。

　　叶迁挥手：“让海军陆战对的兄弟们和我一起乘登陆汽艇一起过去。我就不信了，岛上有那么多人。另外直升机尽可能保持盘旋，随时武力支援。”

　　“唉……”所有人叹口气，确实，要让叶迁视死如归难度真的不小。

　　……

　　船上的陆战队员并不多，只有一个小队12名成员，加上叶迁两艘登陆艇就足足有余。

　　叶迁上岸才走几步，就在雪中一绊脚，要不是身边士兵扶着，就要来个人啃雪。什么东西？叶迁手伸进雪中，然后招呼身边士兵一用力，从雪堆中拉出一个人出来。

　　叶迁很惊讶，人当然是死人，叶迁惊讶的不是这点，而是这个死人他认识。这人是司克号船长上校的副官，不过……怎么就呆在这里冬眠。难道是俄罗斯人全军覆没？

　　貌似不可能，司克号虽然没有配备武器，但是却有60名专业军人。即使是精锐对精锐，不用上60条命，也是收拾不下来的。柯娜有这本事？叶迁蹲身再查了查死人，身上没有伤痕……

　　叶迁站起来道：“传下去，一会没我命令谁都不许吃或者喝东西。”

　　“是……船长，他怎么死的。”

　　“毒死的，无色无味的剧毒。”

　　“真有无色无味的毒药吗？即使是氢化物也有杏仁味道。”

　　“很多的……比如说蛇毒无色只微苦，河豚毒就可以是无色无味。还有自然界的各种植物毒，经过提炼和加工一样是可以做到的……我们走！”

　　……

　　“真没想到，真没想到。两个中国人能在接近南极的荒岛上见面。”捕鲸站外，叶迁和柯娜很友好的握手。

　　“可能这就是我们常说的缘分。”

　　话虽然友好，但看两人身后人就知道互相防备的相当紧。陆战队站位看似松垮，却是三波很自然的散兵线。即使是大功率的机械机枪，也很难一次伤亡其五成。柯娜身后人显然属于城市战的高手，他们所处的位置都有很快的隐蔽地点。

　　“去里面喝点茶？”柯娜如花的脸上洋溢着甜美的笑容。

　　“不敢！”叶迁微笑回答：“喝不起啊，哈哈。”

　　“哈哈！也好，我们还可以边欣赏风景边说事……你看，我们孤男寡女的说事，是不是就别让别人跟着了？”

　　叶迁点头：“那当然……我们走走雪地海滩吧。”

　　“也好！”柯娜如同看穿叶迁心思一般。

　　……

　　两人并排走了一会，柯娜幽幽道：“我问你个问题，你知不知道当年我为什么没接受你的帮助，而最后到了这里？”

　　“为什么？你表说你爱我，为了让我注意你，或者让我知道你真正的价值，你才选择了和我作对。”

　　“……”柯娜噎了一下，但继续幽怨道：“你猜的差不多，当年……”

　　叶迁打断道：“很多妓女和我说过，她和我那个后，始终都惦记着我，难道这就是爱情？可丫的事情办完，不给钱还不让走。我和你说我的船可没有伪装，一旦云开雪散，我们的麻烦都会很大，你还是说正题，别浪费时间。”

　　“爽快！”柯娜伸出一大拇指夸奖道：“我就喜欢这么爽快的男人。”

　　“……”叶迁黑着脸，这娘么越来越会耍手段，换了别人，怎么说伸手不打笑脸人，即使知道是假的，也多少会客气一下，难保心里还对自己隐约有几分得意。但叶迁是人吗……当然是，只不过叶迁不是普通人，叶迁是一个还享受着晕船后遗症的人。这样的人心情一向不会太美丽。

　　“好吧！”柯娜见叶迁死人般的脸色很知趣的把事情说了一遍。

　　原来柯娜伪装自己人为补给人员，司克号到达后，柯娜很热情在码头摆好了瓜果宴。一片的绿色食品，让船员们欣喜若狂。但没想到食物中被下了毒，结果……

　　柯娜所没估计到的是，船长和几名高级士兵比较矜持，没有参加扫荡比赛。最后船上的船长一见不对，立刻拿出了他最后一张王牌：你丫的要是敢靠近船只一步，老子就炸了这船。

　　现在情形是船上人轮流拿遥控器值勤，想走却走不了。就几个人别说是把船开到目的地，就连开起来也有相当的难度。

　　而柯娜这一边，在知道天使联盟正式被列入恐怖组织后，使用了中国古代超先进兵法：破釜沉舟。结果他们也不敢逼人家船长来着。两边人就这么僵持着……直到叶迁的到来。


第274章 三方会谈

　　经过柯娜的诉说，事态已经很清楚了，叶迁让人走到港口船边一招呼，上校交代船只上值勤人员几句，很快就从船上下来。接着就是举行三方会谈，不过……在会谈地点出现了一点点矛盾。

　　柯娜主张在捕鲸站：既可以避风雪，又可以免去海上的劳顿。

　　上校主张在司克号，毕竟主题是围绕司克号进行。

　　叶迁主张在叶迁号上进行会谈，理由嘛……他现在拥有的武力最强大。

　　……叶迁号上。

　　船上唯一的两名女士兵客串服务员，在甲板上给三个人上了咖啡。咖啡味道不错，是车秉的手艺。

　　风依旧缓缓的吹着，但雪已经停止飘扬。三人都明白不用几个小时云开雾散后，大家麻烦也会跟着而来。

　　面对目前困境，上校也没客气，直接扔出了自己的底线：“要么我带走黄金，要么我和黄金一起沉入大海。”

　　柯娜底线：“黄金，船，我都要。”毕竟从现在天使联盟的状况来看，如果这次她一无所获，那她将有很大可能沦为囚犯，到时候她所能选择就是哪家监狱而已。

　　叶迁听听两人底线，感觉自己的情操实在是太伟大了。“我也不要黄金，也不要船。”

　　柯娜疑惑问：“那你没事来这……”

　　“和你说实话，我和俄罗斯已经有协议，用这笔黄金换取一些土地，然后黄金的8％将事后由俄罗斯转赠给索马里。”叶迁笑笑问：“柯娜……你是聪明人，听明白我意思吗？”

　　柯娜咬着下嘴唇脸色很难看，她自然是明白叶迁的意思：意思就是你呢没有什么资格谈条件，如果执迷不悟，舰炮齐发，将你的临时窝点翻个180度实在是太轻松的事。至于司克号，叶迁可以匀点人过去帮忙。

　　柯娜脑中一闪道：“你就不担心万一司克号被俘虏，美军发生船上有你船上的士兵，会把矛头对上你们中国？”

　　“对！你说的对，这也是你还活着的唯一原因。”叶迁丝毫没有避讳的承认后道：“顺便纠正一点，你说的你们中国让我很不爽。不过却让我去了块心病。我一直感觉中国人窝里斗斗是可以，但要是有外患情况下，还是要团结。现在你既然不是中国人，我看也没必要团结。”

　　“人为刀俎我为肉。”柯娜冷笑下道：“你开条件吧。”

　　“放心！我是一个公平的人，相当公平的人，不会去欺负你这个弱女子。”叶迁站起来，走到柯娜椅子后在她耳边道：“很简单，给你部分黄金，你们和司克号同舟共济。”

　　“反对！”想不到的是上校先举手发表自己的意见。在他看来，左一勺，右一勺，结果做出最大牺牲的俄罗斯反而没剩下多少。

　　叶迁不理会上校，接着在柯娜耳边道：“2％，外加钥匙一枚。我不是商人，别和我讨价还价。当然，我申明一点：我知道天使联盟非一日所能成就，看不见的地基还是很深，而你还掌握有一些潜势力，我希望你都能用上。这就是我刚才说的同舟共济的意思。”

　　上校举手：“如果是2％，我私人可以替俄罗斯做主。”

　　叶迁笑笑道：“非常感谢。柯娜，现在就看你的意见了。”

　　“要我们出力，又要我们冒险，还要我们动用潜势力，现在司克号的主力又都是我们……你不认为2％似乎少了一点。”

　　“你调皮，很不乖哦，讨价还价是要打PP的。”叶迁淫笑看了眼柯娜的屁股，一挥手……当然不是打PP而是招呼身边士兵：“把他带上来。”

　　……

　　柯恒虽然没了个人样，但是仍旧努力使自己保持表情平和和平淡。他也不知道什么事，就被云聪请到了座位上。当然，服务员还是给他上了一杯咖啡。

　　车秉从身边的士兵腰间拿出了手枪，顶在柯娜的太阳穴上道：“你现在应该明白，你不做，他会做。我相信你的下属都是聪明人，知道倒了一个靠山后应该如何选择。再说柯恒毕竟是他们总老大，我相信多少还有些人爱戴他。”

　　柯娜却没理会，她一开始就难以置信的看着柯恒，直到车秉话说完她才出声：“他……他怎么会在这？”

　　柯恒双手拿了勺子轻轻搅动着咖啡，似乎他眼前的所有人都是空气一般。

　　叶迁热情的揽柯恒的肩膀道：“我说大师兄，那边岛上有点你的人。我的意思是美国你看你已经是回不去了，不如换个主子跟俄罗斯混，这样最少还能保住天使联盟的一点基业，也不是没有希望东山再起是不是？”

　　柯恒不紧不慢的喝口咖啡道：“虽然我知道我没你那么会算计，虽然我也知道你不会再给我东山再起的机会。但是……我还能有选择的权利吗？”

　　“哈哈！”叶迁笑道：“我就喜欢大师兄您这样垂死挣扎的个性……来人，将这女的扔到海里去喂鲨鱼。”

　　士兵敬礼：“报告，南极附近海域还需要地球变暖100年后，才有鲨鱼群。”

　　“靠……那就喂鲸鱼了。动手！”

　　“慢！”柯娜制止了两名士兵抓起自己道：“不用演戏，我同意你的条件。”

　　“很好，非常好。”叶迁招手：“来人，送柯娜小姐上岛，传达话后再将她送回来。”

　　“你……你这是什么意思？”

　　“我不放心你，你看你这么娇柔的一朵小花，天天在货船上多可怜，遇见个几十级台风不是便宜了海底动物？我这边好啊，安全啊。据说本驱逐舰是抗台风能力已经达到了100级。”叶迁挥手道：“放心，我会给你专门一部电台和司克号上你手下联系的。”

　　“……”柯娜还在怒视。

　　柯恒在一边似乎很自己没关系一般道：“放心，他不会杀你。在他眼里你没什么价值。还不如放你出去，加速天使联盟的覆灭。”

　　“什么意思？”柯娜转头问柯恒。

　　柯恒自嘲笑笑道：“意思就是兵熊熊一个，将熊熊一窝。可惜啊……小名……唉……”

　　“原来你一直都看不起我，根本就没把我预算到你对手之中是吗？”柯娜看着叶迁问。

　　“你还不明白吗？”柯恒道：“你和他一样的鼠目寸光，但是他有几个好处，第一不占小便宜，要占就占大的。第二，他使用手段如春风润物，你使用手段让人感觉强烈而做作。第三：他意志坚定，什么是纲，什么是目，明明白白。而你，既要芝麻又要绿豆，根本就不知道什么‘欲得先予’这做人最粗浅的道理。说白了，张小名是个帅才，他是个将才，你只不过是枚过河的卒子。虽有些能力，但是却随时能被丢弃……是这样的吗？四师弟？”

　　“瞧您说的，过河的卒子可不得了。可以当车用。”

　　“不是因为卒子了不起，而是对方不愿意牺牲车马炮去消灭它。当有需要时候……这颗卒子很快就会不见……不是吗？”

　　“你们不用再讽刺了。我按你说的办。”柯娜咬牙道：“叶迁，终究有一天我会把你踩在脚下。”

　　……

　　叶迁笑着给柯恒满上咖啡：“你好象错了，她似乎连颗过河卒子都不如，竟然不知道你是在指点她，而不是什么讽刺她。不过……大师兄，现在交代后事是不是早了点？”

　　“我只是不甘心，没找到合适的接班人。”柯恒长叹：“可惜天妒英才。”

　　“您在说张小名吧？呵呵……大师兄。”叶迁凑近问：“你看你四师弟我算不算英才，别的不敢说，真让我接手你剩余的家业，我保证天使联盟能在我手上发扬光大。”

　　“……”柯恒似笑非笑，一言不发。

　　“大师兄，你好歹也是中国人生，中国人养。与其让手中那点点基业成灰灰，还不如扶我上位？”

　　“……我累了，想回去休息了。”柯恒喝完咖啡站了起来朝船舱走去。

　　……

　　车秉凑近叶迁问：“合着你还有这心思？”

　　“能敲就敲，能骗就骗……三哥，一会柯娜会船上，你安排那两名女兵陪他，另外派点人过去帮他们装卸物质。”叶迁看看天空：“老大保佑，希望这片灰云能坚持到晚上。”

　　“没问题！”

　　“现在万事具备，我得去想想怎么糊弄美国人。”叶迁站在甲板边开始计算：按照目前估计，美国和欧洲舰队正在西北方向。一旦叶迁号被发现位置，人家赶过来估计最少要10天。三天之内司克号应该可以起航，有七天的充裕时间进行航行。等老美发现不对再要追击，司克号大概在追上前可以进入太平洋海域。这样一来……俄罗斯舰队就可以借演习名义进行掩护……这么算下来好象没自己什么事了？

　　但是他所不知道的是，美国已经分兵，有一路早等待在暴风雨圈外，根据航速，三天之后，舰队上的大黄蜂战斗机就可以把布韦岛列为最大战斗半径范围。一旦发现锁定目标，即使司克号全速朝太平洋奔逃，人家的太平洋舰队一个合围……


第275章 最后一博

　　是夜，叶迁号的对外卫星通讯系统恢复。第一份电文就是美舰队发来的：请报告具体位置。

　　第二份电文是家里发的：在不把自己席卷进风暴的同时，可以便宜行事。

　　然后家里立刻提醒了叶迁：离他最近美舰队的位置。

　　叶迁手指轻敲着桌子，船长室所有人都等待着他的决定……

　　“报告船长，美舰队又发电文过来催促。”

　　“知道了！”叶迁慢慢看着海图，一会后他问道：“还有几个小时天亮？”

　　“报告船长，估计还需要六个小时。”

　　“恩……”叶迁直起身子道：“回电美舰队，发现司克号曾在布韦岛补给，由于通讯不畅，我们私自追击而去。现司克号已经向太平洋方向逃窜，我方正紧紧追击。不过由于在补给期间，司克号已经寻找到我方信号装置，故我方已经无法准确定位司克号位置。”

　　叶迁说完再挥手：“发电司克号，两天内必须起航。命令，岛上帮助装卸物质的士兵立刻返回叶迁号。”

　　“不管司克号了吗？”

　　叶迁摇头：“我们现在任务是做诱饵，老美不是分了一次兵吗？这次跟随我们，或者是前来布韦岛侦察必然要再分一次兵。我听说水下不是有俄罗斯的两艘核潜艇……如果老美追的急，干脆让老毛子一不做二不休干掉他们。”

　　柯娜问道：“你就不怕引起两国的战争？”

　　“我不是俄罗斯人，也不是美国人。现在我们已经脱离了游戏规则。从家里电文看，家里已经不希望我们对此事有太多的牵连。能做到的现在只能这样，其他就要看老毛子的胆识和魄力。”

　　……

　　20分钟后，20名士兵返回了叶迁号，叶迁再和司克号交代几句后，下命令：“全速前进，目标太平洋。”

　　与此同时，中国方面给美国发去消息：司克号上安装的接收装置已经被破坏，无法再监视司克号的动向。

　　由于美国的紧逼，迫使叶迁放弃了再敲美国竹杠的计划。转而开始做为一名局外人。虽然叶迁号是这么表现，但美国显然认为中国人信不过，按叶迁所预计那样，美军再次分兵，一路跟随叶迁朝东南方向也就是太平洋方向驶去。另外一路则全速前往布韦岛。

　　俄印军演已经在太平洋圈定了海域，根据国际惯例，演习范围内禁止其他国船只进入。如果有必要可对不明身份船只先警告后攻击。也就是说：只要司克号能成功进入这海域，那俄罗斯就可以体面大方的对追击船只进行攻击，并且名正言顺的带领司克号离开太平洋。

　　在欧洲舰队看来，宁可美国人拿回黄金，有是不愿意俄罗斯得到黄金的。这就是宁有外敌，不要恶邻的道理。但如今这态势让他们有点鞭长莫及。欧洲在研究之后，对外宣布：多国军事演习结束。

　　随着欧洲舰队的退出，似乎事态明朗了许多。似乎只有俄罗斯和美国在暗中角力。但让所有人即使是叶迁没有预料到的是：朝鲜秘密的参与了进来。

　　朝鲜的海军有多糟糕就不用提了，但是朝鲜这次使用的不是舰船，而是商船。不要小看朝鲜，朝鲜也是步兵武器出口大国，他经常朝非洲地区贩卖性能优越，价格便宜的军用产品。比起其他国家，朝鲜的人力廉价的多，在非洲这块非高端技术热武器的贩卖很有潜力。

　　不过这次出海的商船载的不是步枪，而是步兵。难道用步兵去抢劫船只？这也许只有在几百年前的海盗中可以成功。现在司克号有潜艇护航，用商船去抢劫司克号是不是太过儿戏？

　　看起来似乎是这样，但是如果有了内应那就不一样了。

　　内应自然就是柯娜。她才不甘心才拿2％，她认为即使拿不到全部，50％她还是要的。有了50％黄金，她可以随便干什么，比如和美国讨价还价，比如买下几个南美国家，比如让天使联盟重新生根发芽。在她独吞不成的情况下，她悄悄的联系了朝鲜，并且把自己的计划奉上。

　　朝鲜当局则如获至宝，用极小成本去赌大运，这是所有人都会干的事。什么？你认为会让朝鲜局势紧张？朝鲜局势哪天不紧张？别的不说，当朝鲜人用黄金和美国人做个交易，成为一个核国家不要太轻松。老美才不管你亚洲是否稳定，亚洲局势是否安全，他当前关心的是：美圆和黄金。

　　中国抗议？韩国抗议？日本抗议？

　　有用吗？

　　……

　　清晨时分，叶迁走出船长室来到甲板上。柯娜已经在甲板上的一张小桌子吃早餐。柯娜自从到了叶迁号后，话一直不多，唯一的爱好就是早晨在甲板上用早餐。其余时间多是在自己房间看看书，听听音乐。

　　“司克号到哪了？”叶迁不管别人的白眼，自己坐了下来。

　　柯娜冷笑一声，你怎么可能不知道司克号的位置，不是也即将进入太平洋了吗。

　　“叶迁，我收到了一个坏消息。”

　　“哦？什么坏消息，怎么你会知道我却不知道。”

　　“因为收到消息的时候是在两个小时前，那时候你还在睡觉。”柯娜捋捋被海风吹拂的发梢道：“司克号物质可能支撑不到预定地点。”

　　“不是吧？”叶迁大是惊讶，按照估计，即使是只补给两天的物质，也是很轻松的。而且优先补给是的食物和淡水。

　　“是的，出了点问题。你也知道司克号人手蛮紧张的。前几天有一组发电机出了故障。在被发现后已经过了三天。而这组发电机负责的冷库和水舱……也就是蔬菜，瓜果类的全部已经不能食用。现在船上所能食用的只有大米和罐头。”

　　“……凑合也成啊。”

　　“还一个坏消息，由于船只现在行走接近赤道，所以冷库的冰化的很快，最后冰水流到了食品储存间……大概有5成大米被浸湿。你如果有点常识话，应该知道大米被水泡过，又在那么高的气温条件下能保存几天。”

　　“你的意思是……司克号必须补给？”

　　“对！不过万幸的是，只要补充部分食物就可以。”

　　“你有什么计划？”

　　“计划是有，不过我得征求你的意见。”柯娜笑笑道：“我在印度尼西亚首都雅加达还有几名下属，司克号五天之后也可以到达那里。你看我是不是试联系岸上的他们，让他们准备些大米？”

　　叶迁想想后道：“这……倒是还可以。不过司克号不能靠港。”

　　“是啊！我也在头疼这个问题。”

　　“要不……让你的人看看，能不能把大米船开出来，最好能开到公海。”

　　柯娜有点为难道：“这……我要问问他们了。他们只是一些外围成员，说实话他们的根底我还真不了解。”

　　“恩……你先联系，如果可行就直接和司克号船长联系。”

　　“好的！”

　　“辛苦你了。”叶迁难得说句客气话。

　　“别那么客气，毕竟我也有百来吨黄金。”柯娜笑盈盈回答。

　　……

　　叶迁回到船长室，推醒了还在沉睡的车秉道：“起来了。”

　　“怎么了？”车秉睡眼朦胧。

　　“那小娘么可能出千了。”叶迁让通讯兵联系司克号：“三哥，你帮我看看她想干什么。”

　　……

　　“你怎么知道她出千？”车秉听完事情后，来了精神。

　　“她太热心了点，竟然不问我有没有办法，就先把自己人卷进来。”叶迁道：“不过……现在还要等司克号的消息，才能完全确定。”

　　通讯兵站起来报告：“船长，司克号船长证实了事情的发生。而且可以确定主要责任在他的大副上。和天使联盟的人关系并不大。”

　　“哦？难道真的是意外？”

　　车秉摇头：“我并不这么看，一个士兵临时做的大副，经验肯定不丰富。而天使联盟我打过很多交道，知道其中有各种人才。要做个假象蒙骗下菜鸟，应该做的到。”

　　“恩……你说的有道理。我们现在不应该关心是不是柯娜的阴谋，而是应该想，如果是柯娜的阴谋，她想干什么？”

　　她想干什么？叶迁和车秉猜测了100个可能，然后很快推翻了其中的99个可能。惟独成立的一个可能是：她不想干什么。

　　在他们看来，柯娜就是一小女人，想不出气势磅礴的阴谋来。叶迁和车秉虽然有所怀疑，但是在谈论之后，认为没有什么可能存在的阴谋，于是就通知司克号在补给时候自己要留个心眼。

　　……

　　船舱内，柯恒把手中的书放在一边，看了眼坐在门口熟睡的云聪后，轻轻的敲了几下船舱隔板。很快，几丝细微的声音从隔壁传来过来。于是两个声音开始交流了起来。

　　这是天使联盟内部电码。

　　“事情怎么样？”

　　“成了。”

　　“他怀疑吗？”

　　“怀疑！”

　　“怀疑是正常的。”

　　“我知道。”

　　“记住，谁掌握黄金，谁就能左右逢源。”

　　“我知道分寸，不会吞下黄金。只会作为筹码。毕竟没听说朝鲜人会讲信用。”

　　“恩！你能这样想我就放心了。”


第276章 断头酒

　　这些天发生了N多的事情，但所有人却把最重要的一个人物给忽视了。

　　这人名字是：西蒙！

　　布韦岛的突变确实让他乱了点手脚，要知道他不是哪个国家的间谍，也没有什么集团支持。布韦岛上那一下就把他所有的亲信小命陪上。

　　怎么办呢？找靠山……必须得找个能合作的集团。他并不是没有筹码，因为在补给的货物中也有信号追踪系统。司克号在大部分船员阵亡后，显然是忽视了探察追踪系统的工作，结果给西蒙拿到了必须的筹码。

　　和哪个国家或团体合作呢？首先第一，这个国家或团体有野心有欲望。第二，这个国家或团体还必须有信用，最少不至于连自己也生吞下去。第三，这个国家或者团体必须有实力。

　　本来日本是个很好的合作伙伴，但是考虑到日本未必敢动美国的货，西蒙才放弃了打算，越南人胆子是有，但是吃人不吐骨头……那亚洲这片太平洋还有西蒙所能找到的合作伙伴吗？

　　有！当然有。

　　这个国家叫菲律宾，当然不是和这个国家合作，因为菲律宾政府也没胆去吃这笔黄金。

　　菲律宾是个很有意思的国家，有意思的是他们的土地。世界大部分国家陆地相连最少也有八成以上。而菲律宾他们的主陆地有十几块，有的一块陆地一个省，有的两个省。

　　菲律宾最南部有块第二大岛屿叫：棉兰老岛。在老岛的最南边有个港口城市叫巴都拉基。这座城市的市中心有座5星级的酒店。

　　西蒙就在这酒店的房间会见了他的客人：一名二十出头，皮肤略黑，体重严重超标的年轻男子文尼。这是一个相当有欧洲气息的名字。其实菲律宾的名字都是西班牙语和他加禄语综合而来的。

　　文尼也不和西蒙握手，而是直接坐在沙发上，眼勾勾看着西蒙。看的出来他很不愿意跑这一趟。最近他麻烦事很多很多……重要是他父亲，一名棉兰老岛的30年老省长最近过的不如意。文尼家族本是老岛上最强悍的家族，他们自己拥有民兵近两千人，他们还是老岛独立的怂恿者和坚定支持者。可是不久前政府感觉到了麻烦，但为了不触动文尼家族，正在讨论将老岛割成三个省，对文尼家族的解释就是：其中一个省将学习中国的广东，主要搞商业和制造业。另外一个省主要经营旅游业。

　　……

　　“好处就在面前，如果你们掌握到了黄金，那你们就可以利用美国去和菲律宾谈判。也许你们要独立的要求不太可能，但是要成为一个独立的自治省，还是有很大的希望的。”

　　说的都是废话！文尼仍旧面无表情，一声不吭盯着西蒙。要不是因为这点，他是不会来这里的。他现在想听的是西蒙有几分把握，自己所要承担的风险是多大，如果失败会给自己家族带来什么样的麻烦。他的父亲可不想这时候给政府找到借口。

　　“很简单的计划。成功或者失败都不会有人知道是你们干的。你们所需要提供的是一些武器，200忠诚可靠的人，还有一艘我指定的船只，说实话，如果不是因为那船，我也不会找上你们。”

　　文尼眉头动了一下，他挪挪自己肥胖的身体，似乎有点不舒服：“说说你的计划。”

　　“计划嘛……是这样……我们再这样……”

　　文尼听完点了点头，但马上又问：“计划简单但又实用，可是连美国人卫星都找不到司克号，你凭什么那么有把握？”

　　“这个……您不用担心。”

　　文尼眼勾勾看西蒙，等待他说出答案。

　　西蒙则很绅士微笑的回视，他是不会说出答案的。

　　文尼打个响指，两名大汉冲了进来，其中一人把拿好的绳子朝西蒙脖子上一套，开始使劲朝后拉，看模样是想勒死西蒙来着。

　　“只要你不露出那我最讨厌的笑容，我可以考虑不要你的命。”文尼淡淡道。

　　“……”西蒙双手放在桌子上，保持着微笑。虽然他的呼吸已经困难，虽然他的脸色很难看。

　　坚持了半分钟，文尼站起来，把手里一盒香烟扔在桌子上道：“晚上在酒店等我消息。”

　　……

　　叶迁号停留在雅加达和澳大利亚之间的公海，他的补给明显已经不足，而索马里的船只根本就没有那么远距离航程的本事。船上的士兵已经开始捕鱼取水割肉，不过即使这样，却看不出他们有什么怨言。

　　所幸的是，中国开赴亚丁湾的补给舰恰巧在他们抓鱼两天后经过，当然不是经过，而是绕了一个小圈子。这样一来，目前的食物危机总算是解除了。

　　叶迁号的食物危机是解除了，而司克号的却还没有。他们航速很慢，为了安全只有在阴雨天气和夜晚才开始全速，其他时间都是慢慢晃悠。因为他们知道，太平洋上空现在布满了卫星和无人侦察机。

　　就在叶迁号停留钓鱼这些天，美国经济已然是支撑不住。大部分国家已经停止了美圆做为结算工具，转而使用欧元。因为美圆的贬值速度实在是太快了。所有人都明白，即使美国真能拿回黄金，那美国也最少需要10年时间，才能把经济恢复到去年的水平。雪上加霜的是，一些金融大鳄举着刀叉看着美国这块香甜的大蛋糕，有消息称在下个月，他们将联手做空美圆，到时候美圆将被炒到比日圆更低的价格。

　　美国人现在根本就可以称为焦头烂额，这些变化看在了朝鲜和菲律宾的眼中，所有的一切似乎都顺理成章。

　　……

　　这是一次看似比较平常的午餐，唯一特别就是柯恒和柯娜同时被请到了饭桌上。看一边帮忙的士兵吞口水就知道，饭菜很丰盛，甚至还有一只大肥鸡和一盘水饺。但没有士兵流露出羡慕，他们的眼神有点冰冷。

　　“老美现在就象是春秋时候的周皇帝，所有的诸侯都想从他那捞点好处。”叶迁开瓶红酒给双柯满上道：“你们说……这算不算是人类比较黑暗的思想？”

　　柯恒轻饮一口红酒：“这酒不错，88年的，波而多的……”

　　“大师兄就是大师兄，相当有品位啊。”叶迁赞赏的给柯恒满上酒：“喜欢就多喝点。”

　　柯娜则冷冰冰道：“有话就说。”她自然知道叶迁有事，还知道有什么事。按照估计，昨天凌晨朝鲜应该已经得手，不过都过去30多小时，叶迁怎么好象才收到消息。虽然这样，柯娜还是很放心，因为她相信左右逢源这话，谁掌握了黄金，谁就有主动。

　　叶迁却很热情：“吃啊，别客气。”

　　“不用！”柯娜嘴角有点嘲笑的味道。

　　柯恒有点舍不得的放下红酒杯子：“我好象也饱了，四师弟自己不喝一点？这酒真不错的。”

　　叶迁笑道：“我从不吃断头酒，既然两位都吃饱了，来人……上咖啡。”

　　柯恒保持平和，似乎没听清楚叶迁的话。而柯娜见此心中感觉有点不对。

　　……

　　“我收到一个消息，说司克号被朝鲜人打劫了，上校和他手下被扣为人质。而且最见鬼的是：他们是在睡梦中被打劫的，全体人员集体睡着。”

　　“哦？”柯恒和柯娜脸上同时流露出异样，两人心里想的是同一件事：看来自己的下属可是比自己想象中能干。

　　叶迁回复笑容，把一支左轮手枪放在桌子上道：“俄罗斯转盘，我不想和两个人谈，你们自己留一个吧。”

　　柯恒微笑的把手枪拿在手上：“四师弟，有必要玩这一手吗？谁死谁活，你心里不是早有数了？”

　　“……”柯娜本不明白柯恒意思，但仔细想着，越想越不对。

　　“大师兄你这话是什么意思？”

　　“你看看……朝鲜获得核武器拥有权力，别说你们中国，还有邻居韩国、日本等等不同意外。我也不同意。你应该是知道我和娜娜的区别，她只为自己的好处，而我则是为了一个伟大的目标。这目标是不可能让朝鲜这流氓国家合法拥有核武器。”

　　“你……”柯娜手指柯恒，脑中一片空白。

　　“我和朝鲜高层交情还过得去，其实我可以说服他们接受另外的条件。而娜娜我感觉似乎没有这样的人脉……毕竟朝鲜人她认识的确实不多。”

　　“你……你个王八蛋，你……原来你一直都在利用我。你……”柯娜有点嘶声竭底，她完全明白是怎么回事。这是柯恒的一石二鸟计划，拿到了筹码，消灭了自己。拿到筹码他就可以左右逢源，消灭了自己就可以保证天使联盟被他一手控制。

　　叶迁放下咖啡杯轻轻道：“扔她下海。”

　　这次再也没有人打趣，两名早准备好的士兵忠实的履行叶船长的命令。他们抓起柯娜，不理会柯娜的挣扎，同时一用力，将柯娜扔出近十米。一个小水花后，大海又恢复了原来的模样，似乎什么事情都没有发生过。

　　“大师兄，我们继续。有什么条件你可以提嘛。哈哈。”

　　“哈哈！都是自己人，四师弟怎么这么客气。”


第277章 爱情

　　我要死了吗？柯娜耳边都是气泡的声音，她努力的平衡自己，但是一个大浪打来，一口咸水冲入她的口鼻，让她剧烈的咳嗽一下，这一咳嗽，又有一股海水灌了进来。

　　妈妈、爸爸。娜娜要先走了！柯娜无助的挣扎……挣扎……

　　海底真美、天空真美……柯娜右脚因为海水的冰冷和长时间踏水开始抽筋，她轻轻闭上了眼睛，一滴眼泪从眼角滑入海水：原来海水是因为这个原因才是咸的。

　　……

　　柯娜轻轻的睁开眼睛，似乎一直在黑暗的眼睛适应不了光线，她模模糊糊看着一个白色的人影站在自己的身边。

　　“天使？”柯娜滋润下嘴问。

　　“……”白影没动。

　　柯娜自嘲道：“我这样人见到的似乎不应该天使。”

　　“……”白影仍旧没有动。

　　可能是语言不通吧，难道自己又要学习地狱的语言？柯娜想着头一沉又睡了过去。

　　……

　　柯娜再次醒来，她面前仍旧是一个白影。不过这次白影清晰多了，她发现这白影是一个气质坚韧的男子，三十来岁。不过好象没笑纹，也许是很长时间没笑过。

　　“我还活着？”柯娜问。身体的略微起伏的她已经感觉自己应该在一条船上。

　　“恩！”男子点点头，坐到她床边，舀了手中的粥在送到她的嘴边。

　　“你是中国人？”

　　“……”男子摇头。

　　“那你是……”

　　“越南。”男子又送来一勺粥。

　　柯娜很乖巧的一口吃下，这一瞬间她感觉到自己很幸福，不知道是因为还活着幸福，还是因为那一勺粥，或者是那喂粥的人：“你叫什么名字？”

　　这位略为沧桑的男子用纸巾轻轻擦拭柯娜的嘴角后回答：“张军。”

　　……

　　柯娜恢复的很快，一天她就在张军的搀扶下出来行走。这是条渔船。船上的成员很简单，很明显张军是船主。另外还有三个家庭为他在渔船上打工。

　　女的煮饭，洗衣服。男的下网捞鱼。满船的鱼腥味非但没有让柯娜这个城市女子感觉厌恶，反而带给她从没有过的温馨。日出而做，日落而息，海风、蓝天、还有那……男人。

　　张军的话不多，柯娜算起来一天似乎他说话都不超过100个字。不过她知道他当过兵，打过战，还去过中国。

　　柯娜还很喜欢和张军一起收网，张军对她的要求帮忙的请求从不拒绝，但也从不给她提任何要求。柯娜喜欢煮饭，即使再难吃，他也吃。柯娜洗破了他的衣服，他也不说什么，自己拿了针线补上补丁。

　　但快乐的日子总是短暂的。

　　“张军，下个港口我想……我想……”柯娜咬着嘴唇，话没说出，眼泪先掉了下来。

　　“恩！”张军没追问想什么，而是轻轻一点头答应。

　　柯娜拥抱张军：“等我做完这件事，我一定会回来。相信我。”

　　“恩！”

　　……

　　港口到了，这是泰国的港口。

　　“我……”柯娜不知道说什么，只是眼泪汪汪的看着张军。

　　张军突然皱皱眉头，似乎做了个困难的决定，他回头朝自己的雇工说了一堆话，然后转身对柯娜道：“去哪，我陪你。”

　　“恩恩！”柯娜眼泪刷了下来，她何尝不想有个男人陪她去做那些本不该是一个女子做的事。但她真不愿意把张军搅和到这些事中来。更何况张军是第一个带给她温暖的男人。奸诈的叶迁，狡猾的柯恒，还有诸多床的戏客，她甚至连他们名字都想不起来。

　　……

　　叶迁放下手中电报对车秉道：“二哥的电报，好象张军那有点麻烦。”

　　“怎么？”

　　“二哥说，从张军的电话中感觉，那小妮子貌似爱上了张军，更麻烦是张军对她也有点意思。”

　　“这倒是个麻烦。”车秉叹口气：“这种男女轻易不动情，一动就不得了，随便一声就可以把命搭上。我们本来算计柯娜在孤苦之中，肯定会利用所有能利用的人。可没想这女人玩真的。不过我虽然和张军接触很少，但我相信这事情他会公私分明。”

　　“唉……我和二哥联系下，要不就放过那妮子一马。张军也不容易，这十几年来帮二哥和我不少忙，再苦再累再危险也从没有怨言。”

　　“报告，家里紧急电文。”通讯兵起立。

　　叶迁忙接过来一看完，险些晕倒，口中憋出几个字：“我操你西蒙全家一百代女性，不……两百代。”

　　……

　　朝鲜人劫持了司克号后，立刻朝自己领海进发。由于不注意航行伪装，很快被天天盘旋的美国鹰眼所发现。

　　太平洋舰队分析司克号路线后，全速拦截。终于在越南金边附近海域用雷达捕捉到了司克号。虽然司克号上朝鲜士兵顽强抵抗，怎奈用货船拼人家的战舰，实在是用铅笔刀杀鲸鱼。美军武装直升机在司克号上来回扫荡三次，清空甲板上敌人后，机载陆战队和朝鲜士兵在司克号上打起了巷战。很快装备精良，又有直升机帮助的海军陆战队控制了船只，除两名军官和俄罗斯上校被俘虏外，朝鲜士兵全体阵亡。

　　这和西蒙有什么关系？

　　问题就出来了，美国人当时一搜船，舰队司令到小兵集体小吐了口血，废尽周折得来的司克号竟然不是司克号。只是伪装布局和司克号很象的一条船。据了解，这是美国自己生产的船只，当时生产了两艘，俗称子母船。一艘就是司克号，另外一艘叫克司号，由菲律宾政府几年前从美国低价购买交给国企经营。但是这船按照预计，现在应该在缅甸附近海域，怎么会到了这？

　　……

　　“偷天换日……”鸟火的叶迁也不禁赞叹一声：“这西蒙高，相当的高，死兔崽子。妈的竟然把我们追踪信号也给整没了。”

　　“这……西蒙是如何做到的？”

　　“很简单，西蒙预先在司克号上放点催眠炸弹，只要他需要就引爆，一旦引爆就会让司克号人员全体睡着。然后他把司克号的人搬到克司号上。我估计他就想隐瞒个半天一天。可没想到，朝鲜人在那天刚好对司克号动手，结果……不仅把我们忽悠一把，可能就连他自己也蒙头蒙脑了一回。”

　　“报告船长。”一名士兵走进船长室：“天使联盟前来迎接柯恒的‘大奔’已经距离我们十海里，请求指示。”{大奔：一种可以和军舰速度想比的大型快艇，常用于走私汽车所用。}

　　“那柯恒呢？”

　　“已经收拾好在甲板上。”

　　“哈！我们一起去送送他。”叶迁有点狰狞。

　　车秉忙一抓叶迁：“老四，能不同室操戈最好就别下手。我就说一个浅显的道理。古来明君，即使自己兄弟再坏，也是能忍则忍，不至于屠刀相见。现在柯恒真死在你我手上，比起他‘回头改过’更让我们丢脸。”

　　“恩……是我的错三哥，最近这些天我实在是……”叶迁也没朝下说，转头对士兵下令：“击沉‘大奔’。派高手，一炮给我解决了。”

　　“没问题，船长。保证完成任务。”

　　车秉问道：“西蒙那你有什么想法？”

　　“呵……”叶迁苦笑一声道：“丫的原来我以为我是太阳，美国，俄罗斯都得围绕着我转。现在我才知道我是一千年前的地球，以为太阳围着我转来着。”

　　“真是没想到，杀出这么个程咬金出来。”车秉反倒释然一笑：“老四，所谓人力不可胜天，你已经很逆天而为了，事情该怎样我看就怎样吧。”

　　“话虽这么说，不过这心情实在是好不了……算了我们还是去看看我大师兄，估计他的表情能让我开心一下。”

　　……

　　柯恒微笑看着越来越近的‘大奔’，心中顿时豪气冲天。柯娜怎么样？叶迁又如何？壁立千仞，无欲则刚。自己胸怀坦荡，自有天道佑之。

　　‘轰’的一声，柯恒似乎看见身边的舰炮抖动了一下，接着他似乎看见了海里的大奔震动中变成一个火球……幻觉，一定是幻觉。中国是不可能让自己的邻居拥有核武器的……一定是幻觉……

　　“谁啊，打这么准。”叶迁走到甲板上温柔对柯恒道：“大师兄回去休息吧。”

　　“你……你……你都干了什么？”柯恒激动的双手抓了叶迁的衣领，头朝大奔沉没位置吼道：“那是来接我的船，接我的船，知道吗？”

　　叶迁把电报放进柯恒上衣口袋道：“回去慢慢看……来人，带下去。”

　　“是！”

　　叶迁不去理会精神有点崩溃的柯恒，双手抓了甲板护拦看着大海，看着不时跃出水面的海豚。叶迁心中微微一笑，他很喜欢海豚，可以说在海上这么多日子中，带给他最大快乐就是这些海豚。它们一点都不畏惧人类，它们喜欢在战舰前跳跃，似乎在和驱逐舰比赛速度。等战舰下锚停下来，它们还会浮到船边，露出脑袋看着船上的人。即使是暴风雨那几天，它们始终跳跃在战舰的前面，似乎很着急想替战舰引领一条安全的道路……

　　“老四，电报！”

　　“？”叶迁花了一秒钟回到现实，接过电报问：“哪的？”

　　“司克号。”

　　“司克号？”叶迁反问一句，忙看电报。电报上写：我是西蒙，西蒙说他很不高兴有人冒充西蒙。但西蒙又说，西蒙很喜欢你这个中国死间谍，因为这个中国佬毕竟是西蒙的朋友。所以西蒙请朋友前往XX，XX坐标海域。落款是：你最尊敬的西蒙阁下。

　　“哈哈……”叶迁看完电报对大海仰天一笑：“死法国佬小偷，该你得意一回。命令，叶迁号全速前进，前往东经XX北纬XX。”


第278章 死比金（上）

　　几天前，司克号上一个夜晚！

　　西蒙看了看这十几名菲律宾民兵问道：“你们先不用想我找你们什么事，而是先回答我知道这船装了什么吗？”

　　“……”所有人摇头。

　　“我可以告诉你们，是黄金，船上装着美国人丢失的5500吨黄金。”

　　“……”下面一片哗然。

　　西蒙举手示意大家安静：“你们认为黄金到了菲律宾后，你们的生存机会有多大？”

　　“……”

　　西蒙看看惶恐的民兵再道：“没有，你们还未回到菲律宾就会被处死。因为按照文尼家族计划，是文尼家族解救了这些黄金，然后你们将被当成海盗或者是别的全部杀死。”

　　一年长民兵问：“西蒙先生，我们应该怎么做？”

　　西蒙点头问：“这船上唯一领导者是谁？”

　　“文尼！”

　　西蒙再问：“船上有什么？”

　　“黄金。”

　　“知道我们在哪吗？”

　　“知道。”

　　“很好！非常好。”西蒙扫视大家几眼道：“老实说我是一个坏蛋，但我从不将矛头对准最低阶层的人。你们可以选择相信我的话，也可以选择不相信。”

　　“西蒙先生，你就说我们应该怎么做？”

　　“很简单。杀了文尼，你们能拿多少黄金拿多少黄金，去巴布亚新几内亚过你们富翁的生活。在那里我已经安排好了人，你们和他联系后，你们每人都将得到一笔巨款和护照，而他得到你们手中的黄金。当然，他虽然是我朋友，但更是一名商人，所以你们带的黄金只能5折出售。另外我要补充一点，你们现在可以选择把这些话告诉文尼，最后被当成海盗杀死。也可以选择我的计划，等事态稳定一些后，接你的家人去全世界寻找一个你们喜欢去的地方，因为：你们有钱，你们有很多很多的钱。而再也不是拿着卡壳的步枪和政府军打战的民兵。还有一点，在文明的社会中，你们的家人绝对不会被牵连，因为文尼家族如果对你们家人不利，那这将成为政府收拾他的借口。你们应该知道文尼家族如今的处境。”

　　“……”一片默然后，年长那民兵站起来压了声音道：“我干。”

　　“我干！”

　　“我也干。”

　　剩余几名犹豫的民兵，突然发现原先的伙伴眼中闪烁着寒光，甚至已经有人开始摸匕首，忙一起道：“我们干。”

　　“好！你们各自再联系一些人。你……”西蒙指下最年长的民兵：“是队长。一个小时后集体行动。要无忧无虑的和家人过下半辈子，或者是最好的可能，继续当一名民兵，或者是几天后被当做海盗除死……你们去吧。”

　　……

　　西蒙的双腿盘坐，闭着眼睛。这姿势他是从叶迁那学来的，他原先感觉很不适应，特别是腿麻的很快。慢慢的，他感觉这姿势很有意思，这个姿势可以让自己的心保持平静，感受着浩瀚大海自然的存在。他甚至都没有听见那并不激烈的枪声、欢呼声。直到年长的士兵轻轻把他推醒。

　　……

　　西蒙站在高处，看着文尼的尸体被扔下海，转头对下面的百来民兵道：“小伙子们，也许……你们并不相信有一名商人在等待你们的黄金。你们可以选择留下人来监视我，直到他们拿到现金和护照……既然大家都相信，再过两个小时，将有商人的船只来接你们。请相信我，相信我的朋友。他是商人，他可以赚别人生命换来的钱，但是他不会去拿别人生命换钱。现在你们可以打开一个集装箱自由拿黄金。大包，小包，手拿，只要你们能使用的工具，你们都可以用上。但……如果我是你们，我绝对不会拿多，因为我知道，一块黄金，就他妈值10万欧元，足够全家吃喝20年。干吧！小伙子们。”西蒙长吼一声。

　　“吼！”下面民兵集体响应。

　　……

　　司克号已经空无一人，西蒙看着远去的船只叹口气。很多人都是那么容易的满足，可是自己为什么总不能感觉到满足呢？他走动着，踢踢散落在地上的黄金表情非常漠然。在他看来这些黄金根本就没有价值，他一直都不明白为什么所有人会为了这些黄金打破了头？

　　当然，这应该不包括叶迁。西蒙嘴角露出一丝微笑，想到叶迁他心中就感觉温暖，叶迁可以说是他几十年来唯一的朋友。但这朋友之间的关系实在有点可笑。互相都以击倒对方为乐。但我们确实是朋友。也许是我们都太聪明太孤单所以只能做朋友。也许我们都希望对方是朋友而不是敌人……谁知道呢。

　　……

　　驱逐舰离目标50海里左右，雷达就搜索到了目标位置有一物体存在。雷达本就是这样，如果一艘船停靠在群岛或者礁石群附近，雷达是无法正确分辨目标。因为礁石和船只反馈给雷达都是一个不会移动的物体。

　　只不过这个坐标不应该有礁石或者是岛屿，所以叶迁很肯定的这东西是艘船。虽然他的肯定遭到大家的鄙视。

　　这时候是下午四点，叶迁下令驱逐舰朝三点方向溜达，直到晚上9点，叶迁号才摆正位置，于11点左右到达指定目标海域。

　　舰灯照射到司克号，只见一个人正躺在甲板护拦上，头盖一顶菲律宾草帽，貌似正在熟睡之中。

　　……

　　“我上去就好了。”叶迁对身边士兵道：“西蒙不会搞这么小人的陷阱。”说完，他拿出铁爪扔到司克号上，然后跳下叶迁号，人朝司克号荡去。快撞上司克号船体的时候，他双脚轻轻一点，人被荡开，再一点，身体逐渐稳定。然后顺着铁爪爬上了船只。

　　这一切做的丝毫没有拖泥带水，让船上的士兵均惊叹不已。一直以来他们认为叶迁属于那种手无缚鸡之力的卑鄙小人。却没想到他是名身怀绝技的……卑鄙小人。

　　“啪啪”的鼓掌声，西蒙翻身跳到甲板上，然后手一伸把叶迁拉上来道：“你这身手换了几百年前，肯定是一名非常优秀的海盗。”

　　叶迁整理下衣服道：“你的诡计如果换在第二次世界大战，法国也不至于沦陷。”

　　“哈哈！说的好。”西蒙一招手指下身边准备好的红酒，还有烤架问道：“是你烤肉，还是我烤肉？”

　　“得……这次是我输了。我烤成不？”叶迁笑笑，打开桌子边的两个小灯泡，然后挥手让叶迁号关了照明，叶迁点燃烤炉道：“今天让你试试我的手艺。”

　　西蒙坐在椅子上，帮忙在铁架上刷油道：“其实……你没输。主要是你需要处理的事情太多，不能专心的来防范我而已。”

　　叶迁一笑不答，拿了块地上的黄金，捞起块腌制好的猪排开始敲击。

　　“啧啧，一块黄金就10万欧元。这可能是世界上最昂贵的松肉锤。”

　　“那我拿了蒙娜丽莎的微笑当桌布，是不是就成了世界最昂贵的桌布？”

　　“哈哈，你别提蒙娜丽莎的微笑。我刚想退休，就被你勾引起贼欲了。”

　　叶迁也是哈哈一笑：“其实卢浮宫算的了什么？只不过……你真想退休了？”

　　“对！我想不到我还有什么更高的追求。”西蒙接过猪排放在小火上烧烤着：“这两天一个人在大海上，我突然感觉很空虚，很寂寞。我一直在想过去，拼命的想，可是我只想起我每次胜利后的样子，却想不起我为胜利而努力时候的情景。”

　　“？我不太明白。”

　　“比如说一棵苹果树，人们关心的是苹果树会不会结出好的苹果。但苹果树如果也只关心会不会结出好的苹果就大错特错。他应该记得自己发芽，自己生长。自己的树干被鸟儿栖息，自己的叶子被虫所咀嚼。还有生病，康复……最后才是他看见果农们喜悦的笑容。”

　　“你说的是他，而不是它？”

　　“对！是他。”西蒙微笑道：“我前三十几年似乎只为这船黄金而活。我希望将来的三十年，我会记得人生的苦和甜，而不再是三十年后，我还记不得这六十年来我干过什么。”

　　叶迁边翻着烤肉边无声大笑。

　　“对了……”西蒙从口袋拿出一张照片递给叶迁：“怎么样？”

　　叶迁接过照片，原来是一名南美女子，年龄二十出头：“很一般啊！”叶迁把照片递了回去。

　　西蒙接过照片给叶迁一个中指：“这是我上个月去南美认识的姑娘，他叫玛丽莎。她和我见过的姑娘都不同，她很开朗，很自信，但又有那么一点点幻想。她站在山顶云中能想象自己的飞翔……虽然她不算很好看，但你得承认她很有气质吧？再用那种看白痴的眼神看我，把你眼珠子挖出来。”

　　叶迁不理会恐吓，头转过去再看照片几眼道：“算是可以算美女，只不过配你这身家似乎她还不够格。”

　　“不……我是一名飞行员而已，这是我的身份证，飞行证。”

　　“死比金？你那水平哪来的飞行执照？”叶迁左看右看，貌似这证件真是法国飞行管理局颁发的货真价实的东西。


第279章 死比金（下）

　　“我对总统说：要么我叫西蒙，继续当法国公民。要么我做一名叫史必金的飞行员。他毫不犹豫的选择了后者。”西蒙用手肘捅捅叶迁：“你说我是先开小型旅游飞机，还是直接开大客机？……其实你知道我的水平，我的迫降成功率达到了100％，你说我不去开大客机会不会太浪费自己的人才？再说，从没听玛丽莎说过崇拜喷农药或者是旅游飞机的飞行员。”

　　叶迁想想后问道：“这个玛丽莎是哪个国家的？”

　　“乌拉圭。”

　　“你应该去开客机。想你这么出色的天才飞行员，在我的飞行生涯中仅仅只见到你一位。”叶迁认真的回答。丫的，以后乌拉圭的飞机打死也别坐，最好是把这事情通报全国。即使要做，你也要买最高的保险。虽然不一定会摔死，但有一定可能会被吓死。

　　“你呢？”西蒙吃口烤肉，对叶迁竖起个大拇指表示对其厨艺的赞叹。

　　“我？什么？”

　　“难道你还继续你的间谍生涯？天天为了崇高的国家利益而置无辜人生死而不顾？或者是继续用你的高智商，让一个又一个人失去他原有的生活轨迹？”

　　叶迁呵呵一笑道：“没想到你对我的职业如此反感。”

　　“叶迁，我不反感你的职业。我就想知道你为自己的打算。我不愿意看见某天报纸上写：世界第一间谍被吊死在某个地方。”

　　“我嘛……我想成立一个间谍基金会，当然我是会长。然后我就向全世界悬赏间谍为中国服务。我都打算好了，比如基金会我开出ABCD的任务，D级任务得给我钱接任务，你办好任务后就可以到达C级。从C级开始，我会开出很多任务给他们完成，比如挑起边境冲突，比如煽动居民暴乱等等，我会有专门的评估委员会对任务完成度进行评估，他所得到的报酬将按完成度的百分比分发。这样一来，我就可以没有任何生命危险的在全世界从事我的间谍活动。”

　　西蒙哭问：“你就不怕被暗杀。”这小子是王八吃秤砣铁了心。

　　“这点我也想到了，基金会还设立复仇基金。比如我被害，查出是谁害我的将有一笔丰厚的奖金。然后是对其支持行动国家的破坏。评估委员会将对这国家破坏程度进行评估。另外使用3枚以上核弹为我复仇的，还可独得大奖。如果将那国家毁灭，将独得全部奖金。”叶迁问道：“130亿欧元，再加这批黄金10％，你说有人干吗？”

　　“10％？”

　　“对啊，我和俄罗斯说好了，我私人要10％黄金价值。他可以食言，但我保证把他全国整到鸡毛鸭血。”叶迁压了声音道：“除了你我，还有俄罗斯老大，暂时没有任何人知道这件事。”

　　西蒙举起一个手指问：“我就一个问题，你真开设了间谍基金会，你会把触角伸到乌拉圭吗？”

　　“恩……我私人可以答应你，只要乌拉圭没有丰富的矿产，我是不会打它主意的。成……我向玉帝发誓：只要你活一天，我就不会干扰你平静的生活。这下你满意了吧？”叶迁说完很不满道：“真干扰你生意就会更好，你又不是总统，你关心那么多干嘛。”

　　“因为……我不想进行计划外的工作。”西蒙话题一转问道：“你认为这次事情该结束了吗？”

　　“该结束了。我已经通知俄罗斯来拿黄金，这边行走两天不到，就可以进入俄罗斯演习海域。接下来如果还有变故，就不是我所能插手的上事情。所以最少到目前，可以说我的任务基本算是结束。”

　　西蒙轻松哈哈一笑，突然压了声音问：“你小子是不是现在正对天使联盟下手？”

　　“……”叶迁倒吸口冷气问：“你怎么知道？”

　　“废话，要不你怎么开设间谍基金会。天使联盟在许多国家可还有潜势力，而且多是实权人物。不过……”西蒙拍拍叶迁肩膀：“我就随便问问。”

　　“……”

　　“我要走了，伙计！”西蒙站起来，和同样站起来的叶迁握手，拥抱。西蒙在叶迁耳边说道：“有机会，可以来乌拉圭找我。再见，伙计！”

　　“再见，伙计。”

　　西蒙松开叶迁，在甲板边上的扳手一拉，一艘小艇慢慢的被放到海中。西蒙跳上了小艇，拉动引擎后朝船上挥手：“珍重兄弟。”

　　“你也是……我的死必金兄弟。”叶迁看着小艇远去，感觉自己是不是有点多愁善感，竟然鼻子有点酸。他叹口气坐回到自己的位置上，给自己倒了杯红酒，然后身体靠着甲板护拦看着月光映衬在海水上，记得第一次见到西蒙是在中国……

　　……

　　就在叶迁还在海上和西蒙告别的时候，张军和柯娜已经来到了印度首都新德里。

　　一家高档的五星酒店中，柯娜微微有些诧异，在越南出身，职业是渔民的张军，似乎丝毫没有被震惊。不过柯娜对这点显得比较高兴。她不愿意让张军感觉到任何拘谨。

　　“等明天事情办好，我就和你走。”柯娜轻轻的偎依在张军的身上，如同是一只小猫。这段日子是她过的最幸福的时间，并且她对张军相当满意。张军既有企业家的沉稳，也有农村人的实诚。除了话实在是太少了点外，其他方面绝对无可挑剔。但就因为他话少，柯娜才感觉张军来的更加可靠。

　　“恩！”张军点下头。

　　“军哥……其实有些事我没对你说实话。我不是什么落水的油轮乘客……我是被扔下海的。我其实是一个集团的管理者。”柯娜慢慢看着张军的表情。

　　张军丝毫不为所动，只是轻轻一点头：“恩！”

　　“我明天只要把我们集团内部的人事资料拿出来，然后再邮寄给朝鲜……那两个男人的仇我都报了，我们也可以开心的在一起……”

　　出乎柯娜意料的是，张军这次打断了她的话：“非去不可吗？”

　　柯娜一楞，但马上回答：“其实……也不是非去不可。不过我总是不甘心……特别是那个年轻的，他让我妈我爸都进了监狱，破坏了我原本美好的生活，让我……让我不可自拔……呜呜……”柯娜越说越伤心，最后很委屈的在张军肩膀哭泣起来。

　　张军手轻轻拍她的肩膀：“我陪你去。明天！”

　　……

　　新德里虽然是首都，但是由于人口密集，在辉煌的城市背后，还有很多的贫民区。只能容纳两人行走的小巷，湿淋淋的石头路边排水沟隐约发出食物腐烂的味道。巷子两边从二楼开始挂满了晾洗衣物……

　　“这是一个连小偷都不会来的地方。”柯娜带着张军走在小巷中，时不时还回头看下有没有跟踪的人。

　　“没人跟踪。”张军不回头就很肯定道。

　　柯娜点点头，她愿意相信张军的话，除非张军说他自己是个女的。

　　一扇木门前，柯娜把一把钥匙插了进去，然后悄悄用身体遮住行人的视线，从木门里拉起一个密码锁。柯娜输入密码后，只听见‘卡’的一声，门被打开。

　　两人进屋后，柯娜关上门解释：“没有守卫，反而是最安全的。”

　　张军点点表示同意柯娜的观点，他心中也不禁赞叹一句：原来天使联盟的基地就这么随便的扔在印度的贫民窟里。恐怕即使是叶迁想上一百年，也不会去怀疑这个地点。

　　柯娜对着房间内的隐藏摄像头做了几个手势，很快桌子上的电话响了起来。

　　柯娜拿起电话，和打电话人核对了身份密码后，要求关闭所有的摄像头。

　　接着柯娜就引领张军来到了地下室，地下室很整洁也很干净，在十平方米的地下室就摆放着一台没有连接网线的计算机。

　　……

　　张军看着在操作计算机的柯娜，手慢慢的伸到腰后……

　　“找到了，这是天使联盟所收买各国政客的资料，只要我们把他发给朝鲜政府，保证他们没有好日子过。”他们自然指的是柯恒和叶迁。“这些人甚至能为朝鲜直接弄来核武器。”

　　“娜娜！”张军声音很温柔。

　　“恩……等等，正在下载，很快就好了。”

　　“收手好吗？”张军轻轻道：“别再玩这么危险的游戏了。”

　　“很快的，放心这地方不会有人来。”

　　张军再道：“为了我呢？为了我能不能……”

　　柯娜站起来转身在张军脸颊亲了一下：“为了你，我什么都愿意。等我一会，就一会马上好。好吗？”

　　“恩！”张军点点头。

　　“80％……85％……90％……100％，成了。”柯娜拍下手，拿出了刻录的光盘，然后很惋惜的摇头道：“可惜，这份资料要法老之匙，否则无法打开。这是记录了天使联盟这几十年几代人努力的成果。”

　　张军问道：“是什么钥匙？”

　　“不是钥匙，是法老之匙，其实就象是一张卡片……”

　　“是这张吗？”张军从柯娜身后递出一张卡片。

　　“对啊！就是这张。”柯娜兴奋的接过钥匙插进计算机……突然她感觉自己的手指很冰凉，她感觉自己的心也很冰冷。一个最粗浅的道理放在她的面前：张军怎么会有法老之匙。

　　也许是他捡的……柯娜不敢回头，拼命的找理由来说服自己张军这个渔民所拥有这钥匙有一定的偶然和合理性。


第280章 柯娜的结局

　　‘咔’的一声，柯娜的眼泪顺着脸颊慢慢的滑落而下，这是手枪开保险的声音。一只她偎依过的手从背后伸了出来，将她手上的光盘拿走。然后那只手拿出一个U盘接到了计算机上，最后那只落了她眼泪的手在几下操作之后，计算机屏幕显示：开始格式化。

　　格式化大约花费了一分钟，这一分钟拿枪的人和被枪指住的人，都没有说话也没有其他的动作，两人静静的听着硬盘发出的声音。

　　柯娜不敢回头，她生怕自己看见是张军那张狰狞的脸，她可以死，但她心灵会接受不了这样残酷的现实。她宁愿幻想着有第三者进来，悄悄的打倒了张军，再把枪口对准了自己。

　　张军也不敢开口，他怕自己会心软，会不忍心扣下扳机。

　　不过事情总是要一个了结的，毕竟是女性承受力比较强。柯娜擦擦脸上眼泪问：“是叶迁，还是柯恒？”问这话时候，她声音仍旧温柔。

　　“叶迁。”张军的回答声音仍旧是带了那么一点沧桑。

　　“叶迁……哈哈！”柯娜苦笑一声：“我早该知道是他，在他眼里，一张卫生纸也有他的用处。不过……我现在连一张卫生纸都比不上了。我猜猜，他给你的最后任务是不是：杀了我？”

　　“是！”

　　“动手吧！”柯娜闭上眼睛：“我已经准备好了，你即使不杀我，我的心也已经死了。”

　　“你……还有一个选择。”张军把手枪拿到柯娜脸前：“杀了我。”

　　柯娜看着手枪几秒，突然一把操过枪来，转身对上了张军的脑袋。张军眼睛都没有眨一下，静静的看着她，看着枪口后面的她。

　　“你……你走吧。”柯娜那不争气的眼泪又掉了下来：“我……你走吧。”

　　“那我只能杀你。”张军又拿出一把手枪，慢慢打开保险，看着柯娜。

　　柯娜摇头，她没说话，她拿起张军的手，将枪口对上自己额头。如果只有一个选择，她也希望死的不是张军。

　　张军轻轻在柯娜额头上一亲吻，然后倒退一步，端正了枪口……

　　“住手！”一个苍老的声音从楼上传来，柯娜和张军回头，张军挡在柯娜面前，枪口指着石制楼梯。

　　一个老人慢慢的出现，张军就看了一眼，急忙收了手枪到楼梯口搀扶老人下来。从他的动作可以看出，他对这老人相当的尊重。因为这老人培养了四个出色的人，无论他们品行如何。

　　盗宗老头咳嗽几声，张军忙把电脑椅拉过来让他坐下。老头挖挖耳朵，显然很不适应乘坐飞机：“我说……张军，这两天怎么联系不上你？”

　　“对不起，是我的错。”张军忙道歉，虽然不知道有什么变化，但能让老爷子亲自飞一趟，恐怕不是小事。

　　老头何尝不知道泰国电话在印度是不能使用的。再加为避免柯娜怀疑，张军不会去主动打电话。

　　“女娃子，过来。让我看看。”

　　张军一点头，柯娜走到老头身前蹲了下去。

　　老头点头：“看你面相不恶，多是愤恨所致戾气。看来你自己也要检讨下。恩……你上去吧，你父亲在上面等你。”

　　“我爸爸？”柯娜大是惊讶。

　　“对！叶迁那我日后会教训他，这个臭小子，手段太过阴毒，人心恶算之，人心之善也算之，实在是伤天和、伤天道。不过这次是他打电报要我来找你们。这事还多亏了在亚洲的中国特工帮忙才顺利找到你们。”老头挥手：“女娃子，先上去吧，一会我还有话和你说。”

　　“恩恩！”柯娜擦擦眼泪，忙半跑上楼。

　　老头点点头问：“那东西毁了吗？”

　　“恩！全部销毁了。”张军回答。

　　“这就够了。那东西才是真正的反天逆道。”老头叹口气：“还一份在中国手里，我已经请总掌门出面，估计十有八九也能成。”

　　“是！”

　　“我说张军，你感觉这女娃怎么样？”

　　“这个……”张军一时间不知道说什么。

　　“老四和我说，说你们两个有意思。他说看我这年纪基本快死透了，寻思着让我做做月老，好歹不添阳寿也增阴德。你这边是什么意思啊？”

　　“我没意思。我没意思。”张军有点拘谨搓手回答。

　　“没意思？没意思就算了。”

　　“不是……是没意见，没意见。”张军忙纠正自己的错误。

　　“哦……那我们上去看看人家女方是没意思还是没意见。”

　　……

　　“老爷子好。”即使是柯父见过大世面的人，见了老头也恭敬的称呼一声。他做过高级长官，知道古山的存在，更知道古山上都是一些什么样思想的人。虽然他不喜欢他们的极端，但是不能不对他们的爱国之心表示尊敬。更何况他面前的是一位老人。

　　“别客气了，你都客气一路了。”老头坐下道：“是这样，我那个坏蛋徒弟突然想做点人事。我这做师傅的也只好跑这一趟。”

　　“那是，那是。”

　　“这样，你们有几个选择。第一是留在欧洲，当然我老四那边会帮你们办好手续，联系到人帮你们领绿卡。还有你的母亲，也会很快帮她办出来。”老头笑下道：“这点你们得相信，老四不敢骗我，再说象他这个级别的干部，要在中国办这点小事还真不难。”

　　“是是！”

　　“第二呢，就是你们回国。监狱也别呆了，虽然说达不到你们以前的生活水平，但是最少能家庭团圆，和和美美。”

　　“恩……”

　　老头打断继续说：“老四呢建议你们回国，也别回M市，最好是在X市。他说，女娃的仇家太多，关系太复杂，又做过藏独的圣女，所以在X市好点。毕竟在X那些对女娃有想法的人，都要掂量掂量自己的份量。”

　　柯父拉了柯娜手道：“老爷子，我们听您的。”

　　柯娜为难一会也勉强的点下头。

　　老头知道，要突然让柯娜接受叶迁的恩惠确实比较难，能做到眼前一步，算是没白带柯父来一次。他又道：“还有这个张军的事，我那徒弟也托付我……”

　　张军忙道：“这个我自己来。”

　　“自己来？确定？”老头问。

　　“……确定啊？”

　　“怎么反问我呢？”老头很不高兴。

　　柯娜冰雪聪明的替张军回答：“老爷子，还是我们自己来吧。”

　　“哦，那好。反正以后都在X市，王八看绿豆，总是能越看越上眼的。”老头挥手道：“那我们就走吧，外面还有道上的弟兄在等咱们。”

　　另外三人一片无语，看这老爷子说话多别扭。最后还好不好加上句道上的弟兄，这要拿到外面去说，真搞不懂这老头是干嘛的。

　　……

　　海上事务很顺利，俄罗斯接手了黄金，在大舰队的掩护下，虽然美方提出质疑之声，但终究是不敢贸然开火。最主要一个原因他们不肯定司克是否真在俄罗斯战舰群中，或者是叶迁为俄罗斯出的国际索赔主意。

　　至于叶迁号在新加坡补给，开向了海南岛。船自然是要给索马里，中国政府不至于那么小气。转道中国的原因是因为船上有一名囚犯。为了这名囚犯，叶迁觉着可以浪费一些人力物力和财力。

　　叶迁提着一大塑料盒敲敲船舱的门，里面的云聪拉开了门朝叶迁敬礼。叶迁点点头看向里面，只见一名白发苍苍的老人正面向大海位置闭目盘坐。

　　“什么时候这样的？”叶迁小声问。

　　“有段时间了，就上次他要走没走成，结果一夜之间头发白了一半。副船长说你最近很忙，事情很多，让我先别和你说。”

　　“饮食和睡眠怎么样？”

　　“饮食比较正常，睡眠很少……一天可能就两三个小时，而且还都是轻度睡眠，一有动静就醒。”

　　“恩……我知道了，你先出去一下。”

　　“是！”

　　……

　　叶迁把瓶烧酒和两个碗放在桌子上，然后给两个碗都倒满了酒。闻到酒香，柯恒慢慢的睁开了眼睛：“古山佳酿？”

　　“恩……我特意让二哥托人捎带到马尼拉的。”叶迁再从盒子里拿出几碟菜，有油炸花生，有一碟笋丝炒肉片，一碟卤味。

　　柯恒静静看着这些好一会才问：“是不是到中国了？”

　　“恩……准确的说到了中国领海。明天早晨才会到达陆地。”

　　“斗了这么多年，还是你赢了。”柯恒拿起酒喝了一口，叶迁注意到他的手已经有点颤抖。柯恒放下碗问：“你是来可怜我，还是同情我？”

　　“我是来和你说实话的。”叶迁给柯恒满上：“师傅他老人家对我越来越不满，如果你这事我还办不好，我日子可是不好过。再说毕竟我们师兄弟一场，何来同情，何来可怜。”

　　“那你觉着……我是错的吗？”

　　叶迁笑笑：“大师兄，你着相了。这世界哪来对错之分。你就说夏威夷，也是美军侵略取得。但现在又怎样？再看我们中国，每次帝位之争有对错吗？胜的就是对的，因为历史是胜利者编写的。你再看战争都错了吧？可是第一，二世界大战推动了世界进步多少年？推动了世界融合多少年？世上本就无对错，何来对错。”


第281章 剧变

　　“你意思是我没错？”

　　“你有错……你唯一的错误认为美国是世界上唯一公正的，推进人类进步的国家。你要知道一点，世界上没有大公的国家，美国即使会帮助别人，也是在自己有利益的基础上。或者是金钱，或者是石油，或者是名誉，或者是影响。你创造平等世界的想法，如上帝般的理念只能是理想或者是幻想。上帝说：所有人都是平等的。真平等吗？最简单例子，有钱有时间的人可以尽情的祷告，赎罪。而为了生活忙到连上厕所都没有的小商贩们，等他们一天忙下来休息，还去哪祷告？即使有地方祷告，难道他们还得花掉可怜睡眠时间去祷告？大师兄醒醒吧，这本就是一个利益世界，寻找不到你那片所期盼的乐土，最少在我们这几代人寻找不到。”

　　柯恒不再说话，静静的饮酒。叶迁也没说，静静的倒酒。

　　终于在去了半瓶酒之后，柯恒开口：“你这么殷勤的对我，还花费时间在我身上，是不是想接管天使联盟？”

　　叶迁摇头：“我只是觉着，这世界上如果还有一个能理解你理想的话，那个人就是我，一旦你回到古山，恐怕会连一个说话人都没有。至于你说的天使联盟……我已经拿到了。”

　　“你拿到了？”柯恒大是惊讶问：“我说的是那些收了我们黑钱的各国政客。”

　　“恩！”叶迁点点头，再给柯恒满上。

　　柯恒看着叶迁，看着心如湖水的叶迁缓缓道：“你没杀柯娜，对吧。”

　　“我没有！”

　　“呵呵！”柯恒苦笑了一声：“我早该知道你会对柯娜下陷阱的。看来是我低估了你……也许每一次都是我低估了你，而没有把你及早除掉是我最大的错误。比如在美国……在半个小时之内，我可以轻松杀你一百次。”

　　“……”叶迁笑笑没有回答，在他看来，这世界本就没有后悔药。如果有的话，希特勒一出生就会被恰死。看来自己这位大师兄还是不服气，还有有着那冲天的豪气。

　　“你认为中国现在怎么样了？”柯恒突然问道。

　　“还可以……怎么说呢，虽然有些制度差强人意，但总的来说还不错。最少30年来，中国人终于不用靠天吃饭，也终于有点钱，也终于开始讨论民主。”

　　“不……你错了”柯恒摇头：“不是说还行，而是相当强悍。30年几乎是白手起家，发展到如今大国的地位……按此发展，21世纪不再是美国的世纪。”

　　叶迁知道柯恒的意思，这是有一位美国总统很公开说的话语：20世纪是美国的世纪，他的工作就是把21世纪仍旧变成美国的世纪。

　　“不过，现在已经是三强鼎立。美国，欧洲，还有中国。另外还有俄罗斯，印度都是有随时崛起的可能。还有日本……美国被削弱后，可能不会再制约他，因为美国需要他来制约中国，所以日本将很有可能一夜成为大国。”

　　叶迁不解问：“你说这个干嘛？”

　　“我知道你的野心，我也不想白喝你这趟酒。将来你不会是再单打独斗，你手中会有钱有权……”

　　“哈哈，大师兄想左了，我没什么野心的。我只是利用所有可以利用的东西，努力把事情做到最好罢了。”

　　“是吗？野心这东西并不是与生俱来，而是摆脱不了的一种心灵的枷锁，当你发现你自己有野心时候，你往往已经没机会回头。比如说西蒙……他偷行人，偷商店，乃至偷盗全世界最大的黄金储备基地，还有更刺激的吗？当一个个目标被自己踩在脚下的时候，所有人都会寻求更高的目标。”

　　“你错了……西蒙已经当了一名普通的客机飞行员。”说起这事，叶迁就会下意识的擦把冷汗。

　　“飞行员？西蒙？干嘛？”柯恒听到这消息相当愕然。

　　“听说是……爱情。”叶迁忍不住笑了起来。

　　“爱情？哈哈。”柯恒也忍不住的笑起来。

　　两个男人笑着，似乎在笑天下最可笑之事。一个21世纪最出色的罪犯，为了所谓的爱情竟然把所有东西抛弃，甘心去当一名飞行员。一老一少笑的眼泪都下来了。这简直是太荒唐了。

　　柯恒举碗：“为了西蒙的爱情，干杯！”

　　“干杯。”

　　车秉走近船舱，听着笑声对云聪道：“看起来他们聊的很投机。”

　　云聪很认真的回答：“报告副船长，我并不这么认为。”

　　“哦？”车秉反问了一句，但没再追问什么，就此走开。

　　……

　　有酒无眠，第一缕阳光照射进船舱，一老一少两个男人都停止了交谈。门外坚守了一晚上的云聪报告：“船长，叶迁号即将靠岸。”

　　“恩知道了。”叶迁拿出钥匙，打开了柯恒身上的七巧玲珑锁。

　　柯恒问道：“到了？”话语中甚是有点惶恐。

　　“到了！我们走吧。”

　　……

　　柯恒看着由远而近的码头，这是军用码头。码头上除了值勤的士兵外，就只有两个身着百姓服装的人。一名老人，一名中年人。两人都静静看着柯恒，没有招手也没有动。

　　船已靠岸，柯恒仍旧没有动，叶迁和车秉就在他身边也没动。船上的士兵们都注视着这一幕场景，虽然在海上漂泊几个月，但没有人抢先下船。

　　最后柯恒终于是先动了，他缓缓的走着，走到老人面前跪下磕头：“师傅。”

　　“恩！”老头很是欣慰道：“你总算是为国家做了点事。老大啊！你要知道做买卖人有做买卖人的本分，做我们古山弟子，就要有做古山弟子的本分……”

　　欧阳时在一边道：“浪子回头金不换，大师兄这趟辛苦你了。”

　　“什么辛苦？”柯恒没明白。

　　欧阳时看叶迁，叶迁大汗，昨天光顾说女人……不对！是说爱情了，结果把这事忘了说。他忙三步过来对老头行礼：“师傅好，大师兄，二哥意思是这次多亏你出谋划策，才让我们中国签定了两份条约。”

　　车秉适时一扶老头：“师傅，码头风大，我们上车再说。”

　　欧阳时见老头走远，扶起柯恒小声道：“你如果不想师傅被气死，这事你就得应承下来。如果你还有那么一点点孝心话。也都怪你老四，差点穿帮。”

　　“呵呵……”叶迁不好意思笑下，转身向驱逐舰上甲板立正的士兵们道：“谢谢……谢谢你们。”

　　“敬礼！”一声令下，百来位士兵在甲板上同时向叶迁敬礼。

　　……

　　“老四！”欧阳时和叶迁边走边压了声音道：“你……算了。”

　　“什么算了？别啊。”

　　“这个……你不在时候发生了点事，还有事情很难开口的，要不你叫可儿嫂子和你说？”

　　叶迁心挠：“二哥！”

　　“得，我反正是不会说的，还有别在师傅面前嚷嚷，他老人家还不知道这事。”

　　叶迁鄙视一眼欧阳时：“切，什么事还这么神神秘秘……二哥，你就告诉我吧。”

　　但欧阳时非常坚决，只是反复叮嘱要叶迁想开点，眼光放长远点。毕竟身为一位伟大的盗宗弟子他必须要能经受得起挫折。

　　这么一整，直把叶迁把心肝都挠碎，你说这不是折磨人吗？不过折磨归折磨，叶迁楞是没在老头面前追问欧阳时。

　　古山总掌门大弟子和两名武宗已经在车前站立了很久，他们看着师徒墨迹的告别，当然他们是不敢上去打扰，毕竟老头的辈分比古山现任总掌门还高。

　　老头的废话说完，柯恒恭恭敬敬的朝老头跪下磕头，然后交代老头身边的车秉要照顾好老头。最后才向押送他回古山的汽车走去。

　　……

　　海南到X市，只要一小时的航程，但足可以整到叶迁上跳下窜，这个小时光洗手间就去了五次。

　　“我是不是得什么不治之症了？”

　　“你小子有体检吗？”

　　“那是不是师傅他老人家得了……”

　　“你……别胡说。”

　　“那是什么事？”

　　“一会你就知道了。”

　　“我靠……你忒不仗义了。小心我挑拨可儿嫂子和你离婚。”

　　……

　　汽车停在了别墅前，车秉扶着老头先行进去。后排的欧阳时没急着下车，而是从口袋中拿了一瓶没标签的药给叶迁：“晕车药，先吃一片。”

　　“都停车了……”叶迁接过药打开闻闻：“速效救心丸？”

　　“你就吃吧。”欧阳时一拍瓶子底部，两颗药飞进叶迁的喉咙中，比武力这师弟和自己还是有相当的差距。欧阳时很得意。

　　……

　　“可儿嫂子，是什么事，你就明说了吧。”叶迁泪流满面，可儿墨迹了半小时，还是没告诉他什么事。

　　“四叔，你可要挺住啊。”

　　“挺的住，再说我能挺不住吗？刚吃了半罐的救心丸。我现在心跳超过180。保证天塌下来，心也能给他顶回去。”

　　“那好吧。”可儿看看欧阳时。

　　欧阳时点点头道：“迟早要知道的。”

　　“恩！”可儿打开抽屉，从里面拿了一张请柬递给叶迁。

　　“谁请客吃饭？”叶迁疑惑打开看了一眼恍然道：“霍！是我老婆要结婚啊……我靠，我老婆要结婚，新郎不是我？”叶迁一口血涌到嗓子眼，差点没吐出来。


第282章 缘分

　　一瞬间，欧阳时只见叶迁全身升腾起熊熊火焰……

　　“这个爱德华是哪个SB？”叶迁吼问。

　　“是……”可儿小心回答：“是西班牙的王储的第三个弟弟，也就是西班牙国王的第三个儿子，也是西班牙第二王储。”

　　叶迁听完一声不吭朝外走，欧阳时急忙拦住：“去哪？”

　　“抄家伙，敢抢我老婆，老子把他西班牙翻过来写。”

　　“冷静、冷静！”欧阳时把叶迁‘夹’回来道：“你看，这边有你‘老婆’的名字，说明人家是两情相悦，不是抢。”

　　“胡说……我老婆肯定是被逼的。”叶迁怒道：“老子不管，老子要抄家伙，老子先从俄罗斯拿几十枚核弹先炸了玩玩。”

　　“没大没小。”老头很不满意出现在楼梯呵斥道：“对你二哥，左一句老子，右一句老子。是，你现在是能人，你是可以不把我们古山放眼里，你是可以不把我这老头让眼里了。”

　　“师傅……我没那个意思。”叶迁眼泪哗拉拉。

　　……

　　“不对啊！”叶迁仔细看看请柬疑惑道：“没有结婚日期，也没结婚地点，这算是哪门子的请柬？”

　　欧阳时接过来看了几眼，分析道：“估计是怕你搅局，但又不能不和你说一声的缘故。”

　　“我打电话。”叶迁拿起电话：“靠……阿利手机没开。”不过叶迁又再播了一组电话：“特卫队吗？我找阿利特斯……我是叶迁……不在是吗？好我留个电话你记下……顺便和他说一声，五分钟没来电话，别怪我心黑手辣。”

　　……西班牙。

　　阿利放下电话，一滴冷汗落在地毯上，他对沙发上人说道：“爱德华王子，我必须最最认真的忠告你一句，别再玩这个危险游戏了。”

　　“什么危险游戏？”爱德华不在乎道：“我和琼斯是真心相爱。”

　　“可是我感觉你被人家当了工具。”

　　“不许你这么说，她虽然现在已经不是女王，但仍旧是皇室成员。阿利阁下，你今天的言语是否太出格了。”

　　“你是不了解叶迁。”阿利叹口气：“别说您是王子，就算是首相……我就说点事实。圣殿山人家说炸就炸了，核弹人家说爆就爆了，美国说抢就抢了……别的我不敢说，只要你一结婚，我们西班牙的所有货船别想过索马里海域。”

　　“可能吗？”

　　“相信我，按照我掌握的资料表明，这人能力现在非常大……更主要不在他能力上，而在于他敢做别人不敢做的事。如果把他逼急的话。”

　　“阿利阁下，你实在有些胡言乱语，请你出去。”

　　“……那我也就无话可说，我先告辞。”阿利出门，拿起电话：“叶迁啊，好久不见，是不是又想让我帮你办护照？”

　　叶迁一边阴冷道：“少扯淡，怎么回事？”

　　“其实……很简单。她邀请他去作客，他彻底的拜倒在她的魅力之下，然后她说可以考虑联姻，他就很高兴的商量出了结婚日子和地点。”

　　“我老婆主动提起联姻的？”

　　“这个我可以确定，确实是。”

　　“时间，地点。”

　　“一个月后，在西班牙皇宫。”

　　“那我老婆现在在哪？”

　　“利加吧。”

　　……利加。

　　“请问是叶迁先生吗？”叶迁来到小泽的别墅，却被管家模样人挡了下来。

　　“我是。”

　　“这里有您两封信。”

　　叶迁接过信打开第一封看：空白，什么意思？

　　第二封信：亲爱的，如果你无法看见第一封信的内容，说明你已经迟到了一个月。

　　在你看来也许我是个自私的女人，不知道什么是国家，不知道什么是民族。但你要知道我也只是名普通的女人，我无法忍受过着和爱人一年见不到一次面的痛苦。

　　你也许不知道你自己的野心正在膨胀，上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂。亲爱的，我现在看你就已经在疯狂的边缘。

　　我知道因为你的存在，我和其他人肯定无法结婚，即使对方是名王子。

　　所以我走了……不用来找我，如果你是真的为我好话，希望你能平静让我过下半生。

　　永远爱你的……

　　……

　　叶迁慢慢点起一根烟，然后拿起电话：“罗红，把王子放了。”

　　“是！”

　　“我在利加，你有空就过来。”

　　“是！”

　　……

　　“她把我形容的象一个疯狂的魔鬼。”叶迁问道：“真是吗？”

　　罗红想想后回答：“如果从客观角度看，确实有点。”

　　“恩！这两天我也想了很多。记得以前我为圣殿山曾经一个月没睡好觉。”叶迁喝的有点多：“后来……我就开始视人命为草芥，为了一个目标，我可以用尽手段排除眼前所有障碍。说起来，确实是有那么点疯狂，比如这次，和人家王子没什么关系，却被我给阉了，好象是过分了那么一点点……可是她也太不讲道理了嘛。”

　　罗红给叶迁倒酒道：“没那么严重了，我就感觉，这可能是一种文化的冲突和信仰的冲突。”

　　“哈！冲突。”叶迁笑笑问：“那明天开始我们环球一圈怎么样？我倒要看看这世界哪里没冲突。”

　　“好啊！”

　　……

　　叶迁和罗红一下飞机，就被日本特工接待上了。毕竟叶迁现在在行内可是名人，当然日本没去触叶迁霉头。最后在商谈几句后，日本特工请来了真美子为叶迁做导游。

　　“野菌……”

　　“还不如真菌呢，还是原来叫我叶迁就好。”

　　“哈哈！叶迁我看你心情不怎么好。”

　　“我看你倒是挺好的。”

　　“因为你来到了日本嘛。”

　　叶迁轻笑下，转身看着国际机场沉思许久后问：“你还记得你的花子哥哥吗？”

　　“……已经过逝好多年了。”

　　“是啊，好多年了。”叶迁看着机场，似乎回忆起当年这机场发生的事。被誉为日本最好的民间特工一对兄妹，被自己算计死在自己的国土上。他——也在为自己的国家而奋斗。突然这一刻，叶迁觉得花子和自己好象，唯一不同的是，他死了，自己还活着。

　　“怎么了？”真美子关心的问。

　　“没什么，我想起了你哥哥罢了。”叶迁道：“你请客，带我们去泡泡温泉，喝喝清酒。”

　　“好的！”真美子开朗笑道：“请上车。”

　　……

　　“叶迁，你们怎么不换和服？”真美子有点惊讶，按照常理，泡完温泉不应该这么快把衣服穿起来，应该保证身体和精神的松弛才对。

　　“不习惯。”

　　“哦！这家可是全日本最有名清酒店，有很多的国际名人都曾经来过，一定要好好喝两杯。”

　　“好！”叶迁左右浏览了一下，确实很有名，酒店内的四处墙壁挂了很多照片，其中有一半叶迁都可以叫出名字出来：“老板。”叶迁停留在一张照片前，声音有点象是在吼叫。

　　老板马上过来用英文道：“有什么需要帮助的吗？”

　　“这人什么时候来的？”

　　“……”

　　叶迁拿出一叠钞票，罗红掏出一只枪。老板很明智马上接过钞票回答：“上个月，单身，我恰巧在电视上见过她，就请她留下了照片。”

　　“住哪？”叶迁看了他一眼问。

　　“不知道，不过应该不远。因为她是步行，似乎是无意中逛街到这。”

　　“附近有什么酒店？”

　　“就一家XX酒店。”

　　“照片给我用下。”

　　……

　　叶迁慢慢看着登记资料：泽·琼斯，韩国入境，目的旅游。X日退房。

　　“小倪，你帮我入侵下日本机场资料库，查下X日离开日本的旅客名单，看我老婆在不在里面？”

　　真美子悄悄问罗红：“他老婆跑了？”

　　“嘘！”

　　很久以后小倪来了电话：“她去了梵蒂冈，在意大利上了飞机，然后去了以色列，我还在查找以色列出境名单……没有她，她还在以色列。”

　　“肯定！”

　　“除非她改名，否则绝对跑不了。”

　　“非常好。”叶迁放下电话道：“真美子，很遗憾我们得走了。”

　　“可是你们今天才到。”真美子很是有点不高兴：“再说，预定机票也需要时间。”

　　“我包机去。”叶迁笑笑道：“不用送我们，机场离这很近。”

　　真美子似乎想说什么，但没有说出口，她目送着叶迁罗红他们离去。她不明白，为什么每次叶迁和罗红离开都能带起她的伤心。因为她相信，自己早就拿准了对罗红的看法……难道不是因为罗红？

　　……

　　“你好！我是以色列特工局特工，负责这次接待您。”一下包机，立刻有以色列特工上前。不过这和日本不一样，这次是叶迁请家里联系以色列寻求帮助。

　　“谢谢！这次要麻烦你们了。”

　　“不用客气，以中两国是很友好的国家，我祖父就曾经在上海接受中国政府的庇护。”上车后，特工拿出一份资料：“说实话，我们真没想到她会是西班牙皇族，也没想到皇族竟然会有联合国的红十字医生资格。她现在正在巴勒斯坦国一家小型红十字医院中工作。”

　　“当医生？”叶迁有点纳闷，做慈善也是去非洲啊，比如索马里就不错，跑这来干嘛？


大结局

　　巴勒斯坦在去年年底已经成功建国，如今巴以关系虽然还有一些矛盾，但双方都很小心并且很谨慎的来处理各种细节。普通民众对对方仇视程度也降低不少。除了两方民间还有部分极端组织问题外，可以说现在两国关系相当的友好。

　　正因为还有极端组织，所以巴以边境仍旧还设有关卡。当然你要持欧洲护照或者是叶迁这样一路有特工陪同，是不会有麻烦的。

　　“根据巴方发给我们的最新情报来看，目标的身份都不为他人所知。人们只知道她是西班牙籍的红十字医生。”特工对叶迁道：“当然，安全情况你可以放心，即使是极端组织，也不会贸然对国际红十字会医生下手，因为这样会很大程度降低他们在民众中的影响力。”

　　“实在太感谢了。”

　　“不过叶先生，我有一点不太明白。为什么是您来找一名西班牙皇族成员，而不是西班牙的特卫队。”

　　“哦，这是我妻子。”

　　“哦！”特工恍然，合着是老婆跑了，然后以权谋私的动用外交关系找自己帮助。不过从这点可以看的出来，中国愿意帮助他以权谋私，要么此人影响力大，要么此人根基很深。

　　……

　　“就是这里了。”特工停车道：“你妻子是外科大夫。”

　　叶迁抬头一看，这是一个由工厂改建的医院。占地面积不大，但是人来人往却是很多。走到里面，人更多。虽然如此，里面秩序还算正常，病人们坐在椅子上排队，没有插队现象。

　　叶迁等人到来，吸引了大家一些注意力，并且很快有人认出了叶迁，这位可是一名穆斯林长老……不，这是一位穆斯林长老的代表。大家纷纷站起来行礼表示自己的问候。

　　香蕉的！叶迁肚子里骂了一声，忙和蔼回礼。自己就是脸皮再厚，也不好意思在这样情况下插队。

　　叶迁拉了特工走到一边，特工有点纳闷，罗红则跟在后面偷笑。

　　“伙计……你看，我还想再麻烦麻烦你……方便吗？”

　　“当然！”自己虽然是刚进特工局的，但是上头吩咐的命令自己一定会执行。上头给他命令是：只要此人不进行破坏活动，尽可能给他提供便利。

　　“很好！罗红……”叶迁一甩脑袋。

　　“在！”罗红一板特工的身子，然后一个黑虎掏心……

　　……

　　“救人啊，大夫！”罗红负责喊，叶迁负责背特工。椅子上的病人纷纷惊讶：刚不是好好的吗？怎么出去转一圈就成这样了。只见那特工两眼翻白，口吐白沫，如果不是食物中毒，就是遭受了重击。

　　“这边！”一名护士看见此情景，不敢怠慢，急忙站出来指引叶迁的路线。

　　肠胃科？叶迁摇头一指道：“那边！”

　　“不不！这边。”护士有经验的，这要么是食物中毒，要么就得去内科，跑外科干什么，又没流血又被骨折的。

　　“我坚持这边！”叶迁很肯定道。

　　护士非常严肃回答：“先生，你的伙伴生命已经垂危，请不要再开玩笑，里面医生已经在准备，能立刻为你伙伴施救。”

　　罗红上前道：“护士小姐，你看我们的同伴血已经止不住，如果不先包扎伤口，可能会危急生命。”说完，她悄悄把匕首收了起来。

　　“哦？”护士摸下特工的大腿，果然一片粘糊糊，忙一指引：“外科，我去叫医生……奇怪，前面地板怎么没血。”

　　叶迁对罗红竖起一个大拇指。

　　罗红立正：“为领导服务。”

　　……

　　“大夫，救人呐！”叶迁冲进外科把特工放在桌子上。

　　医生撕下特工裤子，只见小腿一片血淋淋，检查后疑惑问：“是不是病人有白血病。”伤口很浅，送到医院的路上应该就会自动愈合，除非是有白血病无法自动止血。

　　“大夫，不是他……是我……我的心在流血。”叶迁抓了医生手放在心脏上：“摸摸看，是不是心跳180。”

　　医生……也就是小泽同学这才注意到面前这个人。

　　她看他10秒后吼道：“护士，送这人去心脏外科，他心脏出血。”

　　“不是吧！”叶迁温柔道：“老婆，别开玩笑。”

　　小泽甩开他的手，抽出一针管道：“请帮我按住他，病人不仅心脏有毛病，而且情绪分外紧张，怀疑有精神疾病。”

　　两身强力壮的护士很坚决的执行医生的命令：确实有点不正常，还摸人家医生的手。至于叶迁的保镖——罗红同志，坐在一边打着哈欠，看着英文杂志：领导家务事，下属最好不要插手。

　　“……”叶迁满是欣喜的看着小泽，很快一针管的镇静剂已经被注射进去，但叶迁仍保持淫荡之笑容。

　　“怎么会？”小泽有点手忙脚乱，急忙翻箱倒柜又拿出一瓶镇静剂……

　　“上帝……”连护士都感觉不对，两倍剂量的镇静剂对叶迁似乎没有丝毫效果。他仍旧保持淫笑。

　　“放哪了呢？”小泽继续翻箱倒柜。

　　“……”第三管镇静剂终于是被注射进去。小泽紧张看着叶迁……

　　罗红放下杂志一边道：“快送去抢救吧……他身体对药品效果免役，他的心脏对药品是不免疫的。”顺手一摸叶迁脖子脉搏道：“36，自己看着办吧！”

　　“……被你打败了。”小泽深深叹口气：“送抢救室。”

　　……

　　罗红边看杂志边对正在整理的小泽问：“想走？”

　　“你要阻拦我？”

　　“不……只不过，你走不掉的。现在有名最顶尖的黑客在扫描飞机信息，你一上飞机他就知道你会去哪。你一下飞机就会被目的国的特工监视。你如果去以色列……刚那个伙计就是以色列的特工。你要藏匿巴勒斯坦……他是东非长老的代表。即使你想投奔恐怖组织，人家也惹不起他。”罗红叹口气道：“我如果是你，我就等他醒了，把话和他说清楚。他不是一个不讲道理的人，这点你应该知道……你如此这么想逃避，是不是因为你怕拒绝不了他？”

　　“你觉他做一切都是对的？圣殿山的十几万条人命……墨西哥的核爆……还有洗劫美国黄金，都是对的？”

　　“最少不能说全错，你在这呆了有点时间。你应该知道巴以如此和睦是为了什么。墨西哥是一次意外，和他一点关系也没有，非要有关系，那就是因为他在场。至于美国……你问过美国那些黄金是哪里来的吗？难道美国的土地能挖出那么多黄金？我还没恋爱我不知道，但我知道一点，喜欢一个人，不仅只喜欢他的优点，更要会包容他的缺点。可惜我看你连喜欢他优点的勇气也没有。”

　　“可是他杀了很多人，这不是优点，这是血腥。”

　　“一名士兵杀死敌人，这是他的责任更是他的义务。比如说地球大同一家人，这时候有人为了地球人类，使了一些手段，你认为他还是坏人吗？其实你们就是有一点冲突：你们的国籍。你不会知道中国人从屈辱中爬起来的勇气，你也不会理解那么多为了中国不再屈辱而做出贡献和牺牲的人。”罗红站起来整理下衣服道：“从这点看，你这位皇族配不上他。你如果非要走……就去美国，因为他这几年不适合去美国。再见！”

　　……

　　叶迁躺在病床上咬着烟看天花板问：“她走了？”

　　“走了，连租住的房子都退了。要不要……”

　　“不用了……让她走吧。”叶迁翻身道：“小丫头，感情这东西不求天长地久，只求曾经拥有。恩爱白头是好，但是难忘的回忆也未尝不是一种超脱的境界。”

　　“哦，对了，那个基金会……”

　　“让柯娜出面去搞，她还是有野心的，不过按现在情况，她会比较愿意为一个目标服务，而不是为了自己也不知道的目标。我就在后面坐镇就成。”叶迁问：“医生说我什么时候可以出院？”

　　“下午。”罗红问：“下面去哪个国家溜达？”

　　“小丫头！”叶迁刷出一张卡：“你自己爱去哪去哪，我呢，回中国疗养，毕竟很少在家呆。”

　　“谢谢领导。”

　　“谢什么，你不也是出生入死的。风头我全领了，总不能不给你点好处吧。”

　　……

　　以色列机场，罗红和叶迁告别，她拉了小倪去欧洲购物。而叶迁则回中国。

　　飞机上叶迁看着远处仍旧是废墟的圣殿山叹口气收回了脑袋。千古来有多少冤魂在皆叹……活着的感觉真好。

　　“你的女保镖呢？”

　　一句问话将叶迁拉回现实，他抬头一看，只见小泽身着一套休闲时装，头顶一帽子，正在似笑非笑的看着他。

　　“听说是购物。”

　　“购物。”小泽点点头问：“这位置有人吗？”

　　“恩……我可以让它没有。”

　　“当然，没有人愿意和一个坏蛋坐在一起。”小泽一笑道：“看来只能我勉为其难。”

　　叶迁轻轻一揽小泽。“老婆！我爱你。”

　　“我也是！”小泽顺势将头靠在他的肩膀上。这一刻他们不再有冲突，他们只享受甜蜜慢慢等待着飞机的起飞。

　　……

　　“各位乘客中午好。我是机长，很高兴能和你们一起飞行。虽然我是临时借调过来的飞行员，但请相信我，我有着无比丰富的飞行经验，我曾经成功将A380客机迫降在一条公路上。谢谢大家，祝大家旅途愉快，您最尊敬的死必金机长。”

　　“死必金，这名字好好笑……死必金？NO！”叶迁的脸当即刷的一片铁青。

　　“怎么了亲爱的？”

　　“你不会想知道的。”叶迁一抱小泽哭道：“抱着你的感觉真好！”

　　……

　　“对不起大家，主要原因可能是飞行高度不够造成剧烈颠簸，我正在调整……请放心各位先生女士们，即使飞机出了故障，我也能将飞机安全迫降，我曾经把一架A380成功迫降到一条公路上……找到原因了，刚导航错误，飞向了以色列。这个不能怪我，当年我的副驾驶是相当专业的副驾驶。他甚至能通过电话迫降，当然请相信你们的死必金机长，我比他优秀，谢谢大家！”

　　（本书完）

