

《群英三国》

作者：沉渊之龙


内容简介：

　　一梦千年，再度醒来居然成了黄巾军伤兵。

　　人生似乎充满了绝望，但身为主角岂能没个挂？

　　群英系统，致力于培养最强大的三国武将，要文武双全，很简单！

　　什么，自创武将？很好，这是要培养出牛X小弟的节奏啊！！

　　什么，武魂系统？杀了历史武将可以夺取其武魂强化自身属性？

　　不知道为什么，突然明白为什么是重生黄巾军了……


第1章 不觉已穿越

　　“兄弟，不是我说你，三国群英系列早就过时了，你怎么还玩？”

　　某天老兄弟来串门的时候，偶然发现自己老朋友电脑里居然还有三国群英传7的游戏程序时，不由得吐槽了一下。

　　“经典永远是经典，不会过时的，而且，这是高清重制版的。”

　　方云拿着啤酒走了出来，招待这个很久不见的老朋友，两人的确很久不见了。

　　作为一个白领，方云每天基本上都是两点一线的在工作地点和家里移动着。平时他也没什么娱乐，也不喜欢外出，更不喜欢吸烟喝酒，就是喜欢玩玩游戏放松一下。这也使得，这个老朋友在见了方云之后，也不由得戏称其为‘宅男’。

　　但不管如何，总比那些真的窝在家里不喜欢出门的宅男好得多。

　　“干杯！”方云和老友干了一杯，实际上他真的不喜欢喝酒。

　　白酒的辛辣他根本受不了，啤酒的味道更是怪怪的，他宁可喝咖啡喝茶也不喜欢喝酒。奈何这年头，兄弟之间聚首说的还是喝酒……

　　告别了兄弟，已经是晚上十二点，拖着醉醺醺的身体，方云本来打算玩一下游戏再休息，却不想才坐在电脑前打开游戏程序，意识就不清醒了，直接就趴在电脑前昏睡了过去。

　　而此刻的电脑显示器里，三国群英传7的主界面忽明忽暗，甚是诡异……

　　“头好痛，看样子是喝多了……嗯，我睡了多久？”

　　在睡梦之中，缓缓起来，大脑那是昏昏沉沉不说，还带着一阵刺痛。他知道这是宿醉，不习惯喝酒的人喝了一大堆的酒都这样，这也是他非常非常不喜欢喝酒的主要原因。

　　睁开眼睛，看到的不是电脑也不是自己房间的天花板，反而是一片蓝天。

　　“我一定还没有睡醒……”

　　方云果断闭上眼睛，然后打算继续睡一会。

　　又不知道过了多久，他再次在梦中醒来，意识也开始慢慢清醒了起来。

　　“哈哈，我一定是做梦，一个噩梦，一觉醒来我居然在户外是噩梦……”

　　方云带着几分嬉戏的态度睁开眼睛，原本几乎睁不开的眼睛，在看到东西之后，猛地睁的大大的，非常不可思议的看着眼前的情景。

　　蓝天，又见蓝天，只是比起之前此刻的阳光显得更加的强烈。

　　猛地翻身起来，方云见鬼了似的左顾右盼，却是发现之前吵吵嚷嚷的声音，居然就在他的周围。而声音的来源，则是一大堆伤员。

　　有人没有了眼睛；有人没有了一条胳膊或者一条腿；有人腹部似乎开了一道口子，那肠子似乎流了出来，却一直得不到救治；有些似乎已经躺着不动，也不知道是死是活。

　　该死的，什么时候华夏的医疗变得那么差了，那么多的伤员，居然都没人管？！

　　本来一瞬间，他以为自己是在睡觉的时候，遇到了什么天灾。而这里这些伤者，就是在受灾之后，被抢救出来的幸存者。

　　但很快，他就否认了这个猜测，盖因这些伤兵大多都穿着粗布麻衣，留着一头长发。要说这种装扮，在现代就算是农村只怕也没人会穿成这样。

　　更别说这衣服的款式，真有够复古的，说是拍电影的都有人信。

　　大脑开始慢慢清醒了起来，这才发现这里并非没有人管，而是伤兵太多，负责治疗的医生根本不忙不过来。有意思的是，在这里穿插着一大堆头裹土黄色头巾的家伙，如此来来回回的，也不怕带来细菌导致这些伤患伤口感染了。

　　说到伤口，方云这才意识到，自己的肩膀也是痛得要死，用手小心翼翼的摸了摸，才发现那里都是鲜血。显然，自己的肩膀被什么东西捅了一下，不过还好只是捅伤了肩膀，不至于像隔壁床上的兄弟一样，直接就没有了胳膊。

　　方云摇晃了一下脑袋，尽可能的让自己清醒一下，也希望能够让刺痛的大脑舒缓一些，直觉告诉他必须要想办法自救，否则很有可能挨不到医生救治自己，就得挂掉。

　　再说，这里给他一种非常诡异的感觉，必须要调查清楚，这里到底是哪里！还有，自己为什么莫名其妙的就受了伤！？

　　“你怎么起来了？快点躺下，道长很快就过来给你施治了！”才起来，却不想一个娇小的声音传了过来，定睛一看才发现床边居然还有个十二三岁的小女孩在看护自己。

　　“道长，为什么是道长负责救人？”大概是生命有了威胁，所以方云此刻更在乎的是事关自己生命安危的信息。

　　同时也是对于道长负责施救这件事，感到非常不可思议。这感觉，就如同封建迷信时代，某户人家病了，没有去医院求治反而请了茅山道长来做法一样滑稽。

　　“方哥哥，你这话倒是好笑，这方圆百里除了太平教的道士，还有谁懂得治病救人？”少女显然认识方云，但这点却被方云选择性健忘了。

　　又或者说，身体本能得也觉得自己似乎认识这个少女，但实际上他真的不认识。

　　“我的意思是，道士知道如何救人吗？不会是用什么符水来救人吧？”方云进一步解释到，他也很奇怪为什么自己对少女的身份不感到疑惑，按说她应该是个彻头彻尾的陌生人才对。

　　“方哥哥你真的没事吧？驱邪才用符咒，治病救人怎么可能用那玩意？”少女非常担心的伸出手来，打算在方云头上探探。

　　但很显然，她的身高还不够，最后只能作罢，但担心的样子却是一点都不作伪。

　　“是这样啊……慢着，你说他们是太平教道士？！”方云闻言觉得好歹是放心了些，但随即反应了过来，怎么救人的是太平教道士？

　　“这里是黄巾军大营，他们当然是太平教道士嘛！方哥哥你到底怎么了？不行，我去找哥哥！”少女非常疑惑的回了两句，然后一溜烟的就跑了出去。

　　“该死的，黄巾军大营……这算什么跟什么？”方云满脑子糨糊，但黄巾军三字却是异常的清晰，但这也使得他的大脑收到了前所未有的冲击。

　　当所有的冲击汇聚到了一点的时候，他的念头却是突然通达了：敢情我穿越了？


第2章 好歹有外挂

　　穿越了……我穿越了……我TMD居然穿越了……

　　这样的文字一次次的在方云的大脑之中晃过，最大限度的浪费了他的脑容量。换言之，此刻他整个大脑里面基本上都在承受着这个巨大的现实冲击，无暇再思考别的东西。

　　“你怎么下来了？快点躺回去，我给你治伤……真的，受了伤还乱动，嫌死得不够快啊？”就在方云大脑一片空白的时候，一名道士带着两个道童来到他的面前。

　　看着方云居然擅自从地铺起来，而且还在那里发呆全然不顾肩膀上的伤口，道士不由得非常的生气，对于这类不爱惜自己生命的家伙，从来都是医生最讨厌的存在。

　　“哦，哦！抱歉，我想事情想得出神了……”不管是否接受这个事实也好，方云好歹是回过神来，看着对方微微发怒的样子，考虑到自己肩膀上的伤势，却是不得不客气对待。

　　“哟？倒是个有礼貌的家伙，不像那些粗人，睁口闭口都是X你N什么的。”道士闻言脸色却是缓和了一些，大概是听惯了粗言粗语，难得听到那么一句与众不同的话，心情立刻觉得舒缓了许多。

　　这不奇怪，在帮助方云治疗之前，他已经治疗了五十多个伤患，其中三十多个伤患就在他的眼前死去，身为一个医者，他的压力也很大，脾气自然也就变得更坏了。

　　“伤口居然没有溃脓？你小子命倒是很硬啊！只是这伤口有点深，不好处理啊……”道士先是检查了一下，发现没有溃脓（也就是发炎）顿时有点欣喜，但看着那么深的伤口，顿时也是有点捉急。

　　“那个，道长，这伤口没治了？”方云有点着急的问到。

　　“也不是说没得治，但是这伤口深可见骨，一般的创伤药只怕也没办法那么容易治好……这皮肉的闭合和痊愈，就是一个很大的难题。”道士很是头痛的说到。

　　“这有何难？用针线缝合起来不就得了？！”方云咬了咬牙说到。

　　“针线？你的意思是用针线来缝合皮肉……这倒是个好主意，我以前怎么没想到呢？”道士想了想，却是觉得这个方法可行性很高，顿时也是非常的欣喜。

　　方云也只是无奈那么一说，毕竟身为现代人，这种级别的伤口用针线缝合那是常识。只是想到若自己真的穿越，那这年头似乎是没有麻醉的……真是想想都觉得头皮发麻。

　　“立刻去准备针线！”道士说到就做，立刻吩咐道童去准备。

　　“道长，针麻烦用火烤一下，线也最好用沸水煮过一次，还有那些包扎用的布也这样处理一下，可以防止伤口溃脓的。”方云不得不再提醒一句，免得自己才来到这个世界就因为伤口发炎死掉。

　　最重要的是，他也不知道这次要是死了，自己是回到原本的世界，还是真的死去。前者还好，但后者的话就真的悲催了。好死不如赖活着，虽然一切都是概率性的，但方云可不敢赌自己的小命。

　　“你怎么知道这些？”道长却是好奇了，这个小黄巾怎么知道那么多的医理？

　　“家传，都是父辈……”方云含糊其辞的说到。

　　但道士却是明白了，顿时也不深究，毕竟这年头家学都是比较私密的东西，往往传嫡不传庶，传男不传女。说穿了就是家族内部直系继承人才能够学习的东西，一般人，就算是庶出的子弟都没有资格学习。

　　“若你说的是真的，老道我也算欠你一份情，日后必有厚报！”在知道这是家学的时候，道士也知道自己赚大发了，自然只能给了一个方云也不知道到底能不能兑现的承诺。

　　真要按照方云所言，那自然不是一时半会可以处理的。

　　道士也不废话，直接拿出银针在方云身上扎了几下，方云本来是害怕扎针的，但真的扎了下去，才发现真的是一点都不痛，不由得感慨华夏针灸果然神奇！

　　更加神奇的是，随着最后一根银针扎了下去，原本还在流血的伤口居然就止住了。

　　“这是应急处理，我先去忙别的伤患，你在这里好好休息，带到一切就绪，我就给你处理伤势！这段时间里，你最好不要乱动，也不要动那些银针！”道士仔细告诫了一番，然后就去忙活了。

　　整个现场就他和另外三名道士在忙活，但是这里的伤患居然超过了上千人。不过这个人数也在不断下降，缺乏有效止血药，缺乏输血技术，缺乏人手的情况下，更多的伤患在等待的期间内，就已经默默的咽下了最后一口气。

　　“X的，什么世道……”方云躺在床上，不由得抱怨了句。

　　他也不知道自己到底穿越到了什么时期，但至少通过黄巾军大营五个字，知道如今正是太平教闹黄巾起义的时候。显然，在前不久黄巾军和朝廷军队干了一仗，朝廷那边死了多少人他不知道，他只知道太平教这边伤了不少……死了只怕更多……

　　说起来也是天意弄人，若是自己随便到某个地方，哪怕是个普通的流民那也罢了，总有飞黄腾达的时候，到不了投靠未来魏蜀吴三方势力的的老大，也算一份很有前途的工作。

　　奈何如今看来，自己不仅是个没什么地位的小兵，还是黄巾军的一名小卒子。

　　若历史是真的，那到了最后黄巾军最后还会被朝廷剿灭，就算被俘虏的，也会被皇甫嵩下令坑杀，少数遁入山林落草为寇倒是活了下来，总的来说自己只怕是九死一生了。

　　这若不是天意弄人，他也不知道什么才叫做天意弄人了。

　　大脑再次传来疼痛的感觉，虽然一直都刺痛，但突然急剧提升痛觉程度的情况已经是第三次了。前面两次，可以认为是宿醉，但如今明显大脑一片空明这可绝对不是喝醉酒的表现。最重要的是他就在刚才似乎悟了，自己敢情不是全身穿越，而是玩的魂穿。

　　证据就是，自己右腿上的一个跟了他十几年的疤痕，居然消失不见了。更别说，那熟悉的鼠标茧，也是消失不见了，取而代之的是一双带着更多老茧的手。

　　若是这样还不能明白，自己是魂穿了的话，那只能说真的要怀疑自己的智商了。

　　那么，问题来了，自己的脑袋为什么那么痛？还是说，是因为失血过多，快不行了？！

　　就在方云大惑不解，正打算放弃思考的时候，大脑里面某个东西，回应了他的疑问：“程序加载完毕，群英系统安装完毕，开始系统初始化，开始创建新手任务，开始创建新手礼包，开始创建新手指导员……宿主您好，我是新手指导员，有什么可以帮你的？”


第3章 存活的筹码

　　说真的，当一座你住了二十几年的房子，突然多出了一个陌生的房客，是什么感觉？

　　不管是什么，这就是此刻，方云的感觉。

　　原本属于自己的大脑里面，多出了点什么，似乎是一个系统，一个叫做群英系统的系统。有意思的是，这个系统还主动和自己联络了……但，这系统什么时候安装上去的？

　　“本系统从宿主穿越的第一时间开始安装，安装过程或许会对宿主您的大脑造成一定的影响，相信您应该感觉得到。”那个自称新手指导员的光球，在脑子里面一晃一晃的，但声音明显是从光球之中传出来的。

　　它的意思很清楚，那就是之前一直使得自己脑袋痛得要死的感觉，就是安装的过程。

　　“好吧，那么不知道系统可以给我什么帮助？”若是可以最好是可以穿越回去。

　　“很抱歉，宿主您基本上不可能再回去了。但若是您可以活个两千年的话，倒是可以！”新手指导员非常遗憾的回答到，但最后那个玩笑却是破坏了这个道歉的气氛。

　　没等方云说些什么，却是继续说道：“本系统功能受阻，功能60%彻底冻结，30%暂时冻结。只有10%，也就是任务系统还可以运转。至于暂时冻结的30%，在必要的条件下可以解冻。”

　　“这个系统似乎不是很靠谱啊……”听了那新手指导员的话，方云不由得吐槽到。

　　“您也可以选择卸载本系统。”新手指导员却是无所谓的说到。

　　卸载，脑残才会卸载这个系统！有限制就有限制吧，总比一个人来到这个陌生的时代，纯粹白手起家好些。再说，这个环境下没点外挂的话，死得会很快的样子……

　　只是稍微动了动脑子，方云就向系统妥协了。

　　“你能够明白本系统的好处便好，宿主您可以通过查询属性界面，确认自己的四围属性；同时可以打开任务面板，确认主线和支线任务。当然您也可以选择不完成，受天地法则限制，失败也不会有惩罚，但奖励您却是得不到了；最后可以打开属于您的脑内储物空间，查看里面的物品，实际上您有一个新手礼包，请尽快确认。”大概是系统就在大脑的原因，新手指导员可以直接窥探方云的思想，在确定对方认命之后，开始正常工作起来。

　　“先打开属性面板吧！”方云默默的在脑中念叨着。

　　不多时，就在他的大脑，一块面板突然浮现了出来。有意思的是明明没有用眼睛去看，但的确是能够清楚的看到那个面板。不过这也不奇怪，YY的时候脑中也会产生各种各种的影像，只看YY的程度厉不厉害，这可以导致影像的清晰程度。

　　如今这个面板就如同加强了脑内信号的影像，使得自己就算没有看到这块面板，却可以在大脑之中清楚的‘看到’它。

　　只见上面赫然写着：

　　方云（受伤），男，20岁，汝阴县六安乡乡民，于两个月前加入黄巾军。

　　武力：25（30），智力：30（55），统御：20（42），魅力：40（50）。

　　注：括号里的数值为正常值，痊愈后恢复。

　　武力：影响战斗力，杀敌效率，耐力。

　　智力：影响反应力，逻辑思维能力，谋略策划能力。

　　统御：影响调遣并影响到的最大士卒数，1点统御可调遣并影响到5名士卒。

　　魅力：影响向心力，他人好感度。

　　天赋：无

　　技能：《基础剑法》5级（最高10级）

　　评价：勉强可以算是不入流的文士，这来自你穿越者的身份。但很遗憾的是，没人知道这点，而你的战斗力弱爆了！相信我，下次战场上，你会死，若没有系统帮助的话！

　　好吧，对于自己这个属性，方云也是没了脾气。但严格来说除了大脑，这具身体原本都不算是自己的，谁能想到它的属性居然如此废。无奈的是，这废材属性自己只能默默承担下来。

　　“打开储物空间！”属性面板看完了，索性换一个东西查看。

　　面板消失了，取而代之的是一个类似游戏包裹一样的存在，一格又一格的至少也有五十多个格子，但此刻基本上这些格子都是空的，除了第一个格子那里有一个包裹。

　　一般的说法是把鼠标移动过去，而方云却是把意识移动过去。

　　然后，他就清楚的看到包括上面出现了文字说明：新手礼包！

　　“开启！”既然是免费赠送的，自然就笑纳了。

　　“开启新手礼包，恭喜宿主获得朴刀一柄，获得两个技能点，获得雪参疗伤丸2枚。”大脑传来了一阵电子提醒音，然后包裹在格子里面消失，然后又多出了两件物品。

　　或许应该是三件，但那所谓的两个技能点不见了，方云也不知道去了哪里。

　　“宿主请不要担心，技能点可以用于升级现有技能，也可以用于学习新技能。技能点可以通过完成任务获得，也可以通过奇遇获得。另，若是要学习新技能，首先要有可以传授新技能的对象，比如之前那名道士，可以传授宿主《道学》和《医学》两门技能。”新手指导员的声音非常恰当的传了出来。

　　总体来说，现阶段得到的消息还是很值得高兴的。

　　至于新得到的两件物品，自然也理所当然的被第一时间查看：朴刀：制式武器，+1武力。（系统出品必属精品，试问哪里会有+1武力的武器？）

　　雪参疗伤丸：专治外伤，并迅速补充流失的血液，乃是不可多得的疗伤佳品。

　　朴刀姑且不做评价，但雪参疗伤丸却正好是瞌睡遇到了枕头，刚好自己最需要它。

　　方云满怀着期待，打算在储物空间里面把它拿出来服用的时候，却不想在表世界有几个身影迅速朝着这里移动，只能暂时打住。

　　“你要的东西我都准备好了，若是没什么的话，我就为你缝合伤口吧！”道士带着道童，当然还有准备好的针线绷带来到了方云的床前。

　　方云很想说不需要，但却开不了口，他总不能在别人面前，凭空拿出一枚药丸服下。同时，早些时候的小女孩也回来了，身边还带着一个本应陌生，但感觉很熟悉的男子……


第4章 又要上战场

　　“方老弟，你没事吧？”陌生男子显得非常着急的问到。

　　“暂时没事，道长正要给我缝合伤口。”方云见他表情不像作伪，只以为是自己的好友或者亲人，于是微笑着回答到。

　　陌生男子立刻看向道士，正在准备针线的道士似乎察觉到了这视线，于是点了点头。

　　“那就好，方老弟你千万要好好休养，否则老哥我如何对得起方家大娘的托付？要知道，整个六安乡加入黄巾军的三百名兄弟，如今就只剩下你我两人了。”对方闻言，总算是松了口气，然后握着方云的手，无比认真的告诫道。

　　三百人转眼死得只剩下两个人，战争的残酷性使得没有真正上过战场的方云，心中惊骇不已。姑且对战场有点印象的同时，也在担心下一次上战场的时候，自己能不能还活着。

　　“好了，我要拔针了，你要悠着点。稍后我再给你施针，夺去你肩膀伤口的知觉，这样我缝合起来你就可以轻松一些了。”道士拿起已经准备好的针线，对方云告诫道。

　　“好的，我随时做好准备！”方云笑了笑，示意对方随时可以开始。

　　道长下手也快，不仅以极短的时间内把针都给拔了出来，同时迅速换了另外几根针插入了方云的肩膀几处要穴之中。因为时间太短，方云甚至感觉不到任何疼痛，只觉得如今肩膀麻麻的，完全感觉不到痛了。

　　看到这一手，他不由得感慨中医的神奇，以前西医总在讽刺中医骗人，如今看来绝非如此，只是后人继承的时候出了问题。

　　眼看麻醉完毕，道士却是下手极快，手中针线翻飞，居然比女子还要灵巧，很快就把方云的伤口缝合完毕。

　　“好了，过几天若是愈合得好，最重要的是只要不溃脓，那基本上就可以拆线了。”道士看了看伤口，给出了结论。

　　“那个，道长，我可不可以跟你学习医术？”方云突然问了句。

　　就在刚才，他突然意识到，这个道长医术高超但不代表别人也高超，万一某天他不在了，自己又受伤了，若是遇到了一个庸医，那岂非……不管如何，能够把医术掌握在手里，才是对自己生命的负责！

　　他之所以想到了这点，主要还是之前系统的提示，当时系统就告诉他，自己可以通过消耗技能点，在这个道士身上学习《道术》和《医术》。

　　“这个，可以啊！”道士学了还没有经过检验的方家家学，也觉得不好意思，索性也就答应了这个要求。

　　“宿主，是否花费1点技能点，学习《华佗医术》？”系统的声音在脑中传出。

　　“这个道长，你是华佗，沛国谯县的华佗华元化？！”方云突然惊叫了起来。

　　“贫道正是华佗，小哥儿可是听过贫道名号？”华佗倒是有点好奇起来。

　　其实汝南郡和沛国也没有多远，华佗四处治病救人，尤其在加入太平教之后更是作为太平教的一面招牌到处行走，早已的声名远扬。故而对于方云认识他，倒也没有太怀疑。

　　“久仰大名，能够拜在华先生门下学医，方某不胜荣幸！”知道对方是华佗，方云立刻把姿势摆的非常的低。

　　“嗯，如今我还要忙活，今晚你再来学习便是。”对于方云的夸赞，华佗倒也是觉得挺高兴的，尤其这彬彬有礼的样子，在这个环境下太少见了，于是便决定且收下方云看看，若是可造之材，倒也不吝把自己所学传授与他。

　　实则他却是不知道，早在刚才，方云就通过点击了确认，直接学会了《华佗医术》。

　　和《基础剑法》一样，这《华佗医术》居然也有技能等级，如今才1级。系统给出提示，若是消耗1点技能点，可以将该技能提升三个等级。但方云并没有浪费技能点，只因为他对华佗身负的《道学》也是非常的感兴趣。

　　“方老弟，没想到你居然给道长看上了，这下好了，你不需要上战场了。”陌生男子在一旁什么都听了过去，此刻也是立刻上前道贺。

　　“那个，解老哥也别那么乐观，实际上虽然华道长收了我，但并没有向上面报备，换言之我还是一个小兵而已，哪里可以不用上战场的。”方云苦笑着回答道。

　　本来他的确不认识眼前的男子，但就在刚才，脑袋里面的系统，搜索到了一些零碎的记忆片段，都是前任残留下来的。

　　通过这些记忆片段，虽然没办法帮助他了解到前任的生平过往，但好歹是知道眼前这一男一女二人的身份。

　　男的叫做解然，在黄巾军担任都尉，管一曲500人，自己也在他的麾下听用。至于他身边的小女孩就是他妹妹解妞儿，跟着她哥哥一起来投黄巾军的。实际上黄巾军阵营里面，老弱妇孺随军的也有不少，说穿了就是地方的居民举家来投，而黄巾军也是来者不拒。

　　老弱妇孺自然被安排在了后勤部门，现阶段黄巾军才刚刚起事不久气势如虹，还不需要这群没什么战斗力的家伙来打头阵，但时间久了，就难说了。

　　也正因为这样，在这军营之中，解妞儿才能够自由来往而不受限制。

　　“说的也是……要不，我回去和上面的人反应一下……”解然也是若有所思的说到。

　　就在这个时候，突然有一个身穿战甲的武将走了过来。

　　“所有人听令，只要不是缺胳膊少腿的，现在给我休息好了，明天全部接受整编，然后开始出兵攻打汝阴县县城！记住，若是你们胆敢偷懒不出战的，你们的家人就很有可能会被派上战场，好歹给我掂量掂量！”军官大声宣布了一番，然后直接转身离开。

　　那一瞬间，方云直接就是一脸煞白。

　　自己受了伤正值虚弱阶段，居然第二天就要接受整编上战场？而且，居然还是生命磨盘的攻城战！该死的，自己绝对要死了！

　　别说他，就算是解然等人的脸色也好不到哪里去，但解然看了看身边同样是一脸煞白的解妞儿，最后也是不得不咬了咬牙，转身起来。

　　显然，谁也不会允许自己的家人，尤其是那些老人女人上战场，所以他们只能顶上。只能希望，老天爷是张眼睛的，能够保佑保佑他们，好歹可以活着回来吧……


第5章 华佗的惊叹

　　下午，方云第一次在这个时代吃了顿饭，没有肉食，但粟米饭管饱，而且还有点蔬菜。

　　这年头种得最多的其实是粟米，小麦虽然也有种植，但在人们学会磨面粉并且学会发酵制作面点之前，麦饭的口感还不如粟米好，故而基本上麦子还属于喂牲口级别的作物。

　　至于稻米，似乎江南地区有些许种植，但方云也不知道是真是假。

　　这种除了盐没有别的调味料，而盐的味道居然是咸中带着苦涩，顿时就让无语了。

　　难怪那些所谓的穿越者，穿越后都先从改善食物开始做起，在蒸都还不会的时代吃饭，这对于现代人来说绝对是一个折磨。

　　吃完了晚饭，大部分的士卒基本上都睡了下来，显然明天还要上战场，精力充沛或许可以有更大的几率活下来，若是失眠不足精神恍惚，那基本上就是死路一条。大家自然都懂得这个道理，所以不管睡不睡得着，都乖乖的闭上眼睛休息去了。

　　解然和解妞儿在吃了饭之后也来询问了一下自己的情况，确认没事，这才回去休息。而方云终于是有空，可以自由活动了。

　　他也知道明天就要上战场，但今晚却还是打算过去华佗那里学习一下医术。都说‘知识改变命运’，说不得会出现奇迹呢？

　　“且试试看，这玩意是否真的那么神奇！”方云在去之前，拿出了一枚雪参疗伤丸。

　　按照系统的介绍，这玩意可是治疗外伤的圣药，既然如此自然是越快使用越好。尤其若明天没有转机的情况下，自己还要上战场，痊愈了的身体总比现在这里重伤未愈好些。

　　眼看谁也没有注意到自己，方云果断在储物空间里面拿出了一枚疗伤丸，并且迅速吞了下去。这玩意似乎真的有点意思，才进入口中居然立刻化开，很轻松的就滑入了胃里。

　　更有意思的是，随着这枚药丸下肚，瞬间化为一股暖流，流淌到了四肢，尤其重点流向了自己的肩膀。方云几乎感觉得到，肩膀的伤势在迅速痊愈，毕竟那里传来的瘙痒感可做不得伪。

　　最后就是用随身的镰刀，是的，这就是上面发下来的自己的武器，而且还是带锈的。方云就是用这玩意把线给挑断取走，不多时甚至连如同蜈蚣一般的伤口都没有，肩膀雪白光亮的，仿佛从来没有受过伤一样。

　　“这倒是保命的好东西啊！”看到如此神奇的效果，方云也终于了解到，系统出品果然真的是精品，对于剩下的那颗药丸，更加宝贝起来。

　　要在黄巾军大营里面找到华佗，其实是件很容易的事情。毕竟华佗的医术那么高明，很多人都清楚，只要问一下立刻就能有人指路，三分钟不到就找到了华佗休息的帐篷。

　　走进帐篷，本来以为华佗已经休息了，却不想他老人家（虽然只有三十九岁）此刻居然点着油灯，给跟着他的两名道童讲授医学的知识。显然白天是实践课程，晚上则进行总结，然后教授新的课程。

　　由此不难看出，华佗其实也是一个非常合格的老师。

　　“华道长，打扰了。”没有门，方云只能轻轻推开门帘，担忧谦虚的说了句。

　　“嗯，你来了？正好，做下来等等，稍后我就给你授课！”华佗倒也没有摆架子，只是示意方云坐下等等，然后继续开始授课。

　　方云也不打扰华佗的授业，只是默默的坐在身边倾听。却不想就在他认真倾听的时候，脑中居然传出了系统的提示：“得名师传授医术，缓慢增加《华佗医术》技能经验。”

　　“指导员，为什么会出现这样的情况？”方云惊喜，立刻询问到。

　　“技能经验的获得分为两种情况，一种是勤学苦练获得，第二种则是通过名师的教导来获得。华佗乃是当代神医，倾听其授业也可以获得技能经验。”指导员给出了答案。

　　得到了这个答案之后，方云哪敢怠慢，更加认真的听了起来。

　　华佗似乎也有留意这边的情况，看着方云听的津津入味的，顿时也是好奇。暗道这小子难道以前也学过医术不成？联想到他提供的所谓家学，似乎和医术有些关联，顿时以为方云或许和他一样是医学世家出身，那有点底子也算是正常。

　　也不说什么，只是默默的教导着自己的弟子，任由方云爱怎么听就怎么听。

　　“好了，今天的课程就到这里，你们回去好好整理总结，明天随我离开便是。”华佗也不知道说了多久，这才示意两个弟子可以离开了。

　　弟子纷纷起来行礼告退，然后默默的离开了帐篷。

　　“华道长，你要离开了？”方云有点紧张的问到。

　　“也不必称呼我为道长了，以前以为太平教是为老百姓着想的，谁知道到头来还是一群乱贼而已。唉，只怪老朽遇人不淑，也不打算继续趟这浑水，明日且还俗不当这太平教道士，继续行医救人便是。”华佗满脸沧桑的回答到。

　　虽然华佗今年也不过才三十九岁，但这时代的人的确是显老，仅从外表看起来居然也有五十来岁的样子。再加上大部分人的平均寿命才五十岁，甚至四十多岁就化为一捧黄土，故而三十九岁的他自称老朽，方云也并不觉得太奇怪。

　　只是若是华佗离开了，自己要如何学习《华佗医术》？

　　“若是你愿意，可以随我离开，相信彭脱那家伙会看在我为太平教效力那么多年的面子上，放你离开的。到时候你且跟在我的身边，学习医术便是了！”大概看得出方云眼中的为难，华佗立刻给出了一个解决的方法。

　　“弟子愿意跟着师父！”方云闻言，立刻欣喜若狂。

　　若是能够随着华佗离开，那可就真的是脱离苦海了。最重要的是，明天也不用上战场了，果然这个师父拜得正是时候啊！

　　“好好，既已拜师，那我且倾囊相授……”华佗笑了笑，示意方云坐在他的跟前。

　　在授业之前，身为师父的他，自然要考校一下方云的医学知识。然而问了才发现，方云对医学一窍不通，而且几乎没有看过任何医学方面的著作。

　　顿时稍微有限不高兴，甚至以为之前他认真听讲，也是为了故意讨好自己而已。华佗为人也算正直，对于那种阿谀奉承之辈，多少有点看不起。故而到了这一步，对方云的印象，却是又下降了许多。

　　但不喜欢是不喜欢，东西还是开始教授了起来。

　　从最基本的《神农本草经》入手，本打算先从识药辨药入手，却不想方云却是开了挂的，《华佗医术》虽然才有一层，但这些基础的东西居然拈手就来，使得华佗在惊叹的同时，不由得埋怨地瞪了方云一眼，暗道：还说没看过……

　　眼看《神农本草经》难不倒方云，于是又开始从《黄帝内经》、《难经》和《扁鹊药经》之类书籍，或者自己整理出来的资料入手，没想到方云居然都能熟背。

　　“小子，做人要谦虚我懂，但你若是不据实回答为师的询问，为师如何因材施教？”在简单测试之后，华佗也不免带着几分埋怨的语气说教了起来。

　　当然，更多是喜悦，毕竟这样根基牢固的弟子，可不多见。这样的弟子教导起来，都可以轻松许多。最重要的是，年纪轻轻可以熟背那么多的医书，可见其才能也绝对不弱！

　　“小子也是囫囵学了个遍，却是对内容不甚了解。”方云总不能说自己是开挂的吧？

　　“那好，如此也算是省了不少的事情，那我且正式授课，时间有限，我们还是尽快开始吧！对了，过了那么久，还不知道你小子叫什么呢！”华佗闻言也不打算计较什么，只是猛然想起自己还不知道对方的姓氏，故有此问。

　　“小子方云，汝阴县六安乡人。”方云立刻自报家门。

　　“嗯，倒是个好名字，可有表字？”华佗对方云的学识满意，自然对他的一切也满意。

　　“云出身微末，哪里会有什么表字。”方云带着几分阴沉回答到。

　　他倒不是真的演习，乃是想到现代人哪里会有什么表字这个问题，进而想到了家中的父母，也算是思亲情切，心情难免就有点沉重了些。

　　“出身微末并不是你的错，日后出人头地便是了。既然你没有表字，且由为师取字如何？”华佗以为方云是在自卑，于是立刻出言安慰到，顺便说出了自己的意图。

　　“还请师父赐字！”方云立刻单膝跪了下来，对于全跪多少还是有点抗拒的。

　　“呵呵，好好，方者方向也，云者虚无缥缈，随遇而安。如此，取表字‘安定’如何？”华佗想了想，随便给出了一个表字。

　　对于这个表字，方云却是满头黑线，感觉自己成了某种药物。也佩服华佗，三句不离本行……虽然他应该不知道‘安定’为何物。

　　“若是不满意，那‘则安’二字如何？”华佗看得出方云不是很满意，又给了个。

　　“‘则安’这个表字很好，弟子很满意！”未免出现更奇葩的表字，方云连忙应到。

　　“好好，则安，时间也不多了，我们快点开始授课？”华佗满意的点了点头，然后意识到了如今时间已经不多，却是示意方云开始授课。

　　实际上，如今也不过是晚上七点半多一些，按照以前的标准，也就是刚吃完晚饭。但能够快点授课，多一点时间学习，自然也算是好事，方云自然立刻点头。开始在华佗的教导下，开始学习。

　　到了半夜十一点左右，华佗停止了授业，到底这时间还是太晚了点。同时对方云的才华，由衷的感到惊叹，如此教授多少就能吸收多少，丝毫没有停滞的弟子，简直太妖孽了！


第6章 还得上战场

　　华佗活了三十九年，从医了二十多年，第一次见到方云这样妖孽般的存在。

　　就算是他两个还算满意的弟子，要几乎没有停滞的学习知识，那也是不可能的事情。很多知识点其实都需要通过实践来辅助学习，否则也是纸上谈兵，甚至不得其解。

　　但方云不是，只要教给他的知识就立刻吸收，居然还能够融会贯通，举一反三。这样的情况，在他三十九年的人生经历里，还从未见过。

　　不过这并不会使得他郁闷，反而非常高兴，如此人才，经自己之手培养成稀世名医，那自己三十几年的行医经验，总算是有了一个能够继承下来的人。同时天下的老百姓，尤其那些身患疑难杂症者，在自己死后好歹也可以不至于求医无路了。

　　说真的，这一晚上，华佗甚至很想把自己的知识倾囊相授，直至无法教授为止。但眼看时间也不早，华佗也知道劳逸结合的道理，故而示意方云回去休息。

　　至于整编出战的事情，在他看来并没什么，明天和彭脱说一声，让自己带走方云便是。

　　方云也知道时间不早，虽然心有不舍，但也是不得不想华佗告辞离去。

　　打开系统，《华佗医术》居然凭着这一晚的积累，从1级提升到了5级，倒是让他无比欣喜。尤其到达五级之后，系统又给出了新的提示：“宿主《华佗医术》提升到五级，获得天赋技能—养生。”

　　离开华佗的帐篷，方云却是立刻打开了系统，查看了这个技能的说明。

　　养生：非战斗状态，迅速恢复身体伤势和体力，就算是致命伤也可以缓慢恢复。

　　这是什么概念？这就是持久战的必备条件啊！

　　有了这个技能，打累了休息一段时间，力气和伤势立刻恢复，然后又可以继续加入战斗，只要不是瞬间杀死自己，那就真的没有生命危险！

　　对于这个所谓的天赋技能，方云真的很高兴，同时也对大圆满级别的《华佗医术》感到非常好奇，心想：5级都有这么强大的技能，那10级大圆满又该多么牛X啊！

　　若说之前拜师华佗，只是为了争取一个离开军营的契机的话，那如今却是真心想要好好跟在华佗身边，把《华佗医术》这个技能给练满级了。

　　回到自己的病床，其实也就是一块铺在地上的粗麻布上，也不在意周围的伤患，带着几分笑容，很快就进入了梦乡。

　　次日，方云早早在梦乡之中醒来，其实是被集合的锣声吵醒的。

　　按照主将的吩咐，今天所有还能动的士卒，不管是伤兵还是主战兵都要接受整编，即日对汝阴县县城发动进攻。这个时候的锣声，便是集合的讯号。

　　昨晚华佗承诺，今天要带自己离开，但如今还没有看到他，方云只能先去集合。现阶段，也就是认为华佗还在和主将商量，所以还没有能够过来。

　　“方老弟，快点，跟紧我！”解然却是率先出现，拉着方云就是快步向前。

　　“解老哥，你怎么那么急啊？”方云却是大惑不解。

　　“老弟你有所不知，你若站在我的身边，待会整编你基本上就可以分在我的麾下。到时候不管出了什么事请，好歹我也可以照应你一下。”解然回头，认真的解释到。

　　方云不以为然，毕竟他以为自己就要离开了，不过解然的好意他还是接受了，只是默默的跟在他的身边，然后到达集合地点，顺利的和别人一起排起了队。

　　黄巾军果然是一群乌合之众，看上去密密麻麻的一片倒也是挺多人的。但再仔细一看，一个两个排得歪七扭八的，一点纪律性都没有，这样的队伍能打胜仗那才奇怪了。

　　果然，跟着黄巾军混没有前途，必须要尽快跟着华佗离开，然后想办法混朝廷军！

　　然而，直至整编完毕，方云顺利加入解然的麾下，华佗都没有出现。直至主将彭脱宣布出战，队伍开始缓缓出行，才在军营外，看到了华佗。

　　他很快也看到了方云，带着几分遗憾，带着几分无奈，摇了摇头。

　　显然，和彭脱的商量，没有获准……

　　方云不是傻子，岂能不明白华佗那个摇头之中，包含了多么的无奈。他看得出来，华佗是真的很看重自己，也想要真的把自己的带走。如今这副姿态，只能说明彭脱并不打算放人。

　　其实他不知道，彭脱粗人一个，华佗介绍说方云如何天纵奇才，一夜学会了多少知识云云的时候，想到的不是爱才惜才，而是以为华佗在忽悠自己。

　　他身为黄巾军副将，三十六路渠帅波才军的副将，自然知道自己麾下的黄巾军是什么情况。说穿了，都是刚丢下粗头的粗人，他也是粗人，知道学习的辛苦和困难。

　　一天，别说学会医术，能够学会辨别句读都难。

　　然后，下意识的以为：那方云是你亲戚不成，你要那么维护他！？

　　想到华佗今天来告辞，而且还要带走方云，彭脱立刻就拍板：方云不能跟你走！他既然加入黄巾军，那就生死黄巾军的人，死是黄巾军的鬼！

　　不管华佗如何和他争辩，结果都没办法改变他先入为主的观点，所以方云就悲催了。

　　要怪，只能怪华佗高看了彭脱的智商……

　　“该死的，我居然要上战场了！”方云顿时呜呼哀哉，心里千万只神兽奔腾。

　　就在昨天，应该是昨天，自己还和朋友打屁聊天完了很晚，谁知道一觉醒来就成了伤兵。还没有缓过来，TMD居然第二天就要开始上战场了！

　　他很清楚，以自己如今的情况，此番上战场绝对是十死无生的局面。

　　要逃走吗？方云不由得看了看周围，见队伍如此混乱，说不得……

　　却不想，偶然有几匹马经过，应该是传令兵一类的存在。但也不难想象，若是自己逃走的话，这些家伙手中的武器，会毫不留情的杀死自己！人，是跑不过马的！

　　随着队伍的行进，地平线上出现了一座并不算高大的城池，显然，那就是目标汝阴县。

　　看到县城，方云知道，此番在劫难逃，情况万分危急！！

　　就在这个时候，大脑之中，传来了系统的提示：“主线任务构筑完成，主线任务：存活；任务说明：在战场上存活下来；奖励：两个技能点，九牛二虎丸一颗，皮甲一副；备注：鉴于情况危急，宿主《基础剑法》临时提升至大圆满境界！”


第7章 初次攻城战（上）

　　随着《基础剑法》提升到了大圆满境界，方云对剑的理解也到了一个神奇的境界。

　　若说之前只是拿着武器胡乱挥舞的话，如今已经可以精确的朝着敌人最薄弱的地方，以最简单的动作，突袭并且收割对方的生命，整个过程他自信可以做到行云流水，毫不费力。说真的，完全没有上过战场的他，也不知道为什么自己会如此的自信。

　　但至少他明白，《基础剑法》已经大圆满的他，至少在战场上有了保命的手段。更别说，他本身具备的‘养生’天赋，只要不是直接致死的伤势，通过休养就能够迅速回复过来，配合《基础剑法》他相信可以在千军万马之中，杀出一条血路来。

　　唯一的问题是，系统赠送的朴刀，自然是没办法在这里拿出来了。毕竟黄巾军的制式武器非常的短缺，不少人居然用的还是锄头和木楸，比起自己手中的镰刀都多有不如。

　　看情况，只能找个机会，偷偷拿出来使用了……

　　“方老弟，等下攻城的时候，千万要跟在我的背后。彭帅说了，会让伤兵和辅兵先上，我们是随后才出击，换言之我们不需要仓促的去搭设云梯，活命下来的几率还是很高的。

　　若是有幸杀上墙头，必须立刻站稳脚跟，不要盲目出击，等到我们的人手多了，再逐渐扩大攻击范围，最后才是朝着我们最终的目的，也就是城门那里出击。当然，若是有机会，不管如何立刻捡起那些汉兵的武器来用，比起我们手里的家伙总是好得多的。”眼看就要开始出战，解然低声嘱咐道。

　　听得出来，他是真的非常关照自己，方云闻言倒也是真的有点感动了。

　　按照前任提供的记忆碎片，解然和自己不过是邻居外加从小玩到大的玩伴，没想到在这种随时会丧命的场合，依然如此为自己考虑。

　　没话说的，好哥们，一辈子！

　　方云甚至暗暗做下了决定，若是能够活下去，定然和解然真的结拜为异性兄弟！！

　　“出击！”主管他们的校尉终于是发出了命令，在这样的关头，止步不前可是要被当场格杀的，黄巾军最精锐的部队，此刻就充当着督战部队，甚至已经开始着手屠杀那些怠战不前的黄巾军了。

　　“跟紧我！”解然带头冲了出去，身为都尉的他不仅有一身皮甲，还有一张盾牌和一把朴刀，但从外表看得出来，这应该是之前战斗的战利品，优先发给了他们这些军官罢了。

　　就在刚才，第一批作为炮灰的部队，已经发动了攻击。缺条胳膊的士卒，没了一只眼睛的士卒，这些伤兵伤势未愈却也要开始上战场了。他们协力把一道道简单的云梯送到城墙下，试图搭在城墙上，但等待他们的，是守城士卒的檑木和圆石，箭矢还有沸水。

　　几乎没有多少人能够真正在城墙底下站稳脚跟，大部分死在了守城器械手中。而黄巾军的军官显然并不心痛，或许在他看来，这些只能养着浪费粮食的存在，用来消耗一下对方的守城武器还是很划算的，而且一旦死了，还能给军队省点粮食。

　　眼看着第一批士卒已经快要死绝，开始奔跑之中的方云等人也是感到了沉重的压力。很多人都有点退缩了，甚至真的有个别转身就跑，但等待他们的是督战队的利刃……

　　解然依然冲在了最前面，箭矢不断落下，他高举盾牌，小心翼翼的避开那些如同雨点般落下的箭矢。不过一分钟的时间，他的盾牌上面就插满了箭矢。

　　不仅仅是他，身边几个比较精锐，而且手举简陋木盾的士卒们，手中的木质盾牌上面也是插满了箭矢。至于那些没有盾牌的，至少有十几个人被射杀了。

　　“登梯！”来到城墙下面，解然高呼一声，立刻拿起一张掉落在地上的云梯扶起。

　　然后，开始第一批士卒试着通过这道云梯，向上攀爬起来。

　　“泼沸水！”城墙上不知道谁高呼一声，然后一锅沸热的开水就浇了下来。

　　冲在最前面的士卒顿时就被烫出了一脸的水泡，痛苦的在云梯上掉落下来。甚至其身后的不少士卒，也或多或少被这沸腾的热水浇到，顿时也是痛不欲生。

　　方云却是很幸运，他的位置偏后一些，所以开水并没有浇到他的头上。但看着那么多的‘战友’被烫伤翻滚的样子，顿时也是心有余悸。

　　同时不由得暗道：自己若是之前站得靠前面一点，只怕也是晚节不保……

　　“登梯！”解然却没有理会别人，继续高呼。

　　实际上，他站在云梯下面，自然也是首当其冲，不过好歹是用盾牌挡住了大部分。此刻的他应该还是被烫伤了，只是他浑然不顾，只是朝着队伍的人高呼着。

　　“登梯！”方云毅然来到了云梯前，开始登梯。

　　也不知道是否守城的官兵没有了守城武器，又或者是因为别的小队也发动了进攻，居然没有新一轮的沸水泼下来。至于檑木和圆石，就更加没有了。

　　“渠帅赶到了，正在后方支援我等，儿郎们速速拿下城门！”就在本部那边，这个时候突然就传来了传令兵的呼喝声。

　　方云算是明白了，原来是友军在汝阴县的后方突然杀到。兵力都集中在前方的汝阴县守军，顿时必须要分出一大半士卒到后方守城，剩下的也是慌乱无比，顿时就忘记了要对付城墙下方的敌人。

　　这可是机会，方云立刻抓紧了机会，攀爬了上去。

　　汝阴县的城墙并不高，只有三米多的高度，不过是三两下就攀爬上去了。当一个敌人出现在方云的面前，他二话不说就举起手中的镰刀劈砍过去。

　　直至镰刀划开对方的咽喉，夺走其生命，整个过程方云都觉得大脑一片空白。

　　这是他第一次杀人，以前甚至鸡都没有杀过，感觉一条鲜活的生命在自己手中流逝，尤其看到那士卒居然如此年轻，心里多少堵得慌。

　　但至少，他并没有呕吐，只是觉得心里郁结难受，但没有呕吐。

　　深深的吸了口气，空气之中弥漫着铁锈一般的味道，那是血液的味道……

　　方云默默的来到城墙上方，在储物空间拿出了+1武力的朴刀，然后开始了新一轮的屠杀。《基础剑法》大圆满的他，居然已经学会了本能的应付那些朝着他攻击过来的环首刀，每每对方攻来，身体本能的就做出了反应，借助朴刀那修长的刀柄，以最直接最省力却又最致命的角度反击回去，然后，手里又多了一条人命……


第8章 初次攻城战（下）

　　不多时，解然也开始爬了上去，他不知道方云上去没有，但既然不在下面，而且地上的尸体也没有他的话，那应该是已经上去了。

　　所以此刻必须要快点上去，他非常担心方云的安危，最不希望看到的是方云的死亡。

　　全乡一起参军的只剩他了，而且自从父母过世后，方陈氏养育了自己和妹妹十年，基本上算是自己半个母亲，方云更是从小玩到大的兄弟，不管如何，都不能够让他出事！

　　然而，当他来到了城墙上的时候，才发现那些登上墙头的士卒，基本都活着。只是他们没有进一步进攻，只是默默的结阵防守在那里。

　　他们不需要进攻，这一块城墙上的敌人，已经清空了……

　　推开战友，解然看到了一个杀神，或者是已经化身为魔鬼一般的存在。

　　粗布麻衣已经染成了红色，手中的朴刀依然紧紧握在手中。他就站在那里，大口大口的喘着气，脸上居然还挂着淡淡的笑容，看起来却是显得无比的亢奋。

　　地上全是鲜血，把这段城墙都给染成了红色。至少五十多个汉庭的士卒，就倒毙在他的周围，每一个都是一招毙命，干净利落。

　　待解然看到那人的脸时，不由得高呼“见鬼”！

　　那是谁？那是方云，但真的是记忆里面，杀鸡都不敢的方云吗？！

　　脸依然是那温文尔雅，带着几分帅气的脸，但此刻脸上却沾满了鲜血，显得略微狰狞起来。并不结实的身体，每一寸都被鲜血所浸透，甚至还有鲜血从手臂上滴落到地面上。他就在那里，大口大口的喘着气，似乎战斗还没有结束一般，在环视着周围寻找敌人……

　　好久，解然觉得自己愣神了好久，然后突然回过神来，二话不说朝着方云跑了过去。

　　然而，还没有跑到方云面前，只觉得什么“嗖”的一声朝他飞来。好歹解然也是常年捕猎，武力、反应和敏捷还是有的，否则也当到都尉这个级别。再加上之前他也经历过战场的风险，所以此刻他迅速仰身，勉强避开这一下子。

　　定睛一看，才知道方云猛地回身劈砍，差点就砍断了他的脖子。

　　“方云，是我啊！我是解然啊！”解然知道情况不对劲，只能大叫一声。

　　“解然……解老哥吗？”方云本来打算追击，或者说下意识的追击，此刻却是楞了一下，原本要劈砍下来的手也是凌空顶住，然后这才如同半睡半醒一般看向解然。

　　“我的解然啊，你小子也真是的，差点就杀了我！”解然见方云似乎清醒了许多，这才起身打趣到。

　　“抱歉，身体本能的就……这……呕……”方云逐渐清醒，他也逐渐意识到自己身上发生了什么事情，然后迅速跑到墙角那边，呕吐了起来。

　　“你小子，这么说你好呢……你们也是，快点掩护别的战友登墙！”解然看着他，不由得摇了摇头，然后回头朝着别的士卒高喊一声。

　　士卒们这才从呆愣之中回过神来，迅速到别的地方支援战友去了。在这帮人的帮助下，更多的黄巾军登上了城墙，并且开始逐渐杀下去，他们的新目标是打开大门，放友军进来！

　　“没事了吧？”方云这边已经不再呕吐，解然上前拍了拍他的肩膀问到。

　　说真的，此刻的方云浑身都是鲜血，解然拍到肩膀的时候，只听“啪”的一声闷响，不少浸在麻布里面的鲜血被拍飞了起来。

　　“没事，只是这是我第一次杀那么多人。”方云苦笑着回答道。

　　说来讽刺，这应该是自己第一次杀人才对，杀死一个本来就应该怕得要命才对，却不想到了自己这边，不仅没有害怕，反而还异常的兴奋，以至于杀了一个又一个。不知不觉回过神来的时候，身边居然躺了一圈的尸体，少说也有五十多个……

　　“宿主您的确是第一次杀人，所以在杀死第一个敌人的时候，实际上你的表意识已经消失，之后的战斗，全是因为《基础剑法》大圆满的情况下，导致身体自然而然做出的潜意识反应。”新手指导员倒算是称职，见自己疑惑就立刻跑出来解答了自己的问题。

　　那一瞬间，方云才明白，原来所谓的《基础剑法》大圆满，还有这种强悍的加成。

　　“宿主不要有什么心理负担，战场本来就是你死我活。或许对现在的你来说，生命还是生命，但到了一定高度，数万条生命，其实就是军报里面的一段数字。为人将者，需要考虑的只是如何打赢这场仗，有条件的就可以考虑一下如何耗费最少的人数来打赢这场仗，至于那些牺牲了的生命，却不是你应该需要关心的。从战争开始，身为敌对的双方，本来就没有选择的余地了。”新手指导员在短暂停顿之后，又开始继续安慰了他来。

　　实际上，在现代军队里面所谓的政委，不仅仅是为了宣传政治，最重要的还是心灵安抚。说穿了，就是兼职的心理医生。战士需要心理医生，尤其常年的战场一线的战士。

　　事实上被新手指导员那么开导一下，方云也觉得心中的罪恶感减少了许多，已经完全软下来的四肢，又开始有了些力气。

　　“杀人嘛，谁都会有第一次，习惯就好。”解然没那么多文化，只能尽量安慰。

　　“解老哥，你的确不是开导人的料子……我们下去吧，早点结束这场战场也好。”方云看着他那拙劣的样子，不由得笑了笑，起身朝着城墙楼梯那边走去。

　　“也是，这场战争，也该快点结束了！”解然闻言，也是大笑着跟了上去。

　　战争果然已经到了结尾，波才带着本部人马从后面发动袭击，打了个城守一个措手不及。再加上方云带人率先登上城头，更是使得他们的守城战彻底宣布破产。

　　大汉的士卒也是会害怕的，他们早已没有抵抗的心思，大部分人直接躲入了民宅之中，甚至有不少试着突围离开这个鬼地方。至于军官，依然带着亲兵誓死抵抗。

　　按说，这也是不错的军功，能杀了自然最好。

　　不过此刻城门已经被顺利打开，彭脱的直系人马已经杀了进来，身为属下的，就不要和长官抢功劳了。说不得，若是波才赶到了，彭脱也会把这份功劳让给他。

　　这就是华夏，战场也好，政场也罢，说到底哪个不都是一套又一套的规矩。喜欢也好，讨厌也罢，方云很清楚，无法改变的情况下，只能自己去适应对方。

　　当彭脱顺利砍下守城官和县令首级的时候，这次攻城战，宣布完美落幕。

　　所有人都在欢呼，这是黄巾军又一次胜利。至于死难者……还是暂时忘记吧……


第9章 战后的封赏（上）

　　身为三十六路渠帅之一，波才自豫州起兵与彭脱两人兵分两路，一边召集人手，一边收拢物资，晃悠了大半个月，总算是在汝阴县汇合。

　　“干得不错！”波才见了彭脱，没有过多的表扬，就是直接说了四个字。

　　“此乃末将职责所在，不敢贪功。”彭脱平时豪爽，但在波才面前却如同鹌鹑。

　　“该是你的就是你的，我会向天公将军表功的。好了，清点一下库藏，同时把汝阴县的士绅给清理一下，最后把收集到的粮食，分出三成，资助给那些穷苦人家。”波才稍微安慰了他一下，然后立刻下达了命令。

　　彭脱哪敢怠慢，立刻就应是，然后迅速起身行动去了。

　　“主簿，立刻登记好这次攻城战的有功之士，稍后就按照他们的战功发下奖励！”当彭脱离开之后，波才回头对身边的文士说到。

　　“喏！”行军主簿立刻回了声，立刻开始查阅核对已经初步建立的军功名册。

　　另外一边，黄巾军在城外的营地之中。

　　“你不知道，方老弟仿佛战神一样，不仅第一个登上墙头，最重要的是他奋勇向前，一个人就杀了五十多个汉狗！当时血流成河，他更是沾满了敌人的鲜血，有意思的是身上居然一滴血都没有留，一个伤口都没有！”解然当着妹妹和下属的面，滔滔不绝的说起在城墙上的那些事情，越说越是激动。

　　“方哥哥，你下次可不能那么拼命了！”解妞儿担心的对方云说到。

　　“呵呵，下次我还真的不想那么拼命了……”方云淡淡一笑。

　　这次系统临时把他的《基础剑法》提升到了大圆满级别，所以才能够有这样的效果。但下一次，显然就不会有这样的好事了。以他的武力值，以及那才LV5的《基础剑法》，再这样拼命，很容易就会把自己的小命给拼进去。

　　“不过这次方老弟第一个登上墙头，我们曲能够率先打开城门，这战功可立了不少，说不得待会发下奖赏的时候，方老弟会升到我这个级别也说不定。”解然此刻已经有点激动过度了，想到方云能够成为一个曲长，和他并驾齐驱，心里其实也是很高兴的。

　　其实这感觉，就如同一个兄长，看着弟弟开始出息了，心里由衷感到欣慰一样。

　　“方云，华道长找你！”就在这个时候，远处一个黄巾军士卒朝着这边喊了句。

　　方云闻言，知道华佗找了过来，立刻向同伴们告了声，然后迅速跑了过去。

　　“好徒儿，听闻你在战场上甚是活跃，这的确是出乎老朽的预料，也叫老朽着实松了一口气啊！”看着完好无损的方云，华佗倍感欣慰的说到。

　　“劳烦师尊挂心了。”对华佗没办法捞出自己有点不满，但方云还是很谦虚的回到。

　　“知道你埋怨为师不能带走你，那彭脱匹夫的确是不留旧情不讲道理。老朽已经不是黄巾军的人了，所以也拿他没办法。此番为师改日即将远行行医，只怕不能够在你身边教授功课。今晚你若有空，且再过来一晚，我能教多少就教多少便是。”华佗带着几分惋惜，又带着几分慈父般的眼神看着方云说到。

　　“多谢师尊！”得知还能有机会进一步学习医术，方云还是很满意的。

　　这医术可不仅仅是一项技能，也不是仅仅是为了开启‘养生’这个天赋，五级的《华佗医术》蕴含了外科和内科，西医和中医的不少理论和实践知识。

　　就方云现阶段的情况而言，学会这些知识不仅可以令他具备了成为一名合格医生的资格，同时也更懂得如何去杀人，毕竟在这个世界上，对人体致命要害的了解方面很少有人能够比得上医生。日后治病救人，说不得可以赚下一些人情也说不定。

　　“趁天色还亮好好休息，我们今晚见。”华佗叹了口气，转身离去。

　　当然，他没有立刻离开军营，而是去伤兵营去救治伤兵去了。就算他脱离了黄巾军，但他还是一个医生，看到病人正在遭受伤痛的折磨，他没有任何理由不去救治。

　　“宿主，您的主线任务已经完成，请尽快领取您的奖励！”新手指导员的声音，也恰好在这个时候传了出来。说真的，它不提示的话，方云差点就忘记了自己还有这个奖励。

　　打开系统，熟悉的切换到任务系统，几乎毫不犹豫的，领取了这次任务的奖励。

　　“恭喜宿主完成主线任务—存活：奖励两个技能点，九牛二虎丸一颗，皮甲一副；”

　　“新主线任务构筑开始……”

　　“主线任务构筑完毕！”

　　“主线任务—掌兵（1）：成为黄巾军军官；奖励：1个技能点。”

　　“支线任务—练武：《基础剑法》提升至8级；奖励：《基础枪法》秘籍一本，短锥枪一杆。”

　　“情感任务—问心：来到古代的你，已经不需要遵守未来的法律。那么深处这个时代的你，是要恪守未来的基本道德，还是天下布种。尊重你的内心，给出你的答案；奖励：+5好感度玫瑰花一朵。”

　　在所有任务之中，咋眼看上去情感任务显然是最容易完成的。然而方云觉得没那么简单，毕竟这是一个连环任务。说不得选择了某个线路之后，会产生不同的任务路线。为了避免走向不好的路线，方云觉得，还是按照系统所言，先了解一下自己内心的真实想法，然后再作出决定好一些。

　　至于其他任务，看似都需要时间去学习，或者去等待，或者去争取。实际上，却是有可以取巧的地方。此刻《基础剑法》已经是5级，若是依靠练习的方法提升，显然得等上一段时间，但此刻方云手中有3点未使用的技能点。

　　每1点技能点，都可以提升技能3个小等级，这就意味着，只需要两个技能点，就能够立刻将《基础剑法》提升至大圆满境界。

　　诚然，这样一来会没办法学习新的技能，但经历过了一次厮杀之后方云认为，以现阶段的武力值而言，把《基础剑法》提升上去，也是对自己生命的一种负责。

　　于是，他立刻花费了2个技能点，把《基础剑法》提升到了大圆满境界。

　　“恭喜宿主完成支线任务—练武，获得奖励：《基础枪法》一本，短锥枪一杆！”系统的提示声如期而至，而得到提示的方云，也露出了会心的微笑。


第10章 战后的封赏（下）

　　技能的提升可不是数据上的提升，就如同之前《基础剑法》被系统提升到大圆满的时候，方云就能够清楚的感觉到自身对剑术的感悟，以及对剑术的应用。

　　当这个BUFF消失之后，这个感觉立刻下降了好几个层次，而且怎么也没办法回想起来，可见想要提升起来也没有太多的捷径可以走。

　　消耗掉两点技能点，换得的是《基础剑法》又回到了大圆满，感觉到那个境界带来的好处，方云并不后悔浪费这两点技能点，哪怕显然能够提升六个小等级的技能点，如今只能提升五个小等级，稍微有那么点吃亏。

　　好处也是显而易见的，《基础枪法》一本，短锥枪一杆，前者可以直接使用，无需名师指导或后天修炼就可以立刻入门；后者+2武力，比朴刀有用得多。

　　最重要的是，在地面的时候朴刀姑且还可以，但一旦以后要骑马打仗，短兵类的朴刀显然就会在长度上吃亏。能够提前学会枪法，总是好事。

　　也没有多想，方云第一时间就使用了《基础枪法》，技能等级为LV1。至于短锥枪，却在得另外找个隐蔽的地方使用才行，如此大目标的突然拿出来，在这种众目睽睽之下，总是有点不好。

　　“方老弟，快点集合，传令兵来通报了，让我们快点去集合！为兄打听了一下，似乎是渠帅打算对有功之人进行奖赏。”才想着回去，却不想解然先一步来到了营帐外，急急忙忙的对他说道。

　　方云闻言，自然不敢怠慢，立刻跟着解然到了临时的集合点，和其他健全的士卒一起列队，等待上官的到来。

　　不得不说，波才那边不愧是主力，至少带着十万人的部队过来。再加上彭脱这边的三万多，合计十三万人就这样站在那里，看起来那可是非常壮观的场面。

　　不同于正式争霸之后，诸侯那种实则两三万战兵，就号称八十万的情况，这可是实打实的十三万大军，只是辅兵和主战兵都混在了一起，而且年纪也从十二岁到五十岁不等，武器更是破破烂烂，甚至不少人拿着一根木棍就算数，这样的军队也真是叫人无语。

　　也算波才道义，没把那些跟着一起过来的二十万老弱妇孺算进去，否则这就是堂堂‘三十万大军’，直教人恶寒。

　　“肃静，肃静！”这样十三万人的纪律显然也是极差的，以至于彭脱只能派人不断弹压，试图用军棍来告诉他们，此刻必须要安静。

　　“渠帅到！”就在这个时候，下面的传令兵高喊一声，波才开始在亲兵的簇拥下来到了临时搭建的高台。

　　“各位将士们，你们都是我黄巾军的英雄，我以你们为荣！”波才来到高台，在下首处的黄巾军士卒身上扫了扫，微笑着高呼到。

　　也不知道他是不是练了狮吼功还是什么的，这声音居然如同打雷一般巨大，转眼就传遍了整个方阵，倒是不必担心后面的人听不到了。

　　“我们一路过来，已经攻破了汝阴，很快我们会进一步北上，先到平舆县，再下汝阳县，之后是许县，最后是我们最终的目标汉都洛阳。只要我们把洛阳打下，把昏君佞臣，十常侍一伙全部杀掉，那么天下就可以真正太平，我们也可以不必再被这该死的官员祸害了！”波才看了看安静下来的人群，非常激动的说到。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”彭脱立刻高呼。

　　下面的人也算是聪明，大部分的军官也开始高呼起来，以至于下面的低级军官也跟着一起高呼，最后三十万人无论男女老幼，都纷纷高呼起来。那声势如晴天旱雷，震耳欲聋。

　　“好了，大家安静！”波才笑了笑，双手虚压，示意大家安静下来。

　　在武将们的弹压下，大家迅速安静了下来。

　　“现在，距离我们目标还远，但是一路过来，我们之中也有不少人立下了汗马功劳。我们黄巾军也是赏罚分明的军队，不能亏待了我们的英雄。所以，我就在这里宣布，对这段时间的有功之士，根据军功大笑，予以赏赐！希望有功之士能够再接再厉，再创辉煌；至于那些还没有来得及立功的人，也要加把劲，争取光宗耀祖！”波才好好的整理了一下情绪，然后才郑重的宣布到。

　　那一刻，所有人都沸腾起来，下面的武将想要弹压，却是也弹压不过来了。

　　接下来，自然是由功曹从事诵念军工名册，这是经过行军主簿协同核实之后的结果，或许和实际情况还有些出入，但战场上的确不能够太计较什么。

　　第一个被点名的居然是个历史名人，乃是一个十六岁的少年郎，名字叫做周仓。按说周仓应该是虚构的人物才对，没想到在这个世界居然是真有其人，只希望不是同名同姓。

　　根据功曹从事宣布的情况来看，这小子居然一路上杀死了五百多人，而且还率先带人登上了两次城墙并率先打开了城门，算是立下了赫赫战功，直接就提升为校尉，掌一部共2500人部队。

　　之后上去的第二个获得赫赫战功的，居然也是一个历史名人，名曰裴元绍，年17岁。他和周仓乃是同乡，一起行军一起打仗，也不知道是借助周仓的帮忙，还是真有能耐，反正立下的功劳也不孙色于周仓。周仓负责夺城门，这厮就杀入官府杀管，配合得很好。计算了战功，这厮也成为了一个校尉，统掌2500人部属。

　　接下来的都是一些历史的无名之辈，要么就是在之后的战争之中战死，要么就是之后落草为寇被地方官兵剿灭，反正显然没有在历史之中留下自己的足迹。

　　很快，就轮到了解然，毕竟方云是他的部下，方云等人打开汝阴县大门，自然也算解然一份功劳。再加上以前的战功，解然居然也成为了一个校尉，统2500人。看到这一幕，方云也不禁感慨，这黄巾军的校尉，还真不值钱，但也得看这2500人都什么货色……

　　校尉的部分似乎就到这里了，之后也没有之后了，按照功曹从事的说法，下面的战功奖赏和安排，由各个校尉在之后宣布并且下发，显然是给他们一个拉拢人心的机会。若是不打算拉拢人心，把奖赏都给昧掉估计上面的人也不会有意见的。

　　毕竟，黄巾军的纪律，也不能太期待什么。

　　会议宣布解散，没有当上校尉的方云多少有些失落。默默的回到营中，只希望自己好歹可以混到一些赏赐，同时也不至于被上官昧了去。

　　等了三十分钟，解然却是回来了，激动的找到了他。

　　“方老弟，根据战功你被任命为屯长统100人，还在我的麾下听用。趁着好货色没有被人挑选完毕，你快点跟我去选！至于赏赐给你的皮甲、五铢钱和肉食什么的，稍后再给你拿来就是了！”解然拉着方云的手，就朝着营外走去。

　　看得出来，他非常清楚这个时候什么东西最值钱，不是铜钱也不是装备，而是年轻力壮的部下。这是在战争之中，保证自己安全真正最后价值的东西，其他都可以缓缓。

　　方云自然也听出了其中的利害，哪敢怠慢，立刻跟着他去选兵去了。

　　波才带来的黄巾军里面有五万入伍才不到三天，自然是没有上司的。于是这下就打散放在那里，任由新晋的军官挑选。然聪明人不止方云和解然两个，早有不少人在这挑选。

　　一番拼杀和谈判之后，方云这才挑到了30个壮丁，剩下都是未成年或者中年级的士卒。解然为了帮助方云，挑选的速度也落了下来，最后之后五百壮丁，也只能默认。

　　“解老哥，这把朴刀是从小队长那里得到的，似乎比一般的朴刀更加坚固，给你用吧！”方云把一切都看在眼里，最后默默的把系统送的朴刀，递给了解然。

　　“我有武器，而且你的身体比我弱，有好武器才能够更好的保住性命不是？”解然一开始的确有点心动，但转念一想，还是把朴刀递了过去。

　　“小弟我其实还偷藏了一把短锥枪，稍后就去取回来，比起朴刀，枪更靠谱一些。”方云笑了笑，随便给了个借口，实际上他的确很快就要改用长枪了。

　　“也罢，既然如此我就却之不恭了！”解然盯着方云看了半天，确定他说的是实话，这才把朴刀接了过来，看了看刀身，比划了一番，喜爱的收了起来。

　　果然，男人就是喜欢这种暴力玩具，尤其这种战争时期，好装备一直很受欢迎。

　　既然升了官，那营地自然也会跟着改变，这又是忙活了大半天，这才安顿下来。再看时间，已经是晚上七点多，草草用过了晚饭，一般的士卒已经是累得半死，纷纷睡觉了。

　　方云也很疲惫，但是他还不能休息，趁着大家休息的时候，找了个角落把短锥枪拿了出来，简单舞动了一下，却是觉得不如朴刀趁手。毕竟《基础剑法》已经大圆满，而《基础枪法》这才1级，自然没有可比性。

　　看着手中的长枪，方云苦笑了一下，然后拿出了系统赠送的‘九牛二虎丸’。

　　这玩意是三国群英传里面，用于提升武力值的药丸，没想到系统居然也能够将它具现并且作为奖赏给他。仔细掂了掂手中的药丸，有了五级医术的方云打算根据味道来分辨一下材料，看看能不能自己制作一些，却不想至少三味药根本分辨不出来。

　　无奈之下，只能直接吃下，只觉得浑身暖洋洋的，力气似乎大了一分。

　　打开系统，赫然发现属性已经发生改变：方云，男，20岁，汝阴县六安乡乡民，黄巾军波才麾下屯长。

　　武力：38，智力：56，统御：42，魅力：50。


第11章 五禽塑体决

　　看着武力骤然提升了八点，顿时让方云吃了一惊，相比智力提升一点反而直接忽略。

　　“请宿主不必吃惊，原始的武力虽为30点，然随着《基础剑法》到达大圆满境界，自动提升5点武力，服用九牛二虎丸后提升1点武力，最后装备短锥枪提升2点武力，合计38点武力值。另外，若宿主《基础枪法》到达大圆满境界的话，还能提升3点武力值。”新手指导员的声音适时的传了出来，显然它的确是一直在待命状态。

　　听它那么一解释，方云这才明白了过来，原来把《基础剑法》提升到最高级别，还有这个好处。如此想来，这智力提升了一点，莫非是因为《华佗医术》的关系？

　　“《华佗医术》五级提升宿主智力点1点，若是大圆满境界，可以再提升1点智力值，另外还有惊喜等待着宿主！”新手指导员立刻回答了方云的疑问。

　　这样也使得，方云更加期待，稍后的学习了。

　　趁着还有点时间，方云把系统赠送的皮甲拿了出来，样式和汉军标准制式皮甲差不多，不过+2武力的特性却是让人眼前一亮。唯一可惜的是耐久度只有30点，按照新手指导员的说法，当耐久度归零，则皮甲报废。不过可以通过消费1点技能点来修复，不过显然自己不会把宝贵的技能点，花费在这种地方。

　　遗憾也好，喜欢也罢，方云还是把皮甲穿了上去，却没想到皮甲刚好合身。

　　抚摸了一下这质感不错的皮甲，方云果断朝着营外摸了过去，和巡夜的士卒报备了一下，然后找到了华佗的营帐，走了进去。

　　“华先生，您是我太平教的元老，如今太平教在大汉风生水起，眼看推翻大汉指日可待，为何在这个时候您要离开呢？”还没有等他进去，却是听到里面传来了一个熟悉的声音，却是渠帅波才！

　　“师尊！”方云也不知道波才居然亲自来找华佗，但既然已经进来，只能拱手报告到。

　　“则安你来了，先在这里坐着好了。”华佗显然更关心方云，示意他在身边坐下。

　　“这位是……”波才对方云的身份很好奇。

　　“今天第一个登上汝阴墙头，杀了五十多个汉军的新晋屯长方云方则安。当然最重要的是，他是我最看重的弟子！”华佗似乎也打算让方云出名，郑重的向波才介绍到。

　　“喔，这后生倒是很了得嘛！”能够被华佗看重，在波才看来应该是很了得的。

　　“我想明日离开的时候，把他带走，不知……”华佗趁机问到。

　　“这可不行，既然他已经是我黄巾军屯长，那好歹也是一个正式军官，岂能说走就走？”波才眼睛转溜了一下，却是并不同意华佗的请求。

　　在他看来，若华佗看重这个弟子，只怕是会留下来的。以华佗的医术，若是就此离开，说不得以后自己受伤了，找不到人救命怎么办？所以不管如何，华佗必须得留下！

　　“也罢，老朽心意已决，明日就会告辞离开。还望渠帅看在老朽昔日对太平教的贡献上，好好帮忙照顾这个弟子，如此老朽也就心满意足了。”华佗岂是能够威胁的，打定主意要离开的他，最后还是咬了咬牙，非常郑重的对波才说到。

　　“这个……只要他肯卖力，本帅自会好好提携他的！”波才见事不可为，只能无奈答应。他不敢对华佗用强，因为华佗是天公将军的师弟，两人关系不错。

　　否则，当初华佗也不可能加入太平教，没他治病救人，太平教也没办法扩张那么快。

　　简单寒暄了两句，波才无奈离开了。

　　“老朽无能，没办法把你带走，心中甚是惭愧……”看着方云，华佗叹了口气说到。

　　“师尊无需如此，只是渠帅不讲理，却不是师尊的错。”方云立刻安慰到。

　　“也罢，今晚我且倾囊相授，你能够吸收多少就吸收多少吧！好了，时间有限，我们现在就开始吧！”华佗惭愧的看了看这个弟子，然后立刻严肃的说到。

　　方云也知道时间紧迫，自然是立刻端坐在前，虚心听讲。

　　华佗果然是说到做到，把自己的从医经验和所有的医术都给诉说了一番，遇到难点重点，甚至还会分析和发问，甚至引导方云去动脑。只可惜时间太少了，能传授的知识有限。

　　时间转眼就到了午夜两点，不管愿不愿意，为了两个时辰之后的集训和整备，华佗也没办法继续教授下去了。再则他也清楚，夜深人倦，继续说下去也学不到什么。

　　“天亮为师就要启程，今后我们师徒是否还能再见，老朽也不能肯定。难得你虚心学习，而且进步神速，为此且授予你师门秘籍《五禽塑体决》，你有空可要好生修行！”眼看分别在即，华佗惋惜的看了看眼前的弟子，最后在行囊拿出一册竹简，递给了方云。

　　方云早些时候沉浸在技能的提升之中，看着技能从LV5提升到LV8，心中狂喜不已。却不想才回过神来，华佗居然传授其《五禽塑体决》也不知道是什么东西。

　　历史上华佗却是传下一门体操，叫做《五禽戏》，传闻是养生体操，可以延年益寿。但这《五禽塑体决》是什么玩意，方云还真的不知道。

　　“华佗要传授宿主道术《五禽塑体决》，是否消耗1点技能点学习，或者通过后天苦学获得入门？”系统的声音传来。

　　那一瞬间，方云突然明白了，为什么一开始系统提示，华佗可以传授自己《道术》和《医术》两门技术，原来医术就是《华佗医术》，而所谓的道术，就是这《五禽塑体决》！

　　没二说的，自然是消耗了1点技能点，学习了这门道术，顺便看了看技能介绍：《五禽塑体决》：华佗根据《太平天书》与养生知识，通过五中野兽的嬉戏动作创造的道家仙术，每个等级提升2点武力、提升宿主3年寿命。

　　神术，这TMD就是神术啊！十个等级下来足足提升20点武力和30年的寿命，若这都不算神术，那还有什么算是神术？！

　　“弟子叩谢恩师！”看到这技能的说明之后，方云立刻就跪了下来，磕了九个响头。

　　“你我师徒一场，为师传你道术也无可厚非，日后你且好生修炼，这秘籍可让你享用一生。”华佗不知道方云已经入门，却也感受到方云的欣喜，于是慈爱的告诫道。

　　“弟子有空，定当勤加学习！”方云高呼。

　　别说勤学，有机会一定要花费技能点把它提升到大圆满级别，傻子才会不学。

　　“你能有这种决心，老朽也老怀宽慰，时间不早了，回去吧！”华佗欣慰的感叹到。


第12章 武力服新兵

　　对于这个弟子，华佗心里真的很满意，能够在短短两个晚上，就吸收了自己七成的医术。这几乎已经不能用天赋异禀来形容，已经称得上是妖孽了。

　　当然，也不能把这个时候的华佗医术看得非常高。这个时间段的华佗，不仅还没有研究出外科切除手术，以及麻沸散的研究，医术也还没有真正大成，故而在系统的帮助下，方云才能够有如此进境，否则岂能如此一日千里？

　　“罢了，回去休息吧……”华佗朝着方云摆了摆手，示意他回去休息。

　　实际上，就是告诉他，两师徒以后要再见面，只怕没那么容易了。

　　他要到处行医救人，整个大汉大江南北疆域如此宽阔，又没有手机更没有定位系统，要在这茫茫天地之中再次相遇，谈何容易。

　　有时候，两人分别，或许就是一辈子的离别。虽然只和方云接触了两天多，但华佗真有点舍不得这个弟子。而且这个弟子还教授了他‘消毒’的技法，事实证明，溃脓的几率的确是下降了许多，这可是挽救战场千千万万生命的技术啊！

　　“不能伺候在师尊身旁，弟子惭愧……”方云起身，然后来到华佗面前，郑重的跪下磕了九个响头，方在华佗闭目摇头之下，悄然离去。

　　这个时代不想满清，动不动就磕头跪拜，对华佗跪下连磕九个响头，已算大礼。

　　回到营中，虽然思绪万千，但身体却是意外的诚实。才刚刚躺下，一天的倦意立刻席卷而来，顿时就动弹不得，转眼就昏睡了过去。

　　再次睁开眼睛，却是被解然叫醒，转眼已经是清晨六点。

　　“方老弟，快点起来吃饭了。今天彭副将召集我等宣布，会在汝阴县停留三天时间，这三天时间一方面是用来休整，一方面是为了让我们和属下磨合一下。

　　我好歹是你的上司，所以必须要告诉你，半个时辰之后，就要开始集合出操。主要是互相了解一下，好歹知道要如何走位。至于剩下两天，则由你们自行训练。”解然叫醒了方云，然后郑重其事的说到。

　　这可关系到以后的生死问题，自然是不能怠慢的。

　　“那好，我就过去，多谢老哥！”方云迷迷糊糊的起身，但好歹是把解然的话听进去了，于是立刻揉了揉眼睛，拱手道谢。

　　“你的部下已经把洗漱用的水打来了，待会好好洗漱一下。我知道你昨晚去华道长那里学习医术，但你好歹也才在战场上下来，而且之前还受过伤，可不能够太劳累了。”解然仔细叮嘱了一番，并确认方云真的听了进去，然后这才起身离去。

　　那感觉，真的就如同关心自己弟弟的哥哥一样，让方云心里为之一暖。

　　说真的，背井离乡突然就来到了这个鬼地方，要说不适应那肯定是有的。甚至若是可以，真的很想就地打滚泼撒一番，谁TM想要穿越到这个时代来？！

　　但就算这样又能如何？直接穿回去？！既然不行，那只能留下，但比起孤苦伶仃的混日子，身边多几个知心好友，心里总是舒服许多……

　　早饭依然是粟米饭，黏稠稠分量却是很足，只可惜没什么调味料，还是那种苦涩的盐巴。但这也不能嫌弃什么，汝阴算是内陆，在这种战争时期能够弄到盐巴就不错了，以这个时代煮盐技术，以及那些无良盐商的手段而言，这种盐已经很好很好。

　　甚至于，方云还看到家眷营那边，那些老弱妇孺吃着比较稀的粟米粥不说，用的居然还是名叫盐布这种，也不知道放了多久的玩意来调味，只是看着就觉得头皮发麻。

　　趁着吃饭的时候，方云稍微和自己的属下更深入的认识了一遍，顺带也打算把下面的军官给选拔出来。身为这些士卒的长官，方云具有任命一个队正，若干伍长和什长的权力。当然，他本人也会自领一队士卒。

　　说来也有趣，昨天以前，自己还是黄巾军士卒之中的一员，最多算解然的亲兵。没想到一天之后，自己麾下已经多了一百个弟兄，直接归自己管理。

　　无奈的是，这帮刚刚入伍年轻气盛，又或者人到中年长于事故的家伙，并不很服帖。

　　简单来说，就是对方云能够当上这个屯长，多多少少有点不满，或者说不认可。或许不少人心里就在想：自己就是入伍迟了，才给你这个看起来没什么战斗力的家伙当了屯长，若是我早入伍过你，别说你这个屯长，校尉我都当上了。

　　“时间还有三刻钟的时间，我知道你们其实并不是很认可我这个屯长……别否认，我最讨厌的就是面前一套背后又一套的家伙了。这样好了，我给你们一个机会，不服气的出来，我们用环首刀单挑，谁站到最后，谁当这个屯长！不过我必须说明，切磋点到即止，胆敢伤人性命的，军法处置！”方云拿起一把上面刚刚发下来的环首刀，朝着下面的士卒勾了勾手指。

　　“屯长，你这话可算得了数？”下面一个三大五粗的汉子立刻走到前面问到。

　　“男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉，说话算话！但是若是我最后还站在这里，你们还不服的话，别怪我整治你们了。”方云微笑着说到。

　　“好，且让我李大牛来领教高招！”李大牛拿起地上一把环首刀，就朝着方云杀来。

　　这家伙其实根本没有练过剑术，一看就是把环首刀当扁担抡了，浪费力气又满是破绽。唯一出彩的地方就是力气，这家伙这一抡，环首刀却是破空而来，听声音都觉得力气很大。

　　但武斗可不是力气大就行的，方云《基础剑法》大圆满，会怕他？

　　只见方云脚踩七星，形同鬼魅般变换了一下方位，抬手那么轻轻一点，时间力道刚刚好，环首刀就轻松的架在了李大牛的脖子上，胜负已分。

　　“还有谁不服的？！”方云收刀，朝着其他士卒看了过去。

　　“队正张铁蛋，前来讨教！”下属两个队长之一咬了咬牙，跳了出来。

　　这厮接过李大牛的环首刀，直接就杀了过来，从招数不难看出，这厮倒有两下庄稼把式，虽然不入流，但总比李大牛单纯依靠力量取胜好些。

　　但这种满是破绽的攻击手段，连让方云对抗一阵都做不到，不过三秒钟，方云击飞了张铁蛋手中的环首刀，笑盈盈的用手中短刀指着他，显然胜负已分。

　　“我服了！”张铁蛋由衷的说到，面对毫无压力就击败他的方云，输得心服口服。


第13章 酒肉收其心

　　眼看集合的时间没多少，方云就选了张铁蛋当了队正，至于李大牛则作为副队正，协助自己直辖的那一队士卒。至于更下级的军官，则交给他们自行选拔。好说歹说，总算是在集合之前完成了选拔工作，并迅速拿好装备，火速奔赴校场集合。

　　说来也无语，上面发下来的武器里面，只有三把环首刀和五杆制式长枪，外加五面木盾。剩下的基本上都是锄头镰刀铁楸之类，镰刀刀身薄得要死不说，锄头和铁楸就末端有那么点铁质，主体还是木质的。

　　至于皮甲，只有五件，而且其中两件还稍微有点破损。但就算是这样，分到的两名什长却已经非常满足，毕竟能够提升一点防御力，在战场上都能多一份几率活下来。

　　实际上大家都清楚，只怕还有相当一批人，此刻手里拿着的还是一个棍棒……谁也不能指望，几个地方小城池，就能够把十三万士卒的武器都给配齐了。

　　再则，黄巾军渠帅和副将也有亲信主力，一般有好东西，自然要优先武装这批士卒的，甚至于方云也怀疑，发下来的环首刀和皮甲，还是他们淘汰下来的旧货。

　　别的不说，只看环首刀上面的缺口一大堆，就是最好的证据。

　　来到校场，按照序列排好队，至于真正排成方阵那自然是不可能的，整支队伍排得歪七扭八的，不过别人也好不到哪里去，所以只要能够排得好就可以了，不能要求太多。

　　“出操！”十分钟后，深处高台上面的波才高呼一声，操练也随之开始。

　　也不能传授什么战斗技巧，也不能学习什么战争策略和阵法，能学习的就是如何排好队，不至于走散走乱，耽误了大军的行进。同时也基础的了解一下军法，为此不少士卒挨了督军士卒的棍棒。

　　从上午七点到中午十二点，操练这才宣布暂停，并且由家眷营那边的人负责准备饭食。本来大汉习惯是一天两餐，但如今是战争时期，就如同农忙时期一样，必须一天三餐，否则没办法撑得下来。

　　没什么油水的伙食，若是不依靠数量的弥补，士卒们很容易会失去仅剩的体力，进而成为待宰的羔羊。就算再多三十万，也没办法和汉庭的地方军拼杀。

　　休息了一个时辰之后，下午两点又开始出操，有了上午的经验，队伍好歹是整齐了一些，波才试图带队走动了一阵，至少没有出现什么纰漏。

　　至此波才对这次操练表示非常满意，示意可以休息了。

　　收到命令后，士卒们纷纷松了口气，暗道这操练还真不是人受的……而方云却是无语，对于后世最基本的军训而言，这个时代的出操，尤其是黄巾军的出操，已经无法用‘简陋’来形容的，只能说根本是在‘敷衍了事’。

　　这样的部队，空有十万之巨，给他三千精兵必然可破。

　　好吧，有个前提，那就是自己得真的把这三千精兵给训练出来才行……时间不够啊！

　　再过两天，部队就要开始出发，之后就是且战且停，期间或许又会补充一批士卒，然后又有更多的新人战死在杀场上，有毛的时间去训练新兵，有毛的必要去训练新兵？！

　　或许，这就是那些大人物眼中的黄巾军，从开始就不需要真正的操练，只要能够拿起武器和汉军拼命就可以了。他们真正需要关心的，应该就是直属的一两万精锐，那些才是保证队伍不会轻易崩盘的关键。

　　“方屯长，按照战功，上面特别发下三百斤猪肉，三坛美酒，蔬菜盐巴若干，五铢钱十贯，希望你再接再厉！”满怀着怨念回到营帐，一名士卒已经在吩咐下属搬运物资，见方云带队回来，立刻跑了上来汇报到。

　　“帮我谢过渠帅的厚爱！”方云点头回应道。

　　这名士卒头裹黄巾，衣服也是土黄色，更是有一身不错的皮甲，一看就是波才麾下的直辖部队。这样的存在，对于他这种不入流的小军官来说，就算只是一个普通士卒，也是需要仰望的存在。

　　以前他就听过，不少军官宁可不当屯长都尉，也想要去直辖部队当个小兵。可见这直辖小兵的待遇是多么的好，地位如何的高了。那里面的士卒，哪个不是万里挑一的存在？！

　　“屯长，这些猪肉你看是烤了，还是熏制保存起来？”看着这三百斤肥猪肉，下面的士卒可是口水哗啦啦的流了起来，看着方云就无语。

　　不过他也看了一下，这似乎不是家猪肉，而是野猪肉，这倒是好东西……但奈何没有调味料，只有盐巴一项，能做什么？再说，他又不师从新X方，哪来的烹饪技术？！

　　“拿一半烤了，待会给兄弟们下饭！另外一半熏制，留着明天再吃！”方云眼睛转溜了一番，然后慷慨的说到。

　　“屯长，此话当真？”下面的士卒也没想到方云会把自己的奖赏分给他们，颇有点不敢置信的语气，试着问了句。

　　“不想吃就算了……”方云戏谑的拉长着音调说到。

　　“别，多谢屯长，我等以后必效死力！”下面的士卒立刻笑道，顺便表了忠心。这样愿意把战功分下来的长官可不多见，跟着他不吃亏。

　　“顺便把酒也给发下去，今晚大家不醉不归！”方云知道自己收买人心已经初具规模，早些时候以武服人，如今再用酒肉开路，岂能不把这些家伙收得服服帖帖的？

　　之前是肉，如今是酒，士卒们算是真的福气了，觉得为这样的长官卖命，也算值了！

　　要知道，他们大部分来自贫农，甚至是佃户，一年到年关，甚至才有机会吃上肉，喝酒，说不得有些人一辈子都没有喝过这玩意……

　　人就是这样，在苦难而得不到救赎的时候，突然有人对他好，很容易就把自己的命豁出去，来报答这个人的恩。这个时代的人大部分都还很淳朴，倒没有现代人那么多弯弯。

　　傍晚，营中炊烟袅袅，肉香扑鼻，方云吃了几顿清寡的饭食，胃口大开直接就消灭了十斤肥肉，这种肥肉偏多的猪肉，如今想来却是如此的美味……让人无语的是这酒，真心不习惯这种劣质玩意，和潲水一样，没什么酒味不说，还一大堆酒糟在里面。

　　看着这帮家伙如仙酿一般，小心翼翼的喝着这些水酒，方云只能无奈的笑了笑。

　　酒足饭饱，士卒们也开始收拾休息去了，而方云却是默默的找了个角落锻炼起来……


第14章 波才欲收徒

　　这年头的人都有很好的作息习惯，基本上都是日出而作日入而息。

　　这也是没办法的事情，毕竟没什么娱乐活动，再加上如今是战时，无论黄巾军还是汉军，对各个城市和军队都实行宵禁，除非有必须起来的理由，否则基本上都会睡下。

　　摸黑来到营帐的某个角落，方云看左右没人，这才链接了系统。

　　实际上他是这个时候才想起来，自己似乎有那么一个任务已经完成，可以交付了。另外支线任务完成后，是否还会出现新的支线任务，这也得好好确认才行。

　　果然，随着系统的屏幕出现在大脑之中，待他打开任务系统，才发现多了个支线任务。

　　“支线任务—练武2：将《基础枪法》练到8级；奖励：红缨枪，3点技能点。”

　　与此同时，主线任务—掌兵也显示已经完成的字样，方云第一时间就确认领取奖励。

　　“恭喜宿主完成主线任务—掌兵，获得1点技能点。”

　　“主线任务更新中……”

　　“主线任务—升官：成为校尉；奖励：灵山妙药2枚，随机属性2点，2点技能点。”

　　当1点技能点到账，方云却是毫不犹豫把这宝贵的技能点，用在了《五禽塑体决》上面。但出乎预料的是，《五禽塑体决》并没有提升3个小等级，仅提升1个小等级而已。

　　“请宿主注意，使用技能点提升技能并非恒定提升3个小等级，提升程度根据该技能等级、瓶颈等因素适当下调一定级别。

　　例：《基础剑法》最后5个等级，碍于该武技为低级武技，故而8级以前每个技能点提升3个小等级。但8级以后，每个技能点仅能提升2个小等级。

　　《五禽塑体决》为中级道家秘术，故按照系统判定原则，每点技能点仅能提升1个该技能小等级。技能点珍贵，还望宿主谨慎使用，谢谢！”系统倒是完全不给方云抱怨的机会，想来早已准备妥当，居然就在这非常微妙的关头突然冒了出来。

　　偏偏它说得也算是合情合理，使得方云看着屏幕上的字只能无言以对。

　　叹了口气，方云只能默默按照塑体决的方法进行演练。由于技能是通过消耗技能点入门，所以书里面的内容已经完全被身体融合，一招一式都了然于胸，不会再忘记。

　　本来一般要真正入门，到达1级是需要一个学习和练习过程的，但方云如今却是一口气就直接到达了这个级别，此刻更是又消耗了1点技能点来提升这个技能等级，使得该技能的等级已经到达了2级。

　　如此一来，方云的武力值不仅直接提升到了42点，正常寿命还额外提升了6年。

　　眼看已经没有更多的任务选项可以进行，方云只得按照《五禽塑体决》上面的图谱开始舞动，不求升级，只求混点经验值。

　　不知不觉半个时辰过去，全套《五禽塑体决》这才勉强演练了一次，却也是累得筋疲力尽。这还是已经入门，而且到达2级的关系，否则只怕此时此刻，基本上已经虚脱了。

　　饶是这样，他也没打算立刻就休息，时间还有不少，浪费时间就是在浪费生命。

　　于是默默的拿起短锥枪，开始按照《基础枪法》演练起来……

　　诚然，这种没有名师指导的锻炼模式，经验提升得并不是很快。或许其中还涉及到一些资质方面的问题，已经二十岁的方云，资质就算再好，获得经验的速度提升得也有限。

　　不知不觉，方云已经觉得四肢似乎灌了铅一样沉重，疲惫不断的侵袭这他的脑神经。

　　但他依然没有放弃修炼，依然一招一式的演练着。只觉得既然想着就会累，那就不要想，既然细腻觉得累，那么就不要放在心上。

　　这种接近自虐的训练方法，居然开始使得他的大脑一片空灵，倒也暗合武道的真义。

　　“这小子，不愧是华佗看上的！”远处，一个身影驻足不前，看着操练中的方云。

　　“渠帅，如今已经是宵禁时间，是否勒令他回营休息？”身旁的亲兵询问到。

　　原来，波才在处理好今天的公务之后，闲着没事就想着巡营看看，然后再回去休息。却不想走到这里，却是发现方云在月光的照明下，默默的练习着枪法。

　　加入黄巾军的，除了那些核心弟子以外，基本上都是大汉底层，说穿了就是草头百姓。加入到黄巾军这个集体，很多人索性直接堕落，又或者过着得过且过的日子。身为渠帅的他，也不能够强行弹压，只能外松内紧，针对核心弟子进行管束，来维持整体战斗力。

　　对于这些前来参军混日子的老百姓，波才并不抱着很大的希望，只想着能够帮忙消耗一下对方的守城武器，逼迫对方出城投降，这就算是尽了他们的职责。

　　然而却没想到的是，在这样的队伍里面，却还有人知道不断提高自己的道理。诚然，这样做有点乱来，他算是看出来了，方云那小子完全是在自虐式的进行训练。

　　也不是说这种方法不好，相反这种方法能够更容易的突破人类极限。

　　但问题是，在军伍之中用这种方法训练，第二天必然腰酸背疼，四肢无力。万一前方遇到危急情况，要求立刻出战，那么以这种状态面对战争的傻X，基本上就必死无疑了。

　　听到身边的亲兵请示，波才又看了看那个身影，笑着说到：“叫他过来！”

　　亲兵领命，立刻跑了过去，本想着叫停，却不想方云早已是无意识的进行操练，哪知道周围什么情况。亲兵过来喊话，却不想下意识的触发了他的自我防御机制，直接就是一枪刺了过去。

　　还好，他如此自虐式的训练，体能早已压榨得七七八八，而波才的亲兵也是真正的精锐，相当于黄巾军二线战兵都尉级别的战斗力，岂能那么容易被刺死？再说，方云的枪法也不过是刚入门，才堪堪LV1而已，好歹是给他躲开了。

　　“给我清醒一点，渠帅喊你过去！”亲兵猛地加快速度，一把抓住他的双手，给了方云一巴掌，然后大声喊到。

　　脸蛋上挨了那么一巴掌，方云总算是清醒了过来，茫然的看了看前来喊话的亲兵，似乎还没有意识到发生了什么。亲兵无奈，只能又复述了一遍。

　　得知波才找自己，方云也不顾身体的疲惫，磕磕碰碰的跑到了波才的面前请示。

　　看着他这滑稽的样子，波才笑了笑问到：“你的名字叫方云？”

　　“正是属下！”方云恭顺的回答到。

　　“你很不错，要不要当我的弟子？”波才认真的看着方云，良久才郑重的询问到。


第15章 第一次练兵

　　次日清晨，在梦乡之中醒来，感受着浑身酸软与疼痛，方云却还觉得自己身处梦中。

　　就在昨晚，波才算是第一次正式和自己面对面交谈。令方云没想到的是，波才很快就表露了，要收自己为徒的心思。

　　先不管黄巾军未来的结果如何，在起义初期成为三十六路渠帅之一波才的弟子，好处却是显而易见的。至少在他的照顾下，升迁的速度绝对比一般人要快得多，能够让他更快的在这个世界，获得站稳脚跟的基础。

　　于是，方云答应了下来。

　　只是波才没有立刻传授他任何东西，只是告诉他：“你今晚已经很累了，而我白天也要处理公务。所以从明天晚上开始，我会抽空教导你武艺。好了，回去休息吧，我很期待明天晚上的到来！”

　　渠帅就是渠帅，完全没有给方云反应的时间，只是说完这番话，就转身离开了。

　　以至于，方云回到自己的营中，甚至现在，都在怀疑这件事的真实性。诚然，结论是肯定的，但他想不明白，十三万人里面，为什么波才会看重自己。

　　只可惜，似乎这种疑问，就算是系统也没办法回答他。毕竟系统是系统，只会根据固定的程序进行运作，不在工作范围的事情，它是不会有反应的。

　　所以，方云只能默默的在地铺上起来，用亲兵打来的清水洗漱一番之后，走出营外。

　　家眷营那边已经把早饭弄好，士卒们也围在了行军灶前，只是方云还没有来吃饭之前，他们是不会吃的。这种领导和长辈先吃的规矩，自古有之，后人不过是继承下来而已。

　　“吃饭，然后开始操练！”方云来到他们的面前，郑重的宣布到。

　　两天之后就要开始启程，昨天全军整训，目的是为了在行军的时候不要出乱子。而剩下两天，则交给各个校尉来处理，到底要不要训练，要怎么训练，都由各个校尉做决定。

　　对于这种二线战兵，波才和彭脱这种核心将领，并不是很看重。或许在他们看来，训练两天和不训练也没什么区别。

　　至于方云的直辖上司解然，他自昨天开始，就在忙着对其他的属下进行安排和训练。相对的，他给了方云这个屯很大的自由度，这也表示，如何操练这些士卒，甚至不操练这些士卒，方云可以自行决定。

　　“喏！”初步被方云笼络的士卒们，连同军官一起，起身回应到。

　　“若是你们训练卖力，昨天熏制的肉，我都可以拿出来给大家在这两天食用。但若是偷奸耍滑，那不好意思，只能看着别人吃肉，自己在一旁流口水了。”方云知道要驴跑必须要驴吃好的道理，昨晚剩下的熏肉，就是最好的诱饵。

　　“喏！”果然，得知有肉吃，就算再不情愿，此刻大家的士气也立刻旺盛起来。

　　“方屯长！”就在这个时候，一名一线战兵来到方云面前，赫然是波才身边的亲兵。

　　“哦，你好，有什么事吗？”方云认得他，于是语气自然客气了一些。

　　“渠帅让我拿一些物资过来给你，希望你能够好好利用。”亲兵说完，转身离开。

　　很快，至少五十多个亲兵，把大量的物资给带了过来，主要是武器和铠甲这两部分。其中制式的朴刀和长枪各五十，都是真正最精良的。铠甲也有一百多副皮甲，甚至有五副皮甲的要害部位还是铁质的，另外还有五十副铁盾。

　　方云狂喜，这难道就是拜师波才的第一波好处？别说他，下面的士卒也看傻了。要知道这可是一线战兵的制式装备啊，什么时候他们这种二线战兵居然也可以装备了？

　　“吃饭！”方云并没有让他们立刻武装，而是示意大家吃饭。

　　“喏！”看着自己福利那么好，士卒们自然是高兴的呼喊了一声，开始吃起早饭。

　　三十分钟后，在营地临时划出来的小校场里面，一百名士卒迅速排成了一个方阵。当然，这个方阵有那么点歪歪扭扭的，却也不能够计较那么多了。

　　“现在，进行再次整编。首先，所有超过三十五岁的，装备长枪。不超过三十五岁的，则装备朴刀和铁盾。”方云没有立刻操练，而是再次进行整编。

　　装备已经改变，那自然不能够保持原本的计划。

　　下面的士卒很不明白方云为什么那么安排，但还是依令照做，只是到最后一统计才发现超过三十五岁的人足足有六十多个，无奈之下只能又把最年轻的十几个划到了年轻组。

　　“张铁蛋！”换装完毕，方云朝着队伍喊了句。

　　“属下在！”张铁蛋上前拱手报告到。

　　“任命你为长枪队队正，统长枪队！”方云正式任命，而不是之前那样草草了事。

　　“喏！”能够统领五十个长枪兵，张铁蛋已经非常满足了。

　　“李大牛！”方云见张铁蛋回列，这才再次喊到。

　　“属下在！”李大牛也是有样学样，走出来拱手回到。

　　“任命你为朴刀对副队正，助我统掌朴刀队！”方云郑重的宣布到。

　　“喏！”和张铁蛋的从容相比，李大牛却是什么都写在了脸色，那得意样就别提了。

　　剩下的事情就更容易处理了，方云放权，交给张铁蛋和李大牛两人选拔下级军官。也不知道是不是早有默契，什长和伍长很快就被选拔了出来。

　　“这两天，我也不能够要求你们太多，操练的内容很单一但训练的量却很庞大。我现在问你们，有没有种撑下来？”方云见军官已经任命完毕，这才大声询问到。

　　“有！”男人最不能说自己没种。

　　接下来，事情就简单了，长枪兵需要做的就是列队站成两排，然后第一列举枪突刺之后，迅速收枪回来，同时第二队上前，举枪突刺，如此轮流操练不断；朴刀兵这边则是也分为两排，却分部在长枪兵的两侧，主要动作是举盾档格，然后向前突刺，如此反复不断。

　　“给我重复重复再重复，把这种战斗模式印刻在你们的心中，铭记在你们的灵魂里。你们不需要花哨的战斗方式，因为你们不过是最低级的小兵。你们只需要突刺，再突刺，这样就可以了！继续练，直至午饭时间为止，不准停下来，否则军法处置！”方云拿起自己的短锥枪，就在他们的面前呼喊道。

　　为了表示公平，他也开始锻炼《基础枪法》，士卒们见状，也只能埋头训练。

　　当然，方云也不是一直埋首于锻炼之中，身为这支部队的长官，他在锻炼的同时，也会时刻留意到这些士卒的动作是否规范，若是不规范的，则用长枪的尾端直接就扫过去。

　　做错的士卒吃痛，不得不迅速纠正过来。在这个时代，可没有不能够大骂士卒的规定，方云不仅用暴力来纠正他们的错误动作，还不断用各种国骂来刺激他们的自尊心。

　　一句有益句前所未见的国骂下来，被骂的士卒固然是满脸通红，拼了命的去训练。没有挨骂的却也是压力山大，小心翼翼的操练，不敢犯错。同时几乎所有的士卒都不由得在心中吐槽道：屯长何许人也，那么多句脏话愣是就没有重复的……

　　“休息！”终于，随着家眷营的人把午餐拿过来，方云宣布休息。

　　从早上七点开始，到中午十二点左右结束，直接就练了两个半时辰，从来没有那么被折腾过的士卒，算是被玩了个半残。且大量运动之后，肚子更是咕咕作响，吃起饭来也是狼吞虎咽。

　　休息到两点钟之后，方云又把大家叫了起来，整队练队列。

　　好歹身为大学生的他，在入学的时候也被折腾过一段时间，至今还是记忆犹新。说到底，不过是把以前自己受过的折磨，用在这帮士卒身上罢了。

　　时间也不多，就三个小时的队列练习，但简单的左右转都折腾得这些士卒欲仙欲死，也折磨得方云的脑袋都大了。无奈，士卒大部分都没文化，甚至连左右都不分，很多东西到底还是得重头开始。

　　索性，方云直接把队列训练提升到了两个时辰，让这些士卒大呼饶命。

　　他们却不知道，在两个时辰四个小时的队列训练之后，还有一个时辰的跑步训练。但相比队列训练，跑步训练什么的真的没什么压力。

　　到了吃饭的时候，方云的承诺兑现，而且也放宽了一些，所有士卒都能吃上熏肉。但是训练时表现最差的二十个人，要负责给所有人推拿双腿双手，这项决定立刻获得了80%的人赞成。

　　吃过饭，本来打算休息，却不想方云可没有饶了他们。

　　休息一个小时之后，又开始了突刺训练，这又持续了整整一个时辰的时间，这才准许他们休息。到最后，这些士卒几乎直接倒地就睡着了，只剩下二十人苦X的在推拿。

　　安顿好了这些家伙，方云这才如期来到了波才的住所，也就是之前的汝阴县县衙。

　　而等待他的，却并非只有波才一人，居然还有一名少年郎，赫然是周仓！

　　经波才介绍，这才知道，原来波才也刚好在今天，收了周仓作为二弟子，也就是自己的师弟。不过这样也好，有着这层同门情谊，拐带这个历史名将应该会轻松许多！

　　看着憨厚站在那里的周仓，方云不仅不怀好意地想到……


第16章 整备再启程

　　在府衙的后院之中，此刻波才连同方云、周仓二人都是一身劲装站在这里。

　　早在三十分钟以前，周仓和方云两人就正式举行了拜师礼，成为波才门下弟子。严格来说，就是张角的徒孙。

　　入门初期，波才也没有传授两人《太平天书》，只是把两人叫到了后院之中。

　　“仓儿，你天生神力，不练大刀就太浪费了。只可惜如今我军中并未有大刀，所以为师赐你这把鬼头大刀，姑且先练着便是。”波才在兵器架上挑了挑，把一杆开山大砍刀拿了下来，交给了周仓。

　　“谢师父赐刀！”这刀至少也有三十斤，但周仓却是轻松拿过，然后喜爱的道谢。

　　“至于云儿你，为师虽然不善枪法，但对枪术还是有些心得。云儿你的枪法也不过刚刚入门，想来为师这点心得，还是足够你更快掌握枪法要诀的。稍后为师亲自写信给大贤良师，求他赐予你一门枪法，届时也足够你练上一段时间的了。”对于这个弟子，波才却是有点愧疚，毕竟他用的是砍刀，对枪法并不算了解。

　　可好歹身为别人的师父，若是没有任何东西教授，似乎也说不过去，只能无奈找家长求援了。以前他在张角身边，可看过不少武技秘籍，帮自己的徒弟，也就是他的徒孙讨要一卷，应该不难。

　　“谢师父！”方云自然也表现出了很浓厚的感激之情。

　　接下来的一个半时辰里面，波才便开始指导两人修炼。身为一方渠帅，武技方面却也还是拿得出手的，周仓学了半个时辰，原本仗着力气大只会一通乱砍乱砸的他，舞起鬼头刀来居然也开始有模有样，使得波才直呼天才！

　　至于方云，他依然在苦练自己的《基础枪法》，不过波才会在一旁指点，纠正一些错误，同时根据自己的经验来引导一番。这个行为被系统判定为名师传授，由于《基础枪法》为系统提供技能，所以经验值上升速度在获得指导的情况下，开始迅速提升起来。

　　仅一个半小时的时间里，《基础枪法》从LV1直接提升到了LV4，对于方云如此进步神速，波才也不得不佩服华佗的眼光，暗道方云果然是一个资质不错的弟子。

　　是的，若非华佗推荐，波才岂能如此照顾一个普通的黄巾军屯长？

　　只是说来有趣，华佗是他师叔，而方云是华佗的弟子，应该算是他师弟才对。但如今这个师弟却拜了他为师，换言之华佗又变成了他的师兄，这关系乱的……

　　方云算是未来人，对古代这些关系看得不是很重，自然是无所谓。而波才却是在头痛了一番之后，果断选择各交各的，也多亏了他是一个豁达的人。

　　又或者说，他是真的诚心想要占占华佗的便宜吧？

　　眼看时间已经到了晚上十点，波才果断放人，让他们回去好好休息，劳逸结合。但方云回到营中，却还是找了个偏僻的地方，又开始练起了《五禽塑体决》。

　　足足练了两次全套体操，这才磕磕碰碰的回到帐中，倒在地铺上就不省人事了。

　　次日，却依然是在梦乡之中被人叫醒，这是方云早已吩咐下去的，否则还真不容易醒。

　　依然是该吃饭的吃饭，该操练的操练，士卒们又被方云的这套练兵手段折腾得欲仙欲死。但方云一句话，就让他们乖乖继续承受下去。

　　当时，方云就对他们说了句：“闲时多流汗，战时少流血！”

　　只为这一句，没人胆敢偷懒，再说偷奸耍滑的话，最后二十名可是要给大家推拿四肢的，那么憋屈的事情，谁要做啊？！

　　“老弟，你这屯……”解然期间来了一下，但当时是午休时间。

　　他不知道方云是如何训练这些士卒的，也不会去管，想着大不了打仗了，让方云当他的亲兵部队，这样就能最大限度的确保他的安全了。只是当他看到这支部队的装备时，也不由得吓了一跳，要知道他真正核心主力部队，只怕也没有那么豪华的装备。

　　“老哥你不知道，小弟我已经拜渠帅为师了！”方云笑了笑，直接公布谜底。

　　闻言解然却也没有嫉妒的意思，只是非常激动的拉着方云的手，询问事情的经过。当确认方云真的拜了波才为师，立刻为他庆贺，为这个小弟出息而感到骄傲。

　　“老哥，不管我身居何位，你都是我的老哥！”方云也不是一个无情无义之人，解然对他的关心他看在眼里，所以他非常郑重的许诺到。

　　“有你这句话，老哥我就心满意足了！”解然拍了拍方云的手背，欣慰地大笑不已。

　　在经历了一天的训练之后，方云如期到了波才那边了练习枪法，大概是临近出发，所以今晚仅仅练习了一个时辰而已。饶是这样，《基础枪法》也顺利提升到了LV6，距离LV8仅剩两个小等级了。

　　在临走前，波才郑重的对他们两人说到：“明天就要开始启程，然后我们会一路北上，说不得会遇到不少恶仗，你们虽然要好好保重自己，但若是给我知道，你们在战场之上畏敌不前，未战先退的话，我也依然会军法处置你们！”

　　“我等深受师父教导之恩，岂能忘恩负义？但有战阵，必身先士卒！”方云拱手说到。

　　周仓才十几岁小屁孩，自然说不得那么多大道理，只是用方云的话又说了一次。

　　“好好，不愧是我波才的弟子！”波才闻言，欣慰的大笑起来。

　　回到营中，方云又联系了两套《五禽塑体决》，但和之前两天相比，今天两套下来虽然也是累得紧，但至少没有那么累了，回到帐中却也能够正常洗漱一番，这才舒服的躺下。

　　第二天清晨，简单用过了早饭，就接到通知前去集合。

　　大部队开始迅速集结起来，三十万大军迅速汇聚成为一条长龙，最后在波才的一声令下，浩浩荡荡的朝着豫州治所平舆县杀去。

　　期间，偶尔路过某些村子的时候，又有不少青壮加入到了这支队伍里面。但同样的，也有不少伤兵，以及失去了家人的家眷，留了下来。

　　受限于家眷营的影响，大部队的速度并不快，一日居然只走了四十里不到。须知夏侯渊的部队，那可是日行一百，两日三百里的快速战斗部队。和他麾下的部队比起来，黄巾军说是龟速也不为过。

　　眼看队伍速度如此慢，波才最终还是下了一个决定：分兵！


第17章 第一次野战（上）

　　分兵其实没什么大不了的，早些时候为了收集物资，波才也分过兵。

　　和彭脱兵分两路，一路攻城掠地而来，人是越打越多，而且物资也是越来越充足。但就算再充足的物资，也不能够容许十三万人如此消耗下去。

　　按照波才的意思，如今兵分两路，一路南下新蔡，然后再北上平舆，一路先去固始，然后再前往平舆。

　　在黄巾军里面，波才几乎就是一言九鼎，自然不会有谁会反对他的决定。

　　于是，在波才的故意安排下，彭脱带着十七万部队，包括了一部分家眷营南下新蔡。其实这一线基本上都是大后方，地方的汉朝部队根本不敢抵抗，所以主要以安置亢员为主要目的，当然为主力部队收集物资也是一个目的。

　　同时，波才带着本部将近十三万部队，朝着固始县杀去。作为波才的弟子，方云和周仓自然都在前往固始的那部分队伍里面。而解然也沾了方云的福，跟着一起前去。

　　自第二日开始，部队开始兵分两路前进，士卒们眼看周围的人顿时少了大半，心里总是有点踹踹不安。或许在他们眼里，人多力量才大，哪怕是遇到了大规模的战斗，多几个人在前面顶着，自己也可以多几分几率活下来。

　　但他们想到这点，波才就没有想到？

　　他另外一个目的，就是让这些士卒见血，至少要做到每人都要见血的程度。他就是要通过一次次攻坚，一次次的血战，来催熟这些新兵。就算大减员也无妨，只要能够把这好几万的新兵，练出那么两三万的精兵，那么就算是赚了。

　　至于兵源，波才根本不担心，如今太平教天命所归，到哪里百姓都望风来投，不虞没有足够的兵源可用。

　　随着部队的行进，倒是方云麾下的那一屯，开始变得耀眼起来了。

　　无法，别人走得歪歪扭扭，甚至一边行军还一边聊天，这个习惯就算是一线战兵也没办法杜绝，盖因这时代的士卒就是这样。

　　而方云的这屯，且不说兵甲精良，看着他们尽最大努力保持队列，同时行军之时只是默默的行军从不交头接耳，就算不懂兵的人，都会觉得这是一支精兵！

　　“那个，方老弟……”解然悄悄来到了方云身边。

　　“老哥，有什么事吗？”方云侧头问到。

　　“你这支队伍怎么练的，我记得才两天多的时间吧，怎么感觉像是练了三四年？”解然带着羡慕的语气问到。

　　毕竟当军官的，谁不希望自己有一支优秀的部下，没有哪个将领，会喜欢一堆废物。只是黄巾军的素质就这样，两天时间指望以前从来没有练过兵的他们能够怎么样？

　　“很简单啊，反复反复再反复的练习就可以了啊！都是练兵先练阵，尤其这些刚入伍没多久就要上战场的士卒，你指望他们几天时间就变成武林高手，那自然是不可能的！所以，重点练习队列，练习合击的手段，反而更适合短时间的需求。”方云笑道。

　　解然算是明白了，这些士卒就是排队列厉害，然后最多就是组成阵列也厉害。但是拆开，那就和别的黄巾军没什么区别。

　　只是他也有点懊恼，怎么就没想到这点呢？那两天他虽然也操练士卒，但基本上是针对体能方面进行训练，一则武器装备不足，二则他也不知道该怎么训练，结果两天打熬了一下力气，实际上也没什么用处，但整体而言，士卒松散的厉害，简直不敢直视。

　　若非看着被人也这样，解然都怀疑自己是不是当军官的料了。

　　但这种信心，在今天看了方云的部下，同时了解到对方训练方法之后，又再次被无情打击了。他算是下了决心，再休整的时候，TMD老子也要那么练兵！

　　“前方是什么地方？”走了半天，一行人来到了一处丘陵地带，波才突然问了句。

　　“请渠帅稍后，斥候很快就回来！”副将自然也不知道这里是哪里，此刻只能寄望于军旅的眼睛—斥候的报告。

　　“报告渠帅，此处已是固始县境内，名曰百里坡，方圆百里皆是这种地形。”不多时，斥候早已查探周围情况，甚至根据一些发现的路人询问来的情报，回来汇报到。

　　“嗯，时间差不多了，让大家再前进一个时辰，然后就找地方休息一下！”波才点了点头，随即下令到。

　　副将领命，一方面打发斥候继续去查探情况，一方面叫来传令兵传达渠帅命令。

　　得知再前进一个时辰就能够休息，士卒们也是欣喜异常，走了大半天了，好歹是可以好好休息了。想到这里，顿时有点支持不住的腿脚，似乎又有了力气。

　　却不想，才走了小半个时辰，斥候也打马而来。

　　“报！前方十里外有汉军结阵，似乎早已知道我们的到来！”斥候慌忙来到波才的面前汇报到。

　　“汉狗有多少人？”波才细问。

　　“粗略计算，不下两万人！但对方似乎并非地方守军，从装备方面，似乎和我们差不多。只是他们插着汉军旗，同时并未绑上黄巾，所以并非来投奔我们的！”斥候回到。

　　“哦，那应该是地方募集的义勇。前几天汉帝下诏，允许地方良家子自发组建义勇抵抗，想来是哪个闲得发慌没事做，打算混点军功的家族，组建了那么一支义勇来送死了！”行军主簿笑盈盈的说到。

　　他知道这个消息，也是多亏了这几天帮助波才这个粗人处理政务，进而稍微查看了一下汝阴县县衙的文件，这才知道了这件事情。如今说来，也不过是拿出来卖弄一下罢了。

　　“哼，区区两万乡勇，居然就胆敢拦我天军？儿郎们，随我杀过去！”知道面对的不是正规军，波才自然是充满了信心。

　　别说这些义勇军，就算是正规军，这一路打下来，几乎都是望风而逃，就算打起来黄巾军也完全可以做到两个打一个，甚至精锐部队还能够一对一的打杀起来。换成这种乡勇，呵呵，更好拿来练练兵，本渠帅正愁没有人给儿郎们见见血呢！

　　就在他做出决定的瞬间，方云脑中突然传来提示：“野战副本战役开始生成……”


第18章 第一次野战（中）

　　此刻传令兵还没有来来得及前来通报将令，却不想系统却早早做出了提示。

　　“野战副本战役开始生成……”

　　“副本生成完毕，副本战役：百里坡伏击战开始！”

　　“任务说明：固始杨家三子杨琦率众于百里坡设伏，以二万弱兵诱敌，三万精兵埋伏在侧，只等直捣黄龙，取波才首级；任务要求：（1）存活，在副本战役之中存活下来，同时麾下士卒每多存活一人，还能获得更多惊喜。（2）保帅，保证波才的安全。

　　任务奖励：技能点2点，武力经验，统御经验，自由属性点3点。失败惩罚：抹杀！”

　　系统冰冷冷的把‘抹杀’二字说出来的时候，方云才知道这系统并非那么友善。同时他也算是真正意识到了一点，那就是自己只怕是没办法轻易脱离黄巾军了。

　　只看任务就知道，若是任务失败，波才显然就会死去，没有波才的黄巾军就会四分五离，甚至四散而去。本来嘛，这是一个收拢部队自立的好机会，但系统显然不会允许这样的事情发生。也不知道是为了鞭挞自己奋战，还是不希望历史发生改变，反正系统这次算是真正展露出了其无情的一面。

　　就在这个时候，传令兵传来了波才的命令，方云这才意识到，副本战役已经开始。

　　眼看没办法反抗，那只能默默的去承担。还好通过系统，他已经完全知道了这是一次伏击战，敌人放在面前的二万人不过是诱饵，真正主战的，还是埋伏在侧的三万部队。

　　但，他不能够跟波才那么说，毕竟他一直在军伍里面，哪里知道敌人有埋伏？这说不清楚，总不能装神棍说自己掐指一算算出来的吧？！

　　既然不能够坦言直说，那么最好的方法，莫过于想办法跟在波才身边，贴身保护！

　　只可惜，波才似乎并不打算给他这个机会，很快解然和周仓的上司救难将军赵凯就得到波才的命令，让他们率先出击。赵凯这个死跑龙套的将领自然不能拒绝，点齐本部三万人马，直接就朝着敌军杀了过去。

　　他们的任务可不容易，那可是正面对敌，对方以逸待劳，显然不可能可以轻松啃下。波才的意思也很明显，那就是锻炼锻炼下面的儿郎，让他们见见血，也顺便了解一下沙场的残酷，最后顺便练练胆。

　　没有什么难度，在派出赵凯之后，波才又派出两路部队，分左右两侧夹击敌方部队。三路超过七万士卒呈合围状杀去，消灭对方三万人不过是时间问题。

　　至于波才自己则留下三万精锐部队，在后方督战，顺便看情况随时上去支援。

　　不过，对付这种乡兵级别的存在，派出七万人还需要他去救场……那么前线指挥的那些将领，管他在太平教当了多久的弟子，和自己多好的交情，TMD都给砍了算了！

　　看着自己离波才越来越远，方云真的很想回头告诉他小心埋伏。但踟蹰了好久，最后还是默默的跟着大部队，朝着前方跑去。毕竟此刻他若是贸然回头，只怕会被当成逃兵，一个不好被后面的督战队杀了，那才冤枉了。

　　“杀贼！”对方也不是站在那里等死的，也不知道杨琦给了他们多大的好处，眼看黄巾军杀来，也没有要逃走的意思，纷纷举起手中的武器杀了过来。

　　说是武器，其实也就是长枪，这玩意消耗铁最少，反而比环首刀或者朴刀便宜。所以地方武装，基本上也主要以长枪兵为主。而这帮乡勇，却也是水一色的长枪，身上甚至连皮甲都没有，这样的部队的确有点寒酸了……

　　饶是这样，傻的怕愣的愣的怕不要命，这帮乡勇也不知道被洗脑了还是被怎么了，悍不畏死的朝着前方杀了过来。也没有什么阵型，就是不断的向前冲，然后举枪突刺再突刺。有意思的是，甚至还有些不断舞着枪花，也不管到底能不能杀死敌人。

　　双方迅速冲杀到了一起，由于对方武器好歹完备，而黄巾军这边武器稍微不足，一开始还真的吃了点亏。眼看三路大军开始合围，战况才开始偏向黄巾军这边。甚至，随着合围的即将完成，黄巾军的士卒已经开始站了上风。

　　“跑啊！”也不知道谁大叫一声，乡勇们立刻丢掉了手中的武器，直接跑了。

　　看着他们那不要命逃跑的样子，赵凯等几个黄巾军武将都笑了，自以为打了场胜仗。至于初期碰撞造成的数百人伤亡，却是直接熟视无睹了。

　　“哈哈，狗屁的义勇，比我们还弱！”波才看着那溃散逃跑的乡勇，哈哈大笑。

　　“波才，纳命来！”就在这时候，侧身不远处突然传来一阵大喝。

　　随即，至少三万人马突然从平地起来，出现在他的眼中，同时还玄迅速朝他杀来。波才这才意识到，原来前面二万乡勇只是吸引他们部队注意力的诱饵。这借助丘陵地形埋伏起来的，才是真正的主力部队！

　　但此时此刻的，对方已经迅速拉近了双方距离，黄巾军的主力部队与对方，相隔不超过五十米，眼看还有十来秒的时间，双方就要短兵相接。

　　“射箭！”波才也不是吃素的，立刻下令。

　　本部弓箭手立刻集合起来，朝着前方射出一轮箭雨。但对方似乎早有准备，士卒手中不仅有环首刀，还有一面木盾。防御差是差，但要挡住这轮箭雨，还是可以做到的。

　　双方的距离已经拉近，箭矢已经没什么用处，波才无奈，只能下令迎战。

　　同一时间，在敌方出现的瞬间，方云已经下达了回军救援的命令。士卒们似乎也开始慢慢习惯依令行事，迅速跟着方云朝着本部杀了回去。

　　过了一分钟，直至波才下令射箭，其他几个将领这才回过神来，迅速带着本部人马杀了回去。但此刻经过一轮掩杀，队伍早就乱七八糟的，顿时如同一团乱麻，也不知道该怎么指挥才好，甚至才和士卒见面不到两天的军官，要找齐自己的部下都做不到。

　　到最后，磕磕碰碰的，也不顾什么整不整顿，直接就朝着敌军杀了过去。但如此乱糟糟的场面，行军速度却是慢的令人发指。

　　唯独方云，早早带着本部人马杀了回去，顿时在众人之中脱颖而出。

　　看到这一幕的波才，仔细打量着那尽量保持着队形赶过来的队伍，露出欣慰的笑容，对着身边主簿笑道：“看，这就是我的弟子方云！这小子倒是有点孝心，知道来支援本帅！”


第19章 第一次野战（下）

　　方云何许人也，在这一刻以前其实无关紧要，大汉那么多人，谁认识个叫方云的？

　　但就在这一刻之后，方云算是出名了，无他，只因为波才认可了这个弟子，也愿意为这个弟子宣传。且不说波才这番话传出去，方云只怕就要成为朝廷必杀之人，但在黄巾军之中，他也算是张角最正式的徒孙，享有太平教的正统顺位继承权。

　　古人拜师为了什么？一则为了知识，但更重要还是为了得到师尊的认可！

　　只有师尊认可，才会带着几个得意弟子外出‘访友’，给这几个弟子一个登上政治舞台的机会。如诸葛亮，若非司马徽、黄承彦和庞德公三人对外卖力宣传其乃‘卧龙’，他还真得变成村夫了，试问还有谁TMD知道隆中还有一个诸葛亮？

　　“恭喜渠帅喜得佳徒！”留在波才身边的两名黄巾军将领纷纷拱手道贺。

　　“呵呵，也不要太纵容这小子，年轻人还是要受点磨练，才能成长起来。好了，那些不长眼的家伙已经杀过来了，大家迎敌！”波才笑了笑，这才只会迎敌。

　　之前那群乡勇什么情况，他算是最清楚，在他看来，这些伏兵和之前的完全是一路人。如此说来，战斗力自然也高不到哪里去。再说地方乡勇，能有多好的武装？！

　　就在他不屑的看着对方的时候，双方已经是开始短兵相接。

　　诚然，对方的武装甚至比不上精锐的黄巾军士卒。但不同的是，对方居然悍不畏死，哪怕是用人命填，两个杀一个也要不断的碾压过来。如此不怕死的家伙，立刻就给那些精锐士卒带来了很大的压力。

　　人哪会不怕死，但这帮家伙就是给人一种悍不畏死的错觉，就连观战的波才也不敢置信。但看着眼前发生的一切，却是不得不接受这个事实。

　　同时也立刻流下了冷汗，他已经意识到，继续这样下去，只要己方部队少于50%，说不得就要全面败退，而那些尚未赶到的二线部队，只怕就更加糟糕。说不得，自己这次会有那么点危险……

　　想到这里，他不由得寄望二线部队快点回援，同时拔出腰间砍刀，做好了战斗准备。

　　然就在这个时候，原本溃逃的敌方士卒，居然又纷纷杀了回来。他们之前逃跑的时候，笙旗长枪几乎都丢掉，但回来的时候，没有长枪的乡勇手中，突然多出一把匕首，想来是早已准备好的副武器，就等着这一刻使用了！

　　如此一来，黄巾军几乎就是腹背受敌，二线部队不得不分出一部分人前去迎敌，但由于二线部队都是一群新兵，结果又变成了乱哄哄的一股脑迎上去，反而迟滞了回援的时间。

　　正面伏击的部队，那些乡勇已经开始集中优势兵力，形成尖锥型阵势，朝着波才直接杀了过来。由于他们的悍不畏死，居然真的杀出了一条血路，眼看还有十来米的距离，就要杀到波才面前。

　　那一瞬间，他们分开了一条道路，三名骑士策马杀了过来。索性，骑射是草原文明的专利，否则在这样的环境下，他们三人在策马奔腾的时候朝着波才射上一箭的话，那后果简直不堪社设想。

　　只是严格算起来，对方也根本不需要，三匹骏马全力奔跑，双方距离仿佛是在瞬间就缩短到了极致，骑士已经拔出腰刀，做好了杀人的准备。

　　“我波才的脑袋，可不是那么容易取的！”波才打马，迅速迎了上去。

　　不是他真的不怕死，而是骑着马就在站在那里不动弹，那岂非固定靶给对方砍杀？奔跑一阵，能不能借机攻击到对方姑且不说，只说这般跑动，自己的安全系数也能提升些。

　　“逆贼受死！”对方早有预料，立刻并列成队，在两边乡勇的掩护下朝着波才杀去。

　　“谁敢伤我师父？”突然，阵前传来一声嘶吼。

　　下一刻，却是一杆短锥枪在不远处射了出来，直接就扎到了其一个骑士的脑袋。如此骤然发难，却不想立刻产生奇效，直接就秒杀了对方一名骑士。

　　同一时间，方云却是在本部人马的掩护下，迅速跳了出来，右手一招，把自己的短锥枪拿了回去，这玩意可是系统赠送，可以+2武力值的，可不能搞丢了！

　　与他一起过来的士卒，此刻却是按照方云传授的阵型，最大限度的维持着阵型，然后也不管有没有用，就是一列突刺，然后回身让位，第二列继续上前突刺。两侧由刀盾兵防御，正面用盾牌档格对方的进攻，随即迅速抽到向前突刺，运气好还真的刺杀了一个敌军。

　　在互相配合下，方云的队伍多多少少有点减员，但比起其他人而言，却已经算少。

　　“受死！”波才那边却也是抓住机会，侧身隔开了其中一名骑士的砍刀，并将其斩杀。

　　“逆贼安敢！”中间的骑士无论铠甲还是武器都比其他骑士要精良的多，如今一声嘶吼，更是直接暴露了他是这支军队指挥官的事实。

　　正所谓‘擒贼先擒王’，见状波才和方云第一时间杀了过去，分左右两侧发起突袭。

　　“保护公子！”周围的乡勇却是突然打了鸡血一样，更加悍不畏死，而且坚定的朝着骑士围了过来，似乎就算是全体阵亡，也要确保这名骑士的安全一般。

　　“你们谁也救不了他！”方云大吼一声，向前猛地一翻滚抬枪就朝着其实胯下坐骑要害刺了过去，并且迅速命中其心脏。

　　骏马吃痛，顿时前肢猛地抬起，下一秒却是打算开始飞奔。

　　却不想，尚未来得及飞奔，波才就一刀砍下了它的马头。看着身首异处的战马，不由得带着几分可惜。这年头弄战马不容易，黄巾军里面就他和几个核心将领能够骑马，剩下的也只有斥候有这个条件，其他的都得乖乖步行。

　　一般情况下，他是宁可牺牲两个士卒，也要保住战马。

　　但这次不同，方云一枪已经刺入了马匹的要害，想来是救不活了，所以他才悍然出手。

　　“你们！”战场骑战，杀人不杀马，这已经是惯例。骑士也没想到，对方直接朝着他的爱马发动了进攻，只等马匹身首异处，他直接就给甩了下来。

　　方云也机灵，二话不说跑过去，把短锥枪的枪尖横在对方的脖子上，振臂高呼：“贼帅已被我擒获，投降者免死，否则杀无赦！！”

　　同时回头，大叫：“叫你的人投降，否则我杀了你！”

　　此刻枪尖已经刺破了骑士一点点皮肤，骑士吃痛只能无奈喊到：“都给我投降！”


第20章 没兵的校尉

　　若是别的军队，一般情况下主将投降了，也不可能因为主将一句话就投降。

　　但是这些军队做到了，那骑士就是那么喊了句，顿时所有的士卒都放下了武器投降。很显然，他们畏惧这个骑士，至于为什么畏惧谁也不知道。

　　“押下去，好好审问！”见赵凯等人回来，波才指了指地上的骑士说到。

　　“喏！”眼看波才没有责备他救援不利，赵凯已经是谢天谢地，哪敢反驳。

　　眼看赵凯带着那骑士离开，其他的敌军也陆续接受俘虏，波才这才把注意力，转移到第一时间前来救援他的方云身上。

　　“没想到，你小子还挺有孝心的？”波才不是以上级的身份，而是以师父的语气笑道。

　　“不管您是我上级，还是我师父，我都不能够看着你出事不是？”见对方的语气比较平和，方云穿越者那种众生平等的心态不知不觉开始作祟。

　　不过看着这小子不卑不亢的样子，波才倒也满意。若是弟子一个唯唯诺诺的软蛋，他反而会不高兴，而且他也很好奇，为什么在方云身上，会有那种仿佛没有尊卑，什么人都能够平等相处的心态。

　　“你的属下很精锐，比那些混蛋厉害，尤其我从未教授你如何训练士卒，没想到靠你自己就能够练到这种程度，实属不易！好好休息，属于你的奖赏稍后我会给你！”波才并没有计较什么，只因为眼前这个人是他弟子，而且才刚刚豁出去来救援他。

　　“喏！”方云也知道留在这里，已经没什么意义，于是告辞离开。

　　好不容易收拢了自己的部下，一点才发现一百名部下只剩下三十人。说到底这些士卒不过训练了两天时间，根本算不得精锐，甚至所谓的正规军都未必算得上，最多就是民兵级别的存在。能够在一群悍不畏死的敌人的攻势下，活下三十人，已算不错。

　　再说，当时自己忙着救援波才了，反而没有怎么指挥他们，只是让他们按照训练的那样，不断的向前再向前，也不知道期间有没有误伤友军。

　　“屯长……属下无能……”方云很快就看到了李大牛，这个粗狂汉子如今就是个泪人。

　　“战场之上，生死各安天命……铁蛋呢？”方云拍了拍他的肩膀。

　　“铁蛋他阵亡了！”李大牛哭得更是厉害，要说队伍里面谁和他关系最铁，那就是张铁蛋。只可惜，如今两人已经是阴阳两隔。

　　“把还活着的士兵都叫过来，我给他们疗伤。”方云叹了口气，对李大牛说到。

　　对方显然没想到方云居然会说这种话，更不敢相信方云居然懂得医术。或许是信息量太大的关系，他就这样愣在了那里。

　　“还愣着干什么？拖上一秒说不得兄弟就会多死一个懂不！”方云大吼一声。

　　这下李大牛也不废话了，二话不说朝着受伤的兄弟走了过去。

　　方云小心翼翼的把自己的行军囊拿了出来，这是每个士卒随身携带的简易行礼。能够装的东西很少，对方云来说，就是一件衣服，还有一套银针。

　　这套银针是华佗走的时候，托人送给他的，被他小心翼翼的贴身保管。

　　“屯长，受伤的兄弟都叫来了！”李大牛匆匆来报。

　　“很好，去和军需官要消毒绷带，还有一些消毒过的针线，华佗道长应该已经和他们交代过的，应该会有准备。另外，叫那些没有受伤的，立刻给我生一堆火，我要消毒银针！”方云急忙交代道。

　　对于李大牛来说，医术什么的他完全不懂，只知道屯长那么交代，那么他就那么做。

　　李大牛匆匆离开之后，方云立刻检查了受伤士卒的情况。之前的战况实在是太凶险了，而且对方的战斗力也太凶悍了一些，以至于一场战斗下来非死即伤。还好重伤的一个都没有……就算有，也已经不治身亡了。剩下轻伤的士卒，要治疗却不成问题。

　　最大的问题还是伤口发炎，但这个问题对方云来说不是问题！

　　不多时，李大牛回来了，把方云需要的东西都给带了回来。华佗果然也把消毒的知识传了出去，所以军需官故意准备了一些消毒过的医疗用品，省得关键时刻手忙脚乱，准备不了那么多。

　　李大牛过来要这些东西，军需官本来是拒绝的，没有渠帅手令哪能随便调拨物资？却不想波才刚好经过，闻知此事立刻同意下拨物资，甚至还额外拨下一些疗伤药物，李大牛千谢万谢，带着物资回来了。

　　有了这些物资，方云立刻展现了他已经算是非常出色的医术。银针止血，涂药包扎一气呵成；遇到伤口深的，消毒了一下手中缝针之后，如龙飞凤舞，三两下把伤口缝合起来，然后再进一步包扎完事。

　　三十多个士卒几乎每个都带伤，但方云仅仅花费了半个时辰，就全部处理妥当。

　　嘱咐他们一些必须注意的事情，然后这才让他们回去休整。

　　“倒是没想到，你的医术还不错。”波才一直都在看着方云处理伤患，但直至事情结束，这才来到他的面前，免得打扰他治病救人。

　　“师尊谬赞了，徒儿也就是和华道长学了点皮毛。”方云谦虚的说到。

　　“谦虚也好，谦虚的人比较招人喜欢。不过我们身为武将，必须要霸气一些，否则下面那些小兵可不服你。”波才笑了笑，却还是稍微教导了两句。

　　“徒儿受教了！”方云自然是欣然接纳下来。

　　“屯长方云听令！”波才笑了笑，然后站直了身子，非常严肃的说到。

　　“属下在！”方云立刻站直了身板。

　　“在方才的伏击战之中，你率先回援，而且身先士卒擒下敌方将领，使我军免遭更大的损失，算是立下了不小的战功！故，我以渠帅身份，任命你为护军校尉，即日起效！

　　不过我不得不提醒你，如今军队经过整编和这次消耗，已经没有更多士卒给你，你麾下的士卒，你自己想办法招募。”波才带着微笑宣布了对方云的新任命，这让他欣喜若狂。

　　但却不想后面那一句，立刻就令他从云端坠落。

　　按照这个意思，自己岂非成了只有三十个士卒的空头校尉？自行招募士卒，这荒郊野外的，哪来的士卒可以招募？！


第21章 始知有武魂

　　看着方云那手足无措，不爽之中带着无奈的表情，波才笑了。

　　这才对，虽然是个天才，但人生阅历到底还是太少。就算是他这种粗人，也知道喜怒不形于色，在领导面前这般姿态，若是别人岂不已经不爽你了？

　　也就是方云年轻，社会阅历还不足，才会有这种低级的错误出现。

　　“你啊……你是否忘记，我们俘虏了一批悍不畏死的士卒？”波才笑道。

　　“师父的意思是？要我收服他们！”方云双眼一瞪，似乎想通了什么。

　　也是，似乎以前看小说，那些主角王霸之气狂飙，顿时收服了一群又一群的敌军。只是没想到的是，身为生鲜穿越者的自己，居然也遇到了这种情况。

　　但和那些霸气侧漏的小说主角比起来，方云可不认为自己又那么大的人格魅力。毕竟按照系统给出的信息，自己的魅力值不过才50,点，有种不上不下的感觉。

　　按说吧，穿越前自己就算不帅好歹也算是耐看，怎么也不可能只有50点魅力吧？难道穿越之后，传到了一个猪头的身上不成？唉，这年头没镜子，愣是没有了解一下穿越之后的自己，到底是个什么模样……

　　“那个你俘虏的骑将已经审问出来了，身份倒也不差，居然是固始杨氏最得宠的三子。此番他还真的是为了出人头地，这才把家丁几乎都给拉了出来，本想着建功立业，但没想到这出人头地的初战，却被你给破坏了，自己还落得个被俘虏的下场。

　　不过这也说明了，那些家伙为什么会悍不畏死，只因为他们都是杨家的家丁佃户，家人都还在杨家的麾下，他们更是杨家的私人财产，若是胆敢临阵脱逃，说不得回去还得落得个全家死绝，还不如豁出去，说不得主家念他奋勇杀敌保护三少爷，厚待他的家人也说不定。

　　问题也就出来了，你若是想要招降他们，首先要杨家放人才行。否则受限于家人的关系，他们不会投靠你，也没办法投靠你。好了，话我就说那么多，稍后我安排你和杨家三少爷杨琦见面，如何勒索由你决定！”波才也不打机关，坦言告诉了方云其中关键。

　　“杨家什么来头，居然坐拥数万家丁佃户？”方云闻言，也是醉了。

　　“你小子是不是傻了？这年头哪个世家不是坐拥数百到数万家丁的？比如这固始杨家，仗着是弘农杨家的分支，在固始可没少圈地。整个固始县，超过八成的土地都是他们杨家的，下面的百姓想要不被饿死，要么就当他们的家丁，要么就给他们当佃户。其他地方就更不用说了，否则你以为我们反是为了什么？”波才疑惑的看着方云。

　　他调查过方云，知道他是六安乡的村民，没见过世面，但怎么这点常识都不懂？

　　不知道的，还以为他是哪里出来的公子哥呢！

　　“徒儿以前也是略有耳闻，只是不关心这些，只觉得身边的一切都理所当然……”方云被如此质疑也是略微惶恐，毕竟他这个穿越者的身份可不好暴露，也是慌忙解释到。

　　“你啊……好了，你自己看着办就是了！”波才似乎接受了这个解释，毕竟根据调查的结果，方云是因为解然入伍，这才跟着进来的，否则只怕依然在当地当个佃户的样子。

　　从他的这个行为，以及之前的言论不难看出，这家伙真的是从小没爹教，只想着过日子却从没有动过脑子……但为什么偏偏，学习医术还有学习枪法却那么顺溜？

　　想不懂索性不想，波才耸了耸肩，然后转身离开。

　　看着波才离开，方云这才松了口气，暗道还好自己机灵，否则非露陷不可。

　　或许是经历的事情太多的关系，他甚至忘记自己已经完成了系统给予的主线任务，更没有打开系统，而是在波才亲兵的指引下，来到了杨琦的面前。

　　第一次看见杨琦，这小子也就二十来岁，正值年轻冲动的时期。或许也正因为这样，才会想着组建乡勇，在战场上建功立业的念头吧？

　　不过看着那结实的肌肉，想来这小子也是个练家子，并非不学无术的纨绔子弟。不过话又说回来，若他真的是纨绔子弟，只怕他爹也不可能那么支持他，毕竟战场刀剑无眼，若是没点真本事，那上战场和送死有什么区别？

　　只是当时，他的马匹已经被自己杀死，骤然落马尚未来得及做好迎战准备，就被自己直接把枪尖顶在了他的脖子上，想来这场仗败得也算窝囊。

　　“要杀要剐悉听尊便，请不要这样呆着羞辱的眼神看着我好吗？”杨琦看着方云进来，但却迟迟没有行动，只是戏谑的看着他，顿时来气，直接抬头大吼到。

　　“杀你？杀你有什么好处？”方云笑了笑，已经五花大绑的杨琦根本不具备威胁力。

　　“报告宿主，杨琦系野史级历史武将，曾经在野史出现过，故被系统认定可以诞生武魂。杀之，可得到野史武将杨琦武魂。任何人，一生之中最多可以容许三次融合武魂，通过融合武魂，整体实力可以获得一定的提升。武魂的等级越高，提升的程度越大。甚至高级武魂，有一定几率可以继承对方的技能或者特性。”系统突然传来了声音。

　　似乎是在回应主角，之前关于杀了杨琦会有什么好处的提问。

　　只是这样一来却是让主角无语了，暗道：我不是在询问你好不……

　　不过这也的确算是一个意外之喜，却不想这个‘群英系统’居然已经牛X到杀人夺魂不说，还可以直接帮助别人融合这些夺取的武魂，进而提升实力来了！

　　按照这个道理，若是自己把诸葛亮的武魂给融合了，岂非自己就相当于有了诸葛亮的智商和政治能力？若再把吕布和关羽的武魂给……哈哈，天下无敌了！

　　但话又说回来……融合武魂，岂非意味着自己要杀了对方……

　　纠结了纠结，一个强悍的部下和一个强大的武魂，到底要做出怎么样的选择才好？！

　　偏偏系统判定这个和系统服务无关，所以根本不鸟方云。

　　方云也无所谓，只是看着眼前的杨琦，眼里多出了一些东西，眼神开始变得闪烁起来。

　　杀还是不杀，这是一个问题……

　　“你，你到底想干什么……”杨琦的脸色顿时发白，他似乎想到了什么不好的事情。

　　古有龙阳之好，甚至一些上流贵族也好豢养娈童，杨琦身为大家族子弟，家中就算是为了接待客人也好，也养了几个姿色不错的娈童。

　　如今看着方云那眼神，顿时吓得他菊花发紧，暗道这厮不会……


第22章 杀人收武魂

　　杨琦一直在惊恐之中，看着方云的眼神越来越怪，只怕他对自己怎么怎么的。

　　谁知道，对方却是满脸不屑的站了起来，然后走出帐外。

　　本来这样杨琦应该松一口气才对，但方云的不屑彻底点燃了这位三少爷的自尊心。心中不由得大怒：“凭什么你这个贱民可以如此鄙视我？！”

　　只是方云根本不会管他的感受，而是叫来亲兵，在他们的带领下来到了波才面前。

　　“怎么，那小子嘴硬不好伺候？”波才见方云回来没什么喜悦的表情，故有此一问。

　　“这倒不是，只是徒儿想问问，杀了他会有什么后果？”方云坦言相告。

　　毕竟他是固始县世家杨家的三子，听说还是杨家家主最疼爱的小儿子，那么杀了他会否会对波才，对太平教造成什么不良影响，这可不是方云愿意看到的。

　　“我们太平教和大汉的老势力已经势成水火，本身就没有缓和的余地。除了真正的大家族必须要给三分薄面，其余的小家族杀了也就杀了，不杀他们拿来土地给那些跟我们的百姓？若是没有土地给他们，他们凭什么跟我们？”波才不以为然的说到。

　　“如此就好，我此番就过去，看看他到底有没有价值，让我放他一条生路！弟子告退！”方云闻言，立刻兴奋的告辞离开。

　　看着他风风火火的离去，波才不由得好笑：那杨琦到底哪里招惹这小子了？

　　再次回到杨琦的面前，这位仁兄立刻露出不解的表情。或许是觉得方云是在耍他，之前什么话都不说就走了就算了，才隔多久又回来，这不耍他算什么？

　　“给你一个机会，证明你的价值，若是你的价值达不到我的心理底线的话，我就杀了你！”方云蹲了下来，微笑着说到。

　　是的，这就是他的打算，说穿了就是衡量一下杨琦到底有什么价值，可以留下性命。若是他能够拿出替代武魂的好处的话，那么可以饶他一命。但若是不行……武魂没理由放弃对吧？

　　千军易得一将难求，武魂更是注明至少也要是野史武将才会产生的情况下，自然是少之又少，能发现就最好不要错过，尤其这厮就算死了对整体历史似乎也没什么影响。

　　“杀了我，你也会死！”杨琦恶狠狠的说到，似乎根本不怕威胁。

　　“哦，说说，我为什么会死？”方云笑着问到。

　　“固始杨家，不会放过你的！还有，知道我死了的话，你们俘虏的那些杨家家丁，也会愤然和你们拼个你死我活，这是他们唯一可以不必担心牵连到家人的办法！”杨琦带着几分狠辣的语气说到。

　　“很抱歉，若你说的是这个的话，那我真的不感兴趣，你可以去死了！”方云摇了摇头，拔出腰间作为副武的环首刀，眼看就要举刀砍下。

　　“你疯了，你难道真的不知道这样做的后果？”杨琦觉得自己都要疯了，然而突然又算是想明白了，眼前这家伙就是个愣子，一个彻头彻尾不顾后果的愣子！

　　“最后给你一个机会，说出你的价值！”方云平淡的说到，不带一点感情。

　　“我，我……我是杨家三少爷……我可以给你钱……”杨琦算是真的怕了，这种不顾后果的二愣子真的有种杀了他。

　　哪怕他死后，这家伙受到杨家的报复死掉也好，但自己死了那可就真的亏大了！

　　“你认为我们黄巾军要钱有用？”方云不屑的说到。

　　“那，你想要什么你开个价啊！”杨琦欲哭无泪的说到。

　　“那些被我们俘虏的家丁，你想办法说服他们投靠我们，当然其家眷也得送过来。二则，提供一批粮食，至少足够三万人一年用度的粮食。做到的话，我可以饶你一命。”方云笑了笑，开出了自己的价码。

　　“这不可能，父亲会杀了我的！”杨琦闻言立刻摇头。

　　不管是那个时代，人口就是财富，虽然世家看不起贱民，但是也知道自己家的地若是没有贱民帮忙耕种，那就创造不出一分钱的价值！

　　若是把和自己一起来的家丁全部送出去，甚至还要连同他们的家眷一起送出去，这足够杨家脱一层皮的。但总的来说，也不是不能接受。

　　但送出三万人一年的粮食，这就不可能的，如今战乱时期，粮价几乎是一日三变。这样的情况下要给出那么多的粮食，非得让杨家倾家荡产不可。这已经不是脱皮了，而是伤筋动骨，直接没了半条命了！

　　“那你想你老爹杀了你，还是我杀了你？”方云微笑着问到，顺便晃了晃环首刀。

　　“这个……”杨琦在犹豫，他在计算着得失，计算父亲会有多少分几率绕过自己。

　　“三！”方云笑了笑，高呼到。

　　“给我点时间考虑考虑啊！”杨琦高呼。

　　“二！”方云的手高高抬起。

　　“我给，我给还不行吗？”杨琦彻底崩溃了，现在只想先活下来再说。

　　却不想，方云的环首刀，却是在这个时候迅速落下，斩落了他的首级。

　　“慢着……他似乎刚才说的是给？可是我为什么，只听到‘不’字？”斩下了杨琦的脑袋，方云才意识到自己似乎之前听错了，结果错手杀了对方。

　　诚然，什么部下什么粮食的，哪有武魂诱人？想来自己太看重武魂了，结果一听到对方说‘不’字，心里下意识的就过滤了其他的话语，直接就下手了……

　　诶，鲁莽了，看样子自己还是年轻了些，不懂得控制自己的情绪。

　　看着已经身首异处的杨琦，方云多少还是同情的流下了几滴鳄鱼的眼泪，然后耸了耸肩，直接进入系统。

　　“系统，帮我收取杨琦的武魂！”方云直接对系统下达了命令。

　　“了解，现在刷新杨琦资料，杨琦资料库更新中……更新完毕，开始形成武魂，开始吸收武魂……吸收完毕，请宿主验收！”系统的电子音传来。

　　这个时候，方云才发现，自己的脑内储物空间里，多了一团光亮的玩意：杨琦武魂：武力+7，智力+10，统御+7，魅力+12；附加技能：骑术


第23章 收降家丁兵

　　“你杀了杨琦？”再次见到波才的时候，对方显然看到了方云身上的鲜血。

　　“我让他给出自己的价值，但很显然他的价值还不足以让我饶了他。”方云笑道。

　　波才听得不是很明白，但也可以猜测到其中的大概。想来也不算什么大事，索性也不去计较什么。反而不多时他们就要进攻固始，到时候直接把杨家灭了，什么得不到？

　　“问题是，你杀了他，你打算怎么收降那些家丁兵？”波才指了指不远处的一片空地。

　　就在那片空地上，超过三万的家丁就被看守在那里。此刻他们已经成为了黄巾军的俘虏，而且波才还重点派人监视着他们，言明有异动立刻杀死，故而俘虏们还算听话。

　　“我可以试着去招降他们，但……不保证他们不暴动……徒儿给师父惹麻烦了。”方云想了想，说出了自己的意见，同时朝着波才鞠了一躬。

　　“唉……师父这玩意，不就是给你们这些不懂事的家伙处理这种破事的吗？”波才摇了摇头，显然已经做好了相应的准备。

　　听他那么一说，方云都有点愧疚起来，因为他知道，若是自己招降不得力的话，说不得对方会直接暴动起来，到时候说不得就要派兵镇压。但若是这样，说不得又得阵亡一些黄巾军的士卒。

　　想到这里，方云要是还不懂得愧疚，那只能说他也太冷血了。

　　“去吧，别那么多愁善感的！”看得出方云的愧疚，波才笑了笑，示意他安心去。

　　的确，帮助弟子处理那些破事也算是师父的一个责任，否则这时候收徒也不会那么慎重了。但若是做错事的弟子懂得愧疚，甚至懂得感恩的话，那当师父的好歹也欣慰许多。

　　“各位乡亲，大家且看过来！”方云来到家丁兵的面前，大叫一声。

　　闻言，所有人不管之前看没看过来，这下子都看过来了。

　　“我问你们，你们有谁的世代给杨家当家丁的，又有谁，是失去了土地，才不得不给杨家当家丁的？若是前者，到左边，若是后者，则到右边！”方云大声宣布到。

　　“小兔崽子，你什么意思？”对方不是方云什么人，自然不会听指挥。

　　“不想做的，留在中间也可以！”方云笑到。

　　对于方云这种任其自然的行为，家丁兵么也弄不明白他打算玩什么花样。但正因为未知，才觉得神秘，神秘，才会觉得畏惧。

　　不知道是出于本心，还是想看看方云打算玩什么花样，人们分开了两边。有意思的是，世代给杨家当家丁的，只有五百人不到，剩下都是新晋的家丁或佃户。

　　“把这五百人带走，让我们该去哪里去哪里！”方云笑着对身边的波才亲兵说到。

　　亲兵是代表波才过来的，也算是表示方云的命令就是波才的命令一个意思。得到方云的吩咐，立刻也把这项命令宣布了出去。

　　于是立刻过来一批士卒，把这五百人带走。

　　方云没有说杀他们，只说该去哪里去哪里，以至于有人以为是要被放走。顿时那些还在右边的，有点后悔自己为什么要选右边了。

　　但随着不远处传来阵阵嘶吼声和哀嚎声之后，他们顿时吓尿了，原来是要杀了啊！

　　顿时，原本还在抱怨没选左边的，都开始庆幸自己选了右边。

　　“我问你们，为什么要给杨家当家丁，当佃户？”方云趁机立刻问到。

　　大家的回答也差不多，无非是这几年天灾人祸不断，但朝廷的救灾力度似乎有问题，所以导致不少受灾地区的百姓不得不大规模的迁徙，他们成为了流民，外出求生存。

　　但很显然，各地的官府把他们视为洪水野兽，毕竟能调动大规模物资救援他们的，几乎没有。在这个过程中，不少人死掉了，更多人为了活下去，给世家当了家丁和佃户。失去了自由，但好歹保住了性命。

　　“救灾的朝堂的事情，安置流民也是朝廷的事情。但我闻言如今汉帝刘宏整日声色犬马，不问政事，天下事几乎都是朝臣来做决定……你们知道，那些对你们遭遇到的灾难不离不顾的朝臣，都来自哪里吗？”方云微笑着问到。

　　显然，这个问题他们以前没想过，也不会去想。朝堂和那些朝廷的大臣什么的，对他们来说太遥远的。不过如今方云一提，才觉得似乎是这样，若非朝臣们对他们不离不顾，他们何苦要离开家乡成为流民？又何苦为了活下去，给别人当了佃户和家丁？！

　　“世家，现在谁不知道，能够当官的，都是世家子弟？那么，你们知道，他们为什么对你们不离不顾吗？”方云继续问到。

　　“为什么？”这是大家共同的声音，发自内心带着愤怒的声音。

　　为什么，为什么他们要对我们不离不顾，我们不也是大汉子民吗？！

　　“因为你们有土地啊！你们想，对你们的灾难不理不顾，那么你们就要背井离乡。你们在家乡的土地怎么办？自然会被他们用尽办法，吸收到自家名下。

　　地方的官员也来自世家，对你们不理不顾，你们之中的老弱就会被自然淘汰。到最后剩下的都是青壮，到时候他们只需要对你们伸出援手，不仅可以白得一批家丁和佃户，还不需要花费多余的银钱去照顾那些老弱，多划算的买卖不是？

　　如今，你们恨不恨世家？”方云戏谑的问到，这表情甚至多少还带着点狰狞。

　　诚然，若非世家为了进一步扩张自己的利益，大肆的侵吞百姓的土地，又加上足以压垮他们的税赋劳役，谁会舍得造反？乱世人不如太平犬，不到这个时候，谁愿意造反？！

　　“恨，我们恨啊！”想想跟着一起流浪，最后饿死的父母，想想那些无法抚养最后饿死，甚至交换了吃的孩子，谁不恨？

　　“你们的敌人是谁？谁造成了你们现在的这个局面？是谁，让你们吃了那么多的苦头？”方云大声询问到。

　　“世家！”所有人高呼，包括身后的黄巾军士卒。

　　“那个只懂得声色犬马，任由宦官和世家祸害我们这些百姓的昏君，还有他代表的皇权，到底还值不值得我们去拥护？还有，你们背负的仇恨，到底还要不要报复了？”方云大手一挥，振臂高呼到。

　　“这个……”说到要造反，到底还是犹豫了一下。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”身后的黄巾军士卒倒是有很高的思想觉悟，已经开始振臂高呼黄巾军的口号了。

　　说起来，他们何尝不是世家和朝廷不离不顾下的受害者。

　　“听到没有，看看那些有了自己理想的黄巾军士卒，看看如同行尸走肉般或者的你们！我问你们，你们到底还有没有理想，有没有希望？你们难道已经发现，自己一辈子都是给别人能当奴仆的料子，难道你们就不想要重新变回自由人，获得一些土地？甚至，凭着你们的双手，拼出个未来，拼出个王侯将相出来？我问你们，当年陈胜的都敢说‘王侯将相宁有种乎’，你们敢不敢？”方云满意的示意黄巾军士卒们安静，然后回头，带着愤怒的语气咆哮到，喝问道。

　　那一瞬间，所有的俘虏都憋红了脸，似乎是收到了鼓舞，又似乎被质疑自己的尊严。

　　认为了生存，或许可以抛弃掉自己的尊严，但那是自己丢掉的。但一旦被人质疑，心里终究还是会不高兴。

　　同时，他们也在反思，到底造反划不划算？都说华夏的人很淳朴，实际上再淳朴的人都懂得计算风险，谁也不是明知道风险还敢向前冲的，那叫傻X或者二愣子。

　　“杨琦已经被我杀了，我现在郑重的告诉你们，就算我放你们回去，杨家也不会放过你们！是继续为你们的仇人卖命，还是跟我们一起杀回去拼出个未来，由你们选择！”这个时候，方云才宣布杨琦被自己杀死的消息。

　　若是一开始他宣布的话，只怕那五百世代当家丁，只怕都已经有斯德哥尔摩症状的家伙煽动起来反抗不可。但经过一番宣传之后再那么一提，再加上不安定因素已经排除，这就如同压死骆驼最后一根稻草……

　　“干了！”所有人纷纷站了起来，显然他们已经没有任何选择了。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”方云振臂高呼。

　　身后的黄巾军士卒也随之高呼，而急需要信仰，急需要一个拼命理由的俘虏们，也纷纷高呼起来。随着一次次的高呼，他们不自信甚至还带着点犹豫的眼神，也变得坚定起来。

　　远处，看着那越来越激动，气势越来越强的呼喊声，波才满意的点了点头。


第24章 副手的选择

　　家丁们其实没什么选择，杨琦没死或许还有希望，但死了也就相当于绝了他们的后路。

　　诚然，他们可以如同杨琦说的那样，通过拼死一搏，换取家人的安危。但同样是死亡，在清醒状态下，在没有人煽动的情况下，当他们认识到可以反过来和杨家拼上一拼，而且得到的不仅是自由，甚至可以得到一些土地，甚至说不得真的拼出个王侯，那只要不是傻X基本都知道应该如何选择。

　　更别说，这次出战，杨家的家丁和临时募集的民兵几乎损失殆尽。本来按照杨家家主和杨琦的想法，他们就是倾尽全力一战而定，获取功勋之后，要么继续混功勋，要么就挟着击败波才的战绩，凑合着当个官，然后依靠家族的力量一步步的提升就是。

　　换言之，这些家丁基本上都被杨家当成了一次性用品，死活多少都是无所谓的。之后他们要么就会被淘汰大部分，选精锐的三四千组成真正的部队，要么全部解散。不管结果如何，都不会继续拖累后勤，否则就算杨家家主富有，也不可能真的组建三万人的部队，而且一直供应他们的用度。

　　这年头，超过一万人的规模，除了黄巾军这种来者不拒的白痴以外，就只有朝廷这种国家级别的存在，才能够支援得起它们的用度。

　　至于某皇叔起兵之时，有苏双、张世平的支援，还有张飞破家支援，也才堪堪拉起五百人的部队，还都是步兵。可见如黄巾军此刻动辄十数万的部队，每天消耗会有多大。

　　这也是黄巾军只能不断战斗，很少休整很少练兵的关系。休整就是浪费粮食，练兵也需要大量的粮食，他们根本没有那么多余粮供他们消耗。

　　话说两头，把家丁招降完毕之后，方云也来到了波才的面前。

　　“干得不错，但很可惜，我不能够把这三万人都交给你来统御。”波才满意的拍了拍方云的肩膀，却是说出了一个让人不怎么高兴的消息。

　　只是对此方云也有心理准备，毕竟此刻他的身份是校尉，而且还是不到十天的时间内，从小兵升任上来的。若是以他一个校尉的身份，就直接统御三万大军，那老资格的赵凯他们要如何自处？

　　到时候，只怕大家都会怀疑这是波才徇私，重用自己的弟子。

　　若是这一种想法经过时间的发酵，说不得将领之间的感情就会出现裂痕。最重要的是，老牌将领对方云就会有不满，甚至会在关键时刻落井下石，这对他反而不是件好事。

　　说到底，华夏的传统就是，地位往往是熬资历熬出来的，而不是真的能够凭借着功勋，就能够轻松升上去的。升的太快，别人会不爽，别人若是不爽了，那就容易出问题了。

　　“属下明白！”方云笑了笑，并没有表现出不满。

　　“好好干，我们黄巾军对履历看得也不是很重，只要你肯干肯拼，该给你的自会给你。现在，哪怕是为了你好，我也不能够给你带三万人的部队。不过，这三万人里面，你可以优先挑选2500个士卒。同时，物资什么的，我也尽快满足你！”波才对他的表现很满意，弱冠之龄的人往往是很冲动的，但方云却表现出超乎这个年龄的稳重和镇定。

　　“多谢渠帅的厚爱！”方云拱手拜谢。

　　“哈哈，我是你师父，我不照顾你照顾谁？那话怎么说的‘内什么的亲’，你有才华我自然不会埋没了你！还有，你好歹也是一个校尉了，也算是真正的军官了。以后见了我，就自称‘末将’便是。”波才笑了笑，又再次拍了拍方云的肩膀说到。

　　“末将明白！”方云再度拜谢。

　　简单寒暄了几句，方云也没有耽搁，直接到了俘虏营那边，专门挑选十七岁到三十五岁之间的俘虏出来，却也是花费了一个时辰的时间，这才挑选出了2500人。

　　前几天还是统御百人的屯长，没想到转眼麾下已经翻了25倍。若是从穿越前算起，自己一个随时可以被领导捏死的白领，到如今掌握2500人生杀大权的校尉，更是如梦似幻。

　　想想有那么点天意弄人的意味，同时不得不感慨，到底是黄巾军，升职就是快。

　　这些俘虏之前的武器都发还给了他们，清一色的制式长枪，2500人组成方阵之后，倒也有点长枪如林的意味，心里还是挺有成就感的。

　　早些时候跟着自己的，还能够战斗的三十个新兵，按照方云的意思，已经化身为军官。这些跟着自己出生入死的弟兄，他们有资格获得应该属于他们的荣耀。

　　“老大，我李大牛如今也算是一个都尉了？”李大牛作为仅存的队正，自然升级为都尉统一曲500人。同时这一曲还是方云的直辖部队，只因为李大牛这性子直率却有点楞，从性格来说，和历史上对许褚的描写很相似，只是许褚是虎痴，他却就是个楞子。

　　这样的一个家伙，打仗最多就是横冲直撞，完全不讲策略，放他独领一军，简直是对士卒生命的不负责任。最适合的，就是放在自己身边，由自己指哪打哪，这样稳妥一些。

　　想起自己手里还有杨琦的武魂可以使用，方云本能上是不打算自己使用的。毕竟系统说了，每个人一生只能融合三次武魂，故而这种野史级别的武魂，还不值得他浪费一个名额。

　　但若是给李大牛，显然更是浪费，毕竟杨琦是行政系的，更擅长的是执政，而不是打仗。李大牛是纯粹的战士，却是非常的不擅长处理文事，杨琦武魂用在他身上算是浪费。

　　张铁蛋的话或许可以，至少他有点脑子，但很可惜已经阵亡了……

　　“好好干，有空多练练，别忘记我和你们说过的那句话！”方云微笑着告诫道。

　　“老大我知道，就是那句‘平时多流汗，战时少流血’对吧？大牛我知道，这些日子我也拼了命的去练，这不活了下来么？哪像张铁蛋那家伙，完成指标就算数，结果就这样没了。”李大牛本来还兴致冲冲的，但说到张铁蛋顿时又有点伤心起来。

　　虽然认识的时间不长，好歹一个锅里吃过饭，一个校场上练过兵，只是没想到才培养了一点战友之情，人就这样没了。

　　“知道就好，好好下去休息，说不得我们准备就要启程了。另外，把这句话传下去，只要是我的兵，只要是我的兵练出来的兵，都必须要记住我这句话！”方云拍了拍大牛的肩膀，然后非常严肃的对他说道。

　　“喏！”李大牛郑重的回了句，然后顿时下定决心，一定要把这句话贯彻下去！

　　对老兄弟的安置很容易，前后不到三个时辰的时间里，大小军官基本上就任命完毕。

　　但是作为一个校尉，自然不可能只是任命了这些下层军官就可以的了。到达这个层面，也会有一些副手。比如行军主簿、功曹从事、簿曹从事和军曹从事之类的，毕竟这是2500人的大部队，自然不能仅靠大小军官来维持，校尉只有一个人，要管的人却那么多，一个人可管不过来。

　　然而如今最大的问题是，黄巾军里面识字的人却是少之又少，要找齐副手想来是不可能的。别说他不行，就算是解然也不行，甚至于赵凯这类大将也不行。

　　如今功曹从事、簿曹从事和行军主簿都由波才直辖，仅靠他们三个外加五十多个粗通文笔的寒门来管理全军，波才对此也是无奈得很，但谁让人才不够呢？

　　至于军曹从事就容易了，依靠核心的战兵充当便是，这也是为什么战兵会经常下来巡视，因为他们每个也兼任了军曹从事这个职位。

　　方云本来也在想，是否随大流好些，这样至少可以省点力气，而且可以不需要为人才的问题而头痛。

　　但转念一想，日后自己要么独立出来，要么升迁到更高的地步，总有一天是要涉及到这个问题的。如此一来，早点任命早点受益。

　　只是这懂得文笔的人才……就在他头痛的时候，营外来了一个熟悉的身影。

　　“方哥哥，吃饭了！”解妞儿和一批家眷营的健妇，带着已经准备好的粟米饭来到了营中，而她自己却是高兴的来到了方云的面前。

　　从小看着自己长大，如同兄长般方云，居然不知不觉成长到了哥哥解然一样的地位，解妞儿此刻心里自然是非常的高兴。说不得，其中还有点小女儿的想法，不足道哉。

　　却不想，她的出现，却是让方云眼前一亮，按照他的记忆，解妞儿以前给乡学的教师当帮工的时候，似乎也偷学了不少的知识，就识字率和文化程度而言，说不得她比解然还要高一些……要不……方云笑了笑，突然就有了个稍微离经叛道，又非常大胆的想法。


第25章 创建新武将

　　“方哥哥，你怎么了？”解妞儿见方云猥琐的看着她，顿时下意识的后退了一步。

　　总觉得，今天的方云真的好奇怪，那表情真的有点太那个了……以至于她不由得怀疑方云是不是出了什么问题，感觉怎么变得陌生了？

　　当然，方云若真的对她做些什么的，那结果也很难说。两人姑且也算是青梅竹马，解妞儿一颗心早已放在方云身上。再加上如今她的年纪，在这个时代不少人都出嫁了，解妞儿难免多少有点少女怀春。只是，这样表情的方云，真的不喜欢！

　　“妞儿，似乎你以前在乡学帮工的时候，学了不少的东西吧？”方云问了句。

　　“也就是顺便学了点，那个时候也就是想，在乡学里面学点东西，不管是自己用也好，还是回来教给兄长也罢，应该多少会有点用处才对。”解妞儿笑了笑，不以为然地说到。

　　“妞儿，别在家眷营干那些粗活了，明天到我帐中……”方云兴奋的说到。

　　“那个……这样不好吧……”解妞儿还没等方云说完，立刻扭捏的说到。

　　她那个表情，多多少少有点扭捏，一则并不排斥和方云一起，但又觉得这是不是太快了，而且兄长解然那边该怎么解释什么的……

　　“我的意思是，你过来，给我当主簿！小妮子，年轻轻轻的想什么呢？”方云知道她想歪了，伸手出来刮了刮她的琼鼻，笑盈盈的对她说道。

　　“啊？主簿？！不行，我做不来啊！”闻言居然是要她当官，解妞儿立刻摇头。

　　看着她那摇得如同拨浪鼓一样的脑袋，方云不由得笑了。

　　果然，这个时代男权至上，任命一个女性当官，的确有点不合主流，甚至有点离经叛道的意味。不过这不没人可用么？再说了，黄巾军连造反都做了，他也注定要不走寻常路，那任命一个女子当官，又有何妨？！

　　“我说你行就行，放心，不懂的地方我教你！”方云半蹲了下来，非常坚定的说到。

　　看着方云主意已定，解妞儿多少还真的有点意动，毕竟能当官谁不想？只是身为一个女子，解妞儿多少有点顾忌。

　　“那个，不会给你带来什么不方便吧？还有，兄长那边……”解妞儿扭捏的说到。

　　“我这边谁敢有问题？至于解老哥那边，我过去和他说就是了！”方云笑了笑，非常认真，而且完全不容置疑的说到。

　　“那好……你不嫌我笨手笨脚的，那我就尽量好了……”解妞儿算是答应了下来。

　　在确定解妞儿同意之后，方云和她说了几句注意事项，然后示意她回去准备准备，自己就去找解然说道去了。

　　得知方云要招解妞儿当主簿，解然自然是第一个反对。这个反对并不是觉得方云会害死自己的妹妹，而是觉得一个大姑娘家到军营里面当主簿算什么意思？传出去，解妞儿还能够嫁的出去？

　　不过转念一想，似乎也没什么，毕竟眼前的是他方兄弟，大家虽然情同兄弟，但毕竟没有血缘关系不是？若是最后当上了自己的妹夫，那似乎也是一个不错的结果！

　　显然，解然甚至已经认为，方云要解妞儿当他的主簿，其实并非为了真的需要一个主簿，毕竟他的麾下就没有主簿这个职位。在他看来，这是方云在隐晦的向他提亲啊！

　　“解妞儿是我唯一的妹妹，你可不能欺负她，懂不？”想通了，解然带着几分凶狠的嘴脸告诫道，这其实就算是兄长对妹夫的告诫。

　　“妞儿是我看着长大的，我能欺负她？”方云笑了笑，显然他没意识到解然想歪了。

　　“哈哈哈，我知道你绝对不会欺负她的。”解然拍了拍方云的肩膀，大笑。

　　方云却也是陪着笑了笑，却想不明白解然他那混杂了得意与欣慰的笑容算几个意思？

　　至于波才那边，方云也报备了一下，对此波才并没有什么表示，也就是表示知道了就算了。或许在他看来，不管方云是想要名正言顺的娶那家眷营的女子，还是真的要任命主簿，都可以随意，毕竟这对全军来说没什么影响。

　　只是若方云真的看上那个女子，身为师父的他，的确多少要去看看。看看是哪个女子，能够勾住自己得意弟子的心。若是合意，作为师父的他保这个媒都可以！

　　方云自然不知道，自己的一个决定，居然搞得这帮家伙那么多的想法。也怪这个时代，女子完全的男性的附庸，以至于自己的安排，在他们的眼里，就是那么一回事。

　　唉，现代人无法理解之郁闷与无奈……

　　回到帐中，却不想解妞儿却是已经来到了这里。她本身没什么家当，所以直接收拾了一下旧衣服，就来到这里报备。此刻已经是晚饭时间，她之前就草草用过了晚饭，此刻刚好在外面把方云的份拿了进来，没想到他就回来了。

　　“方哥哥，你的晚饭我给你拿了，趁热吃吧！”解妞儿把饭菜端了上来说到。

　　“嗯，这些以后让亲兵来做，你好歹是一个主簿，不要做这种丫鬟的事情。”方云笑了笑，接过了饭菜，却还是告诫了一声。

　　“但是……我想做不行吗？”解妞儿扭捏，甚至带着几分哭腔说到。

　　“好吧，你若真想做，那就做吧……你是目前我们营中唯一的文官，以后的事情可不少，我只是担心你到时候忙不过来。”方云叹了口气，立刻安慰到。

　　“没事，我可以处理好！”解妞儿非常坚定的说到。

　　或许在她看来，若是不能够照顾好夫君的妻子，就算不得一个好妻子。故而就算是事情再多，任务再忙，方云的生活也得率先必须要照顾好，这才行！

　　显然，方云是不会知道这些女人的想法，对于男人来说，最不能猜得透的，就是这个。

　　和解妞儿寒暄了两句，方云就示意自己要休息，解妞儿大概觉得这是暗示什么，但只觉得似乎太早了，立刻一溜烟的就跑了出去。

　　看着她那逃跑似的离开，方云似乎明白了什么，无奈的摇了摇头，进入了系统。

　　“如何让我以外的人融合武魂？”方云询问到。

　　“系统可以将武魂凝聚为武魂丹，辅助他人融合。但为了确保宿主你的利益，最好将其转化为自创武将，控制在手中，这样才不会浪费。”系统迅速给予了回答。

　　“自创武将？要怎么自创？解妞儿这样的女子可以吗？”方云立刻激动的问到。


第26章 新武将解媛

　　“宿主最高可创建五名自创武将，由本系统专门数据化处理，同时会自动在大脑设置忠诚系统，确保对方对宿主100%的忠诚。自创武将不分男女，不过女性的武力升值潜力有限，比男性要差得多，所以在新建武将的情况下，还请宿主慎重考虑。”

　　系统迅速回答了方云提出的问题，而这个结果他觉得还是可以接受的。

　　以前玩‘三国群英传’的时候，新建势力选了新君主之后，只能额外选取五个新建武将作为部下。而寄宿在自己大脑里面的系统名为‘群英系统’，显然也继承了这个设定。

　　虽然名额只有五个，但这毕竟是不是历史武将的历史武将，而且数据化之后有很大的成长价值，再加上可以融合武魂，综合起来未必比那些历史武将要差，值得期待！

　　解妞儿年纪小了点，但文化程度却是周围可以找到比较高的存在，甚至在自己周围这群人里面，应该算是仅次于自己。那么，浪费一个名额也没什么，尤其自己如今的确缺少一个可以帮助自己处理各种文事的部下。

　　想通了这点，方云首先要求系统把武魂丹具现出来，不多时储物空间里面的武魂就被系统抹除，取而代之的是一枚名为武魂丹的丹药。方云查看了这枚丹药的文字说明，结果和武魂没有任何区别，只是两者是以不同的形态出现的而已。

　　不多时，这枚丹药已经出现在他手中，看着这荧光流转的丹药，方云有点后悔送出去。但是他知道，这玩意自己用那才是浪费，所谓舍不得孩子套不着狼，只能将其送出了。

　　这思想教育搞好了，方云这才深深吸了口气，示意亲兵把解妞儿叫过来。但很快亲兵就过来说，妞儿已经在外面的帐篷睡下了……似乎，不是很想过来的样子。

　　“我勒个去的，我找她过来是有公务要说，你小子想到哪里去了？”方云看着亲兵那带着几分猥琐，又带着几分龌龊的表情，立刻就火大了。

　　“是是是，我立刻就去通报！”亲兵立刻告退，但看那狡黠的表情显然还是想歪了。

　　“唉，这个时代怎么回事，男人和女人之间就只有那种关系了吗？”方云叹息到。

　　却不想，这句话却是让刚进来的解妞儿楞了一下，然后吐了吐舌头，来到方云面前。要说之前或许还带着几分羞涩，如今听了那句话之后，总算是自然了许多回来。

　　“方哥哥，你叫我？”她来到方云的面前，小声的询问到。

　　“我现在是以校尉的身份正式宣布，任命你为我部的主簿，帮我处理各种琐事。这项任命从现在开始有效，以后你就是我的部下了。另外，这枚丹药是我好不容易弄到的，可以易筋伐髓，改善你的体质。日后你也得和我们一起行军，甚至在现场战斗的，太弱了可就要拖累我们全军的后腿了。”方云站了起来，先是郑重的宣布了自己的任命，同时把那枚武魂丹递了过去。

　　“可是方哥哥，既然这枚丹药那么好，你为什么不用？”解妞儿没有接过丹药，但多少还是带着几分不舍的眼神看着方云。

　　“这是女用的丹药……男性吃了活该阳痿一辈子。”方云自然想好了说辞。

　　听到方云那番恶毒的话之后，解妞儿吐了吐小舌头，然后这才接过了丹药。

　　本来还想着，若是方哥哥不吃，那是不是可以给哥哥吃。如今闻言居然是女性专用，那自然就不能够乱给了。否则若真的按照方哥哥说的那样一辈子阳痿，那解家岂非要绝后了？

　　想通了，也就不会再犹豫，也是为了表示自己对方云的信任，解妞儿服下了武魂丹。

　　武魂丹刚刚入口，立刻就化为一股暖流，流淌到她的四肢，然后是五脏六腑。一开始解妞儿还觉得这个感觉很舒服，但很快却是一股震动，然后就晕了过去。

　　“系统，这是怎么回事？”看着解妞儿晕了过去，方云立刻在脑中大吼。

　　“宿主不要着急，这只是数据化开始的表现。从她服下武魂丹开始，本系统自动帮助其转化为自创武将，整个过程无论对肉体、大脑还是灵魂都有一定的冲击性。所以人体的自我保护机制，会自动帮助她进入昏睡状态，进而抵抗这种冲击。

　　本系统可以保证，过程不会有任何危险，但是睡上一觉是再说难免。不过宿主请放心，明天天亮她起来，自然就会完成数据化的过程，她也会顺利成为一名自创武将。到时候，可以通过属下界面，查看她的属性！”新手指导员的声音很快传了出来。

　　得知解妞儿没事，方云这才松了口气，只是看她睡着的样子，也不忍心打扰，只能将她抱到床上去，然后给她盖上被子任其休息。然后自己却是走出帐外，先是勒令亲兵无比要保护好解妞儿，然后这才在帐外的空地上，继续练习《基础枪法》和《五禽塑体决》。

　　练了两个半时辰，方云这才拖着疲惫的身体，简单洗漱了一下之后，就回到帐中，随便找了个地方躺下就睡了下去。

　　次日，方云活活被夜晚的冷空气给冷得打了个喷嚏，这才在梦乡之中转醒。

　　起来之后只觉得头重脚轻，再摸一摸额头却是有点发烫，显然是昨晚感染了风寒。不过对于他这个《华佗医术》达到七级的存在而言，这点小病甚至不需要吃药，拿出银针小心诊治一番，发了一身汗，身体立刻就好了大半，甚至没有那种虚脱的感觉。

　　只是按照西医的说法，身体到底还是流失了不少微量元素，所以还是要补充一下。尤其短缺了不少的体液，这更需要补充，否则说不得又得复发。

　　“方哥哥，你怎么了？”看着方云收针，从刚才开始出现在他身边的解妞儿才问到。

　　“没什么，似乎是感染了风寒，不过已经好得差不多了。”方云笑到。

　　“真的没事了吗？”解妞儿很担心的摸了摸方云的额头。

　　此刻两人的距离是那么的靠近，甚至于方云可以听得到解妞儿的呼吸，闻得到她身上散发出来的，若有若无的体香……而同样的，解妞儿那边也差不多。

　　两人此刻显得是那么的尴尬，但又面红耳赤的，心脏更是扑通扑通的跳动着。就如同初恋之中的男女，一眸一笑似乎都引出一丝内心悸动。

　　“我没事，出去准备一下，应该快要开始吃早饭了。”方云最后还是说了句。

　　“嗯……”解妞儿羞红着脸点了点头。

　　“对了，以后你既然是我的部下，那总不能老是被别人叫‘妞儿’‘妞儿’的。不若起个大名，如何？”方云突然想起了一个不大的问题。

　　“这个我还真不知道要怎么做……改名是没什么，但人家喜欢方哥哥你叫人家‘妞儿’。”解妞儿带着几分恋恋不舍的表情说到。

　　“哈哈，我也喜欢叫你‘妞儿’啊！但正规场合那么叫可不好，所以正规场合，就叫你的的新名字，但是私下我们依然该怎么叫就怎么叫，怎么样？”方云大笑。

　　“这个，好吧……那，我该改什么名字好些？”解妞儿疑惑的问到。

　　“我想想……对了，妞儿你一看以后就是一个美人儿，美人者‘媛’也，所以叫你谢媛如何？”方云想了想，然后灵机一动，立刻说出了自己的想法。

　　“解媛？解美人？讨厌了！”解妞儿闻言，更是羞涩得厉害。

　　“怎么，你不喜欢，那……”方云笑了笑，正说要改一个名字。

　　“不要，我就喜欢这个名字！”解妞儿却是立刻立刻喊停。

　　于是，这位小妞儿，正式有了一个大名，那就是日后最出名的女财政部长，不过百姓更喜欢称呼其为女丞相。当然，这都是后话了……

　　简单和解媛说笑了两句，又寒暄了两句，对方就告辞离去。毕竟此刻她已经是方云麾下的主簿，总有事情需要处理，总不能一直赖在方云身边。

　　至于昨晚服下丹药之后的事情，两人却是保持默契都没有提及。虽然明知道什么事情都没有发生，但是提这个事情，多少还是会让两人有点尴尬。

　　看着谢媛离开，方云这才打开系统，点开了刚刚添加的属下序列，点开解媛属性：解媛（12岁），女，六安乡乡民，现为宿主方云麾下主簿。

　　武力：15（20）；智力：50（20）；统御：17（20）；魅力：67（20）

　　注：括号里为成年男子平均数值，另由于谢媛尚未成年，故四围尚有提升的空间。

　　技能：骑术LV1、烹饪LV3、理财LV2

　　天赋：掌管钱粮


第27章 即将要攻城

　　看过了解媛的属性之后，方云也是被眼前的一切给惊呆了。

　　诚然，解媛的武力和统御值低得可以，这就意味着她基本上这辈子是别指望当将军了。但她强悍的智力值和魅力值，尤其那‘掌管钱财’的天赋，以及‘理财’这个技能注定了她将成为一个萧何一般的后勤人才。

　　看着那属性，方云也可以自豪的说，若是荀彧你是曹操的萧何，那解妞儿就是我方云的萧何！而且，她还没有成年，还有很高的成长潜力，说不得总有一天，荀彧算个球，解媛一个区区出身微末的弱女子，都比你强！

　　在这之前，说真的方云多少有点为自己这个黄巾军的身份郁闷。毕竟有了这个身份之后，就注定是汉朝的死敌。日后就算能够洗白，也绝对不容于那些所谓的‘大汉忠臣’。

　　这也就意味着，荀氏兄弟和诸葛亮之流的文臣，以及关羽张飞之流武将，都绝对不会投靠他。这个世界上最宝贵的东西是什么？那就是人才，不管什么时代，这都是永恒的真理。眼看那么多惊世大才，不能入自己彀中，岂能不感到遗憾？

　　如今可好，既然你们没办法加入，那我就杀了你们，夺了你们的武魂，要么自己用了就用了，要么就给我的部下来使用，到时候培养出五名武能超越吕布，政治超越荀彧诸葛亮，谋略超过司马懿、郭嘉之流的超级人才，也算是不枉此生了。

　　也不知道是不是少了一个心结，只觉得浑身神清气爽，走路都轻快了几分。

　　来到帐外，那些士卒也刚好在吃饭，方云也也不废话，直接走了过去找个地方坐了下来，在这个时候他也不好和他们有什么区别，也顺便为了加深一下感情，所以也没摆什么架子。这也让周围的士卒松了口气，毕竟上官在身边吃东西，心里要说不紧张那是不可能的。

　　“渠帅有令，半个时辰后开始集合启程，今日之内必须要抵达固始县城门外！”才吃过早饭，波才的传令兵却是前来通报。

　　“儿郎们，给你们一刻钟的时间休息，一刻钟后在各自的长官带领下集合起来。我只给你们两刻钟的时间，熟悉你们的长官，并且给我一辈子都不要忘记！而且记住我一句话，那就是‘战场之上，跟紧你们的长官’！”方云闻言，先是告诉传令兵自己明白，待对方离去，这才起身高呼。

　　“喏！”士卒们自然不敢违抗，而且傻瓜都能听出来，这是方云为他们好。

　　谁都听得出来，今天若是要到固始县城门外，那么今晚或者明天就要开始攻城了。到时候人山人海的自然乱七八糟，若是不跟紧自己的长官，说不得就会走散走路，到时候自乱阵脚别说死在敌人的手里，说不得还得被自己人给误杀了，那才死得冤枉了。

　　明白的立刻开始以伍为单位迅速和自己的战友长官走到一起，方云给他们的时间其实有足足三刻钟的时间，前面的一刻钟的时间，足够他们把自己伍里面所有战友和军官的脸，都记在心里，铭刻在灵魂深处。

　　一刻钟后，按照方云的意思，所有人开始列队整备。

　　同时，方云带着高级军官都走到前面来，就站在士卒们的面前。士卒们也非常配合的盯着这些军官，尤其是方云的脸看了又看，仿佛要把他们的样子彻底印刻在视网膜上，然后再烙印在大脑之中一般。

　　四十五分钟的时间很快就过去了，不说士卒到底能够记住多少，但只要有点收获，那之后在战场上的就可以多几分活路。诚然如今大家都装备了长枪，但几乎没有经过训练的他们，很难具备什么战斗力。

　　最重要的是，黄巾军缺乏弓箭，除了主力部队配有三千多张弓箭以外，其他部队基本上都是纯粹的近战兵种。甚至不少部队就和前文说的一样，使用的居然还是农具甚至是棍棒之类的东西。

　　队伍集结完毕，在三十多个‘老兵’的关照下，倒是排得还有点样子。也不知道是不是以前在杨琦麾下当家丁兵的时候，也接受过了一定的训练。不管如何，有这个样子，相信总比乱糟糟一窝蜂的去打仗，有更大的几率可以活着回来。

　　果然，在集结的时候，看着不管是新兵还是老兵，那歪歪扭扭的列队，方云这一部军队整整齐齐的样子，在大部队里面是那么的鲜明。本来以前也是这样，但是在十几万人的部队里面，百来个人很容易就被忽视，但如今二千多人排得整整齐齐的，终于是显得非常的鹤立鸡群。

　　看着这个方阵，就算是波才和身边的几个黄巾军将领，也是纷纷颔首称赞。只觉得这样的部队虽然是新兵，但不亚于核心战队这些精锐。

　　当然，免不了又是夸奖波才收了一个好徒弟，这一通马屁拍下来，波才也是欣喜非常。

　　心想：要说周仓，倒也算是一个难得的勇将，但在统御部队方面，到底比不上他师兄方云。而方云这妖孽，学什么都那么快，统兵练兵的手段也不差，再这样下去，也不知道自己还能够教他什么了……这样的弟子，真不知道是师父的荣耀，还是悲哀了。

　　大部队集结完毕，随着传令兵的一声又一声的高呼，大部队开始移动。

　　实际上一般这种大型行军，依靠传令兵显然没有效率，在大汉正规军里面，是依靠军乐队来完成的。军乐队通过鸣奏不同的军乐，产生不同的军令，从而使得听到这些军乐声的士卒明白应该如何去做下一步的动作。

　　但很显然的是，黄巾军还不具备这种能力，毕竟要听明白军乐代表的含义，可不是一天两天可以做到的。很遗憾的是，目前黄巾军缺少的就是时间……

　　大部队开拔，在加入了三万新兵之后，队伍的行进速度再次受到限制，不过到底还是在日落之前，来到了固始县的县城外，并且在亲兵们的监督下，安营扎寨，打造攻城器械——云梯。

　　是的，只有云梯这一种器械。最多，几个人抱着一根大树干，姑且算是冲车……

　　“全军就地休整，大家好好休息，明天开始攻城！”波才亲自巡营，不断的宣布到。

　　“喏！”听到命令的部队纷纷回应，然后基本上在用了晚饭之后就立刻休息了。

　　不管睡不睡得着，都得逼着自己休息，否则明天，就没力气没有精神去拼命了！


第28章 战前先领奖

　　回到营中，方云叫来解媛简单交代了几句，然后就回到了自己帐中。

　　一般情况下，晚上他是要好好锻炼一番，争取把《基础枪法》练到第八级，好领取任务奖励的。但是如今明天就要攻城，却是不能够浪费太多的体力在这上面。

　　诚然，在宣布解散之后，波才把他叫了过去，明确表示这次攻城战他是第三序列，换言之有九成的可能性是不需要参加攻城的。理由也很简单，他升级太快了，波才觉得也该给下面的人一点机会，否则难免会引起不满。

　　毕竟来参加黄巾军的，不仅仅是为了一个不知道能否实现的未来，还得看眼前利益。打下汝阴甚至眼前的固始县分田分粮固然是好，但升官发财谁不想要？但十多万人的规模打一座小城小题大做了不说，分到的战功也少得可以。

　　若是一直在下面当小兵，又或者一辈子都只能当个低级军官，那还当兵个X的，赶紧的回去，守着自己分到的田地过日子还舒服，还没有生命危险。

　　也就是基于这个考虑，波才不得不把升迁过快的部队放到第二第三序列，由几乎没有机会上阵打仗的部队来作为首功。硬要说的话，还打着练兵和消耗掉一些多余兵力的想法。

　　对于这些，方云没什么兴趣管，毕竟他也不过是一个小小的校尉而已。

　　叫来亲卫，吩咐不要让任何人进来，哪怕是波才也要事先通报他一声，然后这才默默躺在床铺上面。这倒不是说要立刻休息，而是进入系统。

　　是的，还有不少的任务还没有领取奖励，之前没什么机会，如今索性一口气结清了。

　　进入系统，点开任务界面，上面已经由几个任务后缀已经多出了‘领奖’二字。也不怠慢，二话不说一口气全部点选完毕。

　　很快，的系统的提示音传了出来：

　　“恭喜宿主完成副本任务—存活，麾下存活人数为30，获得30点统御经验。每100点统御经验提升宿主1点统御值，其余各项数值也参照此设定，请宿主继续加油！”

　　“恭喜宿主完成副本任务—（2）保帅，获得2个技能点；武力经验50点；统御经验70点，宿主统御经验达到100点，统御值+1；获得3个自有属性点，请宿主自由分配。”

　　“恭喜宿主完成主线任务—升官。获得灵山妙药2枚，2个自由属性点，2个技能点。”

　　“主线任务更新开始……”

　　“主线任务更新完毕！”

　　“主线任务—进谏：宿主的智力值远远超过武力值，这代表着宿主您应该想智将或者智囊的方向发展。身为一名智者，您必须要让主帅了解到您具有的智慧。任务完成条件：向渠帅波才进谏一个策略，获得采纳。任务奖励：2个技能点，《论语》。”

　　《论语》：可装备，+2智力，也可自己学习或交给他人学习，获得技能—儒士（儒士：等级越高，越容易获得他人的好感度）。

　　领取了任务奖励，方云也不由得欣喜非常，这奖果然还是一口气领取舒服。看着手中多出来的4个技能点和5个自由属性，就有种穷X丝变成高富帅的即视感。

　　更别说还有两颗灵山妙药，这玩意每一颗能够提升一点智力值，是能够把典韦许褚这种纯武将变成超级军事的神物，有意思的是，这玩意和自有属性点不同，后者只能够自己一个人使用，但前者可以拿给任何人使用。

　　看着储物空间存放着的两颗灵山妙药，方云第一个想到的就是解媛，这个自己目前手下唯一的文官。但转念一想似乎解然和自己情同兄弟，他的智商也不差，若是培养好未必不能是一个优秀的智将……

　　甚至于方云考虑过给波才使用这两颗丹药，一个聪明的波才，哪怕只提升2点智力，以后军事大局观和面对困境的反应能力都会好一些，说不得甚至可以看出长社之战黄巾军的弊端，进而改正，到时候没有了长社之败，大军长驱直入打下洛阳……历史或许会因此而改写！

　　想到这里，方云的呼吸都有点急促了，但是仅提升2点智力真的可以那么强悍？方云笑了笑，觉得自己的确是有点想当然了。长社之战，波才想不到的事情，自己难道还想不到？若是他智商本来就有问题，那就算提升了2点智力，也于事无补。

　　“先留着吧，大不了给解然和解媛一人一颗。”方云终于是把目光在丹药那移开。

　　5个属性点，方云却是有点纠结，自己目前只是一个校尉，这个级别放在大汉算是高级军官，毕竟能够一口气调动上万的部队的战争，那绝对已经算是战役级别的。作为一个可以统领2500人部队的校尉，地位不可谓不高。但是在黄巾军这边，十几万的人马，2500人就显得是那么的单薄和不显眼。

　　这也就是意味着，主将为了胜利，会不吝惜人命。实际上一路过来几次野战基本都是用人命去填，然后到了下一个地方，通过招兵又招募一批新兵弥补这个损失，只要招募新兵的速度能够超过损耗的速度，那部队就只会不断的壮大，而且会变得越来越精锐。

　　同时也代表着，方云随时会上战场，也随时有可能要面对得不到战友帮忙，自己要面对敌方那训练有素的部队的情况。若是没点武力值，那基本上可以等着别别人砍头了。

　　武力值很重要，智力值呢？看了看自己的属性，方云明显发现自己的智力值高于其他三项属性，这是来自应试教育的副作用，也是身为一个未来人值得自豪的地方。只看智力值的话，任谁都会着重发展这方面的长处，所谓扬长避短，前辈总结下来的经验自然不虚。

　　统御值经过询问，这项数值不仅代表着自己可以统御的部队最大数，同时也代表着一些可以影响到士卒的特殊技能所能影响到的最大范围。现阶段的统御值只有43点，意味着实际上可以统御的士卒只有215人，但实际上他统御的士卒高达2500人……

　　在统御值的影响下，如李大牛等人对方云的认可程度非常高。给予达到了一旦认主，只要不是设计人性底线和生命底线的命令，他们都可以不要命的完成。但那些没有影响到的，眼看周围的同袍都那么慵懒，只怕也提不起兴致来努力啊……如此不难看出，统御值的确很重要，但5点统御值也只能多影响25人，于事无补。

　　魅力就不需要说了，一则可以提升别人的好感度，二则可以辅助提升士卒对自己的认可度。三则可以触发一些奇遇。比如华佗和波才，若是自己魅力不够，岂会收为徒弟？

　　汉末的历史上，黄月英说是个丑妇，诸葛亮娶之说是重才重德还不如说是诸葛家新迁徙到襄阳，如同无根浮萍，若是不和当地世家联姻则根本无法长存下去。再则若非黄承彦引荐，只怕诸葛亮未必能够成为司马徽和庞德公的弟子，没有他们的授业，没有他们的宣传，诸葛亮就真的是一个村夫了，就如同他弟弟诸葛均一样，泯然众人而已。

　　又比如庞统，样子丑有才华也没用，不管到了孙权那还是刘备那里，别人一看你丑立刻就不高兴，重用就别想了，刘备也是因为庞统凤雏的名号，这才给了他一个县令的职位。所以说，这年头就是一个TMD看颜值的时代，甚至放到清朝都是这样。

　　在仔细确认了四项属性的特点之后，方云也不得不叹了口气，索性每样都加了一点属性点，然后把最后一点加在智力上面。这样的选择或许最终会导致自己的最终属性不上不下的，但考虑到有系统在手，以后多完成一些任务，说不得全面发展也有搞头不是？

　　处理好属性点的问题之后，接下来自然就是技能点的问题。

　　首先自然二话不说，花费了3个技能点提升到了大圆满级别，如此一来不仅武力值提升了3点，同时还能完成支线任务，得到一杆红缨枪不说，还能得到另外3个技能点，刚好填补了成本开销。

　　红缨枪：+3武力，+1智力。

　　很难想象为什么武器可以提升智力，但既然说明是那么写的，那自然不会有错。方云自然直接把手中的短锥枪换了下来，换上了红缨枪。至于手中这把短锥枪，他的意思是给解然，然后把解然手中的朴刀给李大牛使用……当然，得和解然商量过才行。

　　兴许，解然他就喜欢用朴刀呢？

　　随即他花费了两个技能点，把《华佗医术》提升到了大圆满境界，系统立刻给出提示：“鉴于宿主已将《华佗医术》升级到大圆满，是否花费1个技能点，将该技能升级为《青囊医经》，升级后可继承一部分《华佗医术》的等级。”

　　按照系统提示，《青囊医经》为华佗晚年大成作品，这才是华佗最完整的医术精髓。说不得真的活死人肉白骨，但救活一个死了不到一个小时的重伤病患却是可以做到的。如此强大的说明，方云岂能错过？

　　上了战场才知道，这年头医术太差，若是自己不懂医术的话，说不得偶感风寒都可以直接死人。若是连自己的健康都保证不了，武力智力再高也没用。再说，华佗也不可能二十四小时的贴身跟在身边吧？尤其这年头，华佗的医术都还没有大成。

　　升级，必须要升级！

　　于是，方云把最后一个技能点用升级了《青囊医经》。经过系统的一番推演之后，他在大脑之中自动学会了《青囊医经》LV5级别的医术，如此可见新技能的确比《华佗医术》要高级得多。

　　一番忙活下来，方云这才有空查看自己的属性：武力：46，智力：57，统御：44，魅力：51

　　看到这个属性之后，方云不由得皱了皱眉，这武力值似乎提升得有点快啊！


第29章 进攻有变故

　　只要涉及到系统的问题，新手指导员自然会主动出现。

　　方云正在为自己武力值提高太快的问题而皱眉的时候，新手指导员就出现了，并且第一时间为其解惑：“宿主原始武力值为30，服用九牛二虎丸提升1点，《基础剑法》和《基础枪法》大圆满总共提升8点，装备红缨枪提升3点，《五禽塑体决》LV2提升4点。全部相加，得46点武力值，并无问题。”

　　这个时候方云才发现，原来自己不知不觉武力值已经和智力值齐平了。看样子，自己的确适合走全面发展的路线，毕竟依靠系统的帮助，不仅有足够的自由属性点，还有各种技能可以提升四围属性，甚至还有各种强大的装备来提升四围，如此一来想不逆天都难了。

　　《华佗医术》的‘养生’特性依然被继承了下来，这意味着自己只要不立刻被杀，基本上不需要担心会有意外身亡的危险。同时也在期待，把《青囊医经》修炼到大圆满会有什么结果，若是会出现第二个特性，又或者‘养生’这个特性晋级，对他来说都是一个好消息。

　　唯一的麻烦是《基础枪法》大圆满之后，他就没有可以练习的武技了，这点必须要和波才说说，看要如何处理这个问题。说到底，他也不认为只靠《基础枪法》就能够横行于这个时代。

　　“嗯，这个剑术和枪术是怎么回事？”方云在查看自己属性的时候，发现在‘养生’之外，居然还多出了‘剑决’和‘枪决’这两个新的特性。

　　“宿主《基础剑法》和《基础枪法》练习到大圆满之后，自动判定获得这两项特性。”系统给出了解答。

　　按照系统的意思，方云的剑系和枪系武技的基础已经夯实，所谓‘一法通万法齐通’，基础打牢了学习更高级的武技也会变得更轻松一些。换言之，以后学习剑系和枪系武技的情况下，熟练度会提升得比较快，哪怕是平时自行练功，都仿佛获得名师指导加成一般。

　　看到这个说明之后，方云不由得大喜，没想到居然还有这个意外之喜。

　　再看任务，进谏方面显然还没办法完成，支线任务也没有更新，显然暂时是没事做了。

　　确定没有别的事情之后，方云这才回到了现实，然后正式进入梦乡。

　　次日，方云一早就找到了解然的队伍，并且找到了正在和士卒们吃饭的解然。

　　“方老弟，你怎么过来了？吃了没！”解然远远看见方云，立刻迎了上来。

　　“哈哈，老弟我已经在营中吃过，此番想问问老哥你，有没有打算换个武器？”方云亲切的与解然抱了抱，然后这才询问到。

　　“老弟这是什么意思？”解然有点好奇的问到。

　　“呵呵，小弟我换了把红缨枪，这把短锥枪却是用不着了，但这把短锥枪的品质却比许多小将的武器还好，也不想浪费了。所谓‘肥水不流外人田’，这不过来问问老哥你，若是用得上，不若就给老哥你用了！”方云比划了一下手中的短锥枪说道。

　　“这样啊……说来老弟你之前给的那把朴刀，老哥我也觉得那品质的确很好。说真的，老哥我对那把朴刀真的很喜欢很满意，就是不知道这把短锥枪……”解然有点为难的问到。

　　“更好！”方云笑了笑。

　　“你小子，就知道把好东西留给自己用，拿来吧！”解然立刻抢了过来，对于自家兄弟，根本不需要客套，客套就显得生分了。

　　转念一想，却是把腰间的朴刀拿了出来，递给了方云：“既然收下了你的这把短锥枪，那这柄朴刀你拿回去也罢，你好歹也和老哥我一样是校尉了，下面也有几个得用的副手，这把好东西，就留给他们用吧！”

　　本来方云也是想要把这把刀要回去给李大牛用，只是临了才发现送出去的东西泼出去的水，怎么好意思要回来？没想到解然却是率先提出了，于是也是不好意思的拿了回来。

　　“以后有更好的东西，记得拿过来啊！”解然也不觉得有什么，两兄弟从小玩到大，不是亲兄弟更胜亲兄弟，都说兄弟有通财之谊，心里自然不会有什么疙瘩。

　　说那么一句，也是给方云一个台阶，免得这小子脸皮薄尴尬。

　　“好嘞，有好东西一定记得哥你！哦，对了，这两颗丹药你吃下去也罢！”方云笑了笑，假装在胸口掏了掏，却是在储物空间把两枚灵山妙药拿了出来，递了过去。

　　“什么玩意？”解然很好奇的看着这两颗药丸。

　　“好东西，你吃了便是，你是我哥难道我还会害你？”方云笑道。

　　“谅你也不敢！”解然笑了笑，二话不说就吃了下去。

　　吃过之后只觉得这药丸入口即化不说，还化为一股清凉钻入脑中，顿时大脑一片空灵，似乎很多事情都变得更加的清晰明了，想问题也变得更加的轻松起来。

　　到了这个时候，他哪里不知道这丹药的珍贵，顿时有点不知所措起来。毕竟那么珍贵的东西自己吃了，那自己这位兄弟怎么办？

　　“你是我哥，这就可以了！”方云笑了笑，拍着解然的肩膀说了句，然后转身就走。

　　“有你这个兄弟，值了！”解然笑了笑，转身回到了自己的营中。

　　早上九点左右，军队开始列阵，第一系列的部队开始做好了攻城准备。此刻固始县县城早在昨天就开始紧闭，显然已经做好了死守的准备。托福，大军三面合围，倒是轻松了许多。只是若是不能够把这座城池攻下，那包围就没有任何好处。

　　只要不是白痴都知道，黄巾军最不能做的，就是长期包围。

　　“攻城！”一名黄巾军军官高呼，士卒们开始拿着大量的云梯，开始了攻城。

　　而身处第三序列，看着前面开始打起来的方云，却是百无聊赖的和李大牛聊起了天。好几万人攻一座不大的县城，若是这样都还攻不下来，那也不需要去攻打洛阳了。早早散伙回去种地算了。洛阳的城墙，可比这里的高两倍有余呢！

　　却不想，就在这个时候，脑中传来系统的声音：“新手副本战役—固始攻防战开始，任务1—陷城，参与并攻陷固始县城，视贡献值计算奖励；任务2—阻挡援军，七千朝廷部队援军即将到达，请做好防御准备，视防御结果计算奖励。注：新手保护期已过，此类带有变故的战役副本，本系统将不再另外提醒，请宿主慎重面对每一次战役。”


第30章 兄弟齐上阵

　　显然，当一次战斗达到一定的规模，又或者说战斗模式达到一定复杂程度，就会自动触发副本战役系统，进而系统自动生成战役任务和奖励。

　　只是按照如今系统所给出的提示，战场上存在的变故将不会再提示。就如同一开始和杨琦的战斗，就不会再提示有人埋伏在侧等待致命一击；又如同如今这样，有援兵即将赶到，将从后侧发动突袭什么的，这个只能依靠自己去发掘，却防备，去应付。

　　体验到这种一个不小心，后军变前军，主将遭遇突袭的经历后，方云也开始不敢小瞧了这个时代的谋略。

　　哪怕谁都知道，所谓谋略就是建立在对敌方指挥官人格或者性格弱点之上的策略，简单来说就是针对敌人的薄弱之处发动攻击，以小博大的一种手段。

　　但在这个依然遵循着古代军队建制组建，同时渠帅具有独一无二指挥权的军队里面，可以说到处都是弱点，稍微疏忽说不得就要酿成大祸！

　　不过话又说回来，这次系统给的任务有点坑爹。一方面，要自己参与到攻城之战中，按照攻城的贡献值领取奖励；一方面又要自己去面对那些，从身后突袭而来的大汉正规军，一样是按照贡献值领取奖励。如此一前一后的，难道还要自己分兵来应对不成？

　　看了看如今激烈进行着的攻城战，方云对第一个任务已经没什么兴趣，转而把注意力放在第二个任务上面。他相信只要能够最大限度的完成任务，那奖励总比兵分两头要高。最重要的是，身为第三序列的他，也不好越俎代庖的去攻打县城啊！

　　“师兄，怎么看你闷闷不乐的，莫非是因为不能够去攻城所以不高兴？”一旁同样作为第三序列的周仓却是上前打趣到。

　　军队缺马，以至于他们这种校尉都得步行，说是步将，实则比步兵真好不到哪里。

　　“不是我闷闷不乐，而是一路过来小乡小镇无甚敌手，倒是顺利异常，实则是大汉对县级以下照顾不到的关系。而今我们攻打的是固始县城，大汉那边岂会收不到消息？如今固始都能事先收到消息闭门死守，若它是孤城，死守和找死没什么区别，但若是有外援，则死守无疑却是一条活路。”方云组织了一下语言，尽量让自己的说法自然一些。

　　“师兄，你文绉绉的说了那么一大堆，到底要说什么啊？”周仓年纪还小，空有天生神力却还没有那么睿智的智商。

　　“老弟的意思是，固始县只怕已经向别的地方请求援军了？”解然不愧吃了两颗灵山妙药，立刻就反应过来了，随即也是表情严肃的问到。

　　“不是只怕，而是一定！这几天的时间，足够他们派出使者请求援军了。算算时间，说不得援军最迟不超过半个时辰赶到，换言之，我们这些第三序列，说不得很快就要变成第一序列了。”方云叹了口气，把系统的提示说成是自己的猜测，告诉了解然他们。

　　“那才好，我还说这次没我们的份不过瘾呢！”周仓闻言立刻兴奋的叫了起来。

　　“你啊……小小年纪就那么好战。”对这个才十几岁的少年郎，方云也是无语。

　　“准备了，那边的浓烟可不是风刮的！”解然突然指着后方大叫一声。

　　果然，顺着他指着的方向看过去，远远的树林之中居然出现阵阵浓烟。如今风平浪静哪里来的浓烟，自然是大规模的行军，践踏土地掀起的浓烟！

　　“渠帅，后方有大部队正在朝着我们方向靠近！”聪明人不止解然，已经有亲兵汇报。

　　“第三序列，立刻调转战阵，自动升级为第一序列，给我挡住敌人的进攻！”波才并没有慌张，只是默默的下达了命令。

　　身处第二序列的他，并不担心敌人的突袭，有敌人过来送死，刚好可以给这次不能出战的第三序列士卒赚点功勋什么的。再不济，他所在的第二序列里面，二线战兵和核心战兵也能迅速提供援助。

　　在一声令下，方云等人自然也随着黄巾军将领的指挥，迅速转身迎敌，摆开阵势。方云这边还好，至少装备还算齐全，而且每人都有一身皮甲。但其余的袍泽，大部分武器乱七八糟，虽然也算是武器，但如此十八般兵器的阵势，真是叫人哭笑不得。

　　敌人的身影渐渐清晰起来，透过丛林可以看到一支部队已经来到了战场上。这支部队主要由长枪兵、刀盾兵和弓箭兵三个兵种组成，只看他们不急不缓的前进，进退有序队列整齐，绝对的训练有素的正规军，而不是那种烂得差不多的地方守军。

　　“没想到啊，这腐烂的大汉，还有几支能战的部队啊！”波才远远看着这支部队，也是不由得感慨到。

　　想大家一路过来，遇到的都是地方的破烂部队，几乎没怎么训练不说，甚至不少还是直接望风而逃，又或者望风而降，顺风仗打了不少，实际能够用来练兵的战役却没几次，波才都有点不高兴了，没想到刚好就出现了那么一支部队。

　　发现黄巾军之后，这支部队依然没有发动猛冲，而是缓缓前进，仿佛根本没有看到岌岌可危，随时都有可能沦陷的固始县城。这支只有七千人的部队，面对十数万的黄巾军的情况下，却依然保持着冷静，保持着稳定的前进速度。

　　然后，在双方只有五百米左右的地方，迅速结阵以待。

　　看到那军队的数目，方云觉得那才是最合理的战争兵力，要知道所谓的赤壁之战，曹军号称八十万大军，孙权也号称四五十万大军，实际上真正参与战斗的也不过五万人而已。

　　如今，就算大汉开始任命卢植、皇甫嵩和朱隽兵分三路出击，按照时间推算也不过刚刚整顿兵马，只怕都还没有开始出征。如此算来，这支军队只怕根本不是什么朝廷的主力部队，最多是州郡的地方守军而已。

　　只看旗帜，其中大部分都是繁体隶书的‘汉’字，另外还有一些小一些的旗帜，则绣着‘宋’字，显然应该是主帅的名字。

　　“渠帅，方圆百里要说士卒如此精锐，且主帅名字姓宋的，只怕就是汝南郡都尉宋刚了。”行军主簿看了看对方的旗帜，然后又开始卖弄起自己的见识来。

　　“这宋刚什么来头？”波才问到。

　　“不过是袁家故吏，说到底不过是袁家养在汝南的一条看门犬罢了。这看门犬若是没点能耐，怎么好看门？”主簿不屑的说到。

　　实际上正是因为那些世家，这才使得他们这种出身微末或者寒门的士子几乎失去了进身之阶，想要出人头地几乎只能是投靠这些老牌世家。

　　但别人好歹也是有身份的人，自然不是什么阿猫阿狗都可以来投靠的。筛除了一批才华不够格的，显然主簿就是这类存在，自然对世家充满了恨意。若非如此，只怕也不会投靠黄巾军这种明显没前途的军队了。

　　“看样子的确有两下子，传令下去，小心应对！”波才点了点头，随即身边亲兵下令。

　　“喏！”亲兵领命，立刻下去传达了波才的命令。至于下面的人如何理解，如何实施，亲兵就管不着了。

　　“方老哥，周师弟，这些敌人可不同以前遇到的，只怕不太好啃啊！”方云谨慎的看着对面的战阵，只看他们能够面对十数万人还能如此镇定的摆阵，这就显得不平凡了。

　　“再精锐也不过区区数千人，我等三人麾下部队加起来都比他们的多！更别说，我们周围又不是只有这三校人马，足足三万人马对付他们呢！”周仓不以为然的说到。

　　“总之，等下开战，你必须要跟紧我的身边，我们三人形成掎角之势，小心迎敌。同时，要相信自己人，至少也要做到把后背交给兄弟来保护，懂不？”方云严肃的说到。

　　“这个……”周仓似懂非懂的嘀咕了句。

　　“这是身为师兄我的吩咐，懂不？”方云立刻摆起了师兄架子。

　　“知道了……”周仓只能回答，辈分方面他的确比方云矮上一个头，而他本人也不是一个不知尊卑，不懂孝义之辈，于是不管心里到底高不高兴，愿不愿意，都表了态。

　　“解老哥，飞黄腾达还是马革裹尸，都看这一战了！”看着前方的部队，方云高呼。

　　“放心，我们兄弟两共进退，谁也杀不死我们！”解然笑了笑，也是立刻回应到。

　　眼看对方迟迟不动，黄巾军这边的将领自然不会等下去，立刻下达了出击的命令。

　　方云等人自知已经无法回头，只能硬着头皮，开始随着大部队一起，发动了进攻……


第31章 正规VS乌合

　　看着这至少三万的黄巾军部队开始发动进攻，汉军说不怕那绝对是假的。

　　但是比起那些地方烂到根的守军，这支部队是货真价实的精锐部队。当然主要还是用大量的银子砸出来的，再加上实现许诺好的奖赏，以及比较了一下自己和对方的武器装备，好歹是站着不动，等待长官发号施令。

　　“一群乌合之众，也亏他们能够打到这里来！”看着这支说是冲锋，还不如说是蜂拥而至来打群架的黄巾军，主帅宋刚不屑的对身边的同僚说到。

　　“哈哈，若非如此，岂能给我们送菜？打败了他们，那就是大功一件，说不得将军您又能更进一步了！”身边的军司马讨好的说到。

　　“承你吉言！弓箭兵，搭弓准备！”宋刚笑了笑，高呼一声。

　　军乐队立刻奏响一阵短促的鼓点，听到声音的二千弓箭部队立刻上前，一列蹲下一列站着，纷纷弯弓搭箭，做好射击的准备。

　　眼看着那漫山遍野的敌人原来越近，但是射击的命令迟迟未到，士卒们也紧张。但是常年的训练下，他们也不敢射击，只能默默的等待着，不少士卒头顶甚至已经是满头大汗。

　　“射击！”当双方的距离达到了百步左右，宋刚这才宣布射击。

　　终于是等到命令的弓箭兵，立刻把手中箭矢抛射出去，借助抛物线原理，提高了箭矢的射程，再加上黄巾军也朝着这边移动，一轮箭矢下去顿时好大一片黄巾军士卒中招。

　　“诶哟！”某个幸运儿被射穿了腹部。

　　说是幸运儿，那是因为有不少人身中数箭，直接就挂了。还有些箭矢是从眼珠子射进去，居然还直接贯穿了这名士卒的脑袋，可见夏侯惇不是谁都可以当的。

　　黄巾军缺少弓箭，甚至好一点的盾牌都没有，不少人甚至拿着锅盖来充当盾牌。如此正规军一次齐射，居然就倒是上千人的伤亡。

　　这还不算，一般情况下临战的时候弓箭兵其实往往只能允许射击一次。但对方就是仗着黄巾军没有弓箭兵，居然再次下达了命令，让弓箭兵再次弯弓搭箭。

　　汉军的弓箭兵苦不堪言，眼看敌人越来越近似乎转瞬即至，却不得不尊令上箭射击。

　　或许是近了，有或者是士卒们慌乱了，这一次齐射根本做不到平常的水准，箭矢飞得乱七八糟的。但只要向前就可以了，反正前面就是一群凑在一起也不知道分散避箭的傻X。

　　噢，不，还有三支比较靠口的部队，他们居然将士卒分散开来。最重要的是其中一支部队的装备似乎还挺不错的，至少不少士卒居然都有一面木盾，而且此刻已经纷纷举起掩护附近同袍的安危。

　　不过这没什么意义，两次射击已经是弓箭兵的极限，宋刚下令让弓箭兵向后移动，同时第二序列的长枪兵开始登场。

　　“刺！”眼看双方已经开始白刃战，宋刚高呼一声，中间的三千长枪兵开始向前突刺。

　　只听“噗嗤”一声，长枪顺利刺入最前面的黄巾军腹部，甚至直接穿体而出。被刺杀的黄巾军士卒根本不相信自己居然会如此简单就阵亡，但还是只能饮恨离世。

　　“第二序列，上前，突刺！”随着宋刚的命令再次传出，第二序列的长枪兵迅速上前。

　　随着第一序列的士卒抽枪后退，第二序列的士卒替代了他们的位置，更是第一时间朝着正前方进行突刺，于是又是一批黄巾军被他们给刺杀。

　　黄巾军大将也不是吃素的，哪里不知道派出四校人马，分成左右两路，进攻这支长枪兵最薄弱的左右两侧。却不想剩下的两千刀盾却是立刻上前抵挡，手举刀落轻松杀死了冲在最前面的黄巾军士卒。

　　“杀贼！”宋刚笑了笑，高呼一声。

　　第三序列的长枪兵开始替换第二序列部队，开始缓缓前进。刀盾兵死死护住大部队的左右两侧，确保长枪阵的安危。同时后面的两千弓箭兵，也在校尉的指挥下举弓抛射，又不知道射杀了多少黄巾军的士卒。

　　黄巾军的士卒在以一个非常诡异的速度在迅速消耗，眼看三万部队转眼就被这七千汉军杀了三成的部队，而且这个速度并没有下降，依然保持者一个稳定的速度向前突进，同时不断屠杀着黄巾军的士卒。

　　期间或许杀死了对方一些士卒，但是和黄巾军的损耗比起来，居然达到了1:500之巨。

　　终于，第一个胆小的士卒害怕了，丢下手里的武器迅速逃命。这群乌合之众已经意识到了双方的差距，也意识到了继续前进只能是送死。在明知道送死的情况下，还敢继续战斗的，那叫正规军，绝对不是黄巾军。

　　就算第三序列的这些士卒，都是打过仗立过功的，但毕竟打的是顺风仗，如今打硬仗立刻就不习惯了，能够坚持到三成还没有溃逃，已经算是精锐了。

　　但就算这样，如今年士气也在崩溃边缘，而对方却依然有超过六千人的部队可以战斗。

　　“杀汉狗！”方云三人的部队总算是挤了出来，却依然保持着最基本的阵型。实际上也没什么值得骄傲的，只是凑在了一起，但比起没有那么拥挤而已。

　　只见方云手中红缨枪上挑前刺，不过一个照面就刺杀了两名长枪兵。麾下刀盾兵更是他的示意下，迅速上前，借助木盾挡下了一次突刺，然后猛地来拉近距离就是一刀下去。这样做到底有多大的效果方云不知道，但总比之前那帮只懂得冲锋再冲锋的白痴强。

　　“贼人安得放肆！”两路刀盾兵军侯立刻指挥麾下部队前来救援。

　　“想杀我兄弟，先问过我同不同意！”周仓和解然却是带着部队朝着左右两侧杀去。

　　“随我杀汉狗！”方云再次杀死两名汉军长枪兵，再次高呼。

　　都说‘兵是将胆将是兵魂’，有了方云这个灵魂人物的带领，士卒们也纷纷忘记了恐惧，忘记了双方的实力差距，忘记了自己不过入伍不到一天。只是默默的跟着方云的步伐，朝着前面杀了过去。

　　“贼将受死！”两名长枪兵纷纷朝着方云刺了过来。

　　“安敢上我家将军！”李大牛带着十数名亲兵，死死的把方云护在中间。

　　换上了方云给的朴刀，李大牛的战斗力提升不少，一路掩杀下来效率居然比方云还高。但比起那手起刀落就是数条人命的周仓，到底还是差上许多，不过也该知足了。

　　“我来会会你！”宋刚下马，朝着方云杀了过来。

　　不是不想骑马开打，一则方云没有骑马，二则如今黄巾军在这三支部队的带领下，已经开始慢慢合围，马匹跑不动的情况下，还不如落马战斗，这样反而会安全一些。

　　“哪个不怕死的来找死？”方云立刻迎了上去。

　　双方都是用长枪的，不多时就纠缠到了一起，周围的士卒小心翼翼的散开免得殃及池鱼。之间战场之上，宋刚手中长枪如风如电，突刺上挑横扫都是如此的迅速，快得不少人甚至只能看到长枪的影子。而方云没什么厉害的武技，但凭着大圆满的《基础枪法》却也是以不变应万变，小心翼翼的对付着对方的枪法。

　　转眼第三回合，双方打得难解难分，方云这才感觉到武力值不够的麻烦。此刻他又48点武力值，但是对方的武力值显然超过了50点，以至于有时候挡下了对方的长枪，虎口却是被震得发麻。再看双方的耐力，方云只觉得自己都有点喘气了，对方却是精神奕奕的。

　　这样下去绝对会输，方云知晓自家名分，立刻卖了破绽。对方趁虚而入，长枪眼看就要刺中方云咽喉。却不想方云懒驴打滚，虽然不光彩，却在过程迅速拔出腰间朴刀，一刀横砍过去，却是直接削了宋刚的双腿。

　　最后猛地一个鲤鱼打挺起身，手中长枪回身猛刺，一枪刺杀了宋刚。

　　过程虽然有点不光彩，但如今战阵比武，岂能管得了那些？

　　“贼将已死，众将士随我杀汉狗！”眼看宋刚被杀，黄巾军将领立刻高呼。

　　黄巾军闻言，立刻如同打了鸡血一样，迅速向前杀去，已经忘记了他们减员将近五成的事实。而汉军一方节节败退，眼看主帅已死，哪敢继续逗留，还活着的士卒纷纷丢盔弃甲，狼狈向北逃去。

　　与正规军的这次战争，至此也顺利拉下了帷幕，只看攻城部队那边的情况了。


第32章 方云急进谏

　　杀退了宋刚的突然袭击，将士们又变成了第三序列，默默的守护在波才身边。

　　军官们清点了一下死亡人数，三万多部队直接阵亡了三分之二，若是敌人死亡过万那还好说，但实际上敌人也就七千多人，打出这样的成绩那简直是虽胜尤败。

　　“将军，活下来的弟兄已经清点完毕，2500人只剩下1200人了！”李大牛来到方云的身边，带着也不知道是悲伤还是无奈的表情说到。

　　“我们在后续攻击的时候，几乎冲在了最前线，能够有那么多弟兄活下来，也算不容易。不过大家还是小心戒备，这场仗一天没有结束，我们都必须要保持绝对的警惕，否则说不准又有什么突发事件发生！”方云叹了口气，轻轻拍了拍李大牛的肩膀以示安慰，然后非常严肃的叮嘱到。

　　“喏！”李大牛立刻敬了一个军礼，然后跑了回去。

　　本来这次战斗也有不少伤兵，以方云的能力要治疗的话不成问题，但是如今战争还没有结束，他也必须要打起十二分精神才行。

　　至于那些受伤比较重的士卒，此刻都已经带到家眷营那边，专门的黄巾军道长会前来医治，但能不能治好，又或者能不能活下只能各安天命了。

　　“老弟，你刚才那一手绝了！我还想说长枪容易被人近身，没想到你居然会在腰间带着一把环首刀，以此弥补近战的不足，最重要的是还可以用把刀来阴别人。”解然直接就走了过来，见了方云立刻上前打趣到。

　　“我也是突发奇想，不过若非如此还真打不过那宋刚。”方云笑了笑。

　　之前的战斗他就发现了，这个宋刚的武力至少有七十点以上，基本上已经算是三流武将级别了。不仅力气比他大，就连枪法也比他那《基础枪法》变化更多，刺杀起来眼花缭乱的，一个不小心看走眼了可就得送命了。

　　也就是他马战打多了，反而不擅长步战，又或者他也没想到自己会骤然把刀朝着他的腿砍过去，一下子就中了招。若非如此，只要再五分钟，只怕招架不住的，就是自己了。

　　“长枪用起来太麻烦了，还是我这种大刀好用！”周仓比划了手里的鬼头刀说到。

　　“你那个步战还好，但若是骑战双方拼杀起来自然是一寸长一寸强，你的刀还没有砍到别人，别人的长枪只怕都已经刺穿你的胸膛了，你说谁厉害？”方云没有辩解什么，反而是解然立刻维护到。

　　“可是师父说了，一力降十会，只要我的力气够大，别人长枪刺过来我就直接一刀连同他的手把长枪一起砍下来，到时候他就算没死，这辈子也打不了仗了！”周仓却是不服输的反驳到。

　　不否认，这话有点强词夺理，又或者说教这句话的波才有点坑弟子的嫌疑，但真能实现的话也未尝没有道理。只是战场之上战机转瞬即逝，双方打马杀来不过眨眼功夫，真能知道眼疾手快的，又有几个？

　　不过，他既然是周仓，或许可以做到……方云看了看周仓这小屁孩，笑了笑。

　　“你们还杵在这里干什么？接渠帅的命令，长官已经阵亡的士卒立刻要被打散重新编制。你们三个麾下难道就没有阵亡的士卒，还不快点补充？”就在三人聊着的时候，波才的一个亲兵来到他们的面前说到。

　　这下子自然就不需要废话了，简单道了个谢，然后立刻就去挑选士卒去了。能够放在第三序列的基本上都是有一定战斗力的老兵，年龄姑且不说，反正以后说不得还得进一步消耗掉，大浪淘沙，留下的只能是精锐。

　　片刻之后，方云的麾下又是2500个弟兄，只是有1300个新兵都是在别的队伍打散重编过来的，武器装备，以及训练程度只怕都比不上自己麾下原本的1200人。

　　只是如今这个情况，能够满员就值得偷笑了。

　　出乎预料的是，一刻钟之后，在前方打扫的士卒待会了一批战甲武器，都是在死人身上，甚至是在死去的兄弟身上扒下来的。但比起那些农具什么的总是好上许多，不少士卒拿到武器之后，也不嫌上面沾了血，兴致冲冲的穿了上去。

　　弓箭却是全部上缴，按照波才的意思，要专门组建一支弓箭部队，面对处处受制。说穿了，就是让纯近战兵种的黄巾军，好歹有点可以拿得出手的远程战力。毕竟若是按照战功把这些弓箭下发，十几万人发下去，就算是方云最多也只能分到十多副弓箭，这根本没用。

　　“第二序列的发动进攻，第一序列的退回来！那帮兔崽子怎么回事，一个小小的固始县城都打不下来！”前方的攻城已经持续很久，但一直没有打下来，眼看第一序列的部队越来越少，波才不得不下令第二序列替补上去。

　　不多时，第一序列的指挥官赵凯就带着人们狼狈而回。此刻这位黄巾军将领身上，却是到处都是伤痕，甚至双手还有一些烫伤的痕迹，身上的镶铁皮甲也破破烂烂的，好是狼狈不堪。

　　“到底是怎么回事，一个小小的县城都打不下来？”波才却不会因此而放过他，直接用最严厉，甚至带着几分怪罪的语气问到。

　　“报告渠帅，县令发动了全县的百姓来守城，也不知道这县令到底是怎么做到的，那些百姓居然真的拼死帮助他们守城。最糟糕的是里面各种守城器具都充足得紧，被他们轮番施展下，我们的兄弟死伤惨重啊！”赵凯直接就给跪了，差点还直接给哭了出来。

　　看得出来，这次战争的确是很惨烈，波才闻言也有点惊讶，没想到这县令还有点本事。

　　“报告渠帅，后方再次出现大批尘土，只怕又有一批汉军正在朝着我们杀来！”一名斥候迅速上前汇报到。

　　鉴于之前突然杀出了一支援军，所以波才也不得不认真对待，派出斥候在周围查看。

　　“什么，大汉的部队什么时候反应那么迅速了，一批又一批的。”波才闻言，也不敢相信这个事实。

　　“这个属下也是不知啊！”斥候悻悻的回答到，他其实也很无辜。

　　波才也不指望斥候能回答这个问题，只是默默的权衡着利弊。

　　此刻前方攻城战僵持不下，最重要的是对方的县令也不知道耍了什么手段，居然可以让那些百姓一起帮助他守城。要知道在别处，老百姓几乎是欢迎黄巾军到来的，甚至在内部帮忙开门的情况也时有发生，如此敌对的情况以前从未见过啊！

　　再则，这已经是第二次遭遇伏兵了，之前已经拼杀过一回的将士，只怕很难再有这个战意面对突如其来的伏兵，难道要把撤下来的第一序列将士调过去？又或者，对方的人比第一批伏兵还要多呢？

　　经过仔细的考虑之后，波才觉得，今天天色已晚，继续攻打固始县只怕不会有什么结果，最重要的是，如今又有了一批伏兵，如此继续攻打固始县也没什么意义，尤其若是被他们前后夹击那就糟糕了。

　　所以，他只能无奈的宣布：撤军！

　　却不想，消息刚传下去，一个身影却急急忙忙的来到他的面前。

　　亲兵下意识的拦住了来人，但波才却是一眼就认出了这人的身份，却是他大徒弟方云。

　　“你小子，老大不小了怎么还毛毛躁躁的？”宣布无奈撤军的波才心情不是很好，见方云这帮作态，立刻带着几分严厉的语气问到。

　　“师父，不能撤军，身后的伏兵只怕有诈！”方云高呼。

　　“哦，那你倒是给我速速道来，若是解释不清楚的话，为师就拿你军法处置！”波才闻言，皱起来的眉头顿时松开了不少，却还是保持着严厉的语气说到。

　　“师父，若是援军有两批，为什么要分一前一后？难道他们不知道，一起过来胜算更大一些？之前七千多组成的阵型，都可以给我军带来如此伤害，若是他们合起来超过上万部队，那我们第三序列说不得也得被他们杀得溃逃不可。

　　之前不合并如今再过来，这本来就说不过去。再说这方圆百里能够调动的部队就是宋刚部，剩下的都是一群阿猫阿狗不足为虑。既然如此，在丛林之后的又是什么人？又是哪里来的队伍？”方云立刻说出了自己的想法，实际上当他看到系统提示副本战役第二个小任务宣布完成，却看到后方的树林之中居然又出现浓烟的时候，就已经知道情况有诈了。

　　但他自然不能够把系统的存在说出去，只能尽量换成一个合理的理由说出去。

　　不管说得好不好，波才似乎是相信了。

　　“立刻进入丛林，小心保持距离，查看对方虚实！告诉全军，全军待命，第二序列继续攻打固始县！”波才咬了咬牙，果断下达了命令。


第33章 抓了条大鱼

　　前后不过十分钟的时间，斥候就带着三十多个骑着马的人回来了。

　　“报告渠帅，树林之中果然没有更多的伏兵，只是这三十多个人在马尾上绑了树枝，不断跑来跑去制造成烟尘，这才让我们以为以为是又有了新的援兵赶到。”斥候带着几分羞愧汇报到。

　　毕竟就在刚才，他汇报的是后面有大批伏兵，但没想到居然是这三十个家伙。想着想着，看着这些俘虏的眼神也变得不善起来。

　　“全杀了就是了！”波才看都没有看一眼，就决定了他们的生死。

　　“师父，可否将这三十个人交给我来处理？”方云看着这三十多人里面，居然有一个身穿儒袍，显然应该是文士，正想着人才短缺，索性向波才讨要了这些俘虏。

　　“你要他们干什么？他们的饭食，我可不会提供的！”波才好奇的问到。

　　“师父……”方云来到波才的身边，凑了过去，“他们之中似乎有一个文人，剩下的则是这个文人的家丁或者随从什么的，那些随从和家丁杀了也就杀了。这个文士能够在那么短的时间内，想到用这种手段制造有援兵到达的假象，应该不算笨，若是能够收降，好歹也可以弥补一下我军文官不足的麻烦，若是不降，且让下面的儿郎们见见血也好。”

　　“没想到你这都能想得出来，也罢，若是真的能够招募到一个文士，那为师也不讨要，且跟在你的身边听用。但若是无法收降，你可不要心慈手软了。”波才想了想说到。

　　“多谢师父！”方云闻言，立刻拱手致谢。

　　就在这个时候，前方的攻城部队有了新的突破，终于有一支部队顺利杀上了城墙，然后在他们的带领下，更多的士卒登上了城墙，眼看破城在即。

　　“全军准备，随我杀进去！”波才见状，也顾不得方云，起身下令到。

　　果然，在出战士卒的努力下，城门缓缓开启，战况已经接近尾声。随着波才带着本部人马杀了进去，最后一刀砍了县尉的脑袋，并俘虏了县令，战争宣布结束，固始县陷落。

　　“把县令带下去审问，务必给我挖出他是用了什么手段，让这些百姓如此效死！”波才也算是一个爱才之人，若是县令真的有这个才华，而且识时务的话，自然不介意饶他一命。

　　“全军城外驻扎休息，不过核心部队进城维持秩序！全城实行宵禁，夜间胆敢没有任何手令外出者，直接杀无赦！另外也要和百姓们好好沟通一番，我不希望我们打算拯救的人，变成我们的敌人！”波才又对身边的行军主簿说到。

　　“喏！将军仁义！”主簿先是应了下来，然后轻飘飘的拍了一个马屁过去。

　　“哈哈，也别说那些好听的，早点处理好了大家都可以轻松。”波才说得有点严厉，但看他那表情和神态，就知道心里其实真的很高兴。

　　这场战役已经结束，身为非核心战力的方云等人自然只能回到城外的军营里面休整。

　　回到军帐之后，方云叫来了解媛，让她去军需官那里领取一些药物和医疗工具。然后又叫来了李大牛，令他迅速整编好士卒，安排好休息的地方，这才朝着伤兵营走去。

　　此刻的伤兵营，当真是哀声遍地，那些受了伤的士卒纷纷躺在床上哀嚎。他们有些只是皮外伤，这还算不错。有些伤了眼睛断了手指，简单医治一下至少还能正常生活。

　　至于那些断手断脚的，肚子被划出一个口子，肠子都流出来的，只能各安天命了。

　　看到这些伤兵，方云也不由得感慨黄巾军的训练的确是太少，士卒不够精锐，能够活命本来已经算是奇迹了。只是如此大浪淘沙般的精简战力，代价是不是太大了？

　　解媛已经把东西拿了过来，方云也不怠慢，跟着几个道士一起救治这些伤兵。不管愿意也好，还是不愿意也罢，一忙活就到了晚上八点多，足足给一百多个伤兵诊治之后，才拖着精神恍惚的身影回到了自己的帐中。

　　伤兵还有很多，但医匠有限根本不能够全面照顾。只能先从轻伤的开始治疗，毕竟他们有很大几率会重新回到部队里面成为精锐老兵，断手断脚的那些，运气好还能活下来的话，也差不多会在稍后退伍，队伍不可能要这样的士卒去战斗的。

　　方云不是黄巾军的医师，他帮忙治病完全是自发行为，被他治疗的士卒其实都清楚这点。所以看着他的眼神充满了感激。尤其方云的医术水平还很好，治疗速度快不说，两针下去居然伤口都不痛了，这年头的人都懂得感恩，若是能够活下来，岂能不记得他的好？

　　或许方云也不知道，自己的仁慈，使得一批即将出炉的老兵，就要投靠在他的麾下。

　　就算知道，只怕也是不会自满的，毕竟这一切，不过是出自未来人那人人平等的理念。看着同胞在病床上受苦，没有能力也就罢了，有能力岂能见死不救？

　　回到帐中，天色已经完全黑了下来，不过解媛却是一直在这里候命。

　　“将军，你的那份饭已经帮你另外装好了，我去给你热热。”解媛本来已经在趴在矮几上昏昏欲睡，看着方云打开帐幕进来，立刻打起精神来说道。

　　“不用了，行军哪有那么多讲究，我凑合着吃就是了！天色也不早了，早点休息吧！”方云笑了笑，示意不必麻烦，然后直接坐在矮几前，拿起冷饭就直接吃了起来。

　　到了这个时代，最大的感触就是知道什么是肚子饿，一旦饿起来就什么都顾不上，能够填饱肚子就好，就算是以前从来不会吃的粟米饭，也能够吃得非常的香甜。

　　“对了，不是还抓了一些俘虏吗？把他们之中的那个文士带上来！”吃饭的时候，方云才想起似乎还有那么一回事，立刻对外面的亲兵喊到。

　　很快，五花大绑的文人就被带了进来，但却是对方云没有一点好脸色。

　　“六安乡乡民方云，未请教阁下高姓大名？”方云起身，先是拱手行礼表示自己对文士的尊重，然后这才亲切的询问到。

　　“某羞与逆贼为伍，杀了我也罢！”文士却是不卑不亢的说到。

　　他不说没关系，实际上他的资料在系统里面已经显示出来。

　　“发现历史人物杨弘，杨弘乃是固始杨家长子，杨琦的兄长。与主角契合度为0，而且带有很强的敌意，建议直接杀死抽取武魂！”

　　听到消息之后，方云也是暗暗惊呼，没想到自己惜才爱才，却是真的抓到了一条大鱼。

　　只是看了信息之后却是郁闷了，按这信息的提示，自己是杀了他呢？还是杀了他呢？


第34章 杀大收小的

　　杨弘也算是一个难得在历史有一席之地的文士，在袁术的麾下也算是举足轻重的谋臣。不过此刻他还是一个游学的士子，正在为了自己的名声和学识到处走访。

　　眼看自己的老家被围，凭着半吊子的底子想出了一个疑兵之计，本来差点就要成功了，事到临头对方突然又去而复返，结果他们三十多个人就被俘虏了。

　　被俘虏到了黄巾军的阵营里面，没想到波才根本对他一定兴趣都没有，直接就要杀了他。本想着‘我命休矣’，却不想一名和他年纪差不多的黄巾军小将的一番话，总算是留下了他的性命。

　　但杨弘并没有因此感激，最多是对这个小将有点好感。但这个好感在随着自己被绑了大半天之后，就彻底没有了，却而代之的是对方云浓浓的恨意，只觉得对方是在羞辱他。

　　如此，就算可以谈的事情，都变成了无法沟通的结果。方云哪里知道自己去给伤兵治病，结果却是把招降杨弘的可能性彻底搞没了。

　　看着眼前这个火气旺盛的家伙，若是以前或许可以适当礼遇一番，又或者适当讨好什么的。文人的火气都比较大他明白，而且文人自尊心也比较强他也懂，只需要好好磨叽磨叽，给大家一个台阶下，说不得有些事情就可以继续谈下去。

　　但是如今自从有了这个群英系统，自己又慢慢习惯了杀人之后，却是早已就没那么大的耐心了。一个不肯投降的死硬文人，又不是什么郭嘉诸葛亮之流的一流谋士，自己花那么多心思在他身上作甚？直接杀了取了武魂，给解媛或者别的什么人用都好过这般磨叽。

　　“你叫杨弘对吧？”想通了，方云也就优哉游哉的坐在了一旁。

　　“正是！”杨弘不卑不亢的回答到，但心里也奇怪，这厮的态度怎么突然变了。

　　一开始似乎还带着很浓厚的善意，似乎打算要招揽自己一般，却不想才那么短短的时间，就变得对自己毫不关心，真要回想起来，这种态度他几个小时前，才在波才身上看见过……想到这里，杨弘也不由得心里有点发虚，暗道这厮不会也打算杀了自己吧？

　　虽然自己平时可以鄙视甚至藐视这种粗人加贱民，但是生命诚可贵他还是很清楚的，当意识到眼前这个年轻人很有可能要杀了自己，杨弘也不由得必须要好好计较一番。

　　“你是固始杨家子弟？”方云继续问到。

　　“杨家嫡长子！”杨弘缓缓说到，却不知道这家伙到底在想些什么。

　　“你三弟，我已经杀了，前不久他带兵伏击我们，结果学艺不精，被我阵前斩杀。”方云带着几分戏谑的眼神看着杨弘，看看三弟的死对他有什么影响。

　　“那个只知道恃宠而骄的家伙，果然把自己给害死了！”杨弘却没有伤心，反而有点大快人心的样子，也不知道那杨琦是不是他亲老弟，还是他娘偷汉子生出来的野种。

　　“杀了我罢！不要以为杀了那小子我就会高兴，他是我弟弟，从你杀死他那一刻，我们注定就是敌人！”杨弘未等方云想出个所以然来，直接就坦然直说到。

　　“那多说无用，走好！”方云也不废话，直接起来拔刀就直接砍了过去。

　　杨弘并没有躲，他知道自己必死，与其懦弱的求饶还不如慷慨就义。

　　“系统，抽取武魂！”斩杀了杨弘之后，方云这才沟通了系统。

　　“武魂抽取中……武魂抽取完毕，恭喜宿主获得杨弘武魂！”系统的声音传出，不多时已经给出武魂抽取完毕的通知。

　　点开储物空间，方云立刻查看了杨弘的武魂属性：杨弘武魂：武力+12，智力+25，统御：+10，魅力+17。

　　特性：谋算、说客

　　技能：治安LV3，执政LV5，辩论LV4，谋略LV5，外交LV7

　　注：融合武魂后，几率继承武魂特性和技能，但继承的技能等级会降低为LV1。

　　看了武魂的属性说明，方云算是明白了，杨弘是一个谋略和外交型的人才，不过他处理治安和治理地方也有些能耐，这应该是家学渊源。不过这个属性就让方云有点为难了，盖因解媛是后勤型的人才，方云也只打算让她朝着这方面发展，李大牛是纯粹的冲将，解然则是走智将路线，所以杨弘的武魂并不适合他们。

　　如此，也只能暂时留着，等待以后有机会再用了。

　　“来人，清理一下这里！”退出了系统，方云朝着帐外喊到。

　　“喏！不过将军，以后要杀人麻烦在外面好不，这里您晚上还要睡觉的不是？”外面的守卫走了进来，但在离开的时候，还是壮着胆子说了句。

　　“我知道了，下次会注意的！”方云也是无语，没想到急着杀了他却落得个这种副作用，想来也是，自己休息的账内如今也是沾满了鲜血，这血腥味只怕没有那么一两天是消除不了的，在这样的环境下生活，的确有种给自己找不自在的感觉。

　　看样子，下次还真的要注意一下才行。

　　“将军，剩下那些俘虏怎么处理？”不多时，守卫再次回来，低声询问到。

　　“我记得那家伙身边似乎还有一个书童，叫他过来，其他的当着那书童的面都杀了！”方云想了想说到。

　　“喏！”守卫也不管这个命令到底是为了什么，只是领命离开。

　　十分钟后，全身发软，而且颤抖不已的书童就被带到了他的面前。这家伙目光呆滞，显然还没办法在近三十个人在自己面前被杀的震撼之中回过神来。

　　“喂，该回魂了！”方云大叫一声。

　　“啊！不要杀我！”谁知道这一声却是吓得他赶紧向后爬了两下子，然后只闻到一股腥膻味，却是这家伙吓尿了。

　　“一个大男人居然还被吓得尿裤子，真的……起来吧，我且问你几个问题，回答得好，自然饶你一条性命，若是回答不好，那些人的下场就是你的下场！”方云带着几分厌恶说到。

　　“是是是，小的一定知无不言无言无不尽！”那书童立刻就跳了起来。

　　“你叫什么名字，是杨弘的什么人？”方云漫不经心的问到。

　　“小的叫做余幸，乃是杨家书童，大少……杨弘的亲随。”余幸慌慌张张的回答到。

　　“跟在杨弘的身边，你学到了什么没有？”方云再问。

　　“小的以前读不起书，这才不得不到杨家做个书童，以此换取一个读书的机会。实际上更多时候，小的就是一个仆役，更多的是在做杂事，很少能够有幸跟在杨弘身边求学。但饶是这样，小的也学了不少的东西，不说比得上杨弘，至少也可以应付一些日常的文笔工作。”那书童不仅据实回答，甚至还在卖力的推销着自己。

　　他看起来并没有太愚蠢，显然已经从方云的问话里面，猜到了些什么。

　　“你和杨家没关系？”方云饶有兴致的问到。

　　“小的虽然原本是固始县的一个寒门，但家里的田地却足够日常嚼用，若非为了学点知识，何苦要去给杨弘当书童？这年头书本想弄到可不容易，像我等这种寒门出身的士子，想要求学，岂能不付出点代价？”说到这里，余幸也有点愤慨。

　　这也是大汉的通病，当孝廉制度已经完全被世家权贵所掌控，推荐上去的人才，大多都是和世家有着千丝万缕的关系。袁家四世三公，门生故吏更是遍布整个华夏，而刘宏也是看着这些所谓的人才都这幅德行，所以才索性公开卖官鬻爵，这样好歹可以赚点钱花。

　　“给你两个选择，要么投入我的麾下做一文吏，要么和你那些伙伴一个下场！”方云也不废话，直接就做出了最后的通牒。

　　看得出来，余幸还真的不是什么硬骨头的存在，对杨家也没什么好感更谈不上忠诚。眼看生死存亡，哪里还敢废话，立刻磕头高呼：“主公在上，属下愿效死力！”

　　“我问你，这写字记账，你可会？”对于他的投靠方云一点都高兴不起来，毕竟才刚刚杀了历史武将杨弘这种高级货色之后，对于余幸这种大路货的效忠就没那么激动了。

　　只是好歹接受了他的效忠，如此自然是要考校一下他的学识的。

　　“属下此前也层帮过杨家账房处理过账务，倒是通一些管账的事情。”余幸松了口气，非常郑重的说到。

　　“那么，你且去找谢主簿，以后就在她麾下当个簿曹从事！”方云眉头一挑，即可就给出了任命。

　　在大汉，簿曹从事也算是一个不小的官职，虽然是投身于黄巾军，余幸觉得有这个结果，总比死了要好，顿时不仅欣然接受了这个任命，还又说了好几句效忠的宣誓。

　　他却是不知道，自从得到了他的效忠之后，他的属性也出现在了系统的属下列表里面：余幸：武力30，智力52，统御10，魅力60，忠诚65。

　　技能：会计LV3，文书LV2，理财LV1，辩才LV1，奉承LV7。

　　看着这小子在被任命为簿曹从事之后，忠诚值从危险的50，升到了65，方云对他鄙视之余，却也不担心他会偷偷溜走。

　　简单安慰了几句，甚至拿出了十贯钱给他‘压惊’，看着他的忠诚值提升到了72，这才让他去找解媛报到。

　　看着余幸离开，方云不由得苦笑不已：杀了大的留了小的，什么玩意……


第35章 当教师

　　余幸没走多久，解媛却是慌慌张张的过来了，显然是对突然多了一个属下有点诧异。

　　“方哥哥，那个男的是你派过来给我打下手的？”解媛开口就是询问到。

　　“担心你忙不过来，给你安排了一个簿曹从事，管理一下账本什么的。这样你就可以轻松一些，只需要按时检查一下账簿就好。另外待会你把他叫过来，我教你们一种计算用的符号以及记账方式，这样可以避免收支模糊。”方云点头承认，然后开口叮嘱道。

　　“这个小妹自然知道……只是那家伙居然尿裤子，这样的人真的没问题吗？”解媛很好奇方云会交给她什么东西，但对于余幸的人品还是很怀疑。

　　“哈哈，他只是被吓坏了而已，说来我也忘记让他换了衣服再去找你，想来如今他也是很尴尬吧？”方云闻言，想着那余幸尿裤子的样子，不由得好笑。

　　“啊，难怪我说怎么来到这里，会问到一股尿骚味！”解媛好歹也算是方云的青梅竹马，以至于是私底下说话的确有点没上没下的。

　　不过她那么一说方云才恍然，难怪最近觉得哪里不对，敢情是因为余幸尿在了他的营帐之中。再看那溅得到处都是的血迹，不由得头痛，暗道以后要换个议事的营帐，专门用来处理这种事情才行，否则以后就不用睡觉了。

　　这也是没办法的事情，身为穿越者的他，还有很多很多事情需要慢慢的习惯和适应。

　　把自己的想法和解媛说了，对方也觉得在理，毕竟方云好歹已经算是一个校尉，再和属下商量点事情，都要到自己休息的营帐里面，那的确是说不过去。

　　“我会和军需官再要一顶帐篷，但是能不能得到，就难说了。”解媛好歹是方云麾下的文官之首，这种事情自然是她来做的。

　　“先去看看再说吧！对了，时间也差不多了，有什么先别忙活了，先吃了饭再说吧！”恍然已经是晚饭时间，方云自然不希望解媛这个小丫头太忙。

　　说到底今年她虚岁也不过才13岁，哪能那么劳累？

　　“方哥哥不需要担心，实际上我们这里的确没什么事情可做的。毕竟军需粮草几乎是统管统配，战功也是统一登记，甚至军法也是教给渠帅的亲兵轮流担任，所以我们能做的事情真的不多。”解媛笑了笑说到。

　　“记住别累着自己就行，若是有什么重活累活，都交给余幸那家伙来做就是了。”方云还是很担心的说到。

　　“这个妞儿知道了……”听得出方云很关心自己，解媛也是娇羞的回了句，心里却是暖烘烘的。

　　不多时，家眷营那边果然把晚饭给带了过来，看着那些扛着大锅粟米饭来到营中的家眷们，解媛有种仿如隔世的感觉。前几天自己还在和她们一样，为士卒清洗衣裳，打水煮饭，甚至还要帮忙照顾伤兵，夜间轮流值夜……不过几天的功夫，自己已经坐在这里，享受着她们的服务了。

　　“陈大婶，柳家姐姐她们怎么样了？”大概是看到了熟人，解媛跑了过去。

　　“哦，是妞儿啊？柳家娘子她去了……”陈大婶抬头看了看解媛，然后麻木不仁的说到，似乎这样的情况她早就习惯了。

　　“怎么去的？”解媛怎么也没想到，曾经一起生活，如姐姐般照顾她的人居然走了。

　　“投湖，男人死在战场上，家里又没有别人，你叫她一个弱女子如何受得了？”陈大婶说完，无奈的叹了口气，继续忙活起来。

　　其实相比那个柳姓女子，陈大婶算是最坚强的了，她唯一的儿子已经战死，但是无依无靠的她依然坚持留在营中帮忙干活，只是为了看着黄巾军推翻大汉的那一天。因为，那是他儿子的志愿，他看不到了，做母亲的要替他看到最后……

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨……乱世，这就是乱世之象……人命贱如土的乱世！”在一旁听到这些的方云，也是咬了咬牙，最后也只能感慨了一句。

　　“那方哥哥，乱世什么时候才能够结束？”解媛带着几分哭腔问到。

　　“乱世，不过才刚刚开始……”方云看了看远方的天空，说了句只有他知道的话语。

　　黄巾起义，不过是汉末之乱的开始，更大的乱世，还在之后。五千多万人，在三国归晋的时候，明面上的数字只有七百七十万人，可悲可叹……

　　五胡何以能够乱华，内政原因有一部分，但更多的是人口的稀缺，以至于兵源的不足。以十数万人守偌大的北疆，面对的是却是数十万胡人大军，自然很容易就被对方各个击破。

　　想到这里，方云又不由得反问自己，穿越到这个时代，难道自己已经沦落到完全没有雄心壮志的地步了吗？年少时看着历史，高呼“虽远必诛”时的热情，已经冷却了？

　　不过，现阶段想这个也没什么意义，毕竟若是黄巾军最终失败了，自己也很难在这个世界立足，更别说什么匡扶社稷，振兴华夏了。最后说不得落得和张燕一样，接受招安当个安乐小将，最后被排斥在政治边缘，安安逸逸默默无闻地过日子？

　　“吃饭，比起那些长远的，我更珍惜眼前！”方云叹了口气，示意解媛去吃饭。

　　只是这顿饭，吃得真的没什么滋味，也就是草草填个肚子，毕竟饿是真实的感受。

　　晚饭之后，方云带着余幸和解媛，来到了他的帐中。他好歹是一个校尉，所以好歹弄到了一些灯油，晚上却是不必担心照明问题。只是这纸张他可弄不到，这玩意至今还是很稀罕，一般人还真用不起。

　　没办法，只能就着地面教他们，然后再另外想办法了。

　　“首先，我要教的是来一种，由我胡思乱想想出来的计数符号，我称之为方氏数字！”对于把阿拉伯数字变成什么方氏数字，方云一点羞愧的意思都没有。

　　毕竟，原产地至少还要几百年才开始普遍使用这种计数法，所以自己这个时候拿出来，绝对是原创！

　　随着方云把阿拉伯数字的零到九写了出来，并且耐心的教导他们如何辨认这些数字，以及如何简单使用这些数字。

　　先不说解媛两眼星光闪闪，无比崇拜的倾听着方云的教导。只说余幸一开始还带着一丝隐晦的不屑，但之后也是惊讶的看着地面上的数字，不可自拔，却是深深被震撼到了。

　　“这就是这些数字的用法，现在我教的是这些数字的加减方式，因为时间有限，所以我会加快点教导的速度，不懂的以后再问我！”方云看了看时间，然后郑重的说到。

　　“是！”对此两人没有任何意见，毕竟能够有机会学习那已经是无比珍贵的事情了，再挑剔的话，就的确说不过去了。

　　随着方云的教授，有点根子的两人立刻就掌握了这些数字的使用，以及简单的加减。

　　“主公……”余幸低声喊了句。

　　“有话直说就是！”方云抬头回到，实际上听到‘主公’二字，心里还是有点高兴的。

　　“这种方氏数字用来计算的确很方便，但是也更容易篡改，所以只怕不是很适合用在账簿上啊！”余幸知道这是自己获得信任的第一步，自然非常认真的谏言到。

　　“正因为这样，所以在记账的时候，方氏数字和常用数字一起使用才是关键。当然，如今我还有一种记账方式，叫做‘借贷记账法’，时间有限，你们最大限度的倾听，有什么不懂等我教导完毕你们再问！”方云对余幸的发现还是很满意的，笑了笑顺便把第二样好东西拿了出来。

　　贷记账法在后世是一种比较常用的复式记账法，难得的地方就是一目了然清晰透明。诚然，方云对这玩意也是一知半解，所以只能把大概的原理说出去，如何完善，自然是教给这两个记账天赋都不错的家伙来处理。

　　果然，当方云介绍完这种记账法之后，两人虽然一是眼前一亮，但明显也在觉得这种记账法似乎还不太完善，或者说有些地方说得有点模糊。

　　想把这个问题反映一下，却不想方云却直接把这个问题交给他们来思考，看着这个不负责任的老师，解媛直接鼓起腮帮子卖萌，而余幸则是哭笑不得。

　　好不容易应付过去，让他们两人回去好好考虑，自己却是又开始练习《五禽塑体决》来。一个时辰之后，方云拖着疲惫的身体回到帐中，此刻这里已经经过士卒收拾，好歹没什么异味了。

　　不过就算有他也顾忌不了那么多了，直接倒在床铺上，就睡了过去。


第36章 拒绝再升官

　　一夜的教导，解媛和余幸并不能够学到什么，但重点是两人见识到了方云的智慧。

　　哪怕只是算学一方，但这等学识放在一个粗鄙的武官，带给解媛的是对方云更大的崇拜。而对于余幸来说，就是震撼了。

　　作为一个书童，尤其是出身富农家庭的他，在潜意识认为黄巾军都是一群泥腿子，大字不识一个的粗人。没想到在黄巾军序列里面，居然也有如此学识之人。在他看来，有这等算学上的见识，哪怕是在朝中重臣麾下也可以当个顶级幕僚，说不得凭着这一手上位也未尝不可……

　　想到这里他不由得打起小算盘来，若是能够在这里学好这算学之道，就算不混黄巾，以后说不得也可以凭着这一手，混出个人模人样来。

　　余幸的忠诚度，在不知不觉就这样提升了上来。或许在他看来，方云把他的‘家学’拿出来教导他，就算没有明说，但于情于理也算是他的‘师父’了。年纪不算什么，达者为先，能够把‘家学’那么重要的东西传授给他这个外人，说不感激那是假的。

　　要知道他给杨家当书童，目的不就是为了学习么？花费了一大堆的心里，讨好了五十次，甚至挨了好几次处罚，换来的只是几次进入书房读书的机会，甚至最核心的家学都无法接触到，两者比较，方云也算是厚待他了。

　　到了这个层次，这中发自内心的感激，自然使得他的忠诚度大增。只是方云没有查看部下属性，否则他会发现此刻余幸的忠诚度居然提升到了85。

　　一觉起来，自然是神清气爽，也不知道那‘养生’的特性是不是不仅包含了伤势，甚至连消耗掉的体力也可以缓慢恢复，反正前后不到六小时的睡眠时间，居然就已经使得一天的劳累彻底的恢复过来。

　　简单与士卒们吃了顿早饭，对于伙食方云的怨念那是越来越严重，但也无可奈何。

　　早饭过后，队伍开始集结，按照上面传达下来的意思，全军会在固始县这里休整十天，然后继续北上。实则继续北上就是汝南郡的郡治平舆，那里可不像固始和汝阴这种地方县城，那可是高达五六米城墙的大城市。

　　所以，按照波才的意思，是打算等到彭脱部过来，再一起北上。也顺便趁着这个时间，在固始县地区，招募一些士卒，顺便安置一些家眷营的人什么的。

　　至于下面的部队，一线部队会拉出去攻打地方小股势力，作为实战训练。至于二三线部队，只需要好好训练便可。

　　这次亲兵可是重点说明要好好训练，可见波才对黄巾军的战斗力有点不满了。

　　只是，到底能够有多少人能够领悟，进而好好锻炼下面的士卒呢？

　　这点，就算是方云也不敢保证，只能先顾好自己的麾下士卒，其他的无能为力。

　　才吃晚饭，打算把士卒们集结起来好好操练一番，却不想波才的亲兵却是特意前来，说波才召见，于是只能把李大牛找了过来。

　　“你也是我麾下的老人了，我现在去渠帅那里，你好好主持儿郎们的操练！我可事先说好了，若是我回来发现有谁偷奸耍滑，不听指挥的，他们固然会很惨，但你也等着被我打板子！”方云非常严肃的叮嘱道。

　　“老大你放心，谁敢那样，我先扒了他的皮！”李大牛早已和方云混熟，私底下已经称呼方云为老大。

　　“好了，别让我失望！”对李大牛这个直性子，方云还是很信得过的。

　　再简单与解媛和余幸交代了一番，方云这才来到了固始县内，在亲兵的带领下找到了正在处理公务的波才。

　　实际上说是处理公务，其实就是对这次陷城之后的一些利益进行分配。波才也不是文人，实际政务自然是交给行军主簿来处理。

　　但战利品和后续收刮到的财物却是实打实的，各级将领自然要为此争个面红耳赤。

　　“好了，战利品的分配就到这里，本渠帅已经说过很多次，我军无论履历，无论资格，但凭有功便赏，有过必罚的原则，该是你们的，本渠帅自然不会少了你们的！”波才显然也刚好厌恶了他们的嘴脸，直接拍板定了基调。

　　看到波才的情绪不算很好，下面的部将们自然不能继续争夺什么，只能悻然告退。

　　“来了，坐！”见他们离开，波才这才松了口气，带着几分微笑对方云说到。

　　说是坐，其实这年头哪里有什么椅子，也就是在侧面有一个小垫子，方便‘正坐’。说穿了，就是所谓的‘跪坐’。不过在黄巾军序列里面，那些将领哪里懂得那么多立法，所以只要姿势不算太不雅观，盘腿坐下别人也不会说些什么的。

　　不过方云好歹受过高等教育，虽然不算是很习惯，但还是试着端正坐姿在波才面前坐了下来……那感觉的确不怎么样，看来家具的制作可以考虑加入议程了。

　　“则成倒是雅致，相比之下为师都显得有点粗鄙了。”波才见状，不由得自嘲道。

　　说是自嘲，其实也是对方云的礼法感到满意，在他看来这是方云对他的尊重。

　　“弟子也是附庸风雅罢了，师父就是师父，不管什么情况下，这都是不会改变的。”方云好歹也在单位历练过，带着几分谦卑的回答到。

　　“好了，别说得那么文绉绉的，这次你们那一校表现出色，而你阵前斩将更是大功一件。之前本渠帅也受过，有功则赏，这次打算升你为部将，掌管一万人马，你认为如何？”波才带着几分柔和的笑容，宣布了对方云的赏格内容。

　　又升官了，而且这次一口气就掌管一军上万人马，这个跳跃幅度有够大的。

　　“我军人马似乎……”方云想了想是，试着问到。

　　要知道黄巾军经过固始攻防战之后，也就只剩下不到十万人马，而且还要考虑一部分人退伍的问题，所以很有可能最终人数不超过五万人。而黄巾军的将领扣除波才还有六个，岂能够分？

　　“这个你不需要担心，不多时我军至少又有十万人会加入，我还嫌人手太少了！”波才对此并不担心，黄巾军势如破竹，各地百姓望风来投，根本不缺兵源。

　　“那个……师父，我可不可能拒绝这次升官？”方云抿了抿嘴唇，上前拱手说到。


第37章 请独立成军

　　“说说看，为什么不想升官？”波才没有任何不好的情绪，只是非常平静的问到。

　　他似乎已经预料到有这个结果，又或者说这是他心中最希望的结果。总之如今这个态度至少表明，其并没有因为方云拒绝升官，而有任何不愉快的想法。

　　“弟子从一名黄金小卒，骤然升到校尉，已算前所未有。然而弟子总觉得，当了这个校尉，总得带下面的弟兄，才算是一个合格的军官。

　　说句实话，弟子觉得如今统御这2500弟兄，已经算是现阶段的极限。若是继续升上去，只怕就很难驾驭那么多的士卒，到头来只会害了他们，也辜负师父对弟子的期待。

　　说到底，弟子起于微末，对行伍之事并不精通，一切都是从头开始，尚且在摸索之中。然而一路过来，看着那么多的弟兄在战场上牺牲，只觉得若是不能把这些弟兄完整的带回去，那就是弟子的失职，也是无法弥补的罪过。

　　师父您说弟子心慈也好，还是懦弱也罢，弟子就是觉得，有多大的能力带多少兵。弟子现阶段带一校人马尚且勉强，却是再不能带更多的兵了，这是害了他们。

　　若是日后，弟子有这个能力带更多的兵，只怕就算师父您不提，弟子估计也会腆着脸面，求师父赏格官当当。”方云到底还是把自己的想法说了出来。

　　的确，黄巾军的官升得太容易了，但这就如同沙地筑楼，根基不稳。以如今黄巾军的士气、装备和训练情况来看，十几万的大军，打顺风仗还可以，应付数千人的伏兵都阵亡上万人，再这样下去只怕自己也得泯然众人，到头来要么在沙场上黯然死去，要么如同张燕一样割据一方和朝廷军打游击，但作为一个穿越者，混成这样已经算是没出息了。

　　或许要怪，只能怪为什么自己天没亮就来到黄巾军阵容？若是朝廷军，哪怕是单独的存在，这结果都会比现在好得多。只可惜历史不能重演，继续选择了黄巾军，那就只能义无反顾的走下去！

　　如此，那就必须要先打下一个良好的基础，这才是自己在这个时代安身立命的关键。

　　“我们军中，能够知道这个道理的，不超过一掌之数……”波才闻言，不由得叹了口气，看着这个弟子，眼神里面都多了几分复杂的神采。

　　“终究是升官太易，前景太好，大家关心的重点放错了地方。”方云苦笑。

　　“是啊……但我黄巾军要推翻大汉，不速战速决，如何是大汉这个庞然大物的对手？都说大汉已经到了土崩瓦解的时候，其实不然，大汉还是大汉，它依然是一个庞然大物，之所以没能形成一股强大的阻力，甚至击杀我们的利刃，还是我们行动太迅速，声势太过庞大之故，一旦汉庭反应过来，我们只怕不能讨好。

　　所以，我们必须要以快打快，趁着他们没办法在周围调集兵力，我们趁势攻入洛阳杀了汉帝，到时候就算不能真正一统天下，好歹也可以割据一方，趁势而起……奈何，唐周那家伙！”说到最后，波才也不由得捏紧了拳头，眼神中凶光骤起。

　　看得出来，若是告密的唐周在其面前，他必然会毫不留面子的，将其活撕了不可。

　　“好了，不说那些没意思的。既然你不想当官，那你说说以后有什么打算吧！”波才最后还是叹了口气，把目光放在了方云身上。

　　“弟子打算带着本部人马，在这周围和地方势力打打，一边打一边练兵，好歹先把这批人的战斗力提升上去。下次和朝廷部队对战，我希望他们哪怕战斗在最前线，也不会再出现大规模减员的情况了。”方云拱手说到。

　　“你这想法倒有意思，但言下之意，是打算独立成军了？”波才眉头一挑。

　　“我军中已经设置了主簿和簿曹从事，师父您再安排一个军曹从事，这架子就差不多可以搭起来了。弟子外出打仗，只需要三天的军粮补给，其他的弟子来想办法，三天后一切收获，弟子自己保留，若有所需，当以物资进行交换，不知道这样可否？”方云小心翼翼的问到。

　　“哈哈哈，出息了？才当校尉多久，居然就要脱离大部队独自领军了！”波才大笑。

　　“弟子……”方云的确有点不好意思。

　　“罢了，若是别人也有你这种想法，我黄巾军早就一统天下了！你的请求我准了，谁让你立了功我没有赏你？不过说好了，只给你三天的军粮，若是不够，你可别来哭穷！真要到了那个时候，你可就失去独自领兵的资格，以后乖乖回来给我到一线部队那里报到，如何？”波才没等方云说些什么，就不容置疑的问到。

　　听着他那语气，方云也知道事情没有商量，其实波才也算仁至义尽，部下耍小性子，失败了还给一个核心部将的身份，说出去绝对羡慕死人了。

　　“弟子必然完成任务！”方云拱手一拜，非常坚毅的说到。

　　“解然虽然是校尉，平时统兵练兵还有点样子，但关键时刻的应急反应还是差了点，给你当军曹从事也罢！另外，以后出息了，记得好好照顾你的师弟！喏，还有这个给你，拿着！”波才仔细叮嘱了几句，然后拿出一本书丢给了方云。

　　这是用蔡侯纸装订成册的书籍，在这个时代可是非常珍贵的存在。就从这个，方云也是小心翼翼的拿在手里。毕竟他知道，蔡侯纸的质量真的不怎么样。接过那本书籍，定睛一看，才发现上面赫然写着《迅雷枪法》，乃是一本枪法秘籍。

　　“师父，这个是……”方云急忙抬头。

　　“这是为师写信给你师公，却不想你师叔公看到我发过去的公函之后，就直接派人给送了过来，倒是省了不少的时间。当然还有另外一本，是给你师弟的刀法秘籍。我看你的枪法基础已经打牢，是时候学习点更高级一些的武技了。”波才带着几分慈祥的表情说到。

　　说到师叔公，那自然是张宝或者张梁，考虑到黄巾军各部行军路线，显然所谓的师叔公应该是张梁无疑。只是方云并不知道，波才是在三四天前把信送出去的，说来他本人也没想到才那么点时间，张梁居然就已经派人把东西给送来了。

　　“弟子谢过师父！”看到这本秘籍，方云真的有点感动了。

　　“你我师徒一场，不需要如何客套。”看着方云那样子，波才笑着说到。

　　“不过，弟子那一校人马的武器装备……”方云到底还是试探着问了句。

　　“难道为师还会亏欠你武器和防具了不成？”波才笑骂道。


第38章 先从剿匪起

　　告辞波才，方云回到了营中，看着他满脸春风而回，士卒们也很好奇校尉是怎么了。

　　“方哥哥，是不是又升官了？”解媛蹦蹦跳跳的跑了过来，带着几分童稚的声音问到。

　　“没有升官，依然是校尉，但是我得到了最希望得到的奖赏！”方云伸出手在解媛头上摸了摸，这似乎是继承了前任的习惯，但他本人也觉得这种习惯很好，所以没有改。

　　“方哥哥，不要这样摸人家了，会长不大的！”妞儿似乎还是老样子，并不是很喜欢被这样摸头，不过那态度说是不喜欢，还不如说是娇羞。

　　“长不大也好啊，说不得我还喜欢娇小一些的。”方云哈哈大笑。

　　“那，那……那也不能摸人家啊！”妞儿有点犹豫，但还是嗔了一句。

　　看着她那宜喜宜嗔的样子，方云也不由得有那么点喜爱，这小妞儿太可爱了。不过毕竟这小妞儿才十三岁，要说什么不良的想法，那估计还是没有的，最多也就是兄妹之情。

　　至于以后，那以后再说吧……

　　“老大，又升官了？”李大牛这个煞风景的却是这个事实搓着手走了过来。

　　很显然，若是方云升了官，他自然也是鸡犬升天，跟着一起升官。和大部分的黄巾军一样，他看到的还是升官发财，看不到更久远更深刻的东西。

　　“老大我没升官，依然是校尉，不过从明天开始，我们自成一军，缴获归我们所有不需要再上缴。当然后勤也会归我们自己管，你们两个可要辛苦了。”方云笑了笑，向众人道出了真相，同时宽慰了解媛和余幸一句。

　　“属下定效犬马之劳！”余幸更聪明，他知道自成一军代表什么。

　　代表着方云这支部队将不再是炮灰，但是到底能走到哪一步，就看方云自己能够走多远。但比起在黄巾军序列里面，当个炮灰大队的将领，如此自成一军不仅更加的安全，而且前途也更加的深远，最重要的是好处还能够多分点。

　　想到这里，余幸也立刻理清了自己的立场，立刻表忠心。

　　“反正方哥哥去哪里，我就去哪里！我是主簿，对吧？”解媛咬了咬牙说到。

　　“哈哈，是啊，你是我钦命的主簿，谁也替代不了你，除非你干不下去了，那只能退位让贤了。”方云弯下腰来，在解媛的鼻子上刮了刮。

　　“保证完成任务！”解媛虽然才十三岁，但好胜心还是很强烈的。

　　又或者有别的想法，只是现阶段的方云，只怕还没办法了解一个十三岁少女的心思。

　　“老弟，我来报到了！”却不想，就在这个时候营外却是一个熟悉的声音传来。

　　回头一看，却是解然带着本部2500人来到了营外，自己先一步走了进来打招呼。

　　“老哥，你这是怎么……”方云疑惑的看着他，还有其身后的士卒。

　　“接渠帅命令，老哥我今后就调到你的麾下当军曹从事了。至于我那些兄弟，渠帅也说了，一并并入老弟你的麾下，省得人手不够。对了，还有五百人左右没有来，他们去拉物资去了！”解然带着几分苦笑，却更像是在自我调侃般的说到。

　　“老哥若是想独自领军，我可以和渠帅说说……”方云有点不好意思的说到。

　　毕竟从一个校尉，甚至很有可能因为之前的战斗更进一步的，结果不升反降给自己当了军曹从事，想到这里方云对解然多少有点愧疚。

　　“老弟你也不必说了，我知道我的能耐，就给你打打下手就好。真要我领军，百来个人或许我还兼顾得了，超过百人说真的我那是一点头绪都没有。真要上阵打仗，就一窝蜂的杀上去，到头来落得个杀敌八百，自损一千，徒呼奈何……”解然摇了摇头，非常坚定的说到。

　　看来，黄巾军里面看得清现状的，并不是没有，解然可以算是其中之一。如此，倒不枉费自己给了他两颗灵山妙药。

　　“老哥你麾下的队伍编制暂时不变，以前是谁统领依然是谁统领，这点你可以让他们放心。但是以后要出操，要训练，要战斗，不听指挥的我可会一视同仁，军法处置！”方云也不再和他磨叽，直接就进入了主题。

　　“哈哈，看你说的，以后我和他们可都是你的部下了，你不一视同仁怎么行？但若是他们胆敢偷奸耍滑的，别说你不答应，我也要直接宰了他们！”解然拍了拍胸膛保证到。

　　“既然如此，那还让弟兄们在外面等什么？以后大家就是一口军锅里面吃饭的存在了，让他们进来，大家认识认识，免得生疏了。”方云闻言笑了笑，示意解然让其他士卒进来。

　　说真的，方云也没想到，波才会一口气给他五千人的编制。不过考虑到辎重以后要自己处理，那么很显然这五千人里面，要分出一批辎重兵和火头军。这批人大概会在一千人倒两千人左右……以训练的结果和年龄……这个以后再说吧……

　　“将军，渠帅给了不少好东西啊！”这个时候，早些时候派去拉物资的士卒匆匆赶回。

　　“毛毛躁躁的像什么样子？还有，以后他是将军，我是军曹从事，叫我一声解从事就可以了，说起来我似乎还比我妹妹的等级要低呢……”解然立刻开口训斥道，随即看了看一旁的解媛，顿时自嘲的说到。

　　“大家不过是各有各的职责，官位什么的不必看得那么重。”方云摇了摇头。

　　“也是，是我想太多了。”解然闻言，顿时抚摸着额头笑了起来。

　　“对了，你刚才说，渠帅拿了多少好东西过来？”方云转身看向那士卒问到。

　　“回将军的话，渠帅不仅给了我们五百把弓箭和五千支箭矢，还给了我们足够五千人的刀盾和长枪，甚至还有五千件皮甲。这还不算，不仅有足够我们三天用度的物资和药品，甚至还有二十多匹军马呢！”那士卒受宠若惊的回答到。

　　“哦，居然给了那么多好东西啊！看样子若是我们不能够混出个样子，那还真的无颜面对其他的袍泽了啊！”方云闻言，不由得自我调侃到。

　　“我们只有三天的补给，三天后怎么办？”解然担心问到。

　　“很简单，从明天开始，整顿好人马，随我外出作战，我们一边战斗一边练兵，顺便收集我们需要的物资，甚至补充我们需要的士卒。”方云认真的说到。

　　“那我们明天先去打哪里？”周围的部下立刻来劲了。

　　“明天开始，我们优先去剿灭这附近的山贼匪寇！”方云看了他们一眼，缓缓道来。


第39章 进击的军队（1）

　　次日，就在黄巾军大部队在那里慵懒的混日子，甚至一些士卒还跑去家眷营，拉着自家婆娘跑去敦伦一番的时候，方云带着他的五千人部队已经开拔。

　　“将军，我们真的不带家眷营的人一起去吗？”解然上前询问到。

　　实际上他的疑问也是大家共同的疑问，以前习惯了家眷负责打扫卫生，清洗衣物，帮忙包扎伤口，甚至是烹煮饭食，如今突然没有了他们帮忙，总是觉得不太适应。

　　“我向渠帅要了五十多个寡妇，她们以后就是我们部队的医务兵。她们的职责只有一个，就是给你们包扎伤口，处理伤势，除此次之外什么事情都不做。

　　同时我必须要郑重告诉你们，这次出战，表现最差的，会被降为辎重兵和火头兵。而且这个名额还不是固定的，以后每三个月一考，若是辎重兵和火头兵表现出色的，准予返回主力部队，但主力部队表现差的，则会被降级为辎重兵和火头兵！”方云无比认真，甚至带着几分严肃的语气宣布到。

　　这一宣布，整个部队就乱糟糟的起来，显然是嘀咕着责怪措施对他们的影响。

　　“行军、出操、训练和战斗都将会列入考核标准，而且从现在开始实施！”方云看了看那些吵吵嚷嚷的家伙，继续宣布到。

　　顿时，就算再吵的，也乖乖闭上了嘴巴。

　　“那若是要汇报军情怎么办？”解然提问到。

　　“逐层汇报，汇报前要对直辖长官敬礼，说‘报告长官’。当直辖长官表示‘说’之后，才能够进行汇报。当然，情况非常紧急的情况下，也可以直接汇报甚至是越级汇报。但若是无故越级汇报，被查出了可是要被挨军棍的。”方云认真的解释到。

　　“这样是不是严格了点？”解然担心的问到。

　　“我们是军队，不是地痞流氓，也不是一群流民！”方云却是不给面子的喊到。

　　看得出，方云是认真的，所以就算是解然，也不好继续询问下去。只是他看着方云的身影，却是觉得这个人变得似乎陌生了起来。

　　不是他变了，而是成长了，成长到了一个自己需要仰望的高度，不再是那个跟在自己屁股后面，不敢离开自己保护的小屁孩了。这样的变化到底是好是坏，可说真的解然也说不清楚。

　　“长官，哥哥，你们两个难道不能快点吗？”不远处传来一个稚嫩的声音。

　　两人转头看过去，却是解媛策马在前，在前面朝着他们两个喊到。这小妞今天算是第一次骑马，但是继承了杨琦的‘骑术’之后，哪怕只有LV1，却依然比解然和方云更快学会骑马，而且起得还挺顺溜的。

　　至于方云和解然，却是只能小心翼翼的夹着马腹，毕竟这没有马镫的马匹，骑乘起来可不容易。方云本来也想试着给马匹加上马镫，但是转念一想，若是给朝廷军发现了其中奥妙，直接就大规模武装骑兵的话，到时候他们这些步兵怎么会是对手？

　　想通了这点，就算是不习惯，也只能默默的去试着控制马匹。

　　“说来也奇怪，都是一母同胞，为何我学得那么慢，你却是天生就会骑马一样？”解然看着自己这个得意中的妹妹，不由得自嘲道。

　　“天分好呗！看看方哥哥，人家都可以换换骑乘了，谁像你生怕会坠马一样。”解媛自豪的说到，同时也不往拆一下自己这个亲哥的台。

　　“好了，军中无亲情，大家严肃一点，我们的目的地还有半天左右就要到达，到时候会第一时间投入战斗，希望你们能够迅速进入状态才好！”方云立刻制止他们。

　　“报告长官！”李大牛却是来到方云面前敬礼，这厮学得倒是挺快。

　　“说！”方云对这个态度也是非常满意的。

　　“我们真的要对那些山贼流寇下手吗？要知道，我们黄巾军里面也有不少从招募过来的江湖好汉，反汉义士啊！”李大牛疑惑的问到。

　　为了能够团结一切可以团结的力量，黄巾军从起义开始，也适当吸收了一批山贼流寇来补充战斗力不足的情况。甚至于波才麾下的部将赵凯就曾经是一方贼寇，只是如今当了义军，而且还当了个部将，麾下数万人听用。

　　“我们也不是一昧的对他们下手！对于在当地有着不错声誉的，可以招降填补我们的队伍，又或者和他们打个招呼我们就走。但是对于那些为祸乡里的，招募他们我觉得是对我们黄巾军的一种侮辱，同时也是对百姓的不负责任。要知道以后他们这群人打下了城池之后，说不得要干出多少杀人越货，败坏我黄巾军名誉的事情来！”方云非常严肃的说到。

　　历史上，前期黄巾军还能够维持基本的道德底线，但是到了中后期，随着补给的困难，那些土匪出身的黄巾军就开始对老百姓进行搜刮，其狠辣比朝廷还要严重。甚至到了黄巾起义失败之后，各地有野心的贼寇们，纷纷假借黄巾军的名头起兵造反，彻底把黄巾军这支起义部队，变成了罪不可恕的反贼，土匪！

　　以前自己不在这个时代，知道这个件事情最多也就是笑笑过去就好。但如今既然自己和黄巾军已经不可分割，黄巾军的利益就是自己的利益，那么自然不能在允许这样的渣渣混进黄巾军的队伍里面！

　　“没那么严重吧？”李大牛毕竟不是未来人，他自然不清楚那些人所带来的恶果。

　　“黄巾军是义军，我们是带领百姓走向希望和富裕未来的军队！我们肩负着神圣的使命，但并不是谁都能够知道这点！我们允许他们不知道，但同样的，我们也要自我规律，切莫做出损害他们利益的事情，也不允许同袍做出这样的事情。

　　老百姓其实都是很简单的一群人，你对他们好，那么他们就会记住你，认可你！反之，我们将会彻底失去百姓方面的基础，到时候可以调动的人马越来越少，但我们将要面临越来越多的朝廷军队，你觉得如此一来，我们还有多少希望，可以完成我们最终的目标？！”方云非常认真的询问到。

　　“好深奥的道理……总之，长官你要打哪里我们就打哪里好了！”李大牛索性不想了。

　　“老弟，没想到你居然能够想到那么深刻的道理。说真的，以前我还真没有想过这方面的事情。以后，你说怎么样就怎么样，谁敢反对你，我剥了他的皮！”解然表态到。

　　“军队不是一言堂，我需要你们来补充我的不足。所以劝谏可以有，我也鼓励你们能够不断的提醒我。若是有什么问题，大家也可以一起商量着解决，这样说不定效果比我一个人想要更好一些。”方云摇了摇头说道。

　　闻言，解然等人没有继续说下去，只是默默的点了点头。

　　大军继续出发，大概是简单做了点思想工作的关系，怨念似乎下降了许多。没有家眷营就没有，以前没有参军以前还不是那么过来的？最重要的是还在长官表的态，身为曾经老百姓的他们，似乎意识到了以前所没有意识到的一些东西。

　　只是这些东西的信息量太庞大了，需要一段时间去消化吸收才行……

　　半天的时间，部队歪歪扭扭的，好歹是正常来到了方寸山前。这座山的名字就叫方寸，为什么叫这个名字当地百姓也不知道，毕竟那是好几百年前就有的名字。不过这座看起来也就五六十米高的山峰群，看起来也不像孙猴子学艺的那个灵台方寸山。

　　经过当地百姓的打听得知，这座山里面可有一个方寸寨，那是一伙山贼的寨子。上面的山贼不仅不是什么义贼，还是这附近最穷凶极恶的恶贼。

　　很多人怀疑他们和杨家有点关系，说穿了就是杨家私下豢养的打手。他们存在的主要价值，就是帮助杨家处理一些不方便出面处理的‘黑活’。实则不少土地的兼并，都是通过这批人来进行的。

　　可以说，在这些人的手里，那也是沾满了大量无辜老百姓的鲜血啊！

　　如此贼人，不杀，简直没有天理！

　　“布阵，对我杀贼！”方云手中红缨枪向前一指，振臂高呼。

　　“杀贼！”都是农民出身，甚至还有不少给杨家当过佃户家丁的，反应更是强烈。

　　看着这沸腾的气势，方云此刻心中就有一个声音：军心可用！


第40章 进击的军队（2）

　　且说这方寸山上，的确有那么一座方寸寨，寨名方寸，实则盘踞深山老林之中，占地不逊色于地方小城。

　　方寸山上头目乃是杨宇，表面上是落魄的流民，实则居然是杨家家主的庶弟。换言之，就算是杨弘和杨琦见到了这位头目，私底下也是要叫一声“叔父”的。

　　就如同方云得到的情报说的那样，杨宇的确是听命于固始杨家，帮助他们干黑活。实际上不管哪个朝代，地方土财主资助一伙匪寇什么的，也不是什么稀罕事。

　　此刻，就在这方寸山的大堂之上，几个头目坐在一起，小心翼翼的看着大头目杨宇。

　　杨宇不愧是经久的悍匪，已经四十多岁的他不仅依然强壮善战，威势也是越来越盛。若是平时他对待兄弟也还算温和，大家也喜欢和他打闹，但如今却是不敢招惹。

　　只因为就在昨天，才传来固始县陷落，杨家全家不仅被俘虏，波才还直接下达了命令，将杨家全族尽数诛杀的命令。那可是二十多颗头颅，地面都给鲜血染红了。

　　对于杨宇来说，这就是他的亲族，甚至他那已经六十多岁的老父亲，五十多岁的老母亲，也在被诛杀的行列之中……

　　如今的他，就如同一直发了怒的狮子，正想着择人而噬。旁边的人都不是傻子瞎子，见状自然只能口观鼻鼻观心，乖乖如雕像一样端坐在那里。

　　“报，山下有一支部队集结，似乎意图攻打我寨！”这个时候，一名哨兵慌张来报。

　　“哈？可知道是谁那么放肆？！”杨宇猛地抬头，双眼凶光顿时射了出去。

　　“报……报报……报告大头目，对方头绑黄巾，想来应该是黄巾军！”哨兵慌慌张张的说到，对于一个小兵来说，这仿佛已经实体化的凶光，看得他简直呼吸不过来。

　　“哟！我没找他们麻烦，居然自己找上门来了？！”杨宇似笑非笑的说到。

　　大家还真没有当他是在说笑，认识他的人都知道，这是他要杀人的预兆。显然，这位大头目是对这支黄巾军动了杀心了！

　　“大哥，素问黄巾军招贤纳士，天下大多江湖义士纷纷投靠，而且不少如今都当了大将，麾下三四万人马风光无比，还分了不少的田地，只等着大胜仗回去享福就是……”二头目小心翼翼的说了句。

　　“我说曹老二，你这是什么意思？”杨宇猛地看向二头目。

　　“我们方寸寨可以动用的人只有两千，储存的粮食不足十天，若是对方只是包围而不发动进攻，十几天的时间，我们也得不战而败。但若是要战的话，我们二千人如何是他们数万人的对手？大哥，报仇固然重要，但是把报仇的本钱都给拼完了，值得么？”二头目仔细斟酌了一番语言之后，才小心的说到。

　　“大哥，我们也可以诈降啊！投降了这黄巾军，到了内部突然发动袭击，管他几千几万人，把他们渠帅的脑袋割下来，到时候哪怕是去了朝廷那里，说不得也可以混得个一官半职不是？”一旁的老三却是突然给出了一个建议。

　　“他们有多少人马？”杨宇掂量了一番，抬头问到。

　　“小的们只是远远眺望，但绝对不超过一万人，保守估计也就五千人左右。”哨兵诚惶诚恐的回答到，他真的被之前杨宇那凶恶的目光给吓坏了。

　　“什么，他们还真看得起咱们哪，居然就派了五千人来？”杨宇未发话，三头目却是立刻跳了起来，不屑的说到。

　　“或许，他们也只是来招揽我们呢？招揽地方势力，这样还要派出数万部队，那岂非笑话，往大了说，那岂非说黄巾军怕了我们这种小寨，招揽还要用几万人来助威？”二当家的分析到。

　　方寸寨虽然是山贼势力，但背后好歹也有固始杨家支持，武器装备，甚至训练手段都是最好的。甚至可以说，经过杨宇悉心调教之后的方寸寨山贼，拉出去甚至比大汉的正规军还要厉害。

　　别看黄巾军有五千他们只有两千，真要打起来，对方没有一两万根本啃不下。若是据寨而守，说不得这个数目还得翻倍。

　　“他们有没有派人过来喊话？”杨宇值得问一句。

　　“小的看见他们集结在山下，便是迅速前来通报，免得延误战机……”哨兵回到。

　　“报，山下黄巾军高呼‘杀贼’，似要剿灭我等！”这个时候，第二个哨兵慌慌张张跑了过来，见到杨宇纳头便拜，把所见所闻说了出来。

　　“哈，还真当我们怕了他们！”杨宇愤愤不平的说到。

　　“既然他们不识时务，且让他们见识见识我们的厉害，到时候怕了，自然会派人来招揽我们，不过到时候自然可以好好说说条件了。”二头目谨慎的说到。

　　“曹二，你小子就是脑子好使，就这样了，儿郎们，集合起来，随我会会这些不识趣的恶客！”杨宇满意的点了点头，立刻振臂高呼。

　　下面的头目纷纷开始动作起来，不超过十分钟的时间，二千的部队居然就迅速集结完毕。若不看起列队的整齐性和纪律性，只看着反应速度，在这时代也算是难得可贵了。

　　“那群乞儿兵，欺负到我们寨门口了，你们说，怎么办？”杨宇看着这支自己训练出来的部队，嘴角微微翘起，随即登高大呼一声。

　　“杀了他们！”士卒们也不需要专门教，这种套路他们早就了然于胸。

　　“那些乞儿兵现在在干什么？”杨宇看着士气正盛的士卒们点了点头，随即转头看向了一旁的曹二问到。

　　“他们尚未发动攻击，而是似乎在伐木制作着什么东西，只怕是云梯之类的攻城器械。”曹二不愧是寨中智囊，这种小事自然是早已打听清楚。

　　“哈，若是他们胆敢攻打我们山寨，我让他们连看看山寨里面是什么样的机会都不给！”杨宇闻言顿时自傲的说到。

　　对于这个用专业知识打造出来的山寨，他还是非常自信的，只要对方不自量力的要攻打，那必然要付出十倍，甚至二十倍的代价！要知道，就算平时没什么战斗，也不会出现守城的情况，但守城器物，那也是时刻准备着的，如今正好用得上！

　　数分钟后，杨宇带着两名大头目一起登上了瞭望塔，朝着山下看去。说真的，敌人一直不进攻，他们也觉得很奇怪，要说制作点云梯应该不难，毕竟山寨不同城墙，能有多高？

　　登上瞭望塔，杨宇才发现那些家伙似乎并非是在建设云梯，而是在搭建一种大型的器械，一时半会隔得远，也看不清是什么。

　　“曹二，你觉得那是什么东西？”杨宇疑惑的看向二头目。

　　“我哪知道，但总觉得最好不要让他们搭建起来，山道就那么宽，他们却一口气制作十个这样的器物，我心里不安啊！”曹二焦虑的看着山下的黄巾军。

　　“头，他们似乎又搬了不少东西过来！”一旁的哨兵突然大叫一声。

　　杨宇和曹二立刻朝着山下看去，才发现对方居然搬来了不少的石块。每一块或许不大，但是那么多加起来，少说也有上千斤重。他们准备那么多石头，是干什么用的？

　　曹二想不明白，但杨宇好歹是出身杨家，战阵上的事情自由书本记载。

　　别的想不到，只想到了一件器物，那就是——投石机！


第41章 进击的军队（3）

　　方云其实并不知道如何制作后期的重型投石机，也不知道制作刘烨改造的那种霹雳车。

　　但是没关系，投石机说穿了就是用杠杆原理投掷重物攻击敌人的玩意，知道这个原理，制作一个非常非常非常原始的投石机，还不成问题。

　　卖相不太好，但通过简单计算，这些投石机绝对可以把石块丢向对方的寨门。而他的目的，就是直接把对方赖以保护自己的寨墙和寨门都给轰塌了！

　　攻城战什么的，以现阶段的士卒战斗力，那是在作死，方云不是傻子岂能会那么做？

　　只可惜，这种原始的投石机，没办法移动，拆卸也难得要死，想来继续立功，会浪费太多时间，否则按照他的想法，那自是一路轰炸过去，逼得对方放弃山寨优势，来到山下和他们野战，这样胜算还大一些。

　　士卒们可不知道方云的想法，只知道这个上司不简单啊，居然会制作投石机！

　　“方老弟，以前攻城你怎么不建议制作这种投石机？”解然疑惑的问到。

　　“我现在都还没办法弄清楚这投石机到底有没有用，若是在之前提出，你觉得渠帅会相信这玩意有用？”方云耸了耸肩说到。

　　“这倒是，别说你，我看了都觉得这玩意到底能不能行。”都是兄弟，解然也不客气。

　　“管不管用，试过不就知道了！”解媛见哥哥对着投石机如此不自信，立刻跳出来。

　　“好好好，试试就试试，知道你有了情郎忘了哥……”解然闻言，立刻打趣到。

　　“谁……谁是谁的情郎啦？”解媛被说穿了心事，立刻扭捏着反驳到。

　　只是看她那不打自招的样子，周围的军官纷纷露出了会心的微笑。反而是方云有点头痛，这妞儿表现得越来越明显，自己似乎不表态有点说不过去，拖久了伤感情不是？

　　但要对一个虚岁十三的女孩下手……干不下去啊！

　　看情况，得想个办法，好歹拖上三四年的……至于日后的事情，再说吧！

　　“都架设得怎么样了？”方云念头通达了，立刻开口询问到。

　　“已经架设完毕，时间有限仅仅架设了十架投石机！”余幸匆匆赶来汇报到。

　　“那立刻派人填装石弹，试着朝着目标来上一发试试看！”方云大手一挥下令到。

　　余幸也不啰嗦，立刻交代了下去。投石机的角度其实已经固定完毕，大概是朝着那个方向丢出去的石头，同时抛射的兜子里面也迅速被放入了不同数量的石头。说到底，就计算装多少石头，才不会浪费，也不会过量。

　　“放！”随着余幸一声令下，另外一旁的士卒猛地拽拉牵引的绳索。

　　十架投石机迅速抬起，并且将石弹投射了出去，从结果来看，放三斤重的石头才有效果，多了就投不到对方寨门那里了。不过三斤重的石头有什么用处？只能无奈感慨，这投石机还是做小了点，若是再大点，投射出去的速度更快点，说不得就能够加到十斤重了。

　　说是那么说，三斤重的小石头，从天而降倒也是来势汹汹。

　　瞭望塔上面的杨宇等人只觉得一块石头扑面而来，不多时只听一声闷响，再掉头看去，只看到身边一名哨兵的脑袋已经被开了花，脑浆都给砸得飞溅出来了。

　　“投石机，他娘的居然真的投石机！”杨宇双眼死死瞪着山下那些投石机，捏在护栏上面的双手把木质的护栏捏得“啪啪”作响，可见其力道之大，火气之盛。

　　“大哥，如今怎么办？先不说怎么办，大哥你快回来，否则他们再来一发，那石弹可不长眼睛啊！”曹二慌忙地拉着杨宇朝里面走。

　　“躲在寨里便是，那石头我算是看到了，就三斤重，怕啥？”三头目不屑的说到。

　　“给别人这样肆无忌惮的砸我们家的大门，你就好受？”曹二问到。

　　“要不怎么样，带队杀出去啊！”三头目想了想再说到。

　　“如此我们优势顿时下降了一半有余，能够用一百人打赢的仗增加到需要五百多人才能够打赢。就算黄巾军的小命不值钱，难道我们的弟兄的小命就不值钱了？”曹二再说。

　　“打又不行，守又不行，二哥你说怎么办？”三头目直接挪了担子。

　　实际上曹二也没指望他能够回答这个问题，一开始就是针对杨宇问的。

　　“让他们折腾，这点石子能耐我何？别说如今天色也慢慢黑了，就算是给他们轰一晚上，也未必能够打开我们的寨门！”杨宇不屑的说到。

　　“那岂不憋屈？”三头目立刻问了句。

　　“我说老三你傻了，我方寸山脉延绵数理，就一个寨门可以下山？”杨宇笑骂道。

　　“诶哟，我还真给忘记了！”三头目猛地一拍脑袋，笑了。

　　“勒令大家好好休息，今晚在侧面夜袭他们！”杨宇这是对曹二交代的。

　　“喏！”曹二欣然领命，立刻下去通报全军。

　　另外一方面，方云已经开始了第二轮的轰击，但毕竟只有三斤重的石头，真的砸不坏对方的寨门。解然等人见状，也是不由得担心，毕竟他们只准备了三天的伙食呢。

　　“老弟，这样不是办法啊！”解然腆着脸上前说到。

　　“谁说没办法的？难道这上下山一途，就这山寨正门一路而已？”方云笑到。

　　“老大，已经探明白了，就在山侧面有一条小路，似乎可以通往山上！”李大牛却是回来了，之前明着他是带队去收集石弹，实际上却是去探路了。

　　“老弟，你这是……”解然似乎想明白了什么。

　　“我若是那贼首，被这样莫名其妙的攻击自然会义愤填膺。一般情况下只怕会直接带人杀下来，说真的我比较担心这种情况。但对方没有杀下来，那证明他不简单，对付不简单的人，有不简单的办法，今晚自见分晓！”方云怡然自得的说到，似乎一点都不担心。

　　“我说老弟，和我说道说道啊！”解然小心翼翼的凑了过去。

　　“其实很简单，只需要如此如此，这般这般……便可以了。”方云低声说道。

　　“好主意！但老弟你怎么保证对方会那么做？！”解然有点想不明白。

　　“将军说过了，他们不是一般人，既然看他们不打算正面交战，总不会是真的打算当个缩头乌龟吧？我可是打过的，这杨宇脾气暴躁得紧，别人哪怕在私底下议论他几句，都要因此杀人，这种人岂能坐得住？”余幸却是先一步上前解释到。

　　“这倒是，看我这脑子，就是没你们那么好使！”解然闻言，自我调侃似的笑道。


第42章 进击的军队（4）

　　入夜，但负责收集石弹，以及使用投石机攻击寨门的部队依然没有休息。只是比起一开始那种凌厉，如今却是变得稀稀拉拉的。

　　说到底，三斤重的石头能够造成多大的伤害？几个小时下来扣除没有打中或者过界的，砸在寨门和寨墙上的石弹不超过五十发，最多也就是把木质的寨门和寨墙打出几个凹口，其他的似乎完全没有任何影响。

　　倒是越界的有二十多发，居然造成了十多哨兵被直接砸死，只是方云等人是没办法知道这件事的了。

　　如今在外面看方云的阵地，稀稀拉拉的似乎一点布营的经验都没有，甚至周围也没点防护什么的，只要有心人胆敢靠近，顺利闯营那是轻而易举的事情。

　　阵地里面也升了一些篝火，定期有人添柴火，但更多是没精打采的，看不出战意。

　　在不远的地方，从另外一侧绕下来的杨宇部队在草丛里面看着不远处的阵地。看着这种布局，杨宇觉得自己那么认真对待这支黄巾军，简直是对自己的侮辱……

　　这样的部队，一战可下！

　　“大哥，已经探明白了，敌人目前在山脚的地方设置了五百人部队，轮流收集石弹和操作投石机。剩下的人则已经都睡下了。那支部队距离这里有点距离，只说他们忙活了一天，也该累了，战斗力必然不强。我等此刻冲杀出去，必可直接拿下这个阵地，进而杀光这些不知死活的黄巾贼！”负责打探情况的老三，带着探子回来了。

　　这老三不善打仗，不善谋略，但隐蔽、侦查和反侦察能力都很强，还有一手不错的箭术，显然和他以前是猎户有点关系。也正因为有这一手，他才能够在其他贼众里面脱颖而出，成为了三头目。

　　“没有暗哨？”杨宇还是谨慎的问了句。

　　“大哥，黄巾贼会用暗哨，那他们明天就能把天给捅穿了！”三头目轻蔑的说到。

　　杨宇一想也是，黄巾贼什么组成，还不是一群吃不饱活不下去的贱民？这群贱民没有上过学，不懂圣贤道理不说，更不懂得行伍之事，能蜂拥而上打群架不会打死自己人，这就已经算是很了不得了，还能指望他们用多高明的手段？

　　“儿郎们，随我杀出去！”相同了关键，又确认的确没有危险，杨宇这才起身高呼。

　　近千山贼立刻随着他们的大头目站了起来，拿起手中的武器，朝着黄巾军的营地杀了过去。不多时，已经是闯入了营地之中。

　　“敌袭，跑啊！”也不知道谁大叫一声，至少上千人立刻乱了起来。

　　这些家伙丢盔弃甲的，完全没有抵抗，居然就四散而去，落得满地的武器。若非铠甲是穿着睡觉的，只怕此刻也丢得差不多了。

　　“哈，不堪一击！”杨宇看着那些黄巾军的孬样，不屑的吐了口唾沫。

　　“大哥，你看着黄巾军弱的，还没有开打就全都跑掉了，结果想要砍上几个首级都不行。不过这满地的装备，我们山寨的实力又能提升了！”老三兴奋的走了过来。

　　“前方那支操作投石机的部队怎么样了？”杨宇却没有高兴，只是淡淡一问。

　　“没有动静，也不知道他们是散了，还是去了哪里。”三头目恭顺的回答到，当了那么多年的兄弟他哪里不知道，大哥说话一旦不带任何感情，就意味着有大事情发生了。

　　“对方一点战意都没有，这明显不符合白天他们的气势……最重要的是，这营帐堆放得是不是太密实了些……还有这地面，东一堆西一堆厚厚的落叶，你觉得是天生就在的？”杨宇谨慎的看了看周围，然后这才缓缓分析到。

　　“这，难道他们知道了我们要夜袭？”三头目只想到了那么一个可能。

　　“撤退，快撤退！”杨宇立刻大叫一声。

　　蓦然间，之间周围到处都是火光，而且迅速朝着他们汇聚了起来，不多时已经是将其团团围住。更糟糕的是，对方二话不说，就直接把手中的火炬，朝着营地里面丢了过来。

　　随着火炬掉落，居然迅速点燃了营帐的帐篷和地面是树叶，只是这速度有点快，显得非常不自然。杨宇好歹知道一些东西，很快就反应过来，难怪说这味道有点怪，原来这周围居然都淋了火油！

　　火油这玩意是守城器具，在固始县就有，大概是陷城的速度有点快，所以还有不少留着。此番出战，方云大概是为了迅速生火，又或者适当火攻，还带了那么五六桶过来，没想到那么快就用得着了。

　　这下子，那些密集的帐篷，那些堆放在地面的落叶，立刻就被点燃，并且变成了一团烈火。杨宇等人就在营地里面，自然是首当其冲。

　　“随我冲出去！”杨宇知道，若是再不突围，等火势彻底变大，自己就出不去了。

　　士卒们虽然也算训练有素，但在大火面前人性本能还是占据了主动，不少士卒立刻被吓得跟不上命令，有些直接被烈火烧身，不由得痛呼起来。

　　他们一喊，整个部队更乱，这年头死了四成没有乱的就是精兵，死了七成都还没有乱的那已经是王牌部队了。这群山贼兵，就算大部分是杨家家丁出身，也没办法成为精兵。

　　别说四成，就那么一烧算是彻底乱套，能够真的随着杨宇突围的，只有不到一成。其他的，运气好或许可以活下来，运气不好的话，空气中的肉香似乎会重上几分……

　　但就算是这一成，真正活着，大体还能够投入战斗的，却不超过三十人。就算是三头目，此刻也是大面积烧伤，刚跑出火场，就直接一个踉跄，跌在地上动弹不得了。

　　“贼人受死！”李大牛见着有人突围，却是在他守着的方向出现，立刻带着三百人杀了过去。以三百黄巾军，对付三十个伤兵，若是不胜的话他也该军法处置了。

　　“他X的，区区黄巾贼也敢那么嚣张，看我砍了你！”杨宇正在气头上，看见李大牛带人杀过来，直接就挥舞着手中的朴刀杀了过去。

　　“铛！”的一声，双方短兵相接，手中朴刀直接被砍出了点点火花。

　　“铛铛！”又是两下子，双方的力气居然不相上下，这不由得让杨宇有点吃惊。

　　“倒还有点吃奶的力气！”杨宇淡淡一笑，继续杀了过去。

　　他自幼习武，打熬力气自然是要的，但更多的是武技，纯依靠力气那是化外蛮夷。

　　只见他抡着手中朴刀，虽然依然是直来直往，但取舍之间也带着一些套路。这套路明显是走阳刚的路线，刀意带着几分一往无前，给人一种难以抗其锋芒的意味。

　　但是李大牛就是一根筋，你嚣张他就横，最不爽的就是敌人胆敢藐视他。于是抡起手中的砍刀，照着方云的教导，不管他几路过来，自己就《基础剑法》一路过去。哪怕是拼着受点小伤，也要让对方见识见识自己的肌肉！

　　或许是巧了，方云早些时候把系统给的那把朴刀给了这厮，这玩意可比如今大汉制式朴刀要精良的多，至少也是百炼钢级别的。

　　杨宇几下子砍下去，李大牛本身的确是挂了点彩，但不致命，他砍下去的那几下，却是结结实实的砍在对方手中朴刀上，每一次都是火花闪闪，不多时更是看准时机，猛地全力挥砍而下。

　　杨宇举刀格挡，却不想李大牛这一下不仅直接砍断了他手中的朴刀，还顺势劈了下去。这下子可好，整个人就这样被一刀自上而下斜着砍成了两段，显然是活不了了。

　　至于其他漏网之鱼，也在黄巾军士卒的枪林之下，纷纷被捅成了马蜂窝，随着杨宇这个头目，到地下去继续征战去了。

　　“大牛，没事吧？”在别处指挥的方云走了过来。

　　“没事，就是挂了点彩！”李大牛杀了敌方大将，正是高兴，哪管身上的伤势。

　　“看你一身血淋淋的，这还叫做没事？来，我给你诊治一下！”方云没好气的把他招呼过来，立刻拿出了腰间的针囊。

　　“嘿嘿，有老大你亲自为我诊治，大牛我自是不会有事的。”大牛不好意思的说到。

　　“简单止住了血，不过你还是下去缝合一下伤口，顺便敷点药，三天内不允许你再上战场，知道不？”简单用金针止住了他伤口的流血，方云非常严肃的叮嘱道。

　　“可是老大……”大牛可不干，他就想打仗，几次下来他已经迷上了战争。

　　“这是军令！”方云可不会给他糊弄过去。

　　“喏！”李大牛见状，只能无奈接令。

　　一场反夜袭的战争算是结束了，一场大火烧毁了大量的军资，但换来的是一千多名贼人的阵亡。最重要的是经过俘虏的指认，确定死掉的两个贼将，就是杨宇和三头目，如此诛杀贼首的初步目标已经达成……剩下的，就是山寨上面的一千留守部队，却是不需要真的和他们打，最好，就是可以招安……但必须要先好好威压一番才行！

　　“立刻打扫战场，另外给我派几个机灵的士卒过来！”方云朝着不远处的解然喊到。


第43章 进击的军队（5）

　　方寸寨寨门前，二头目曹远此刻依然没有休息，而是默默的守候在山寨里面。

　　远处的黄巾军营地已经出现火光，但是黑夜遮蔽了视线，根本看不出到底杨宇胜利了没有。但不管怎么样，山寨他必须要照看好，这是身为留守必须要履行的责任。

　　回想当年，自己出身寒门，苦求一书而不得。

　　杨宇找到了他，告诉他：“来帮我，我给你读书的机会！更会给你荣华富贵！”

　　或许是自己太想要读书了也好，还是再也不想当个泥腿子也罢，恍惚之间曹远就这样接过了杨宇递过来的橄榄枝，再回过神来已经是山寨的二头目。

　　曹远也算是做一行爱一行的典范，这些年阅读了不少杨宇提供的书籍之后，倒也是积极出谋划策，处理后勤工作，帮杨宇把山寨打理得井井有条。

　　若非如此，杨宇此番出战，也不会把留守这等重任，交到曹远手中。

　　“开门啊，快点开门！”山寨外突然传来了一些带着哭腔的叫喊声。

　　“谁啊？”自有哨兵迅速登上瞭望塔，查看门外来人。

　　“快点开门，我们要找二头目，大头目出事了！”来者急忙喊到。

　　哨兵小心的看了看来者，这几个人衣衫褴褛，身上似乎还有一些烧伤的痕迹，但多少还能够看得出来，带头就是随着大头目杀出去的弟兄。

　　“等等，我这就通报二头目！”哨兵不敢自专，回了句之后立刻下楼，找到了曹远。

　　“大哥出事了？消息可确切？！”曹远闻言不由得一惊，不由自主的问到。

　　“报告二头目，来报告的是小的同乡，和小的是一起加入山寨的，所以应该还是信得过的。”哨兵小心翼翼的回答到。

　　“先不急着开门，随我登上瞭望塔问问！”曹远闻言也就信了几分，但也没有冲动到立刻开门的地步，只是示意哨兵随他登塔。

　　不多时，曹远来到瞭望塔上，看着门外的几个士卒，看着他们那惨样，心里有点发慌。

　　“大头目怎么样了？”曹远朝着门外喊到。

　　“二头目，大头目中了埋伏，对方火烧营帐硬是把我们弟兄都给烧死了大半。我们走脱以前，大头目带人突围，如今生死未明，二头目还请快点去支援，否则只怕凶多吉少！”小卒哭哭啼啼的喊到。

　　“来啊！立刻点齐人马，随我杀出去！”曹远镇定不住了，立刻下塔高呼。

　　下面的士卒也算是训练有素，迅速的集结了起来。

　　最后更是在曹远的一声令下，大门迅速开启，大军开始朝着山下突进。按照曹远的想法，不管大头目有没有事，都必须要下山一趟。若是大头目没事，能救必须要救，若是已经无力回天，自己好歹已经带人去救，倒也算是仁至义尽了。

　　地方势力不同于汉朝或者黄巾军，说的是义气和忠诚，身为二头目，在大哥生死不明的情况下，都不派人去救援，下面的小弟怎么看？贪生怕死还好，难听点的说不得还以为自己就是想要当大哥，这才不去救杨宇的。

　　此风若存，以后山寨必然永无宁日，尤其寨子里面的人多多少少都和杨家有点关系。说句不好听的话，自己虽然是二当家，但手中的权力有时候只需要杨宇一句话，就能够全部夺了回去。

　　却不想，才走了不到半里路，天空就掉落下来大量的碎石，一下子就造成了三十多人的伤亡。其他人更是愣住了，不明白这石头是哪里来的，怎么就突然在天上砸下来了。

　　“是黄巾军的投石机，该死的他们看我们下山，居然又用上了！”曹远破口大骂。

　　诚然，投石机没办法对山寨的寨墙和寨门造成伤害，但是随着曹远他们的靠近，完全可以投放更多的石头，后者更重的石头。但按照方云的意思，他更偏向于前者，毕竟这样打击范围更广一些，再则一两斤的石头冲天而降，也足够把没有头盔的小卒活活砸死了。

　　曹远他们下山点燃的火把，成为他们所在位置最好的指示灯。但若是让他们熄灭火把，那也是不可能的，这年头大家都缺少营养几乎都有夜盲的情况，别说是他们，就算是方云熄了灯，周围也是一片黑暗，伸手不见五指和瞎了没什么区别。

　　这段时间，他已经尽量吃得均匀一些，搭配一些野菜，想办法弄些肉来补充，但长久以来缺乏的维生素，岂会在那么短的时间内补充回来？在这样的环境下，晚上夜袭也好，还是攻打哪里也好，若是没有火把，还真是看不见道路。

　　曹远此刻就是这样的情况，想要熄灭火把，只怕大家都看不见路，不战而溃；但若是继续点燃火把前进，只会一直遭到对方投石机的攻击，也不知道到了目的地，还有多少弟兄可以活下去。

　　退回去？似乎这已经是唯一的结果，而且对方既然已经开始动用了投石机，只怕杨宇已经是凶多吉少。

　　“撤退！”曹远不得不做出最正确的选择。

　　但是当他们回到寨门，并且呼喊着让里面的哨兵开门的时候，大门却紧紧的关闭着。

　　“开门，否则我活剥了你们！”当天空稀稀拉拉的掉落三斤重的石弹，曹远再也无法冷静，此刻的他只想着快点进入寨内。

　　却不想，一个陌生的身影登上了瞭望台，最让人惊讶的是，此人头绑黄巾！

　　“曹二头目，对不住了，你们的山寨，已经被我们黄巾军接管！”解然得意的说到。

　　就在刚才，就是那个几个回来报信的士卒，扣除最前面是宣布投降士卒是真货，后面的十几个士卒，其实都是黄巾军的兄弟。他们刚进来，就想办法绕到侧门，把守卫在那里的哨兵给干掉，进而把等候在山下的解然给引上来。

　　解然上来之后，二话不说就把几乎已经空下来的山寨给接管，顺利的切断了曹远回归的退路。如今曹二算是彻底有家归不得，空有一千士卒而不得门入。

　　“我家将军有令，放下武器投降，否则格杀勿论！”解然俯视着曹远等人，高呼一声。

　　“哈哈，尔等黄巾贼杀我恩主，我与你们势不两立，岂会投降？”曹远大笑。

　　“那就对不住了，用礌石！”解然摇了摇头，对身后的士卒喊到。身后自有五十多个士卒，纷纷拿起用来防御的礌石，朝着门外丢下。

　　看着这些原本用来防御敌人的礌石，反过来砸伤砸死自己人，曹远有种吐血的冲动。但是他知道此刻若是要砸开城门，他根本没有这个条件。

　　他如今唯一能够做的，就是带人下山……然后，再想办法为大哥报仇吧！

　　“儿郎们，随我杀下山去，为大哥报仇！”曹远振臂一呼。

　　“报仇！”这里所有的士卒，和杨家多少都有点关系，也不知道是不是真的有了斯德哥尔摩症候群，一个两个居然真的发自内心愿意为杨宇效死。

　　士卒们随着曹远杀下山去，但是投石机再次发威，大量的碎石投了过来。

　　不知不觉，士卒们在不断的减少，从一千人锐减到了七百多人。缺乏盾牌的他们，只能想办法分散一些行进，这样可以更大概率避免被飞石砸到。

　　但人的运气总是有限，终于，其中一块大概三斤重左右的石头，从天而降砸到了曹远。

　　曹远没带头盔，只觉得头颅猛的一震，随即就没有了意识。此刻的他，直接就被飞石砸得脑浆迸裂，死相吓人。至死，他都是睁大着眼睛，也不知道是心有不甘，还是不敢相信自己居然会死在这里……

　　“我等愿降，黄巾爷爷饶命啊！”或许是曹远的死刺激到了其他人，终于有一个士卒丢掉了手中的武器，朝着山下高呼。

　　“我等愿降，黄巾爷爷饶命！”更多的士卒也承受不了了，纷纷放下武器投降。

　　早在山下准备白刃战的方云闻言，笑了，示意投石部队停止进攻，自己带着本部人马，前去受降。

　　而身边的李大牛，却是意犹未尽的嘀咕到：“什么货色，那么不耐打！”


第44章 进击的军队（终）

　　真心也好，还是终于因为死亡的威胁，认识到自己其实也不是那么忠诚也罢。

　　犹豫敌军的投降，方云几乎不费吹灰之力，就收编了将近五百名接受过专业训练，而且正值壮年的士卒。如此一来，当自己的部队淘汰了一部分不合格的士卒之后，至少可以确保还有足够合格的兵源能够补充进来。

　　不过现阶段，他们主要以辎重部队的身份，加入到自己的麾下。

　　“告诉下面的弟兄，就算对方是投降过来的，以后都是一个行军锅里面吃饭，谁敢歧视或者欺负新兄弟的，我可不饶他！”当宣布了这些降卒的安排后，方云当着他们的面，对解然等部将说到。

　　“喏！”方云的命令，他们自然会毫无异议地去实施。

　　“多谢将军！愿为将军效死！”降卒们闻言，却也是朝着方云猛地一拜，这是感恩。

　　他们本来就是杨家家丁，说穿了和奴隶没什么区别，最缺少的，无非是别人的尊重。若是大骂，他们已经习惯了忍耐，但骤然被人如此尊重，反而会知道感恩。

　　“清点战利品，把战死的弟兄，还有敌军都给埋了罢！找个木牌或者木桩，给他们立个墓碑，现在没什么条件，且写‘方寸山攻防战英烈墓’也罢。好了，我得去休息休息，天亮了再叫我！”方云伸了个懒腰，今晚打仗他可算是捏了把冷汗。

　　好在，有惊无险，弟兄没有死几个，却是直接战胜了二千多名敌军，杀了三名头目。

　　这次独立成军，总算是有了一个不错的开头。

　　一夜无话，也没有出现什么变故，这一觉却是睡得非常舒服，除了没有洗澡有点腻。

　　“起来了？”解媛却是掐准了时间，端了早饭过来。

　　“我说妞儿，你好歹也是行军主簿了，怎么还做这种丫鬟的事情？”方云笑道，却没有阻止她把早饭放在床榻边。

　　“本姑奶奶喜欢，不行吗？”解媛挺了挺胸，只是那一对荷包蛋现阶段还没什么看头。

　　“行，谁让你是我妹？”方云耸了耸肩。

　　“早点吃好了，我已经叫人给你烧水，待会就能沐浴。你也是的，以前三天洗一次澡，怎么受了伤之后，却是要天天洗澡？搞得，比我们女的还要麻烦！”解媛调笑道。

　　“这你就不懂了，每天洗一次澡，干爽不说，还能避免生病。那些什么瘟疫，什么拉肚子，说穿了就是不爱干净造成的。说起来以后我们部队，饭前便后都得洗手，若是条件允许，说不得也是要每天洗个澡……只可惜不好洗头……”方云若有所思的说到。

　　“方哥哥，你是怎么知道那么多的？”解媛凑了上来，好奇的问到。

　　“这是我师父华佗华道长说的，他是名医难道还会说错不成？”方云立刻把这些推给了他的便宜师父华佗。

　　“这样啊，那我立刻安排下去，若是这样可以避免拉肚子和瘟疫，那可是大事啊！”解媛闻言也不啰嗦，倒是立刻从丫鬟变回了主簿，一溜烟跑了出去。

　　看着她那着急的样子，方云笑了笑，低头吃起了早饭。

　　脑袋里面也没有闲着，直接点开了系统，查看任务情况。顺便的，把已经完成的任务结算一下，领取任务奖励。

　　“恭喜宿主完成副本战役（1）陷城：贡献值为0，无奖励；（2）阻挡援军：击杀敌方大将宋刚，获得武力经验100，武力值提升1点。击溃敌军五千，统御经验提升200点，统御值提升2点。额外通过进谏，抓住杨弘等三十个疑兵，智力经验提升100点，智力值提高1点。”

　　“恭喜宿主完成主线任务—谏言：获得2个技能点，《论语》一本。”

　　“任务更新中……”

　　“任务更新完毕，主线任务—实战演习，攻打三股地方势力（坞堡、寨子等）并获得胜利，每获得一场胜利奖励1点统御值，1个技能点，三场全胜额外获得2个自由属性点。”

　　“支线任务—练武，将《迅雷枪法》练至大圆满状态，奖励：三叉戟，3个技能点。”

　　“警告：已有一名女子对宿主你倾心，请迅速完成支线任务—问心。”

　　随着任务的更新，方云的神色也变得古怪起来，主要还是因为那支线任务—问心。

　　对他倾心的女子不用想，也知道就是解媛，只是没想到这妞儿才十三岁就那么早熟。但深入想想觉得也不奇怪，十二岁结婚生育的人大有人在。

　　在这个时代似乎只要女性来了天葵，那就意味着‘可以嫁人了’。至于没来天葵的，那就意味着不能生育，不下蛋的鸡有何用处？换言之，女性在这时代，和生育工具挂钩。

　　但对于来自未来的方云来说，十三岁什么情况，这还是虚岁，给警察叔叔抓到，那可是要从重从严处置的。运气不好，直接拉去打靶也不是不可能的事情。再说，完全没发育起来的身体，如何经受得起摧残？

　　想来，这件事情的确需要快点处理的好，免得到时候出了什么乱子就不好了。

　　至于任务……就相当于是要一棵树还是一座森林的问题，对于女人或许还说，毕竟女人是感性动物，她们可以一辈子只爱一个男人。但男人却是依靠本能行动的，很多时候本能会凌驾于理智之上，就导致‘大头管不住小头’，做出什么‘错事’来。

　　单纯的爱解媛一个，或者单纯的爱别人，又或者天下布种？

　　这本来就是一个难题，方云一开始也不知道如何选择，所以他选择拖延。谁知道，如今已经无法继续拖延下去……

　　“随缘，可以吗？”方云闭上眼睛，询问系统。

　　“系统评估中……请稍后……”

　　“系统评估完毕，准许进入随缘路线！”

　　“宿主完成支线任务—问心，获得玫瑰一朵。任务更新，支线任务—缘分天定，收纳与宿主契合度高达80%以上的女子为妻为妾，每一个妻妾提升宿主四项属性值2点。注：收纳后至于某个妻妾好感度低于50的话，宿主四项属性值要被永久扣除4点。”

　　好吧，结果出来了，果然根据选择的路线不同，会获得不同的奖励结果。只是如今看着这个新出炉的奖励方案，总是有种坑爹的意味。仔细一想也有道理，总不能为了属性点，就收那么十万八万个妻妾吧？系统如此处理，也算是预防这种情况发生罢了……

　　看着储物空间里面的玫瑰，方云觉得自己这次穿越，其实也不算太糟糕。至少想要娶多少美女就娶多少美女什么的，在原本的时空哪能那么容易？

　　恍惚之间，早饭已经吃完，简单擦了把嘴，直接走出了房间。

　　在洗澡的时候，方云把刚刚得到的2个技能点加了一点在《迅雷枪法》上面，姑且是入了门，以后练起来也会容易许多。

　　至于另外一点，则保留下来，只打算稍后用来在解媛那里学习‘骑术’。

　　如今好歹已经有马可以代步，若是不学习一下骑术怎么行？总不能，以后打仗的时候，自己还得下马去和敌军交战吧？

　　看了看技能列表，却是一阵无语：

　　《基础剑法》：LVMAX；《基础枪法》：LVMAX；《迅雷枪法》：LV1

　　《青囊医经》：LV5；《五禽塑体决》：LV2

　　若是作为一名刚刚来到这个时代，还距离黄巾起义还有三四年的情况，这个属性也足够了。但眼看黄巾起义已经开始，而且再有那么一个月左右就要开始长社之战，这个属性显然就有点不够用了。

　　无奈，只能想办法，尽快多完成一些任务，尽快把技能和属性提升上去才是王道。

　　想通了这点，方云这才在浴桶里面起来，换上了解媛准备好的衣物，来到大堂。此刻部众们已经在这等候多时，只等汇报这次战役的结果……


第45章 战斗总结会

　　“很抱歉，来得有点迟，让大家久等了。”方云坐在主位上，微笑着说到。

　　“不晚，我等也是刚刚来到。”余幸和解然带头说到，其他人也纷纷附和。

　　这感觉有点像约会的男女，女方不管迟到了多久，来到约会地点男人也会那么说。

　　诚然，在场的双方不是那种关系，不过有时候领导和女友，在特定的场合也近义词，都值得一个男人去追赶……

　　“余幸，战利品清点得怎么样了？”作为簿曹从事，方云自然要先问一下余幸。

　　“发现了足够二千人的部队吃十天左右的口粮，但只足够我们一万人吃两天左右；发现弓箭三百副，箭矢数千支；发现皮甲五百多副，主要来自俘虏，还有一千副已经付之一炬；找到制式长枪八百杆，朴刀三百把，环首刀二百把，铁质盾牌50副，木质盾牌200副，铜殳五百柄，战马二十匹，驽马五十匹；通过俘虏发现隐藏起来的金银财宝无数，属下简单评估了一下，大概价值五千贯左右，也算是不小的收获，只是珠宝是珠宝，这年头只怕价格没办法提高，而且这种染血的珠宝，销售渠道也存在问题。

　　同时我们解救出了五十多个女性，都是被那群禽兽的玩物，很遗憾的是，本来属下打算发钱让她们自行回家，但大部分女性被解救后第一时间选择了自杀，少数被抢救下来，已经由家眷营那边的女兵接管。

　　对于活下来的十个女性，属下的意思是她们若无家可归，或许可以编入我军的医疗部队，哪怕是帮着打打下手也好。

　　另外，在俘虏里面没有发现杨宇的家眷，甚至主要头目的家眷都没有发现。根据俘虏的供词，这些人应该是在固始县，这也是固始杨家手中的一道保险。

　　以上，就是这次战役的全部收获和发现，应该没有遗漏的了！

　　不过，我们之前为了反夜袭，同样损失了不少的物资，主要是损失了我们全部的帐篷。同时，超过五百把环首刀和六百杆长枪在火中烧毁无法继续使用。目前士卒们手里的武器还没有齐全，还望尽快补充完整。”余幸站了起来，拱手汇报到。

　　相关数据他早就了然于胸，在业务熟练度方面他也的确算是个务实的人才了。

　　“很好，大家对于这次战斗，有什么看法？”方云赞赏的朝着余幸点了点头，直至他再次行礼坐下之后，这才转过头来询问到。

　　“将军你说怎么样，我们就怎么样！”解然带头说到，其他人纷纷附和。

　　“不不不，大家不能够这样！我一个人总有力穷的时候，正所谓‘愚者千虑亦有一得’，大家又不是笨蛋，岂能想不出点什么？以后战斗完毕，我们都应该开个总结会议，总结到底哪里出了问题，又应该如何改善，如此形成惯例持续下去。这样，我们这些刚出炉的将领，才能够慢慢成熟起来，思考问题才会变得全面起来。最重要的是，战场上阵亡的兄弟数量，才会降下来……”方云摇了摇头，郑重其事的说到。

　　大家都沉默了，却是没想到方云会那么说，毕竟以前在部队里面也好，还是在别人收下做事也好，领导总喜欢乾刚独断，岂会容许他们这些属下发话？但仔细想想，却觉得这样很有道理，又不能反驳什么。

　　只是开了这个口，以后要在士卒面前维持绝对权威，似乎会变得有点困难。

　　“我们这次几乎都是打顺风仗，也没什么好总结的吧？”解媛却是天真的发话了。

　　她可没有那么多的想法，此刻的她才刚刚从一个天真烂漫的小女孩，成长为一个正式编制的随军文官，所以很多事情做起来，一点顾忌都没有。

　　“你真的觉得没有了？”方云微笑着问到。

　　“难道真的有？方哥哥，我念书少你可别骗我！”解媛疑惑的问到。

　　周围的部将们也觉得解媛的话有点道理，这次打得顺风顺水，似乎没什么好总结的。

　　“好吧，看来还是我先来带个头，这样大家有了印象之后，下次开总结会议也会轻松许多！”方云无奈的说到，顺便郁闷解媛那番话谁教的……怎么即视感那么强烈。

　　随着他的站起，所有人而已是纷纷站了起来，表情非常的严肃。

　　几天前还是一个被领导呼来喝去的小白领，如今自己一个小动作就能够让那么多人为止紧张……在有点暗爽的同时，却觉得到了这一步，反而比以前被呼来喝去的时候更压抑了。

　　无他，这些人的生命和未来，都肩负在了自己的身上。方云自认不是那种混几年政绩就等着升迁的类型，或者说他还没有能够让自己做到那种程度。又或者他升迁得太快，以至于还没办法系统的在官场上进行学习。

　　所以，在他看来，到了这一步，不是想办法继续攀爬，而是如何对得起自己麾下这上万弟兄。他们不是冰冷冷的数据，而是活生生的生命。

　　“首先是攻城器械的投入使用，若非我制造出来投石机，只怕我们根本没办法逼迫他们下山夜袭我们。而我们若是强攻山寨的话，结果就是大规模的伤亡，相信看到山寨内的城防设置之后，你们应该都有这样的想法……”方云说到这里，稍微顿了顿。

　　众人立刻开始交头接耳，显然对方云的说法很是赞同。的确是因为投石机的使用，才使得这次战争会如此简单就结束。

　　“事实证明，在攻城战上面，优秀的攻城武器可以减少我们很多的伤亡。所以我决定组成一支工程部队，专门研究如何制作和改良投石机。比如加大投石的范围，缩小投石机的机身并加上轮子以方便移动，又或者如何更精确的把更多的石弹投射出去等等……当然，还有传统的云梯、冲车和井阑之类，都在研究范围内。若是以后有足够的条件，甚至研究如何制作强弩，或者改良武器等等……这点，你们觉得如何？”方云提问到。

　　所有人再次交头接耳，但实际上根本不需要再多的考虑，大家最后都是举手赞成。

　　“那么，立刻安排一批心灵手巧的士卒，成立这个工程部队，人数大概一百人左右，现阶段暂时按照这个规模来组建。他们以后只参加简单的军事训练，几乎不需要上战场，但该领取的好处不变，这点余幸你跟进一下！”方云点了点头，正式下达了命令。

　　“喏！”余幸立刻出列领命，实际上他也很高兴，毕竟比起空头司令，如今自己终于有那么百来个部下可以供自己‘摧残’了。

　　“另外一件事，那就是对方夜袭的事情。”方云示意大家安静，然后这才郑重说到。

　　这下子，大家立刻站得直直的，耳朵竖了起来，心里清楚这才是重点。毕竟攻城器械只有在攻城战才会用到，但是夜袭却是野战必须要防备的重点。

　　“这次，我们是主动引诱对方来夜袭，以后说不定别人也会引诱我们去夜袭。我要说的是，以后凡是安排夜袭的情况下，要谨慎再谨慎，千万不要轻敌。至少，在进攻之前，必须要把退路给安排好，否则结果你们应该知道。”方云笑盈盈的说到。

　　只是大家笑不出来，只要回想杨宇他们的下场，就知道方云所言非虚。

　　“还有，若是我们不是引诱别人来攻，而是真正安营扎寨的情况下。我们应该如何选择地形来设营才能最好的保护自己，并且最先发现敌人。同时如何安排好值班工作，如何完善营地的保护工作……至少我们目前，总知道如何防火了！”方云不等他们反应过来，继续说道。

　　本来，最后一句有点开玩笑的意思，但大家听在耳里，记在心中。只要稍微模拟一下当时的情况，把自己和杨宇调换一个位置，很多被他们忽略的东西，就都出现在脑中了。

　　“你们，还觉得我们没什么好总结的吗？”方云看他们那严肃的样子，微笑着说到。

　　这一次，大家依然保持着沉默，但看着他们那尴尬的样子，显然已经有了答案。

　　方云也不希望他们能够第一次就变聪明，但只要有个开头，部队的正规化，总能加快一些进度，最重要的是，不必再通过战场磨练来达到这个目的……


第46章 后续的安排

　　第一次军事总结会议，说真的气氛有点严谨，不太活泼，但总算是有了一个好的开头。

　　当这些部将们知道如何总结战场经验，这就意味着，他们已经从一个新兵，开始朝着一个成熟的将领进行进行转换。不过，这个过程到底要多久很难说，方云只知道朝廷不会给他们足够的时间，甚至黄巾军的后勤补给也不会允许他们这样慢吞吞的成长。

　　所以，必须要有点催化剂，那就是战争！一方面不断通过战争来培养潜意识的战争经验和战场的临场反应能力，一方面通过战后总结完善不足的地方，使通过战争得到的宝贵经验能够发挥出更大的效果，这就是方云现阶段唯一可以想到的手段。

　　说到底，他不是一个军事专家，也不是一个军事发烧友，更不是一个技术宅或者军事宅什么的，只是一个小白领，被领导呼来喝去的小白领，大部分的理科知识，在出到社会之后，自然而然的还给了老师的小白领……

　　这样的条件下，他唯一能够依赖的，就是对这个时代的了解，哪怕大部分来自影视作品和游戏，又或者一些网文作品。他不是神，不能撒豆成兵，也不能呼风唤雨，唯一能够做的，就是想尽办法，先让自己在这个时代，有一个安身立命之所，然后再一步步的迈进。

　　是的，大跨越走不通，黄巾军的身份限制了他的发展路线，所以只能够一步一个脚印的，缓缓攀爬。攀爬着九死一生的悬崖，这个过程没有退路，而且随时会摔死，但唯一的希望，就是继续向上爬！

　　一番总结之后，下面的部将好歹是对战场的一些细节有了一个直观的了解。这可比听别人说要更加的难以忘记。尤其当别人指出自己的错误时，明知道对方并不是在嘲笑自己，但总觉得下次不能再这样了……

　　看着他们那专心致志的样子，方云满意的拍了拍掌，作了总结和对下一步的安排。

　　“我们没有太多的粮食，而且驻扎在固始县的部队，会在三天后开拔，我们共同的目标是汝南的治所平舆县，换言之我们可以早到，可以和大部队一起到，但却不能够迟到！我们的时间很紧迫，我们的粮草同样很紧迫……所以，我只给你们一天的休整时间，大家好好休息休息，明天用过早饭之后，就开始启程！”方云非常严肃的说到。

　　“喏！”本以为待会就要出发的众人，对这个命令多少有点惊讶，但并不反感。

　　能多休息一天，自然比才打下一个寨子就立刻出发要舒服。

　　“俘虏们的思想工作也要做好，我们这边虽然没有黄巾道士可以宣传太平教的教义，但是我们好歹是黄巾军，必须要好好和他们谈谈，让他们认识到我们，了解我们，这样才能够更快的融入到我们的大集体之中。

　　同时，我之前也有说过，这次表现最差的五百人，必须要遴选出来。这批人里面一百人将成为我军的火头军，另外四百则是辎重兵。这批人的名额并不固定，以后在工作上表现出色，就可以有机会再回去，相对若是你们队伍里面又出现表现差的，又将会被提到他们那里去！给你们一天的时间，把这件事情做好！”方云拍了拍掌，把沉思之中的他们拉回了现实，然后这才对他们说道。

　　“喏！”部将们自然没有任何意义，毕竟独立成军之后，他们也的确需要专门的辎重部队和火头军。

　　“缴获的马匹，曲长以上人手一匹，给你们一天的时间去学习骑术，否则只能牵着马随着大部队行进了。诚然，这样会暴露曲长以上军官的身份，但战场之上，如此也能够更方便辨认出，哪个军官贪生怕死，哪个军官奋勇杀敌。尤其俗话也有说‘将士兵的魂’，眼看军官冲杀在前，士卒们也会更加拼命一些。”方云再次说道。

　　“喏！”对此大家更没有意见，有马匹代步自然是好事一件。

　　“但必须要空出五匹战马，考虑到战场耳目，以及突发情况的问题，我们必须要组建一支斥候部队，针对我们周围进行侦查，确保不会遇到伏兵或者其他袭击什么的。斥候必须是年轻机灵的，而且对骑术有点天分的，另外就是敢杀敢拼的！我知道这个标准有点苛刻，但为了我们的生命安全着想，大家还是认真挑选出五个这样的士卒出来！”方云想了想，又补充了一点。

　　“喏！”部将们喊得有点郁闷，这个字似乎喊太多了……

　　“令下面的人准备大量的布条，稍后我教你们打绑腿，打了绑腿的双腿，可以走更远的路不会疲惫，我军大部分都是步兵，所以打绑腿很有必要。

　　最后我要说的是，部队稍后也需要重新编制，我有决心要组建一支弓箭部队，刚好我们这次缴获了不少的弓箭，足够我们组建弓箭部队了。以后，就算对上敌人，我们也有还击之力，而不是被动挨打了。至于其他的兵种，也需要重新安排，并且进行简单的操练，我们的时间不多，只有一天多休整时间，大家可别真的以为，给你们一天休整时间，就是让你们无所事事的享受吧？”方云凌厉的眼神，朝着下面的部将扫了扫。

　　“属下不敢！”话是那么说，但不少人心中却是反问：难道不是吗？

　　不管如何，这次军事会议，到这里就算是正式结束。直到大家解散，眼看时间居然已经接近了十二点，方云才明白，那些所谓扬言‘说两句’，实则滔滔不绝的领导是怎么样的心情。

　　要说的事情太多了，总想着把胸中所有要注意的事情，要改进的事情都给说出来。但实际上，事情有轻重缓急，哪里需要如此？说穿了，还是自己关心过度之过……

　　看着他们解散离开，方云叫来了谢媛。

　　“方哥哥，找我有事吗？”谢媛疑惑的看着方云。

　　“我打算学习一下骑马，你可以教我一下吗？”方云微笑着问到。

　　“当然可以啊！说来也巧，今天早晨兄长也那么和我说过呢！”谢媛闻言，立刻高兴的说道。至于为什么高兴，或许是这样会使得她有很强烈的成就感吧？

　　然而她却不知道，只要正式开始学习，方云就会用剩下的技能点直接入门。到时候，就不知道这个小妮子，会是怎么样的表情了。

　　只可惜，她的骑术等级才是LV1，根本没办法作为教师指导自己，否则进步更快。

　　不过话又说回来，人不能够太贪，学会满足，才能获得更开心一些嘛！


第47章 军乐的作用

　　本来，能够休息一天，那是一件很值得高兴的事情。

　　昨晚的战争出奇的简单，但就算是这样也阵亡了十多个士卒，更别说损失不少武器。下面的军官自然需要好好的检讨和总结，但同时士卒们自然也需要打散重新编制。

　　对于这种变来变去的情况，黄巾军士卒多少有点意见，但意见不大。

　　盖因他们已经习惯了经常变动，毕竟以前玩的就是依靠战争来磨练士卒的路子，每次战争结束总有大部分的士卒，其编制已经不全，必须要重新编制。不必担心遇到以前的军官自己会不会跟错人，只因为军官也有不少阵亡的。

　　只是这次有点不同，伤亡没有多少，但却是实打实的进行重新编制。所幸大家在一起的时间并不长，还没有能够彻底融合在一起，更没有真正实际的在一起操练过，所以重新编制的阻力并不大，难度更不高。

　　按照方云的战术思想，长枪兵依然是构成战阵的主力，在阵前两侧放置两个刀盾兵序列，这是为了保护来自前方的远程武器，同时也为了避免敌人绕开正面攻打侧翼。

　　为了进一步提高侧翼的防御能力，方云更是把缴获的五百柄铜殳发了下去，要练成两个序列，提高侧翼的防护的同时，增加侧翼的攻击能力。铜殳是一种用于锤击的武器，说穿了其实就是最原始狼牙棒，始于春秋时期，主要用于车兵。

　　战阵没有战马，但不要紧，毕竟前面还有刀盾兵顶着按照方云的思路，刀盾兵的主要作用就是防守再防守，手持环首刀并非为了杀伤敌人，而是用于牵制敌人的步伐。主要的进攻，交给长枪兵，以及侧翼的铜殳兵。

　　至于战阵的后侧，则是弓箭兵序列，弓箭兵最开始会先到阵前进行射击，然后再退回战阵后侧，根据需要进行仰射。何时射击，朝着哪里射击，由主将也就是自己来决定。每人配备一把短刀，这是用于近战防身之用。

　　就根据这种设定，如今所有的部队在重新编制之后，开始按照原定计划进行集结。今天没办法进行操练，时间不允许，只能先让他们习惯一下新的编制下，自己大概的位置。

　　看着排得歪歪扭扭的这支部队，方云也不知道说什么好，不过看着他们还算精神，而且双眼爆发出来的热情也非常的强烈，这就是一支不错的部队。至少，总比得上那些已经失去了活下去的希望，神色呆滞麻木的流民要强得多。

　　说到底，他们都是好样的，只是缺乏足够的训练，以及足够的训练时间而已。

　　“训练的时候认真一些！”解媛那稚嫩的声音传了过来，只是这小妞如今正尽量试图令这个声音变得更加的严肃和成熟一些，但给人一种忍俊不禁的意味。

　　“这话你得跟他们说！”方云笑了笑，打马慢跑起来。

　　“方哥哥，你真的以前没骑过马吗？”解媛嘟着嘴，带着几分不爽的语气问到。

　　这不奇怪，这才一个多时辰，方云已经可以稳坐马背，这对她无疑是一个打击。本来还打算借助这次教学，好好享受一下对这两个长辈怡然自得的进行教导，谁知道才一个时辰还没有开始进入主题呢，方云居然就可以骑得和她差不多了……

　　“我以前自然没骑过马，昨天你不是已经看到了吗？说到底啊，还是你这个老师教得好啊！”方云笑了笑，顺便满足了一下这个小妞的虚荣心。

　　“那是，也不看看本主簿是谁！”解媛闻言，立刻拍着胸膛大大咧咧的说到。只是她也好意思自称主簿，按官职算也不看看自己身边的这位是什么职位……

　　“我说妹妹，你没看出老弟是在奉承你呢？实际上你教导的水平还真不怎么样，至少你哥我可还没有学会啊！”解然勉强的操控着胯下的战马，但显然还不是很习惯骑乘。

　　“那是你笨啊！”解媛朝着自己的亲哥吐了吐舌头，样子倒是有点俏皮。

　　“解家小女弟，你可不能那么说，你那么说可把我们也给算进去了。”李大牛反驳到。

　　此刻他和其他几个军官一起都在这里受训，毕竟以后都要学习骑马了，对于以前最多骑过牛的他们来说，这无疑是非常艰难的一个任务。

　　“你们也笨，时间都不多了，你们哪里还有那么多闲工夫在那里啰啰嗦嗦的？还不给本主簿去练习骑术去？”解媛闻言，不依不挠的喊到。

　　“好好好，我服了你了！”李大牛对此也是无语，只能继续折腾自己去了。

　　只是心里也郁闷，以前看那些骑士骑马的样子挺帅气的，还想着骑马应该不算什么难事，谁知道在这马上要骑稳了都成问题，更别说要策马奔腾了。难怪以前看过那些公子哥，基本上都是缓缓的前进，没见几个是胆敢策马飞奔的。

　　“主公，您要的几个会吹奏乐器的士卒已经找到了！”余幸打马而来，这厮以前就跟着杨弘到处游学，自然是学过骑马的，所以方云就派他去作别的事情了。

　　“那好，带我过去看看！”方云点了点头，策马跟了上去。

　　骑马需要经验值，所以他决定只要有空，也不得不好好练习一下这骑术才行。最好能够真正在骑马的同时，进行战斗，否则以后难免会吃这方面的亏。

　　恍然之间，却是意识到余幸这厮，居然已经开始称呼自己主公了！

　　一般而言，只有君臣之间，主仆之间，以及宾主之间，才会需要用到这个称呼。余幸原本只能算是他的官职上的下属，而如今已经完全属于他个人的私臣了。

　　这算是在表忠心吗？方云不得不佩服余幸，能够注意到这点，相对其他人……

　　说真的，不是说不信任，而是私臣是隶属于自己，以自己的利益为重。而李大牛和解然等人其实只是黄巾军的军官，他们隶属于黄巾军并不真正属于自己，这也是波才一个调令，就能够把解然这个校尉调到自己麾下的缘故。同理，以后波才也可以一个调令，将其调走，而方云却无法做出任何抗议。

　　“参见将军！”士卒们待到方云来到面前的时候，都纷纷惶恐的行礼。

　　实际上方云只是一个校尉，还算不上是将领，甚至中郎将都算不上。不过没想到这年头的官场已经有了一些后世的风气，以至于在正规场合，大家还是称呼方云为方校尉。但是在私底下，大家都称呼其为‘将军’。

　　其实此刻方云麾下已经有五千人马，只要再打赢几场仗，若是能够进一步扩充的话，成为中郎将甚至是将军，也不是什么奇怪的事情。

　　“起来吧，听说你们都熟悉音律？”方云亲切的上前搀扶起他们，认真的问到。

　　“我等原本就是这山寨里面的军乐队成员，只是如今人手已经不齐全了罢了。”几人小心翼翼的回答道，生怕会说错话惹得方云不高兴。

　　这就是斗升小民的行为准则，也算是一种自我保护，毕竟这年头人命真的不值钱。

　　“刚好，我就缺一支军乐队！我问你们，你们可愿意？”方云兴奋的问到。

　　“承蒙将军厚爱，我等丁当竭尽全力！”士卒们左右看了看，然后纷纷拱手回到。

　　“我这里还有一个曲子，你们看能不能奏出来，这一路我希望你们能够在不战斗的情况下进行演奏，让那些小兔崽子们都给学会唱这首歌！”方云闻言，立刻进入正题。

　　“不知道可有歌谱？”为首的一个乐师问到。

　　“这个……我只会唱……”方云不好意思的挠了挠腮帮子。

　　“这没问题，只要有调子和词，我们可以试着谱写出来。”为首的乐师想了想回到。

　　方云点了点头，立刻开始清唱了出来，赫然是《三大纪律八项注意》这首名曲，这对于他们这些军官来说，可是真正的治军神曲啊！

　　似乎很多穿越小说都习惯用借用到这首曲子，或者用这个制度来约束士卒。如今他也穿越了，索性也拿来用用。同时不得不感谢自己的右手，就在穿越的前天，偶然点错了一个视频，结果打开了这首歌的视频，有意思的是自己觉得不错就听了下来。

　　调子如今要还原起来或许有点怪，但只要词不错，那估计就可以了！当然，全搬也不行，适当修改修改，比如第一句里面‘革命军’改为‘黄巾军’之类，免得解释不清。

　　“调子有点怪，但将军给我们一个时辰的时间，保证完成任务！”为首的乐师想了想，然后非常郑重的说到。

　　“那好，一个小时候我就要这首曲子，另外接下来的时间里，你们也要随着部队一起训练，毕竟以后你们还要随军出战的。”方云点了点头，顺便交代了一句。

　　“既然成为将军麾下的军乐队，那上战场，我们已经早有准备！”为首的乐师回到。

　　在没有通讯器材的古代，真正作为大规模行军指挥传达系统的，其实就是军乐队。由上面发出指令，然后军乐队奏响特殊的音节或者声响，进而代表某种命令，这样士卒们就能够清楚的听到上面到底做出了怎么样的安排，并且迅速反应过来。

　　对于方云来说，之前就二千人的部队，吼一声也就凑合了。但如今五千人，实在是必须要一直军乐队来辅助一下了，尤其如今多兵种共同作战，若是指挥慢了可不行啊！

　　见乐师表示没有问题，方云好好勉力了一番，这才策马回去，继续关注训练情况。


第48章 军歌与军规

　　士卒们今天可不轻松，比以前更不轻松，之前最多就是行军和简单的队列操演。

　　看看今天，不仅有体能训练，还有队列操演，最后还要学会如何根据军乐行动。军乐这玩意以前在黄巾军大部队里面都没有出现过，也搞不清楚为什么将军要玩这个。

　　“主公能想到军乐，实乃我军之幸！”在所有高级军官带着疑问找到方云的时候，还没等他解释，身旁的余幸率先出来说到。

　　“我说余从事，你这话是什么意思？”李大牛还是那么大大咧咧的，也不怕得罪人。

　　或许历史上有一个人很像他，那就是被形容成为老流氓的程咬金，不过真要算，别人那是大智若愚，而李大牛那是真的是愣的。

　　“李曲长，必须要郑重的告诉你，大汉朝廷的正规军里面，都会配置军乐队。他们的将领，主要是通过军乐队，对军队进行细部指挥，充分合理的发挥出各个兵种的最大战斗力。而黄巾军，以前不说也罢，主要都是打群架一样蜂拥而上，所以有没有军乐队都无所谓，但如今主公已经独立成军，难道你们还想着让我们的部队，和以前一样，毫无战术的和街边流氓一样，和别人打架？”余幸并没有因为李大牛的话生气，毕竟他知道这愣子就这个性子，没必要和他较真，只是缓缓把军乐队的重要性道来。

　　李大牛闻言，依然觉得这个军乐队非常的麻烦，但又不知道如何反驳。只是余幸的话别人也听到了，其他的军官听到之后基本上都会仔细想想，然后觉得的确有几分道理，而且心里也的确有点不想再打群架了，那种战斗模式死亡率太高，打得他们已经心有余悸了！

　　既然军乐队有这等功效，那就要呗！本来，要学习的东西就不少，需要操练的项目也不少，多一门不多，少一门不少！

　　军官们纷纷走了回去，李大牛本来还打算拉几个盟友，如今看大家都走了，只能可怜兮兮的看着方云。

　　“回去操练去，否则以后你就给我别当曲长了，当个大头兵算了！”方云笑骂道。

　　说完，直接一脚踹了这厮的屁股，李大牛也顺势怪叫一声，然后一溜烟跑了回去。

　　一天的时间很少，主要还是看到底如何使用这些时间。

　　对于那些有钱人来说，无所事事的一天是那么的漫长，但是对于方云来说，留给他的时间太少，若是可以，最好能够把一天算作一年，毕竟一直合格的准军队，必须要一两年的严格操练才能够基本具备那个条件。

　　但很遗憾，留给他的时间只有两个月左右，若是把整个黄巾起义算进去，也不过大半年的时间。毕竟他心里很清楚，这次起义，在年底就会彻底失败，天下黄巾都会四分五裂，从轰轰烈烈的起义，到四处落荒而逃偃旗息鼓，前后不过十个月左右。

　　至于后续的起义，都是散落在各地的余部，又或者冒充黄巾军的贼人举事，但结果基本上都不能成事。最有出息的就是黑山军，最后好歹张燕混了个安国亭侯。哦，此刻那家伙应该是叫做褚飞燕吧？

　　只是那厮正式造反那也是明年的事情，也算不得是黄巾军，最多是个普通反贼而已。

　　军官们没有意见，那士卒们只能遭殃了，就如同前面所说，每天的操练项目而言方云的队伍显然是这个时代最多的，而且操练时间最为紧密的。

　　可以说，若非方云想尽办法补充士卒们的肉食补给，尽量让他们吃饱，只怕士卒们早就撂担子不干了。不过如此强度的训练模式下，士卒们的素质必然可以得到飞速的提高，不过这才练了多久，谁看得出来？

　　如今可好，又多了一个军乐项目，士卒们算是真的苦不堪言，但也只能咬牙坚持了。

　　作为刚刚开始训练的乐曲，方云仅仅先针对‘前进、‘后退’、‘射击’、‘冲锋’和‘撤退’这五个命令进行训练，至于细节的问题，以后再去考虑。他也担心训练过紧密，以至于这些士卒的记忆力会跟不上来。

　　毕竟和有着完整记忆的自己不同，他们那才是真正从零开始。

　　一天的训练下来，到了晚饭的时候，士卒们总算是松了口气，然后化身为虎狼，开始大口大口的吃着饭，在外人看来和饿死鬼投胎还真没什么区别。

　　解媛这小妞儿也好不到哪里去，做下来之后都不想动弹了，但就算这样，也吃下去了两碗粟米饭，要知道平时这妞儿也就是一碗饭的量而已。

　　“各位，今天按照将军吩咐，我们写了一首新的曲子。尊将军军令，趁着大家休息的时候，给大家听听，稍后啊，你们得跟着我们一起唱，懂不？”吃完了饭，军乐队的头子也过来高声呼喊到。

　　他们今天其实也不容易，毕竟演奏了一天了，这可不必整天的操练要轻松。但，他们都坚持了下来，而且到了现在，还履行着方云的命令。

　　“这乐队头子谁来着，很有前途啊！”方云对身边的余幸低声问到。

　　这个余幸，也不知道是不是第一个拜了方云当主公的关系，如今俨然成为了其麾下的第一号狗腿子，深受信任。

　　“还别说，他就姓乐，叫做乐平，说是南阳人士，而且似乎还是一个寒门游子。”余幸倒也做足了功课，乐平的资料那是拈手就来。

　　“哦，看来他的确不简单，看看，或许以后有大用！”方云笑了笑，随后那么一提。

　　实际上如今乐平表现出来的音律能力，对任务的执行能力都很不错，尤其如今看来他还挺能说会道的，是一个宣传方面的人才，可以考虑后续培养。不过此刻他已经三十多岁，若作为一个自创武将来培养那显然是太浪费资源了，这点就比较遗憾。

　　反而是余幸，不过十八岁，可以适当考虑……

　　这边才那么想着，那边的音乐已经开始奏响，一首很接近原版的《三大纪律八项注意》被演奏出来，同时乐平开始带头唱了起来……

　　黄巾军人个个要牢记

　　三大纪律八项注意

　　……

　　随着一首歌曲唱罢，大部分的士卒都沉浸在音律之中。他们或许不懂得音律，但是并不影响他们对音律的欣赏。尤其这来自未来的曲子，曲子好，内容更好！

　　“唱得好！”却不想李大牛一声大吼，只觉得焚琴煮鹤，大煞风景。

　　“粗鄙……看这闹的，意境全无了！”余幸摇了摇头感叹道。

　　“怎么了你们，难道这曲子不好啊？”李大牛还没有意识到自己的错误，疑惑的问到。

　　“曲子好，但你突然那么一声吼就不好了！”方云没好气的说到。

　　“这个……我也是太激动了嘛！”李大牛这才不好意思的傻笑道。

　　“各位，这首歌好不好听？”方云也懒得管他，起身高呼。

　　“好听！”士卒纷纷高呼回应，实际上真的好听，发自内心的喜欢这首歌曲。

　　“这歌里面的内容有没有道理？”方云再问。

　　也就是这歌好听，内容也被大家记了七七八八，只觉得细品之下还挺有道理的。

　　“歌词都说什么来着？”只有李大牛又是挠头抓腮的，显然是没听进脑子里。

　　甚至方云也怀疑，这厮的智力值，不会是不到10点吧？否则，岂会如此极品？！

　　“再听一次，大家都给我记住，以后啊，这歌你们得会唱，而且内容都必须给我记牢了！这《三大纪律八项注意》，以后就是我们这支部队的军规，谁敢违反我军法处置！”方云无奈，再次高呼。

　　“老大，这样岂非太不自在了？”李大牛苦着脸上前问道。

　　不过也看得出来，这厮TMD根本就记得歌词嘛！之前说不记得，纯粹是觉得被军规管着不自在，索性直接装傻来着！

　　“滚你，你土匪还是强盗，这都做不到你还指望谁来投靠我们？”方云直接赏了李大牛一脚，带着几分不爽也带着几分打闹地对他说道。

　　“主公此话在理，只要我等遵守这个规矩，那么就是名副其实的仁者之师。只要持之以恒，未必不能够真的创建一个黄天盛世！”余幸兴奋的高呼，因为他发现，在黄巾军里面，也有真正有野心有能力而且懂得王道的明主。

　　跟着他，从贼又何妨，如同他这等寒门，所谓的前程，何尝不是拼搏出来的？大部分时候，也是在拿自己的性命和前程去赌，赌输了那是命不好，赌赢了……那就真的发达了！

　　此刻的余幸，总觉得的，可以在方云身上赌一把！

　　这个时候方云若是打开了属下界面，只怕会惊讶的发现，余幸的忠诚度达到了95。

　　“方老弟，我读书少，不清楚那么多大道理。但本心而论，若是真的又那么一支部队，能够遵守你制定的这个规矩，我相信会热烈欢迎他们的，哪怕是反贼！”解然感慨到。

　　“曲好词也好，方哥哥你是怎么想到的？”解媛却是颇有打破砂锅问到底的意味。

　　“好了，乐平，再演奏一次，然后教会他们唱这首歌！记住，谁若是不能够在今天记住这首歌的，给我到辎重部队和火头军那里报到！这个军令，懂不？”方云并不打算回答，而是看着那些士卒，非常严肃的喊到。

　　“喏！”既然是军令，那士卒们，甚至是那些军官们，自然不敢怠慢。


第49章 大军起程兮

　　次日，在梦乡之中醒来，方云还觉得胯下周边火辣辣的。

　　若非非常肯定自己是个男人，而且菊花没有异常的感觉，他都怀疑自己是不是……算了，为了刷骑术经验的后果，不堪回首……

　　值得高兴的是，《五禽塑体决》不知不觉就提升到了LV3，这大概是昨晚空下时间连续练了五套，同时还有这段时间下来坚持不懈刷经验的结果。

　　和真正修炼不同，数据化之后，只需要刷经验就能够完成升级，少了不少麻烦。

　　等级的提升，带来的是2点武力值的提升，还有3年的正常寿命。接到系统的提示之后，方云几乎是下意识的打开了个人面板，查看自己的思维属性：武力：50智力62统御：47魅力：51

　　提升的范围并不高，但武力值越高，自己自保的能力也就越高，哪怕只提升2点，也值得高兴了。至于智力值，多出的两点主要还是因为自己装备了《论语》的关系，没有直接使用，主要还是他没想好到底要给自己用，还是给其他谁来用。

　　“方哥哥，你起来了？”解媛就如同生活助理，准时出现在方云起来的第一时间。

　　这让他想起记忆里面古代的那些通房丫环，在主人睡觉的时候，会在房间旁边的耳房里面休息待命，在主人突然醒来，或许需要服务的时候，起身伺候。

　　当然，解媛给人的感觉，说是一个丫鬟，还不如说是一个关心自己丈夫的妻子……至少这种感觉比较强烈。但那话有怎么说的？人生三大错觉，第三个就是‘她喜欢我’。

　　但，真的是错觉吗？

　　“真的是想不起来都不行，双腿内侧还热辣辣的。”方云起身笑到，但疼痛却是真的。

　　“谁让你那么拼命来着？好啦，我给你准备了一些伤药，可以帮你恢复快点。”解媛嗔了句，随即拿出一小盒药膏走了过来。

　　“呵呵，我们的妞儿越来越贤惠了，以后谁娶了你，真是他天大的福气。”方云摸了摸凑过来的解媛的脑袋，带着几分玩笑的语气说到。

　　“谁要嫁人了，我才不要嫁人呢！”解媛闻言，却是嘟着嘴说到。

　　看着她那幽怨的眼神，还有那带着几分傲娇的态度，方云知道她在期待着什么。但隐隐之间，似乎又在害怕些什么。

　　“也是，我们妞儿才十三岁，还是个小丫头。不急不急，过个几年再论婚嫁也不迟！”方云并不打算违心，只是坦言说到。

　　“几年？再过几年人家都是老姑娘了！”妞儿立刻跳了起来，如同母猫般埋怨到。

　　“不不不，你还太年轻了，知道不，那些不到十八岁就行房，不到二十岁就生育的，就算没有早死，也容易难产，老了也会惹一大堆的病。所以说啊，那些嚷着说你该嫁人的，都没安好心！”方云摇了摇头，带着几分高深莫测的语气说到。

　　“真的？”妞儿显然第一次听到这种言论。

　　“华佗师父说的，他看过太多年轻的女子难产而死了，不可不能学她们！”方云回到。

　　没办法，这个身体和解媛那是从小玩到大的，有什么学问她难道还不知道？所以没办法，只好又拿着自己那个便宜老师华佗来顶缸了。不过话又说回来，当初拜华佗为师还真的挺好的，有那么个医术权威在前面顶着，很多事情都办得非常的容易。

　　比如，让那些士卒洗澡，让他们注意日常卫生什么的，若不是冲着华佗的名声，只怕要他们认真的去处理，还真的没那么容易。

　　“那，我过几年再说吧……可，我都一个老姑娘了，谁要我啊？”解媛挣扎着说道。

　　这个时候，她的眼睛总是若有若无的看着方云，似乎在想要表达什么，但身为女性的矜持，使得她不能够直接表达出来，所以只能想办法暗示，只希望对方能够反应过来一般。

　　“宿主面前女子对宿主情感已经达到90，契合度高达95，请考虑收入后宫。”

　　系统那没节操的东西，却是在这个时候跳了出来，搞得本来有那么点小冲动的方云又冷静了下来。心中不免暗骂：大煞风景，TMD真是太破坏气氛了！

　　“那个，实在没人娶的话，我勉为其难收了呗！”方云耸了耸肩，带着几分玩味说到。

　　“哼，说得人家好像没人要似的……不理你了，早饭已经给你打来了，你自己吃去！还有，药膏你也自己去涂！”解媛闻言，跺了跺脚，却是嘱咐了一大堆的事情之后，这才转身离开。

　　看着这个傲娇都能那么可爱的小妞，方云觉得她真的很不错。

　　双方实际上接触的时间，其实只有不到一个月，但对于这个温柔善良，体贴机灵的少女，方云觉得自己或许是真的喜欢上她了。

　　至于爱情……时间还有的是，可以慢慢培养。若是可以，他希望双方的婚姻，应该是互相爱慕的情况下，尤其方云希望她爱上的是自己这个方云，而不是记忆里的那个方云。

　　解媛告别方云自后，脸蛋火辣辣的就跑了出去。

　　只因为这是方云第一次真正表示要娶她，为了这句话，自己已经等了三年了吧？

　　想到这里，她不由得加快了点脚步，不知不觉却是撞到了刚好打算过来汇报军务的解然和余幸二人。只是解媛的思考能力如今已经几乎瘫痪，也没有说什么就一溜烟跑了。

　　“妹妹怎么了？看起来，有点失魂落魄的样子？”解然疑惑的问到。

　　“双目带着春意，脸颊已经红透，撞到人也浑然不顾，而且表情带着几分甜蜜……怎么看都是热恋之中的女子应该有的表情。”余幸也算是见过世面的，笑了笑说到。

　　“哈？哈，哈哈……”解然先是一愣，随即高兴的笑了。妹妹和方云的事情，似乎不需要自己掺和，它自己就这样成了啊！

　　一个小时之后，大部队用过早饭之后，就开始完成了集结。队伍依然是歪歪扭扭，但不管如何，好歹已经按照最初的设定，在非战争时期排成了一条长龙。就是不知道在战争状态下，他们是否可以迅速变成自己设定的阵型，以面对即将开始的战斗呢？

　　这个，总得要时间来证明一切……

　　“启程，奏军歌！”方云深深吸了口气，大喊一声。

　　军乐队闻言，第一时间奏响了出发的军号，士卒们好歹听出了军乐表达的指令，再加上各级军官也纷纷下达了启程的命令，大部队终于是顺利开拔，比以前省了不少时间。同时，队伍走得也整齐了许多，不会因为军官传令的速度，相互之间拉开一大段距离。

　　队伍缓缓在山中的寨子走了下来，随着队伍的离开，一把火焰升腾而起，直接把后面的建筑物都给笼罩其中。由于提前设置了隔离带，所以这场火焰的范围会被控制在一定的范围内，而这样做的目的，则是为了避免以后有人借助这里的设施，继续当山贼。

　　既然不打算占领这里，那至少就不要让这里，继续祸害百姓了。

　　待到下了山，走到了官道上，军乐骤然改变，变成了一首完整的曲子。战士们闻言，纷纷开口唱了起来：“黄巾军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”

　　这是五千多人的大部队，一起演唱的歌曲，那声音直冲云霄，响彻八荒。

　　地里辛劳中的老农听到了，那些为了生活奔波的老百姓们听到了……一开始只觉得这曲子好听，然后就是觉得这词也好听，最后只觉得，这才是咱老百姓的部队。

　　很可惜，他们不是朝廷的军队，而是反贼黄巾军的部队……这简直没天理……

　　“老子不干了，整天贪黑起早的，年底也不能混个温饱。我算是想通了，那些世家根本没把我们当人看，我不伺候了！”终于，有一个壮丁丢掉了手中的农具，大声嚷嚷起来。

　　“虎子，可你不种地了你能干什么啊？”旁边的老人苦苦相劝。

　　“我要投军，投黄巾军，干翻这朝廷！”虎子指着不远处的黄巾军队伍高呼。

　　“虎子，我支持你，我也跟你一起去！”旁边另外一名壮丁也立刻丢掉了手里的农具。

　　也不知道是被这支部队的气势所感染，又或者是被那首军歌所感染，这里的百姓不由得都在反思，反思这些年自己受到的待遇，比较一下黄巾军和朝廷军的区别。然后，麻木的内心开始松动，来自内心深处最原始的躁动瞬间摆脱了压抑，全面爆发出来。

　　不理智也罢，又或者冲动也好，此刻他们脑子里，满满的都是参军推翻汉庭……

　　“唉，作孽啊……”老人老了，也不能够阻止这些年轻人去做什么。他们只能默默的坐在一旁，黯然流泪。

　　天地不仁，以万物为诌狗，百姓们身处水深火热之中久矣，他们并非没感觉的机器。昔日张楚陈胜那句“王侯将相宁有种乎”，至今尚未过时，哪怕过再久，也不会过时。

　　半个时辰之后，五百个壮丁，来到了队伍面前。

　　“这位将军，收下我们吧！”虎子带头，所有人单膝跪了下来。

　　这年头，只有祭祀的时候才会全跪，单膝下跪，已经算是很重的礼节了，至少也得参见皇帝的情况下，才会享受到这等待遇。

　　“将军说了，三十岁以上的不要，十六岁以下的不要，单亲家庭不要。若有以上条件者，请回吧！”余幸走了出来，高声宣布到。

　　这是黄巾军新的择人标准，也是方云宣布的，只属于他这支部队的择人标准。

　　他要的是精锐，不是乌合！


第50章 臣服或败亡（上）

　　华中多平原，如同方寸山一样的山寨可不多见。

　　地方势力大多都是在丛林里面设寨，又或者就直接在平原地带设寨。这个寨子有些自然是那些贼人设置的，但也有不少山寨坞堡，却是私人设置，乃是世家管理地方的据点。

　　不知不觉从固始县西行，一行人经过了方寸山罕见的延绵山脉，最后到达了鲖阳县的辖区范围内。说来两地相隔也不远，按照这个时代的标准计算的话也就72里，用现代的计算则是60里，即30公里。

　　按说这里后世一直都是平原，哪里来的方寸山？但事实上方云等人的确是在这里，就在这片土地上，发现了方寸山并发生了一次战斗，或许是沧海桑田，时过境迁吧……当然，这点方云是毫无知觉的。

　　毕竟，他从来就没有离开过自己所在的省份，更没有到过汝南，尤其是古代的汝南。所以这里到底有没有山，地形和未来如何，他也不回去管。

　　不过一路过来，他的确注意到，这里主要以平原为主，山地并不多，有也大多是丘陵。或许由于这里是华夏文明最早出现的区域，所以开发程度非常高，至少可以看得到的山林也并不是很多。

　　远远看去，那些为了自保建立的坞堡和寨子，更像是一个个小小的山包。

　　“吩咐斥候，到那个寨子面前，按照我交代的话来喊！”方云远远就看到了那个坞堡，比起只能够建设简陋寨子的小世家而言，这个坞堡之大，绝对是大世家才能够建设的。

　　这就意味着，有钱有粮！

　　他们部队的粮食，可不多，虽然这启程到现在，还不到半天的时间，但沿路收集粮食，也是重中之重，尤其这才收了那么五十多个新兵。

　　“坞堡里面的人听着，我家将军有令，立刻开门投降，可以让你们带着一成家底离开。若是执迷不悟，坞堡被破之日，鸡犬不留！”斥候小心翼翼的打马前进，来到坞堡面前的时候，这才抬起头来朝着坞堡高呼起来。

　　“告诉你家贼首，我梁家乃是大汉忠臣，死也不会投降尔等霍乱大汉的逆贼！”一个苍老的声音传来，应该是一个上了年纪的老人在说话，而且在坞堡里地位不低。

　　“下面的来者且慢，我且劝劝家父，稍后给你答复！”几乎是刚说完，就有另外一个声音喊了出来，听声音比之前那个声音年轻了许多。

　　斥候听得出来，前者或许就是这鲖阳梁家的老家主，而后面说话的，应该是他的儿子。

　　显然，是否要誓死抵抗的这个议题下，老家主是打算死扛到底，而儿子却知道事情的严重性，所以并没有把话说死。

　　斥候也不过是刚刚成为斥候的百姓，这样的情况他也不知道如何处理，只能回来报告。

　　“给他们两刻钟的时间，多了直接开战！”方云示意斥候再去通报。

　　“好说，我们尽快给出答案！”把方云的话穿了过去，那年轻的声音立刻回到。从那语气不难听出，他当时似乎松了口气，斥候别的没有发现，但却是听出来了。

　　“将军，何必那么麻烦，直接打下这个坞堡不就得了？”李大牛在旁埋怨到。

　　“你小子就是好战，也不想想那么大一个坞堡就算打下来，我们要死多少弟兄？能投降，自然是好事……”方云叹了口气，缓缓说到。

　　“主公仁义，不愁大事不成！”余幸马屁立刻拍了过来，真没辱没那LV7的奉承技能。

　　一刻钟的时间，太阳已经到了午时，这个时候太阳毒辣的很，方云不打算继续等下去。

　　“各位，都说刀剑无眼，我等也不好因此伤了和气不是？一场仗打下来，要死多少人啊？！我也试着劝了家父，但是拗不过他啊！这样好不，我给出坞堡内五成的粮食，各位就放过我们坞堡如何？”不多时，那年轻的声音又再次传了出来。

　　但不知道为什么，听在方云耳中，颇有有恃无恐的意味。

　　顿时明白，之前他们父子根本在做戏，只因为大军骤然出现，他们还没有防御的准备。若是当时直接攻打，那必可一战而下。但如今经过两刻钟的准备，显然已经完成了守卫工作，这个时候真的要打起来，只怕就比以前难多了。

　　这也使得里面的人有恃无恐，自认为有了谈判的条件，打算让方云知难而退。说来也是，比起那漫山遍野的主力部队，方云这五千人的部队，的确还不足以让他们生畏。

　　说到底，就是被人小看了。而自己，也小看了这古代人！

　　“不用和他谈判了，架设投石机！”方云深深的呼了口气，下达了命令。

　　当然不是不能谈，说不得可以谈到七成左右的粮食，但有什么意义？自己被人小看了，而且只怕还带着几分鄙视，甚至谁也不能保障那是不是坞堡里面七成的粮食。

　　说到底，就是方云咽不下那口气，他不过是一个新鲜穿越者，可没有那么好的军事素养！不招惹自己，那还好说，到了这一步不打他个家破人亡，心里不舒坦！！

　　架设投石机并不需要吹奏军乐，只因为军乐队也还没有告诉士卒们辨认哪个乐章是表示攻城部队出战。

　　传令的速度慢了一些，但不要紧，在确保没有援军的情况下，攻城不需要太着急。当然若是能够引诱对方出来野战，或许更好。

　　“父亲，他们似乎已经开始在准备攻城器械了！”另外一边，通过坞堡的瞭望塔，梁度带着几分焦虑找到了在一旁休息的老父亲。

　　“黄巾军能懂得做什么攻城器械，不会是云梯吧？”梁老家主不以为然的说到。

　　“似乎不是云梯，是某种大型的攻城器械！”梁度据实回答到。

　　“哦，我回去看看……该死的，是投石机！”梁老家主登塔一看，立刻大骂。

　　“哈？投石机，那我们该怎么办？！”梁度一听，立刻就慌了。

　　“没想到这群黄巾贼里面，也有点能人嘛……也罢，趁着对方立足未稳，立刻把我们五十马队派出去，袭扰他们的阵地，破坏他们的投石机！这方圆二十里内已经没什么树林，我就看他们如何再造一批投石机来！”梁老家主眼睛转溜了一番，对儿子说道。

　　“好嘞！”梁度闻言，立刻跳了下来，并且把命令交代了下去。

　　“唉，那么大个人了，做事还那么毛毛躁躁的……”梁老家主见状，不由得叹了口气。


第51章 臣服或败亡（下）

　　梁度今年都三十了，儿子都会念之乎者也了，可这当爹的还那么不成熟。眼看自己已经半截身子埋入土里，梁老家主真的为他们老梁家的将来担心啊！

　　但不得不说，梁度执行命令的能力却是有的，而且非常的完美。前后不到三分钟的时间，马队已经准备妥当，随着大门缓缓开启，在梁家家将的一声令下，马队立刻奔杀而出。

　　“弓箭手上前做好射击的准备，另外长枪兵做好上前迎敌的准备！”方云看见大门开启，五十个骑兵杀了出来，立刻下达了命令。

　　军乐队同样没办法吹奏，只因为这些命令都不在昨天教导的范围内。

　　依然是迟了一些，但大部队还是立刻分了开来，弓箭部队立刻上前。也别指望他们能够立刻拉满弓弦，并且精确射击，大汉制式的一石弓对于几乎没有吃饱过的新兵来说还是太辛苦了点。

　　不过没关系，这段时间方云最大限度的保证了他们的伙食，甚至昨晚还打了一些野味来补充肉食，而且还专门挑选力气最好的士卒充当弓箭手，好歹可以拉个半满。

　　剩下的，就是临阵的镇定和对命令的服从……

　　也不知道是不是受到方云给阵亡的兄弟立碑的影响，这些士卒比一般的黄巾军更加的镇定，或许在他们的眼里，自己死了也不会白死，没必要那么害怕！

　　要知道，五十个骑兵发动奔袭，那场面其实也是非常壮观的，在最前线面对这些骑兵的弓箭手，所要承受的压力可想而知。

　　“射击！”双方只有一百步，考虑到预判和命令的传达，方云这才下达了命令。

　　随着军乐队的曲子奏响，士卒们立刻松开了手中的弓弦，把箭矢射了出去。

　　这次并没有采用抛射，而是两列平射，只是射击的角度略微向上，主要是为了避免射击的力度不够，导致箭矢飞了一阵就迅速落地的麻烦。

　　箭矢发射了出去，由于弓弦也就拉开半满，射击的有效距离也不到五十步，但由于此刻对方的骑兵是飞奔而来，却是要直接面对这五百多支箭矢的攻击。

　　刹那间，最前面的二十多匹战马，前侧如同刺猬般插满了箭矢，甚至骑兵的身上也不能幸免。这种地方势力的家丁兵，装甲有限，能有皮甲，其实就不错了。

　　但别忘记，死了二十多骑，尚有三十骑继续奔跑着。

　　只是受限于前面同袍的阻挡，速度有所下降，但这个距离，显然已经不能够再次射击。这就是这些骑兵所有恃无恐的地方，此刻他们其他的什么都没有想，只想着冲击！

　　“长枪兵结阵，用我教过的方法对付对方的骑兵！弓箭手退后，做好抛射的准备！”方云也没有闲着，命令立刻下达。

　　最前面的长枪兵，立刻出列结阵以待，仗着枪杆比较长，一方面顶着地面，一方面向前斜放，五个人成为一个简单的拒马序列，就这样站在那里，等待着对方的到达。

　　眼看对面长枪如林，家将也是颇有点下不了口的感觉，这等刺猬阵，对骑兵的效力可不小。除非有步兵配合，又或者骑兵的规模大一些，否则真没法强攻……

　　“射击！”方云可不会任由他们在那里闲晃，眼看对方踟躅不前，立刻下令射击。

　　军乐立刻奏响，弓箭兵第一时间搭箭射击，速度果然比慢慢传令下去快上许多。

　　再说，如此大声呼喊，对方难道就听不出来，暴露了进攻模式，那就真的傻X了。果然，还是要军乐才行，独特的军乐代表着各自的指令密码，谁也猜不透对方下一步到底如何安排。

　　这次不是平射，而是适当给出了一个仰角，这不需要另外下令，毕竟他们的兄弟就在前面顶着，若是平射那岂非先射到自己人了？

　　随着军官的一声令下，箭矢第一时间射了出去，并且又击杀了十几个骑兵。

　　家将见状，眼看事情不可为，只能摇头示意撤退。剩下的几个骑兵也会意，立刻跟着家将朝着坞堡跑去。

　　“通令，所有士卒朝着坞堡大门那边冲过去！”方云指了指前面高呼。这不需要迟疑，对方回去对方必然会开门，自己这些人完全可以顺势冲进去！

　　实在不行，再退回来就是了，如今已经没有人骚扰他们的攻城部队，到时候直接砸坏他们大门也一样！

　　“不要开门，绝对不能够开门！”在瞭望塔上面的梁度见状，大声吼道。

　　“你这笨蛋，立刻开门，你想要让下面人都离心离德不成？”梁老家主却是一拐杖举了起来，直接就毫不留情的朝着自己唯一儿子身上打了过去。

　　“开，开门啊！”梁度挨了一下，不过是皮外伤，却也只能立刻下令开门。

　　“吩咐下去，让其他的家丁准备好夺门战，可不能让大门落入对方手中！”梁老家主也在这个时候补充了句。

　　梁度应了句，然后立刻下楼准备去了，不多时，超过五百名家丁兵就守在坞堡门前，做好战斗准备。而坞堡的大门，也开始缓缓开启，不过也只是开到了一半。

　　这不要紧，只要能进去就好，家将见状心里也是一热，至少主子将情义，自己这些当奴才的，拼起命来也能少点顾忌。士为知己者死，不需要真的是有学问的人来喊，或许他们不知道这句话，但他们知道那么一个理……

　　“儿郎们，随我杀进去！”方云见状，立刻打马飞奔而出。

　　将是兵的魂，士卒们或许并不反感‘给我冲’的军官，但绝对热爱‘随我冲’的军官。眼看方云一马当先杀了过去，顿时红了眼，脚步也加快了几分，时期更是高涨到了极点。

　　双方迅速在城门外汇聚了起来，一场激烈的城门争夺战已经无法避免！

　　“杀贼！”家丁们此刻可以说完全是拼命了，一方面他们知道坞堡陷落的下场，二来感于家主对他们的厚爱，只能硬着头皮杀了过去。

　　他们没有接受过什么真正的训练，但是舍生忘死四个字，已经让他们成为了精锐。

　　“黄天万胜！”方云大吼一声，手中长枪如同灵蛇一般刺出。

　　这就是《迅雷枪法》，快若游蛇，迅若惊雷，虽是初学，但在‘枪决’的影响下也提升到了LV3，完全可以凑合着施展出来，作为战场的主要攻击手段。

　　为什么说是主要，只因为方云此刻又把腰间的环首刀给抽了出来，把身边打算偷袭他的一个士卒直接削了脑袋。

　　这就是枪夹剑，算是赵云的一种中后期专属战斗模式，当然只怕不是正史。不过方云可以自豪的对宣布，这也是他方某人的战斗方式。

　　而这种方式，来自《基础剑法》和《基础枪法》的双重大圆满状态。同时，也只能说方云的资质不错，能够真正做到以长枪作为主武器负责攻击，环首刀作为副武器辅助攻击或者防御，做到这个地步，实属不易！

　　“谁敢上我家将军？”李大牛楞，但是力气大，而且忠诚，却是第一时间杀了进来。

　　他没有选择骑马，毕竟骑术并不过关，但没关系，手中朴刀猛地一通杀戮，凭借着刀好力气大，愣是给他杀出了一片空间，直接把方云左侧的敌人都给清空了。

　　“黄天万胜！”解然也是下马作战，手中短锥枪左刺右突，收割了一条条的生命。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！儿郎们，随我杀敌！”方云看着这左右如哼哈二将般，护卫在自己身边的兄弟，举枪高呼。

　　“杀敌！”所有士卒纷纷高呼，战意飙升到了顶点，战况立刻彻底倾向了黄巾军一边。

　　“完了……”梁老家主眼看城门被夺，大军杀入坞堡之中，颓然倒地，几乎没了生气。

　　“完了！”梁度跪倒在地，悲痛欲绝，鼻涕眼泪流了一大把，看起来如痴如傻……

　　此刻，只要明眼人都可以看出，坞堡完蛋了，老梁家算是彻底的完蛋了。


第52章 兄弟们走好

　　梁家的坞堡破了，破得如此之快甚至连方云都有点诧异。

　　但总结了一番之后发现，其实破得也非常合理：一则坞堡内守军不超过五百人，而且都是没怎么接受过训练的家丁，和黄巾军的战斗力其实是差不多的；二则对方小看了黄巾军的战斗力，或者说小看了自己这支部队的战斗力，以为骑兵可以立功，随后又小瞧了自己这些人的追击速度，结果造成了这次的败落。

　　“老弟，不是我说你，你如今好歹也是我们的顶头上司了，你这样意气用事，不顾后果的发动冲击，成功那就算了，若是不小心出了什么事请，你叫我们怎么办？”解然却是在这个时候，喘着气上前怒斥到。

　　话虽然说得有点强硬，但里面的关心和焦急方云却听得出来。再看看他一身的鲜血，能够凭这一杆短锥枪杀到这个程度，显然是真的拼命了。

　　为什么拼命，自然是为了保护自己的身侧，免得遭到敌人的攻击。可以说最初的三分钟时间里，自己是最危险的时候，但之后的时间里，李大牛和解然分担了自己80%的危险。

　　“小弟下次定然慎重行事。”方云拱手致歉，但并没有把话说死。

　　诚然，这次就算追击不成功，通过投石机也可以达到最终的目的。但是战机出现，那自然不能够放过，否则谁也不知道之后会出现什么变数。战争其实都是这样，能够越快击败对方越好，持久战不是那么容易打的。

　　就如同赤壁，等久了先是士卒水土不服纷纷病倒，然后又等到了庞统的连环计，最后更是等到了东风，变数太多。若是曹操一开始就不管伤亡推进下去，最后就算阵亡九成的士卒，但赤壁之战胜负难说了。

　　当然，一场战争里面包含的东西太多，就算是方云也不敢草率去主观评论。

　　“现在梁家的坞堡已经给打下来了，我们下一步要怎么做？”解然知道自己说不过这个兄弟，实际上随着方云的地位越来越高，昔日那个跟屁虫已经消失。

　　此刻的他，威严而不容置疑，越来越像一个上位者，但却越来越不像一个兄弟。

　　当初带他出来，是好事还是坏事呢……

　　解然也在思索着，只是他并不会因私废公，此刻需要关注的不是这种事情。

　　“带人清点梁家坞堡，务必要把所有的有价值的东西，哪怕是深藏在地下的，都给弄出来。梁家的男丁就全部砍了罢，以后还得找人把这件事传出去，这样我们去打别的坞堡就轻松许多了。至于女眷……直系的给她们一笔钱送走，至于那些丫鬟什么的，有家的也给笔钱送她们回家，没家的多给点让她们自谋生路。若是有兴趣加入我军的，择优录取到医护营那边！”方云想了想，然后郑重的说到。

　　“喏！”对于这个安排，解然也觉得这是最好的处理方法了。

　　转眼一个时辰过去了，所有的死人都被抬出了坞堡，在外面堆起来，按照方云的意思点了一把火烧成骨灰，稍后统一埋起来立碑就算了。至于自己人，则同样火化，但却是找一块风水宝地好好安葬，并且立下墓碑以示纪念。

　　当然，不能写什么‘黄巾军士卒之墓’什么的，只写‘鮦阳攻坚战英烈墓’。如此，就算大汉朝廷的部队来到这里，看到这个墓碑也不会轻易掘坟毁碑了吧？若是若干年后，张角或者自己真的一统华夏，到时候，这里面的人，就真的是‘英烈’了！

　　余幸清点了阵亡的人数，一共两百多个士卒与几个军官，就在这里走到了人生的尽头。以后漫长的征战，他们没办法与战友们一起走下去了……

　　“好好安葬他们，他们是黄巾军的英雄！明日，全军在其墓碑前为他们送行”方云听到这报上来的数字，心中那已经不是单纯的数字，顿时觉得一阵压抑，抬头对余幸吩咐到。

　　“喏！”听得出主公的心情并不好，余幸也是恭敬的行礼告退了事。

　　至于战利品，如今还在进一步处理的过程中，自然没办法那么快得到结果。

　　在黄昏的时候，在坞堡外又有五十多个人被杀，其实四十七个是梁家的男丁和死忠家丁，前者是必死，而后者是被俘虏后并不打算回乡只想为梁家赴死，他们算是求仁得仁了。另外三个却不是来自梁家，而是来自黄巾军。

　　这三人在坞堡陷落，开始收刮战利品的时候，看到了梁家貌美如花的女儿和婢女，于是色心起来就难以压抑，直接就扑了上去。

　　也就是身旁别的士卒经过，而且想到‘这TMD不是被禁止的吗’，于是就拿下了他们，送到了解然那里。解然身为兵曹从事（之前错写成军曹，还望见谅），本来就主管这种事情，眼看昨天才制定新军规，歌都会唱了居然还犯错，那就容不得自己无情了。

　　于是想当然的，这三位可怜虫就被推了出去，直接给砍了。

　　但死亡之前他们打一声大吼，却是让方云警觉了起来：“老子要不是为了钱和女人，凭什么当你这没有粮饷发的反贼？”

　　这是个很严重的问题，以前可以用宗教洗脑和忽悠来达到共同奋战的‘伟大目标’。但是随着时间的流逝，洗脑还没有完全的新兵加入其中，为了什么？自然是为了出人头地，为了升官发财。

　　可是为了方便管理，黄巾军自然是不会发下粮饷的，以至于在有些时候，会容许下面的士卒奸淫掳掠一番，以此来维持士气的高涨。

　　自己身为现代人，自然不能够干出这等自毁长城的事情来，但军队若是要正规化，那粮饷的问题，必须要提上议程。所以，他必须要好好和属下们商量商量，只是如今天色已晚，大家也累了，所以便打算，带到明日祭奠完毕，才开始商量。

　　再说，自己也需要好好想想，有个初稿才行，毕竟下面的人，能够拿主意的太少。

　　“累了吧，晚饭已经准备好了，另外我刚吩咐下去叫人准备开水，等你用过饭，就差不多可以去沐浴了。”来到梁家家主的房中，这是今晚方云下榻之处，而此刻谢媛已经把这里收拾妥当，而且还准备好了饭食。

　　“我的妞儿啊，大恩大德无以为报，看来也只能以身相许了！”方云张开臂膀说到。

　　“去你的，谁要你一身相许了……趁热吃，别等凉了……”谢媛朝着方云吐了吐舌头，却是叮嘱了一声之后，这才一溜烟跑了出去。

　　看着她那可爱的样子，方云笑了笑，坐了下来开始吃饭。今晚的饭菜也算丰盛，至少有素有肉，总比得上之前就着粟米饭吃咸菜舒服。

　　真不愧是内定的女人，知道自己喜欢什么，想来也费了点时间去准备吧？

　　吃饭的时候，下面的士卒已经开始提着一桶桶的热水进来，倒在了不远处屏风后的浴桶里面。在吃过饭之后，方云试了试水温，不热不冷刚好，心中对谢媛的体贴更是感慨。

　　只是入夜之后，在床榻之上孤枕一人，多少还真有点难以入眠……索性又来到外面，好好的锻炼了一番，最后用床边面盆里面的水简单擦拭了一下身体，这才酣然入睡。

　　次日，就在刚刚立下的墓碑面前，全军兄弟就这样集结在这里。

　　方云来到最前面，看着面前的土包和墓碑，心中多少也有点伤感。多少说不定昨天早上还在和自己打招呼问候的生命，如今只能默默躺在这土包下面。

　　“上酒！”方云大吼一声。

　　下面的士卒立刻拿来了一壶酒，这自然不是用来喝的，而是用来祭祀的。

　　大汉的祭祀传统礼仪，方云其实并不懂得，很多礼仪经过历史的沉淀，不是消失就是改变，作为一个来两千年后的穿越者，他哪里知道那么多？

　　所以，一切从简，而且尽量按照穿越前自己家乡的规矩……的简化版来进行便是。

　　“兄弟喝酒吃肉了！吃饱喝足好上路啊！”方云大叫一声，把酒洒在地上。

　　“兄弟们，吃饱喝足了好上了嘞！”所有的士卒也是颇为伤感的高呼。

　　“你们为黄天大业的奉献，我们谨记于心，你们永远活在我们的心中，而我们也会继承你们的意志和事业，一步步的走下去，直至有一天，当黄天盛世降临的时候，我们若还有幸看到那一天的到来，我们会再来告诉你们‘我们做到了’！”方云肃然立正，带着深沉的语气，缓缓说到。

　　那一刻，不少士卒也不知道是发自内心，还是被环境所感染，都默默的流下来泪水。人非草木孰能无情，昨天还是一起打仗的同袍，今日却已经天人永隔……

　　“每一个阵亡的弟兄，我绝对不会亏待！我现在对天发誓，所有阵亡的弟兄，都可以得到五十贯的五铢钱，这笔钱会送到家眷营他们的家人手中。若是没有父母的，可以另寻孤儿过继于其名下，今后我若不死，必然抚养其到十六岁为止！至于军官，则酌情提升抚恤金额，待遇依旧！”方云回过身来，郑重的承诺到。

　　不仅是对死人，还有对那些跟随他一起战斗的弟兄们。

　　“将军万岁！”听到这个誓言，所有的弟兄真的动容了，纷纷激动的高呼起来。

　　这可，是直接把他们最后的后顾之忧，给处理妥当了。以后打仗，不必怕死了！

　　“现在，念叨词，所有弟兄得令，给死去的弟兄们，磕头送行！”方云深深的吸了口气，这才高声呼喊道。

　　说完，直接转过身来，在墓前跪了下来。

　　那一刻，所有的弟兄都跪了下来，而余幸更是跪着开始念起了悼词，无非是传统的楚辞《招魂》：“朕幼清以廉洁兮，身服义而未昧。主此盛德兮，牵于俗而芜秽……”


第53章 鲖阳县投降

　　祭祀，足足花费了大半天的时间，显然今天也没办法开拔了。

　　不过也不是没有好消息，斥候来报，方圆二十里内的寨子和坞堡，纷纷投降，没有任何人胆敢和方云死扛到底的。显然，按照他的意思把梁家下场传出去之后，那些世家的家主也怕了。

　　这是好事，至少不需要花费一兵一卒就夺取了这些土豪们九成的家底。只可惜不能对他们的田地下手，毕竟现阶段方云也没办法打下一块地方就治理一块地方。

　　波才不会允许，朝廷的大军也不会允许，身为黄巾军中最弱小的一支小部队，方云可不能够承担被黄巾军主力抛弃，被朝廷大军剿灭的风险。而若是不能够治理这些地方，就算把这些田地弄到手，走后谁也不能保证那些世家不会用一些官方的手段，又把土地弄回去，这样受苦的，只是那些分到了土地的百姓们。

　　到时候，说不得一个‘通匪’的罪名，就能够全部处决了他们。

　　“经过清点，这附近一共缴获了马匹百匹，但战马只有三十多匹；缴获环首刀、长枪各四百，盾牌二百有余，弓箭一百余，甚至还有十把强弩；缴获粮食并不多，仅够我军一个月用度，毕竟这才初春时节；另外金银珠宝倒是不少，五铢钱也有挺多的，不过显然没什么用处。

　　方圆三十里内有三千名前来参军的青壮，按照主公您的选兵标准淘汰一部分之后，还有五百人被偏入队伍之中，至于各级军官，谢从事已经去安排了，稍后名单会拿过来给您过目。”余幸作为簿曹从事，汇报战利品什么的也算是分内之事。

　　“很好，把武器发下去，最好以旧换新，让老兵们换上好的兵器。同时在新入伍的青壮里面，选择合适的人补充进那些不完整的部队里面。还有，那些不肯离开的丫鬟们，情绪怎么样了？”方云点了点头，随口问了句。

　　“没有发现什么激烈的情绪，在医护营里面呆得还挺不错的。”余幸想了想回答到。

　　“照顾好她们的情绪，都说女人是最感性的，我们可不能够太忽略她们的情绪问题。另外交代下去，有能力的就去追求，若是你情我愿的话，我不介意发生军旅爱情故事。但是一旦用强，一旦延误战机，军法处置，决不轻饶！”方云先是认真的交代了一番，然后非常严肃的嘱咐到。

　　“喏！”余幸毅然领命。

　　“之前我给出的士卒薪俸标准条例初稿，你们商量得怎么样了？”方云再问。

　　“我与解主簿、解从事，以及其他军官都商量过了，觉得没有问题，可以开始实施。只是这薪俸是直接发到他们手中，还是……”余幸小心翼翼的问到。

　　“由我亲自下发给各级军官，然后再由各级军官发下去给下面的士卒。至于拿到钱后，是他们自己带在身上使用，还是统一集中起来送到家眷营给他们的家人，由他们自己来决定。均出三十匹驽马和骑士，专门处理这件事情。”方云想了想交代到。

　　“主公仁义！”余幸郑重行了一礼。

　　军队开始发饷的事情，自然很快就传了下去，一路随着黄巾军打仗下来的士卒们，顿时觉得这支黄巾军的部队似乎变得陌生了起来。或许在方云的统御下，这支军队发生了许多许多的改变，使得最终于最初的黄巾军部队已经截然不同了。

　　不过不管怎么变，这依然是他们值得卖命的部队，尤其看着这一个个条例下来，几乎大部分都是为他们好制定的规矩，心里更是觉得自己加入这支部队，真是太正确了！

　　这一天，在吃饱喝足之后，将士们操练得格外的卖力。要说以前那是受迫于军令和额外的肉类补贴这才不得不训练的话，如今却真的是为了自己，为了未来而奋斗。

　　或许，方云在不知不觉之间给这支部队注入了军魂，但此刻谁也没有意识到这点。士卒们只想着拿饷卖命，顺便拼出个封妻萌子；军官只想着如何再立战功，更进一步；解然这个级别的军官，则在想着统御好这支蜕变了的部队。

　　至于方云，则是想着如何带着这支部队，完完整整的走到最后，至少这些跟着自己一路过来的老兄弟，最好能够跟随着自己走到最后。到时候，已经老态龙钟的他们，可以坐在一起，聊聊那段战火岁月，偶尔开个小玩笑，这或许也是一件很不错的事情……

　　而几乎没什么人在意的解媛，此刻却是在医护营里面，给那些刚加入的女兵进行思想工作。这是所有男性军官都没有注意到，也没办法处理的事情。她年纪是小，但并不傻，男人们顾及不到的地方，她在工作之余，也帮着处理了一下。

　　谁让，这支部队的指挥官是……诶呀，八字都没一撇呢！

　　想到这里，解媛难免又是脸红了起来，然后被周围的女兵们纷纷打趣了起来。

　　“启程！”次日大军顺利集结，在方云一声令下，开始启程。

　　还有不到十里路，就是鲖阳县城，和坞堡不同，那里面驻扎的可是真正的正规军。不过这种地方小县，士卒又能有多厉害？只怕装备，都还不能齐全！

　　本来还想着好好大开杀戒一番，却不想来到鲖阳城外，看到的却是大门大开的城池。这让方云等人不解，这算什么意思？

　　就算是没有收到消息，大军如此缓慢的到来，难道就没人看到？还是说，这是一个空城计？只待大军进城，然后埋伏起来的士卒骤然杀出什么的……

　　但很快，方云等人就知道，是自己想多了……

　　“鲖阳县尉，见过各位黄巾军将士们！”一个武官打扮的中年人带着一队人马走了出来，但却是直接来到了方云的面前，行礼说到。

　　“你是大汉的军官，我们是反贼，你拜我们作甚？”方云笑道。

　　“我等虽是大汉军官，但我等也是这大汉子民。鲖阳城小不是各位的对手，县令生怕鲖阳因战火波及，而造成里面的百姓家破人亡，妻离子散，故派我等前来告知，我等愿降！只希望各位看在我等主动开门受降的份上，放过城里的百姓们吧！”县尉不卑不亢，但却是深情款款的高呼。

　　谁也没想到，鲖阳县城居然会那么容易就投降了。不过想来也是，其实不少这种二三线城市，少有不投降的情况，只是只怕没有如今那么容易罢了。

　　更多时候，是里面的百姓突然暴动，进而打开城门，这才使得黄巾军可以顺利进城。可以说开门投降的都是里面的百姓，那些世家和官员可没有那么高的自觉性。

　　所以，这次居然是自上而下的投降，这情况在方云等人眼里，反而显得稀奇起来。

　　在这个是基础上，又不由得怀疑：其中莫非有诈？


第54章 交易进行时

　　“鲖阳城大门已经开启，各位随时可以进入，若是不放心的话，我等自愿解除武装。”眼看方云等人踟躅不前，县尉只能进一步发言。

　　随着他的发言，身后的士卒纷纷放下了手中的武器。而从队伍的规模不难看出，这的确是这个小县城里面全部的武装了。只要，没有临时增加新的士卒的话。

　　新老士卒其实是可以看出来的，从手中的茧子，以及精神面貌之类的就可以发现。余幸跟着杨弘身边，也就见过一些所谓的精兵，于是自告奋勇策马过去查看。

　　简单查看了一番，回头朝着方云点了点头，这才让他们稍微安心了一些。

　　“斥候进城维持治安，县尉也随同帮忙，只要你们不反抗，我们并不打算制造杀戮。”方云这才调头，对县尉说到。

　　“将军仁义，乃是我鲖阳百姓之福！”县尉拱手称谢。

　　斥候率先策马入城，五分钟左右，其中一人打马归来，到方云身边这才点了点头。

　　到这个时候，方云才真正有恃无恐的，示意大部队在城外驻扎，自己带着五百亲卫连同一杆心腹属下，进入了城内。

　　和汝阴县比起来，这里根本就是一座小的不能再小的城池。城墙不足四米，而且看起来也是年久失修的样子，这样的城墙根本承担不起防御敌人的能力。

　　城里也没什么高门大院，基本上都是普通的低矮平房，当然也不是说完全没有大型的院子，但比起在汝阴县看到的那种大户人家的院子，鲖阳县里面的房子就显得太小了点。

　　“似乎这鲖阳县里面，也有一个大户人家啊！”方云饶有兴致的问到。

　　“非也，看似高门大户，实则都是地方土豪在城里的房子罢了。他们的老家已经被贵军所占领，此刻不得不躲入城中避难罢了。他们已经献出了九成的家底，还望将军能够履行承诺，饶了他们一马吧！”县尉带着恳求的语气请求到。

　　“这样啊……那本将也和你交个底，我们即将继续西去，所以并不大算久留。只要你们鲖阳县，县令和县尉依然保持原样就好，士卒若是愿意留下来，也归你们统御。不过你们投降我们的事情，我会加倍对外宣扬出去，这是必然的事情，想来你也应该可以接受？”方云笑了笑，随口说了几句。

　　“属下明白！”到了这一步，县尉和县令就是想不真正的归顺黄巾军都不行了。

　　“县城里面的粮食我们要拿走四成，另外四成分给鲖阳县的百姓，至于最后两成你们自己处理。另外帮我把城里面的商贩都给叫出来，我要和他们进行交易！”方云对于县尉的识趣非常欣慰，进而也不客气直接吩咐到。

　　“这……”听到方云要拿走粮仓的粮食，县尉不由得犹豫了一下。

　　至于后面那个吩咐，却显然太在意前面那个吩咐的关系，反而没有留意。

　　“如今我黄巾军席卷中原，朝廷自顾不暇，你觉得会有空管你这个小县城？”方云没好气的说到，语气之中透露出一种不耐。

　　这县尉就是猪脑子，投名状都不知道难道就想要说加入就加入，那以后是不是说反叛就反叛，就如同今天他投降自己反叛大汉朝廷一样？还是说，他真的仗着鲖阳城小，朝廷顾及不到，所以才心安理得的上演这种墙头草戏码？

　　“属下不敢！属下立刻就吩咐下去！”县尉再傻也是沉浸在官场十几年的人，岂能听不出方云语气中的不满？于是二话不说立刻就答应了这个条件。

　　“我之前说的另外一个条件，也别忘了！”方云见他识趣，也就提点了句。

　　“属下自不敢忘！”县尉哪敢忘记，就怕方云一生气直接屠城那他就真的罪过了。

　　“解媛！你跟在他的身边，负责处理粮草分配的事情，余幸你也过去帮忙！”方云这才转头，对身边的两个亲信说到。

　　“喏！”既然是军令，两人自然是欣然领命，然后跟了上去。

　　十分钟后，一直躲在家里的商贩们，就带着各自的货物走了出来。只是看他们那杀气腾腾的样子，显然以为方云打算抢走他们赖以生存的商品。俗话说“断人财路等于杀人父母”，他们这些底层的小商贩可不是那些有后台的大商家，没了商品他们就得一两个月没饭吃。

　　“我军起义仓促，很多补给尚未凑齐，针头线脑，麻布干粮都是我军急缺的东西。”方云无视这些百姓的怒火，缓缓说道。

　　这句话带着一点点要抢劫他们的可能性，所以百姓们的怒火更加的旺盛起来。

　　“但我军是什么军队？那是百姓的军队，是为了广大被那些世家和朝廷压得喘不过气的百姓出头的军队！我们打仗的目的是为了什么，就是为了铲除那些压迫我们的世家和朝廷，给大家创造一个衣食无忧的新兴国度！

　　既然是这样的军队，我们坑谁，也不能坑各位乡亲不是？所以，我们打算和各位交易，各位的货物，只要合用的，我们都要了！当然，我们不会强买强卖，该是多少就给多少，谁敢少给一枚五铢钱，我砍了那个混蛋！”方云大手一挥，郑重的宣布到。

　　百姓们的态度，随着这句话发生了一百八十度的转变。

　　敢情，不是要抢劫，而是要买卖啊！而且，只要有需要的都要？那可是，大买卖啊！！

　　“将军所言可属实？”其中一个老头站了出来，或许觉得自己半截身子入土没什么好顾忌的，这才站了出来询问到，态度谨慎但带着很浓厚的警惕。

　　“若我说话不算话，且让我天打雷劈！”方云指天高呼。

　　这下子，可没人敢怀疑这句话的真实性了，这年头人都敬畏鬼神，相信誓言神明是可以听到的。若是违反了，神明自然会降下处罚，故而但凡发誓，往往慎之又慎，但一旦发誓，那几乎就会履约。

　　“将军仁义！”老头儿此刻真的激动了，激动地给方云跪了下来，高呼一声。

　　“将军仁义！”对于百姓来说，不杀不抢，公平买卖的部队，就是真正的仁义之师了。

　　“唱军歌，让鲖阳的百姓听听，我们的军队是什么规矩！”方云点了点头，回头大叫。

　　随着军乐队的奏乐，士卒们也开始唱了起来，那首歌这两天一直都在唱，所以大部分士卒几乎已经背了下来，就算没有的，跟着音乐也可以很顺溜唱出来了。

　　一开始，百姓们也就是觉得这曲子不错，但随后才知道，这原来也是这支黄巾军的军规。当他们听完这首曲子，不安的心，这才真正放松了下来。

　　这个时候，若说之前那句“仁义之师”不过是为了客套，那如今他们的心中，对眼前这支黄巾军的印象，真的当得起这四个字！

　　“开始交易，把你们的商品拿出来供我等挑选便是！老哥，劳烦你跟我一起挑选了！”方云笑了笑，朝着他们大叫一声，这才回头对解然小声说道。

　　“也好，我说不定也想挑点东西。”解然笑了笑，立刻下马。

　　经过一番挑选，方云把缴获的那些珠宝丢出去了不少，换回了一大堆的商品。有些很有用，比如干粮小吃或者麻布什么的，有些近期看起来没什么用，比如针头线脑之类的小玩意。当然还有些是真的没用的，就如同那些民间工艺品，首饰什么的。

　　百姓们也没有吃亏，方云给首饰订的价钱比市场价低了两成，用这些珠宝来交易，结果就是小商贩们还赚了不少。他们也知道，这个便宜的基础是承认这些珠宝可以作为交易的财物来使用，但鉴于这次交易的规模和赚到的便宜，他们选择了承认。

　　不多时，县尉已经带着一支车队走了回来，车队上是一车又一车的粮食，刚从仓库里面运出来的。当然，按照方云的意思，留了两成在仓库里面。

　　“拿走四成，其他四成分给百姓们！解然和解媛，你们两个负责处理这件事情！”方云这才转头，对来到他身边的解媛吩咐到。

　　“喏！”在公务时间内，解媛的确表现出非常优秀的执行能力。

　　“主公高明，用没有价值的珠宝，换取了大量的物资，而且还成就了仁义之名。”余幸回到方云身边，低声恭维道。

　　“有些东西，心里清楚就好，说出来，原本纯洁的东西就变得不纯洁了，这样不好！”方云嗔了句，但显然没有真的要怪罪的意思。

　　“主公所言发人深省，属下受教！”余幸拱手拜谢，一副虚心受教的样子。

　　只有方云知道，这厮根本就是在刷他LV7奉承技能的经验来着……不过，也没必要说破嘛！若是搞得别人连说话都不敢，那也就太无聊了！

　　“把乐平叫过来！”方云突然想起了一件事情，对余幸吩咐不到。

　　余幸领命，不多时就把乐平带了过来。

　　“参见主公！”乐平也是一个有眼光的，不知不觉已经把主公二字给叫上了。

　　“有一首新的曲子，打算让你帮忙编曲，词大概是这样的，我简单哼唱给你听听。”方云笑了笑，低声吩咐了句，随即就清唱了起来。

　　“前所未见的曲风，但不得不说这是一首非常优秀的曲子！”乐平听闻，顿时兴奋起来，毕竟有什么比让一个乐师碰到一首优秀的曲子，更值得高兴的事情？

　　“想办法编好曲子，今晚就要，赶得及不？”方云再问。

　　“保证完成任务！”乐平拱手拜领，态度非常的坚定。


第55章 猪肉与面条

　　购物的过程很有意思，但这种小地方能够买的东西真的很少。

　　或许只要把消息传出去，那么再过几天这里会有更多的商人前来交易，毕竟商人是一种只要有绝对的利润，就绝对敢冒险的存在。但是方云可没这个时间，在这里等上几天。

　　干粮买了不少，基本上都是干硬的麦饼、炒米（粟米），可以对付着在路上吃。这样就能够剩下中途停下来烧饭的麻烦，至少可以节省一两个时辰的时间用于行军。

　　水袋买了不少，之前这玩意一直短缺，不少士卒都是几个人共用一个水袋。也多亏了如今是二月初，而且这个时候的天气比后世要冷得多，否则水几乎不够喝。但不管怎么样，人手一个水袋总是好的。

　　另外就是麻布，加厚的麻布，在没有棉布的情况下，加厚的麻布可以制作成更暖一些的衣服，如今天气可不是很暖和，制作一些手套或者厚衣服，至少可以确保一些士卒的战斗力。

　　至于买到的五百多套皮子，则第一时间制作成皮衣，这年头这玩意主要的保暖品；买到了一批止血和治疗风寒的药材，医护营总算不必担心药物不够了……最重要的是买到了五十多头大肥猪，贵族们和世家们宁愿吃素也不吃这玩意，但黄巾军的士卒大部分出身百姓，自然是不忌讳的。

　　眼看午饭时间已经到达，方云就下令杀了十头肥猪分给士卒们，今天中午吃顿好的。

　　但真正开始宰杀的时候，他才意识到，这年头的人不吃猪肉，并非因为猪脏，而是因为这年头还没有阉猪的习惯和手艺。没有经过阉割的猪肉不仅臭一股尿骚味，而且口感也非常糟糕，方云这才回想起当初波才给他猪肉的时候，吃起来难怪有种不同于后世的感觉。

　　当时还以为是品种没有改良的结果，原来是技术不到位……不过此刻要阉割，似乎也不太可能了，毕竟一般都是在乳猪的时候阉割的。不过，只要处理的方法对了，还是可以入口的，比如说用煎煮或者炖煮的方式……

　　说真的，方云对于伙食问题，其实已经有了很大意见。只是以前都在生死存亡之间徘徊，自然不能够追求太好的美食。如今难得有机会，而且大环境还算宽裕，自然不能再亏待了自己拿被二十一世纪美食养刁的味觉。

　　没有铁锅，可以用鼎，鼎原本就是烹煮肉类的食器，形状和铁锅也没什么不同，只是能够找到的鼎都是青铜的……

　　肉直接用肥猪肉，随着猪油被缓缓煎出，周围那些旁观的人都不由得吸溜着鼻子。毕竟这味道对于他们来说，太香了！

　　余幸看着方云亲自下厨，多少有点意见，毕竟此刻已经开始慢慢养成‘君子远庖厨’的这种说法和习惯，在他看来方云亲自下厨有点丢身份。但闻着这味道，也不好说些什么。

　　无奈投降的县令和县尉也在这里，他们吃过肥肉但也没问过如此香味，顿时也是仰着头看着青铜鼎，只想要看看里面到底是什么情况，为什么会那么香。

　　只可惜，能够靠近的，只有解媛一个，她被任命为方云的烹饪助手。

　　猪油熬煮完毕，自然找了一个陶瓮给装了起来，至于剩下的油渣则用另外一个盆子装了起来。只是负责装盘的解媛，光明正大的当着大家的面吃了一小块，让解然只能捂着额头，暗道：得好好管管这丫头了，看看这丢脸的……

　　至于肇事者本人，则是一脸陶醉的样子，只是不好再下手，免得周围虎视眈眈的家伙们扑过来。最后只能把东西端到矮几上，如同护鸡仔的母鸡一样，死死护着这盆油渣。

　　方云也不说什么，只是默默的下来按照一套流程烹饪一大锅的红烧肉。这年头有盐有醋有酱油，有葱有蒜有豆豉，再加上一锅猪肉，炖上一锅红烧肉的确不成问题。

　　别问方云为什么会做这些……前世单身的生活伤不起……

　　“主公，您要的面粉，已经托人磨好了……什么味道，好香啊！”李大牛急匆匆的走了过来，把一袋面粉递给了方云。随即鼻子一吸溜，只觉得魂都被那香味给勾走了。

　　“等着吃就是了，还有你们那几个火头军，跟我学着做，以后说不得我每顿就吃这个了。”方云踢了李大牛屁股一脚，然后转头对在一旁待命的火头军士卒说到。

　　“喏！”这几个火头军纷纷回应道。

　　实际上这几个火头军年纪都在三十五岁以上，体力已经跟不上一线部队的训练，被淘汰下来之后，才发现做饭或许也是一个不错的职业，至少不用上阵拼命，而且还有点油水可以捞，顿时也就真的打算当好一个火头军算了。

　　若非知道这点，方云也不会把他们叫过来学习这门手艺，毕竟总不能教几个年轻力壮的火头军，结果别人过了几天又回到一线部队，搞得自己又得重新教导别人吧？

　　在他的示范下，火头军们试着和面，揉面和切面。方云可不会那种手工拉面，只会通过切面的方式来制作面条。不过现阶段，会这手也够用了。

　　大量的面条被制作出来，红烧肉也顺利出锅。一时间香飘满园，馋的周围的人流了一地口水。只觉得以前吃过的的东西，闻起来都没有眼前这些猪肉好。

　　另外烧制的热水也已经完成，方云就指挥火头军们下面，自己却是拿着一大盆时蔬，在烹煮过红烧肉的青铜鼎里面，又炒了一个小菜。

　　最后，把油渣、蔬菜、红烧肉和面条加在一起，一碗红烧肉面就顺利出炉。在方云的示意下，火头军们纷纷将这些面条分成一碗又一碗的，送到在场所有人的手中。

　　然后，再也听不到什么说话声、评价声、赞美声和埋怨声。此刻在这里，只剩下的是快速吃着碗里面条的吸溜声。看着他们那狼吞虎咽的样子，知道的还好，不知道的还以为他们刚从哪里逃难过来……

　　“老弟，你是怎么知道做这个的？以前怎么没见你做过？”解然第一个吃完，然后端着碗走了上来。看似是来询问的，实际上他的眼睛一直盯着那些没分完的面条……

　　“偶然摸索出来的，有意见？”方云笑眯眯的问到，顺便挡在了那些食物面前，那阵势似乎就是表示：敢有意见就别吃得了！

　　“没意见，绝对没有意见，老弟你有空多研究点，这样我们也能够饱一下口福不是？”解然哪敢有意见，一溜烟跑到方云身后，就要火头军给他再盛一碗。

　　眼看解然已经动手，其他人也不再矜持，纷纷站了起来，走了过来。哪怕是平时不怎么吃东西的解妞儿，此刻也是抢夺得非常的凶残。

　　到最后，十来个人应是把两头猪将近四百斤肉，外加上百斤的面条给干掉了。不过后果也非常明显，一个两个躺在地上动弹不得，那是被撑的。

　　“你们几个，下去给将士们也做这道菜……额外再杀十头猪吧！”看着他们动弹不得，方云这才转身对那几个火头军吩咐到。

　　“喏！”几个火头军纷纷应是，然后立刻带着家伙离开了。

　　到最后，这顿饭足足迟到了下午三点钟，每一个将士都是超常发挥，吃了大量的红烧肉。不少士卒甚至吃着吃着就哭了，别人问为什么要哭，只道是：“今生能够吃到如此美味，死而无憾矣！”

　　不知不觉，红烧肉的香味把百姓也吸引了过来，结果买上来的猪都杀了……

　　大家吃吃喝喝，互相聊上几句，再加上本来都是豫州人有共同语言，结果原本还有点警惕和抵触的百姓，已经和黄巾军的士卒们打成了一片，气氛倒是非常的融洽。

　　“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背……”眼看天色将暗，军乐队那边传来了阵阵音乐。

　　这是方云下令谱写的《为了谁》，算是军歌里面渲染能力比较强的曲子之一了。用来加深百姓和黄巾军的情谊也好，还是为了让黄巾军知道自己为什么而战也好，他都有理由让这首歌曲，出现在这个时空。

　　“好曲子！”所有听到这首曲子，挺清楚这首曲子的人，都纷纷喝彩起来。

　　甚至于，不少人开始吆喝着再来一次，然后开始学了起来。在这个缺乏约了的年代，能够学会唱一首歌曲，在平时也算是一个难得的消遣。

　　结果，全城都开始唱起了这首曲子……

　　“黄巾军里面，亦有人才，不过半天时间，已经把鲖阳民心尽数收取……”鲖阳县县令看着这满城的歌声，不由得感慨到。

　　“但黄巾军大部分都是庸才，故就算出现一两个人才，也翻不起什么风浪。我们此番投降，也不过是为了之后再叛回大汉……黄巾军这种军队，注定没有未来……”县尉附和到。

　　“可惜了那个叫方云的将领，若是他在朝廷之中，必然会声名鹊起！”县令也开始为方云那注定悲催的未来而感到遗憾起来。

　　“他不是傻子，既然依然选择了黄巾军这条路，那我们只能看看，他最后能够走到哪一步……当然，不管如何，和我们没什么关系了！”县尉笑了笑说到。

　　“也是……”县令笑了笑，也开始试着学习唱这首歌来。

　　那一夜，所有人几乎都是在歌声和欢笑声之中度过的……


第56章 大部队到来

　　次日，方云在梦乡之中醒来，也不过是早上六点。

　　这不由得感慨一番，自己终于在不知不觉养成了在六点起来的习惯。然后这才穿好了衣服，简单洗漱了一番之后，离开了卧室。

　　“怎么起来得那么早，昨天你睡得那么晚，不睡久点可不行啊！”才出门，却不想就远远看到了解媛端着早饭朝着他走来，待来到面前的时候，带着几分关心的语气询问到。

　　“也该起来了，这里距离平舆已经没有多远，我们虽然独立出征，但到了这个范围必须要慎重再慎重，免得和自家友军碰上，那就不好。对了，外出探路的斥候回来了没有？”方云接过早餐，语重心长的说到。

　　“已经回来了，不过看你还在休息，就让他先在偏厅休息一下。”解媛回答道。

　　“让他一刻钟后过来见我便是，顺便给他端去一份早饭。”方云笑到。

　　“还用你吩咐？早就给他准备了一碗面条了……”解然得意的说到。

　　“呵呵，我们家的妞儿越来越像个管家婆了。”方云打趣到。

　　“谁做你的管家婆了！”妞儿啐了一口，落荒而逃。

　　拿着端在手里的那碗面条，方云那是泪流满面，吃了大半个月的粟米饭，总算吃到了面。诚然他不是特别喜欢面，但是在鲖阳城里面的粮仓里面，他只看到了麦子，没有看到稻米，其他五谷也有一些，但真正对他胃口的，到底还是只有麦子磨制的面粉啊！

　　“发酵馒头和包子也可以拉上议程了！”方云吸溜的吃着碗里面的面条，低声嘀咕道。

　　这年头已经有馒头这玩意，但是未发酵的情况下又干又硬只适合作为干粮来使用，实际上也未必适合这年头百姓的胃口。说到底，麦子本来就没有经过改良优化，工艺落后，能好吃那才怪了。

　　就算是昨晚的猪肉，加了一大堆的调味料，也是堪堪把那尿骚味去掉，但肉的口感却没办法达到最顶端程度的一半，但对此他也没有任何办法。

　　方云以前不是一个美食家，对食物的要求也没有那么高，但味觉被大半个月的粟米饭就咸菜摧残了一番之后，开始对食物的味道挑剔起来了。

　　一碗面条十来分钟就吃完了，简单清理一下，刚好等到士卒过来汇报。

　　“报告将军，距离我们五十里左右发现我军斥候，言明大部队或许会在今天内到达鲖阳，望我等做好归队的准备。”斥候小心翼翼的说到。

　　“很好，我知道了，你们再去查探主力部队的位置，并且顺便让下面的人拿捏好时间准备一顿红烧肉面条，待到大部队到来，我请渠帅他们吃面！”方云点头吩咐到。

　　“喏！”斥候点头领命。

　　“来人，把解主簿和余从事叫过来！”方云想了想，又对门外的亲兵吩咐到。

　　亲兵自然迅速跑去叫人，而不到十分钟的时间，解媛和余幸就陆续来到了他的面前。

　　“之前教过你们方氏数字和借贷记账法，如今考校一下，顺便继续教导你们更深奥的内容！”方云笑了笑，说出了自己的意图。

　　这段时间两人的确研究了这方氏数字和借贷记账法，发现这两门知识的确大有用处。只是之前方云教的都是皮毛，所以很难深入的研究下去。

　　本来还为此头痛了一阵，没想到今天方云居然会主动传授他们更深奥的学问，顿时激动不已，纷纷拜服道谢。

　　“你们都是我以为作伴右臂的重要属下，以后我们军队的各项事务还有劳你们两个处理，所以我不教你们，难道我还要自己做不成？”方云笑道。

　　“不敢，都是属下分内之事尔！”余幸率先回答，解媛慢了一拍也是跟着回答到。

　　要说教导，其实也没什么好教导的，方云把脑袋里面关于借贷记账法的所有皮毛知识都给搜刮出来之后，才在面前两人意犹未尽的表情下，针对数学多一些基本应用和计算方式进行教导，也不需要太复杂，只需要到小学六年级左右的程度就好……

　　只是，时间并不允许方云教导那么多，最多教到了二年级左右的水平，他便发现眼前的两人，需要一段时间去吸收消化掉这些知识，所以他只能把剩下的事情留着下次去做。

　　同时，下面的斥候匆忙来报，表示大部队已经出现，最多不过两刻钟的时间内就会抵达鲖阳城外。方云知道不能怠慢，便吩咐二人好好准备，自己也从搜刮来的衣服里面拿出一件武士装扮的武装穿上，并且在亲兵的帮助下披上铁甲，这才出城等待。

　　“看来你离开这段时间，混得不错啊？”当黄巾军本部大军出现在鲖阳城外，波才来到队伍的最前面，打量了方云一番之后说到。

　　“若非师父全力支持，弟子也不会有今天，师父的大恩大德，弟子铭记于心。”方云谦虚的朝着波才行了一礼。

　　“你我师徒一场，本来不该说那些虚的。不过如今我是渠帅，而你是我麾下的一个校尉，那我且以渠帅的身份命令：你部人马自今日开始回到本部听用，依然保持队伍的独立性，只向本渠帅一人负责，有异议否？”波才笑了，然后立刻换上严肃的表情问到。

　　“末将领命！”方云郑重的高呼起来。

　　“很好，今天我们大军就在鲖阳城休整一天，明天开始攻打平舆，希望你能够再建奇功！”波才见方云回答得如此干脆，自然也是心生欢喜，不免勉励了一句。

　　“属下定当竭尽全力，为我黄巾军立下汗马功劳！”方云拱手回应道。

　　“好了，全军在城外休息，部将以上随我进城休息也罢！”波才回头喊了声。

　　“弟子准备了一顿特别的饭食，请师父和各位品尝！”随着方云搀扶着波才从马上下来，这才缓缓说到。

　　“你小子能准备什么饭食？这一路什么山珍野味为师没吃过？”波才笑着说到。

　　这年头无论贵族还是贫民吃来吃去其实都是那几样，毕竟就只有靠和煮两种手段。调味料的短缺，还有烹饪方法和烹饪理念，甚至原材料的短缺，使得食物的变化不大，也嫩怪波才会说出如此言论。

　　“到时候自然知晓，师父请！”方云示意波才率先进城。

　　波才也不怕，直接就走了进去，他知道弟子不会害他，因为根本没有那个必要……


第57章 平舆的使者

　　波才发誓，自己活了三十七年，什么苦都吃过，但当了黄巾军渠帅之后，也算是吃遍了五湖四海，什么山珍海味没有吃过？

　　但如今，自己这个本应该作为军队表率的存在，却非常不体面的扒拉着碗里面的面条，如同十几天没有吃过饭的流民一般，把碗里面的食物往肚子里面塞。

　　是的，那绝对是硬塞，因为这是他吃的第三碗红烧肉面条了。但直觉告诉他，似乎还可以再塞进那么一碗……只是似乎再不吃快点，锅里就没多余的面条和红烧肉了。

　　至于一旁陪同的方云，也是发誓，自己穿越之后，一路过来也算是见过这群部将的养气功夫，泼洒耍横，满口粗话虽然无可避免，但是至少遇到什么事情也能够保持冷静。甚至于看到自己的部队死了九成都能面不改色的带着亲卫杀上去，为此不惜牺牲生命。

　　但就在这一天，就在这一刻，一个很普通的红烧肉面条，甚至可以说在后世的角度里这种不算能登大雅之堂的面条，居然如此吸引着他们，以至于什么养气的功夫都忘记了。

　　此刻的他们的确很狼狈，甚至为了争夺最后一碗到底归谁，两个部将差点就动了刀子。到了最后更是让人瞪目乍舌的是，其中一个部将，居然把鼎放倒，玩了命一般舔着底部的肉汁，就算是在别人眼里除了洋相也在所不惜。

　　“饭菜很美味，但身为黄巾军将领，当以大局为重，切不可沉迷于此等旁门左道之中。”波才放下了手里的碗筷，轻咳了一声，带着几分严肃的语气对方云训斥到。

　　只是他嘴角的肉末，还有那明显鼓起了一些的肚子，让这个气氛真的严肃不起来。

　　“弟子受教，只在不耽误正事的情况下，适当研究一番，只是到时候还望师父多多指正。”方云也是一副虚心受教的样子，朝着波才行了一礼。

　　“嗯，则安你知道这点就好！”波才先是一愣，然后假装正经的回答到。

　　随之而来的，是周围部将羡慕的眼神。毕竟他们知道，波才以后只怕会有很多机会，品尝到此等级别的美味……偏偏，他们没有份……

　　“说起来，弟子今天研究了一种新的干粮，可以用于以后行军路上食用，在如今这种天气大概可以保证两三天不会坏掉，吃的时候就着水或者用火烤烤味道都会很好。当然，自然是刚做出来的味道最好。”方云笑了笑，示意下属吧东西拿上来。

　　顿时，一大盆白花花的东西就被拿了上来，却是一大盆的白馒头。这年头虽然也有人制作类似馒头一样的东西，但发酵的馒头却是第一次出现在这个世界，所以波才等人自然不认识这玩意。

　　“这是，什么？”波才好奇的问到。

　　“弟子谓之‘馒头’，乃是用面粉发酵后制作而成。”方云微笑着解释到。

　　“味道绵软香甜，却是无上美味……这的可以保证两三天不坏？还有，制作着玩意需要面粉多不多？”波才拿起一个吃了一口，然后非常郑重的问到。

　　为什么黄巾军要一路走来，在吃饭的时候就埋锅造饭？就是因为适合长期保存的粮食比较稀缺之故，就算有，那味道也的确有点……

　　馒头的出现，代表着部队每天都可以走更多的路程，不仅可以节省大量赶路的时间，而且可以确保战机不失，这就弥足珍贵了！

　　当然，还得看看这玩意需要面粉多不多，若是太多的话，那就没办法采用了。毕竟这年头种植小麦的人都不是很多，毕竟主流的食物就是粟米。

　　“师父明鉴，实则如此一大盘的馒头，实际使用的面粉也就是相当于那么一两碗面条所需要的量而已。毕竟这面粉经过发酵，变得更加的蓬松，这就使得只需要很少的面粉，就可以制作出很大的一个馒头出来。这也是弟子为什么那么认真推荐这种吃食的原因！”方云非常认真的解释到。

　　“如此，为师以后会注意收集小麦的……你们以后若是遇到收获有麦子的，务必给我流出来懂不？还有则安，待会我会派人过来，你教他们如何利用面粉来制作这种……这种叫馒头的吃食吧！”波才又吃了口馒头，只觉得肚子真的塞不进别的东西，这才郑重的拍了板，并且非常严肃的宣布到。

　　“喏！”包括方云和周围的部将，众人纷纷回应道。

　　“哈哈，本来还打算巡视一下这鲖阳城，但如今看来却是什么都做不得了。大家回去休息吧，明天就启程攻打平舆，那可是汝南郡的治所，可不是那种地方小城那么容易攻破！”波才闻言，哈哈一笑，确定了明天的行程。

　　部将们也是纷纷表示明白，这才四散而去，留下的只有波才、方云和周仓这三个师徒。

　　“眼看你独立成军也有三天多了吧？你的军队我没有看过，这姑且不说，但身为师父，我必须要考校一下你们两个的武艺……不过如今的确是有点撑得难受，这样好了，半个时辰后在校场等你们，到时候你们再来便是！”波才看其他人走开，这才放下了渠帅的身份，以师父的身份对两位徒弟说到。

　　“喏！”两人纷纷领命，在和波才寒暄了两句之后，这才纷纷回到了各自的房间休息。

　　半个时辰之后，波才却是如期在校场上等待着两人的到来，而方云和周仓两人如期而至，甚至依然是保持着披甲的样子。

　　他们是真正的将军，不是那种为了强身健体才练武的世家公子。要经常在沙场上奋战的人，自然无时无刻都要保持着披甲状态，而且要习惯身上有厚甲拖累自身速度的状态。

　　否则，因为不习惯而被别人杀了，那就真的是作死了。

　　“我也不打算逐一指点你们，说到底我也是半桶水，真正的武技都是在战场上磨练出来的。哪有你们那么幸福，师叔公直接就给你们送来了晋级的武技秘籍。

　　你们待会在我宣布开始之后，就直接进行一场点到即止的对战也罢。我会从你们战斗的之中，了解到你们的不足，然后再指点你们！那么，开始！”波才缓缓退到校场的边缘高台上，这才宣布开始。

　　“师兄，得罪了！”周仓斗志满满的给方云行了一礼。

　　“师弟，你先请！”方云笑盈盈的示意。

　　“杀！”周仓手持不知道在哪里缴获的一柄眉尖刀，朝着方云直接杀了过来。

　　周仓虽然不傻，但岁数放在那里，领悟能力有限，以至于晋级的刀法自然还没办法学习。此刻使用的，依然是《基础刀术》这门入门大刀术。

　　不过他或许真的是郭靖一样的人才，融会贯通没办法做到的情况下，就不断的演练《基础刀法》一次又一次，甚至比方云还要拼命，真难为了他这个虚岁十六，实岁十五的少年郎。

　　这些日子以来，他也算是下了苦工，虽然不能融会贯通，但却也算是收发自如。眼看双方距离有点远，周仓一个快步直接举刀朝着方云刺了过去。

　　用大刀进行突刺，这的确很少见，但凭着这厮的快腿，这一刺却也充满了威力。更别说，那十六岁就不逊色于大部分大人的腕力，更使得这个突刺的威力提升了两成。

　　只是在LVMAX的《基础枪法》和LV3的《迅雷枪法》，以及这些日子在战场上的实战经验面前，这一个突刺还是慢了一些。

　　方云手中红缨枪猛地抬起，如同雷电一般直接也是朝着周仓的面门刺了过去。此刻的方云直接就握着红缨枪的枪杆底部，按照双方武器的长度不难看出，在双方对刺的时候，成年的方云凭借着手长枪杆更长的优势，绝对可以先一步刺中周仓的面部。

　　周仓见状却是丝毫不畏惧，手中大刀猛地向上一挑，直接把方云手中的长枪隔开，同时猛地向前一砍，前后一上一下居然非常的连贯。

　　而这个时候，方云的姿势却是有点乱，情况也显得比较危急。

　　却不想就在这个时候，方云猛地一转身，手中长枪变刺为扫，朝着周仓腹部扫去。却是先一步的，点中了周仓的腹部。至于周仓向下砍下的那一刀，却是与方云身上只见仅相差了一张薄纸的距离，却是没有击中。

　　“停！”波才见状，知道胜负已分。

　　“则安还好，没想到才短短几天《迅雷枪法》已经练到登堂入室的境地，不过切不可骄纵，在你枪法没有大成以前，你还没有资格去骄傲。同时你的力气比仓儿要小，虽仗着枪法的灵动提升杀伤力，但力气不足乃是我等武将最致命的弱点，所以有空你还是要多多打熬一下力气才行，否则真正上战场，可就不妙了。”波才先是对方云叮嘱道。

　　“弟子受教！”方云知道这些都是至理名言，自然虚心受教。

　　只是他很想说的是：老子TMD其实是个文官好不……

　　“至于仓儿，你的《基础刀法》练得很好，熟能生巧而且能够很好的变化，不拘泥于招式这点为师非常欣慰，但你年纪还小，所以不要太为难自己。适当锻炼可以让你快高快大，但太过火了，很容易会搞出麻烦来，到时候晚年一身的病痛，可就不美了。”波才又转身对周仓说到。

　　“弟子受教！”周仓欣然拜领，他知道波才是真的为他好。

　　“渠帅，有一文人自称是来自汝南郡守的使者，希望见见渠帅，说有要事相商！”这个时候，一名亲卫却是匆匆来报。

　　波才和方云立刻就好奇了，这汝南郡守，派出个使者过来，有何意图？


第58章 袁阀的态度

　　“拜见渠帅！”来者三十许，但气势却是比一般人强了许多，可见其家教涵养。

　　“你既然自称是汝南郡守的使者，那自然是我们的对立方，叫我渠帅真的没问题？”波才眉头一笑，对来者的这个称呼多少有点好奇。

　　“黄巾军的对手是汉庭，和我袁阀没有任何干系。或者我该问问，渠帅莫非打算与我等门阀为敌乎？”来者微笑着说到。

　　“你不是汝南郡守的使者吗？怎么又变成袁阀了？！”波才笑了笑。

　　“汝南乃是袁阀的祖宅所在，也算我袁阀的根本之地，除了我们的人，谁能在这里为官？就如同弘农杨家，在弘农你若不是杨家的人，你根本混不下去。”来者很随意的说到，完全没有在意这番话，对于大汉朝廷来说是多么的不敬。

　　“有意思，你叫什么名字，我波才不和无名之辈打交道！”波才点了点头问到。

　　“汝南袁阀子弟袁遗，现为大汉长安令，只因公回乡一趟。”袁遗微笑着说到。

　　那一瞬间，在一旁的方云却是睁大了眼睛，无他，只为那袁遗二字。

　　初为长安令，后为山阳太守，十八路诸侯里面有他一份，袁绍和袁术的从兄……最重要的是，他来自四世三公的大门阀袁氏！

　　当然，对于方云来说还有另外一层意义，那就是：历史名将武魂！

　　杀了他，好想杀了他！！

　　这种门阀子弟，自然不会投靠黄巾军，而且双方代表的阶级也是完全对立的存在。在这样的前提下，根本没有收降袁氏一族子弟的可能性……不如杀了取武魂！

　　此刻的袁遗，虽然目光一直注意在波才身上，但还是本能的感觉到一旁方云的杀意。只是很奇怪，自己第一次和这个男子第一次见面，为何他会对自己有那么强烈的杀意？

　　至于波才也感觉到了这股杀意，也很奇怪为什么弟子看到了这位袁阀子弟，会有如此反应。但不管如何，袁遗说得很对，黄巾军还不能够和门阀作对。

　　那是掌控了大汉75%以上资源的一个庞大的集体，这些资源包括土地、商业、工匠、官吏和大量的人口。只要和他们为敌，凭借着门阀那种唇亡齿寒，互相支援的坏习惯，黄巾军会变得举步维艰，推翻大汉的难度会进一步提高。

　　就算是张角，也是定下先灭大汉的战略思想，目的就是为了不招惹到那些门阀。

　　“我们黄巾军的人，几乎都是在死亡之中挣扎，为了温饱而反抗的卑微者。我们没有那么多的顾忌，所以我们可以和任何人为敌。但是，我们并不排斥潜在的朋友，若袁阀能够表现出足够的友善的话！”波才抬头看向袁遗，一副随意的表情说到。

　　“汝南郡大半的粮草，大量的武器和防具，另外汝南的军队绝对不会对黄巾军发动哪怕一次进攻，这个条件如何？”袁遗笑了笑，开出了自己的价码，或者说是袁阀的价码。

　　“我很好奇，既然你们对我们保有善意，那为什么会放出宋刚那条恶犬出来乱咬人？”方云却是走了出来问到。

　　袁遗没有回答方云的话，只是看了看波才，意思是：他有资格问话吗？

　　“他是我的弟子，很大程度上可以代表我的言论。”波才笑了笑，算是承认其资格。

　　这是一个师父对弟子的维护，且不说弟子到底对不对，但在被外人置疑或者欺负的时候，当师父的，都应该直接站出来维护自己的弟子。这不是护短，只因为师父这个词并不是教师那么简单，既是老师又是父亲，儿子被欺负了，其实也就相当于自己被别人看扁了。

　　“事实上，若非把宋刚这个试金石放出去，我们袁阀还在怀疑黄巾军有没有资格成为我们的朋友。要知道尔等起兵有点仓促，粮食和武器都不完备，士卒也没有经过足够的训练，在我们看来，就是一群乌合之众，人数再多也没有任何给予友谊的资格。”袁遗闻言笑了笑，带着几分藐视的语气说到。

　　他并非郡守的使者，实乃代表袁阀而来，这个发言，也代表了袁阀的态度。

　　语气嚣张点没关系，因为袁阀是大汉少有的大门阀，若是不嚣张就堕了其威名。再则，袁遗的话虽然难听，但其实却偏偏是实话……

　　“大胆！”周仓却听不惯别人如此污蔑黄巾军，立刻站了出来高呼一声。

　　本来，身为侍候在旁的弟子，师父在说话是不能够发言的，但前面方云先说话了，见波才没有阻止，所以周仓索性也大着胆子站了出来。

　　袁遗闻言，却没有说什么，只是看了看波才。

　　“仓儿，大人说话你别插嘴！”波才却是低吼了一声。

　　显然，这就表示周仓，还不具备插话的资格。

　　为什么方云可以，一则他以前在固始攻城战的时候谏言，使得自己能够顺利陷城，而不被杨弘三十多人的疑兵所退，故而对其智商高看了一眼；二则方云的话也是他想问的话，但他来说的话，就有点伤感情，方云来说的话，却不会有这个麻烦。

　　就算是出了问题，也可以说“小孩子不懂事”，就可以直接敷衍过去……

　　“是，师父……”周仓立刻退了回去，只是多少有点不甘心。

　　为什么方云可以，自己却不可以？周仓此刻才十六岁，若是入学得晚的话也就是中二的年龄，却是思想最为复杂的时刻……当然也可以说是小孩子气的关系，总之这是周仓第一次对方云，产生而来嫉妒的心情。

　　“那如今袁阀看来，我黄巾军如何？”波才若无其事的问到。

　　“不得不佩服尔等用人命填出胜利的战斗模式，但这仅仅是让我们高看你们一眼而已。对我们门阀来说，你们还有存在的价值，所以我们可以成为朋友，仅此而已。”袁遗摇了摇头，一副不屑的语气说到。

　　“你就不怕我杀了你？”波才杀意骤起。

　　和方云比起来，久经沙场的他，杀意几乎可以凝聚为实体，让人透不过气来。

　　“杀了我，就得罪了天下门阀，来之前家主说过‘从你出使那一刻起，你的背后就是这大汉的门阀！谁敢杀了你，门阀会让他们知道不是谁都能招惹的！’”袁遗有恃无恐的回答到。

　　“我只想问一句，你们真的不害怕我们？”方云突然问了句。

　　“不知道这话从何说起？”袁遗笑了笑，反问只因为波才承认了方云的话事权。

　　“我们已经抵达平舆，不管你们袁阀有多大的能耐，你们在平舆的实力并不强。难得可以拿得出手的宋刚已经被我们端掉，不知道还能组织多少人来抵抗我们陷城？和不和你们袁阀为敌是一回事，但是我必须要说的是，你也不要招惹已经没有任何顾忌的黄巾军，我们至少可以把你们袁阀的祖坟给挖了！把你们在祖宅的亲属都给杀了！”方云冰冷冷的看着袁遗，不带一点感情的说到。

　　那一刻，袁遗的身体，微微震了一下，实际上，这才是袁阀抛出橄榄枝的真正原因。

　　匹夫一怒可血溅三尺，最害怕的就是这群不知道畏惧的家伙，冒着天下大不讳对平舆袁阀的祖宅和祖坟下手。到时候就算把黄巾军全部都消灭掉，袁阀子弟也无颜再见列祖列宗……

　　波才是个很敏感的人，他从袁遗那微微的震动，就能够听出些什么。

　　主动权，被方云的一番话，又落在了黄巾军手中。

　　“我这弟子出身微寒，不懂人情世故说话冲了点，还望不要见怪！则成，还不道歉！”波才口头上是那么说，但态度和表情却完全没有要责备的意思。

　　“小子出口无状，还望见谅！”方云还是要做点姿态的，这是对波才的尊重。

　　“诚然，你们的确能够做到那点，但你们代表不了黄巾军这支部队。你们的天公将军，不会允许你们那么做的！”袁遗很快就镇定下来，带着几分无所谓的语气说到。

　　“弟子恳求脱离黄巾军……独立成军，所做一切事情，与黄巾军无关！”方云来到波才面前，拱手喊到。

　　“你说什么糊涂话，回去！”波才笑骂了句，示意他回去。

　　这个弟子太给力了，他这话也说的很有意思，他独立了出去，一切的事情自然和黄巾军无关，若是天公将军不知道把自己摘出去的话，自己都要怀疑他的脑袋是不是有问题了。

　　袁遗算是认栽了，第一次见过那么不讲理，那么逼人的。都说谈判，那自然是漫天要价落地还钱，哪有这般把别人逼到绝地上的，若是谈判不成功怎么办？

　　最糟糕的是，这次出使是他们主动的结果，和黄巾军无关，所以在这点上，自己在谈判层面上，就处于一个偏于弱势的地位。

　　再加上那么一个愣子在旁从中作梗，这次谈判恐怕真的很难善了……


第59章 袁阀的决定

　　“好了，别看我现在很闲的样子，其实我也是很忙的。我不打算和你废话，既然你是来表达袁阀的善意的，我希望这个善意能够抵得上袁阀祖坟和亲属的生命那么珍贵！”波才懒得继续和袁遗磨叽，直接就进入了最后通牒。

　　“这个，伯业只是区区使者，却不能够做这个主！”袁遗为难了。

　　诚然，家主给了他一定便宜行事的范围和一个谈判的伸展空间，但对方抓着袁阀的痛脚穷追猛打，以至于这个预定的范围早已远远超出了。

　　“既然你做不得主，那就回去也罢，明后日我等兵临平舆，只希望你们能够给出答案！”波才懒得和他废话下去，既然没办法给出最后的回复，那就让他回去也罢。

　　“这，那袁某告辞！”袁遗叹了口气，无奈请辞。

　　看着他灰溜溜的离开，波才笑了笑，对身边的方云说到：“你小子，歪主意倒是不少！”

　　“师父，我自然不会说我真正厉害的地方是用智，否则会有炫耀的嫌疑啊！”方云拱手一拜，一副无奈的语气说到。

　　“以前看你拼杀在最前线，还以为你是一个为将的好苗子，如今看来，你好歹也算是智勇双全，却是非常难得……仓儿，以后你要多多向你师兄学习，这世上，很多时候动刀子得不到的东西，动动嘴皮子就能够得到！”波才夸赞了方云两句，转身对周仓叮嘱道。

　　在他看来，弟子没有偏爱，两个都很重要。周仓年纪小，以前也没有学过任何知识，所以在用智方面或许会吃亏，得好好弥补一下这方面的不足。

　　“喏！”周仓最讨厌的就是读书，但师父既然那么说了，那自然领命。

　　“你如今是年纪小，身体还没有长起来，但你的力气却已经不小。若你彻底成熟起来，只怕在武技方面为师和你师兄都不会是你的对手。但你千万不要因为有一身武艺，就沾沾自喜，人的进步是无穷无尽的，若你在武艺的道路上一路走到黑，那你可以走的路就会越来越窄，这反而会限制了你的发展。这是为师多年的人生经验，你不可不慎重对待。”波才知道周仓不喜欢读书，所以郑重的嘱咐道。

　　“弟子明白！”周仓见波才如此郑重，只能非常认真的回答到。

　　心里也在思考：或许我的确应该注意一下，那些我从未注意到的地方吧……

　　对于方云来说，他似乎发现了一个有意思的事情，那就是培养和影响这些未来的历史名将。此刻的他们三观还没有成熟，就如同还没有完成的画作，别人只要有能力就能够随意涂抹。

　　既然如此，培养一个文武全才的周仓会是怎么样的一个场面？甚至一个文武全才的诸葛亮……还是算了，从阵营分配不难看出自己是不可能招募诸葛亮的……

　　甚至于，可以对他们的性格也进行影响，把原本一根筋忠心耿耿的周仓，变得圆滑而且懂得变通什么的，如此，说不得可以把只能作为冲将的周仓，培养成一个真正的将才。

　　对了，还有他那同乡的裴元绍，似乎也有培养的余地……

　　想到这里，方云也有点期待起来。

　　剩下的也没什么事情了，波才简单嘱咐了两人一番，就各自散去，该干什么干什么了。

　　方云也没有立刻回去，而是去了校场，作为旁观者仔细查看士卒们的训练情况。他对士卒们的训练要求非常严格，解然这个教官也知道这点，所以在方云没办法直接莅临指导的情况下，他就肩负起好好折腾这些士卒的责任。

　　此刻的他们，已经晚上了上午体能训练，正在列阵进行阵型演练。再过一个多时辰，他们就要开始练习军乐队的适应，并在军乐队的配合下进行阵型演练什么的。看着一支部队，在自己手中从乌合慢慢变成精锐，方云心中还是很有成就感的。

　　另外一边，随着袁遗的策马飞奔，却是在三个时辰后，换了三匹马总算回到平舆。

　　把此番出使的事情和族长袁隗说了，此刻暂时赋闲在家的袁隗不由得思亮起来。对于黄巾军的威胁他嗤之以鼻，但是真的担心做出什么不理智的事情来。

　　“你对波才那支黄巾军怎么看？”袁隗抬头问道。

　　“少数勉强和朝廷正规军相提并论，其他的都是乌合之众……”袁遗拱手回到。

　　“那波才这个人怎么样？”袁隗再问。

　　“莽夫一个，只是有几分市井小民的狡黠，不足为虑。”袁遗摇了摇头。

　　“那……他身边的弟子……”袁隗非常认真的问到。

　　“那小一些的不足为虑，不过匹夫尔。倒是年纪较长者……对我袁阀的顾虑拿捏得非常到位，几次插口都能够切中要害，让侄儿无法反驳。”袁遗无奈的回答到。

　　“黄巾军什么时候出了那么一个人物？叫什么你知道吗？”袁隗眉头一皱，抬头问到。

　　“只知道叫做方云，字则成，乃是六安乡的一个佃农。”袁遗也是大惑不解，一个从来没有念过书的泥腿子，为什么会有如此见地？

　　“此子该死，但不是现在，以后再找机会弄死他！去告诉波才，我们可以让他们在豫州和兖州畅通无阻，而且绝对可以弄到足够的粮草和武器补给。让他大胆的招募那些蚁民，扩大他们的队伍也罢！另外，为了双方的友谊，我们额外送出三千匹战马，这是我们最大的限度了！”袁隗缓缓道来。

　　“黄巾军势大，若是真的攻下洛阳，凭着它们的声势，我们不好对付啊！”袁遗带着几分顾虑说到。

　　“不必担心，一切不过是一个局，一个十几年前就设好的局。黄巾军今年内必亡，甚至汉庭都没办法消灭就会消亡……这不过是，我们几个门阀迅速获取更多资源的游戏罢了。”袁隗笑盈盈的说到。

　　那一刻，袁遗就知道，自己的叔父，显然有什么藏得非常深的秘密在瞒着自己。但这个秘密，显然也关系到袁阀的生死存亡，所以身为袁阀的一员，他不会过问……

　　“那，侄儿这就过去和他们交代！”袁遗拱手领命，告辞而去。

　　“呵呵，就让他们蹦跶一番也罢，最后黄巾军也逃脱不了我们的手掌心，对吧，唐周！”袁隗在袁遗走了之后，看着豫州的舆图，低声呢喃到。

　　“袁公高见！”一个人影在屏风后走了出来，拱手行礼。


第60章 方云再进言

　　第二日，大部队如期集合，然后浩浩荡荡朝着平舆杀去。

　　大部队到底还是拖累了整体的行军速度，毕竟除了二线部队以外，还有家眷营这种超级拖后腿的存在。但是谁也不能说要放弃家眷营，没有了家眷营，士卒的战斗力会下降五成以上，而且遇到挫折的逃亡率会提高三倍以上。

　　正因为背后有他们的亲人，所以才值得拼命！

　　只是和以往不同的是，今天所有的士卒，都分到了四个馒头，为此甚至取消了早饭的供应。按照上面传达下来的命令，早上和中午的主要口粮就是这个白花花软绵绵叫做馒头的东西。

　　很多士卒甚至怀疑，一顿两个馒头真的可以填饱肚子吗？

　　为了节省时间，所以大部队是一边行军一边吃这种新的干粮，反正只需要拿起来就能够吃，士卒们也不抵触，就这样在行军的同时，拿出了两个馒头啃了起来。

　　这馒头吃进嘴里第一个感觉就是绵软，但同时带着几分嚼劲，口感倒是非常不错。然后在嚼动的同时居然还能感受到一股淡淡的甜味，这对于一辈子都未必吃得到糖的士卒来说，是最高的享受。

　　两个馒头那是一眨眼的功夫就吃下肚，多少还有点意犹未尽的感觉。但他们也清楚，剩下两个是中午的口粮，无奈只能忍耐，找带着水囊的兄弟借来喝几口水。

　　却不想，两口水下肚，只觉得六七成饱的肚子突然就彻底饱了起来，心中不由一阵惊喜，心中对着馒头更是好奇起来。

　　“你小子也能耐，以前别人嫌麦子口感不好，很少种来吃，甚至拿去喂马。却没想到到了你的手里，居然能够弄出口感那么好的食物来……但最重要的是，行军干粮消耗的问题也顺便解决了……唯一的麻烦的是，我们手里的麦子可不多了，根本支持不了几餐。”波才骑着马，对身边的方云说到。

　　“师父没有怪罪弟子大业未成，却先行享乐，弟子就已经感激不尽了！”方云带着几分不好意思的表情说到。

　　“那就将功抵过好了！”波才戏谑的说到。

　　方云苦笑，这师父也太借坡下驴了……

　　“师父，师兄，等等俺啊！”身后传来一个稚嫩的声音，却不是周仓是谁。

　　眼看方云也有马可以骑，而且周仓此刻麾下也有二万士卒，再不骑马也说不过去，于是在波才的帮助下，给周仓弄到了一匹战马，只是周仓以前从未骑过马，此刻在马上那是摇摇欲坠，拼了命的保持着自己的平衡，但要速度却是不可能了，马匹走得比蜗牛还慢。

　　“你要学学你师兄，三天不到已经可以策马飞奔了。”波才无奈的叹了口气。

　　倒不是说周仓真的不行，只是这大徒弟方云太妖孽了，学什么都那么快。眼看《迅雷枪法》越来越纯熟，说不得什么时候，自己又得请师父传下新的武技才行了。

　　身为师长，却没有足够可以教导弟子的学问，现在想来，波才都有点不好意思了。

　　“师父，为什么非得要骑马呢？弟子在地上也可以杀他个天下无敌！”周仓埋怨到。

　　“你是一个将领，不管居中指挥，还是要冲杀在前，你必须要让士卒知道你在哪里。若是他们看不到你，那么在乱战之中很容易就会慌乱，对方只要假说你已经授受，那么说不定他们就会不战而溃。记住，为将者骑马，绝对不是为了好看！”波才带着几分微怒，用非常严厉的语气训斥到。

　　“哦，弟子受教了！”周仓虚心回答到，但是否真正受教那就难说了。

　　毕竟历史上这厮正式登场到死亡，似乎都是不断的在跑。诚然他的奔跑速度不亚于马匹，甚至比一般的战马还要快，但作为一个将领却不是骑马，本身就有点说不过去。也难怪，为什么他会是给关羽拿刀的存在，而不是一个独立存在的战将了。

　　“师弟，其实骑马并不难，我来教你！”方云想了想，打马来到周仓身边对他说道。

　　“有劳师兄了！”周仓闻言，立刻带着感激的表情回到，至于拱手拜谢那是不可能了，此刻他双手死死抓住马匹的鬃毛不敢松开。

　　“你双脚夹着马腹，这是让马匹前进的意思。但是你双手又扯着它的鬃毛，这是让它停止，如此矛盾可不行，时间久了这匹战马也就彻底废掉了。再说你的力气大，这样用力夹着它的腹部，只怕以后说不得还得活活夹死它，你应该这样……”方云开始缓缓指点，从错误的地方说起，到如何在马背上掌握平衡的手段一点点的传授过去。

　　看着方云如此认真教导，周仓也是如此认真的领教，波才欣慰的笑了笑，继续前进。

　　走了大概二十里左右，周仓居然也可以在马背上掌握平衡了，可见其学习能力的确不差，只是缺乏别人教导他这些知识而已。

　　此刻虽然没办法策马飞奔，但是对于他来说，只要不必担心掉落马下，那就很不错了。

　　“初步的知识就这样，实际上师兄我也刚学习骑马没多久，自己的经验也不足，剩下的还需要进一步摸索才行。师弟若是有空，也尝练习练习，熟能生巧嘛！还有对你的马匹好一些，它并不是一个纯粹的代步工具，你对它好，它也会念着你的好，如此才会更加配合你。”方云只觉得现阶段也没什么好教导的了，于是对周仓解释到。

　　“小弟受教了！”周仓拱手道谢，此刻他总算可以做到稍微松开双手了。

　　见周仓已经初步掌控了骑术，方云这才打马朝着波才身边走去，实际上他的部队此刻也在波才身边，作为一线战兵使用，身为这支部队的指挥官，他不能离开太久。

　　“报，之前那个平舆的使者又来了！”斥候突然匆匆赶来，向波才汇报到。

　　“让他过来！”波才示意斥候过去传话，随即转头对方云说到：“希望他这次给出的价码，能够让我们满意！”

　　“若不满意，我们直接杀入平舆自取便是！”方云耸了耸肩说到。

　　“说是那么说，但真的要和门阀为敌的话，不管有什么借口却也不是什么好事。则成你必须知道，门阀你千万不可以小看，他们存在了上百年，已经深深扎根到了大汉的每一个角落，如此庞然大物，所具有的实力，是我们难以想象的！”波才却是非常认真的说到。

　　“渠帅久等了，我家家主已经有了新的意见，希望可以令各位满意！”袁遗策马来到波才的面前拱手行礼。

　　大概是一路狂奔，此刻的他风尘仆仆，衣服也凌乱无比，完全没有当初第一次见到他时，那种从容与儒雅。

　　“说，若是满意的话，我们自然会绕道而去，但若是不满意……”波才笑了笑。

　　“足够贵军半年用度的粮草，大量的兵器铠甲，甚至还有少量的强弩，外加三千匹战马！自豫州到兖州一路畅通无阻，每到一个地方，贵军都可以得到一部分的补给，各地官府绝对为贵军放行！”袁遗拱了拱手，直接就把袁隗的条件给说了出来。

　　“这样啊……你们的祖坟和亲眷还真值钱啊！”波才笑盈盈的说到。

　　“不管谁的亲眷，对他们的亲族来说都是无价的！”袁遗非常郑重的说到。

　　“东西什么时候可以拿过来，还是说我们过去平舆那边拿？”波才闻言也没有再针对这个话题说下去，只是例行询问一下。

　　“各位只需要在这里稍后，我自会安排人手把东西送过来。但还希望，各位不要到平舆城下，否则我们的人也不好做。”袁遗非常认真的说到。

　　波才闻言并没有觉得奇怪，只因为按照大汉的规矩，若是郡守开门迎贼，那他这个郡守也就做到头了。郡守可不像县令那么好糊弄过去，要捧上去很不容易，自然不希望出事。

　　所以，只要黄巾军并不从平舆县城经过，甚至不发动进攻，那么郡守就不会有什么责任，甚至还可以上报其‘守土有功’，申请嘉奖甚至花钱再升一级都是可以的。

　　“也罢，我们可以等你们，但是我们的斥候会尾随你们过去，这你必须要答应，否则什么都不必说了！”波才想了想，给出了自己的附加条件。

　　“这个没问题，但切勿靠近县城便是！”袁遗对此没有任何意见。

　　“另外，粮食方面我需要大量的麦子，但我也知道麦子和粟米之间的价格比，所以该如何分配你们自己处理，但只需要知道，我们需要大量的麦子，这就足够了！”波才想了想，又加了一个条件。

　　“这个，我会回去处理好这件事的！”袁遗闻言，却是难得高兴了一下。

　　麦子的口感不好，在主食这方面被认可度比粟米要差，以至于一石粟米甚至可以兑换两石甚至两石半的麦子。黄巾军要麦子不要粟米，怎么看都是赚了，哪怕不那么说，也可以理解为袁阀的损失好歹是下降了。

　　就冲着这个，而已没有不答应的道理，很想说他们傻，但多年的家教使得袁遗没有把此刻的心情给显露出来，保持着绝对的镇定去回答这个问题。

　　“师父，我们需要的是不仅仅是粮食，衣物、生活用品甚至是药物我们都急缺。我们或许没有足够的粮食，但是我们收集有大量的金银财宝，尤其是珠宝！我们是否用这些多余的珠宝，兑换一些我们需要的物资？”方云策马上前，小心翼翼的建议到。

　　波才闻言，先是一愣，随即认真考虑了一番，最后却是郑重的点了点头。


第61章 下一站长社（上）

　　对于这个建议，袁遗本来是打算拒绝的。

　　给粮食给武器，这本来已经是资敌的行为，需要慎之又慎而且也需要严格的保密。如今方云建议交换物资，这些物资袁阀可未必会有，自然是需要和平舆地区的商贩进行的。

　　如此，人多眼杂岂非把袁阀和黄巾军的交易内容暴露了出去？到时候有心人去皇帝那里告一状，那对于袁阀来说，也是一个打击。

　　“稍后我们会派出一小部分人，到平舆城下与你们交易。这些人不绑黄巾，只说是地方的义勇，只要谨慎一些交易，相信对袁阀不会有什么影响吧？”方云知道袁遗的顾忌，立刻就再次高呼。

　　“如此，倒是可以！”袁遗斟酌了一番，最后还是答应了下来。

　　敲定了交易的内容和交易的地点，袁遗自然是打马归去安排，方云也是再次来到波才的面前，向其禀报道：“师父，稍后我们那只部队负责过去和他们交易，不知可否？”

　　“反正都是要过去和他们交易的，谁去也没什么区别！”波才想了想，也就同意了。

　　“另外希望师父也要小心，谁知道对方是不是明着说要同意和我们交易，但实际上却是暗暗调动人马，在稍后自四面八方合围而来？虽然不太可能，但我希望师父还是要小心点好些！”方云再次谏言。

　　“这个我已经想到了，所以我才派出了斥候在这周围巡逻。再说这周围都是平原，他们要聚集过来，难道远远的我还看不到？到时会我直接朝着其中一面突围而去，我还不信他们能够拦得住我们？只是到时候，那平舆县城，我就要直接陷了它！”波才无比自信的说到。

　　作为统御十数万大军的渠帅，自然是考虑到了方方面面才算合格，若是这点都想不到，那也不必当什么渠帅了，免得总有一天，在杀场上因为自己的愚蠢，把弟兄们给祸害了。

　　既然波才已经想到，那方云自然不需要继续啰嗦下去。

　　不过波才也没有嫌方云啰嗦的意思，弟子能够动脑子，这就是好事。有时候一场战役本来打得好好的，结果突然失败了，其中关键就是因为主将忘记动脑子。

　　在一切以主帅为主的战争模式下，主帅人格或者智慧发生了漏洞，很容易就会被别人趁虚而入，进而创造出以少胜多的经典战役来。

　　熟悉三国战争的方云心里自然很清楚这点，所以才要每次战争之后进行战斗总结，一则是查漏补缺，二则也是群策群力，弥补总结智力上的漏洞。

　　不多时，方云就来到了辎重营，把里面没办法立刻兑现的珠宝，甚至是金饼都给拿了出来。这年头还没有金元宝银元宝的说法，毕竟主流的货币还是五铢钱。金银也被承认为贵金属，但之后少数大宗交易才会使用到，所以对于黄巾军来说还是没什么用处的。

　　毕竟，这玩意就算再之前，也不能吃不是？

　　最让方云郁闷的是，这所谓的赤金，TMD不就是铜吗？颜色很接近金色，但根本不是金子，难怪以前常听赤金黄金的，原来在这时代还有这种解释。

　　辎重营的主事也是嫌这些东西带着碍事，如今见方云要拿走，再加上有渠帅是口令，自然非常欣喜的都给拿了出来。

　　看着那么一大山的东西，方云不得不感慨这一路过来烧杀抢掠，黄巾军也肥啊！又想到若是就这样一路畅通无阻，虽然物资补给是有，但想要如此肥下去，只怕不行……

　　意识到这点，方云打算稍后交易完毕，和波才好好说说才行。

　　带着本部五千人军队，押解着五十多辆二轮板车的物资，方云脱离了大部队，朝着平舆县城继续前进。只前进了二十里，却不想就遇到了大批押送着物资的部队朝着这把赶来。

　　对于这支部队方云并没有太紧张，只因为斥候先一步跑来，说明了这支部队的身份。在确定是来送物资的部队之后，方云只是让下面的人保持一定的警惕，然后这才在这支部队的旁边，缓缓朝着县城走去。

　　不得不说袁遗的手段的确了得，那么短的时间里，已经安排了大量的商贩，带着物资来到了平舆县城外等待。这些商贩本来并不打算出来，只因为听说黄巾军就在这附近，担心一个不好血本无归那就麻烦了。

　　只是相比血本无归，招惹袁阀却是更不可能，这样甚至没办法在豫州待下去。再说袁阀也保证他们的安全，同时也表示是一个大生意，这才使得他们能够保持镇定等待方云他们的到来。

　　“各位老乡，劳烦大家出城等候多时了！我们有大量的珠宝和黄金白银，只想要向各位购买各种物资，还望各位把商品都拿出来哈！”方云远远就看到了这群踟躅的商人，立刻策马上去，拱手高呼。

　　“无碍无碍，我等这就把东西拿上来！”商人们见来者没有绑着黄巾，总算是松了口气，再得知居然真的有大买卖，立刻就主动了起来。

　　不多时，大量的商品，涵盖了生活的各种所需物资，都被他们运了上来。

　　方云也是来者不拒，只要是需要的，不管是麻布还是针线都给买了下来。由于他给出的金银首饰的价格低于市场价，这无形提高了这些商品的价格，以至于交易的过程商人们更是热情得无以复加，生怕对方买不够一样。

　　到了最后，方云眼看已经没有需要买的东西了，这才拱手对商人们说到：“此番我等需要购买的东西已经买齐，下次若是再有机会，希望大家能够再来一次这等愉快的交易！”

　　“此言甚好！希望真的有那么一天！”商人们也是纷纷拱手致以，说真的，他们打从心里希望这样的交易再来一次，同时也有不少人暗暗打着主意，想着下次多进点货什么的。

　　“回程！”交易已经完成，自然不需要在这里继续等候，方云打马转身，高呼一声。

　　此刻下面的士卒已经把物资都给装车完毕，故而随着方云的一声令下，纷纷押解着车辆开始踏上回程之路。


第62章 下一站长社（下）

　　“妞儿，给你的！”方云来到解媛身边，递过去一小盒东西。

　　“哟，这是幽州产的胭脂，听说可贵了！”却没想到解媛却也识货，打开盒子问了问，立刻兴奋的高呼一声。

　　“也不值几个钱，你喜欢就好！”方云笑了笑，完全没有假公济私的羞愧感。

　　“方哥哥你对我太好了！”解媛把小盒子贴身收好，亲昵的说到。

　　“哈哈，我不对你好谁对你好？”方云朗声笑道。

　　解媛也没有反驳，只是羞红着脸，默默的跟在方云身边，像个小媳妇一样。

　　只可惜，她心里清楚，没有那么几年，方云都不会娶她。想到这里，她真的恨不得明天就是十八岁得了，唉，这时间过得太慢了……

　　大概是押解的货物有点多，大部队最后是两个时辰这才回到大部队那里。

　　“回来了，买到了多少物资？”波才笑盈盈的迎了过来，看他的样子收获颇丰。

　　“足够三四万弟兄，不至于受冷！”方云笑了笑说到。

　　波才点了点头，这就意味着又有三万人可以作为一线部队培养。如今不过是二月，天气可是冷得不得了，大部分士卒的战斗力低下，主要就是被这个天气闹的。尤其如今没有棉花，主要的御寒衣物都是皮革制品，那可不是一般人可以消费得起的。

　　如今，只要能够让三万人不受冷，那么他们就可以在战场上发挥100%的战斗力，几场战役下来，想来也会成为真正的精锐部队。

　　这点能够用能看不能吃的珠宝换回来，这就弥足珍贵了。

　　“对了，三千匹马我争取了一下，给你均了三百匹，你可以试着组建一支轻骑兵！战马来之不易，你可要好好珍惜啊！”波才想了想，对方云说到。

　　看得出来，这是他这一路出谋划策，还有帮助大军兑换物资的奖赏。

　　三百匹战马虽然看起来不多，但是对于根本没有渠道购买战马的黄巾军，这已经是非常珍贵的存在了。要知道刘关张起义，除了他们三个以外，麾下赖以起家的五百士卒也都是步兵而已。

　　“弟子谢过师父！”方云闻言，自然是欣喜若狂，立刻拜谢。

　　“你我师徒一场，不需如此！”波才笑了笑，经过方云身边的时候，拍了拍其肩膀。

　　“师父，弟子有话要说！”眼看波才要走，方云急忙说了句。

　　“哦，有什么直说便是！”波才回头说到。

　　“弟子打算继续带着本部人马独自行动，一路北上，顺路练练兵什么的。”方云拱手说到，在他看来这一路过去的土豪不打那就太浪费资源，和‘黄巾军’这个三个字了。

　　“你小子……注意一些，你没有跟着大部队，很容易被那些想要立功的汉军重点攻击。对了，让仓儿随你一起去如何？我也给他五千人马，让他好好历练历练！”波才考虑了一番，斟酌了轻重之后，这才抬头说道。

　　“弟子是没有意见，但师弟会怎么想……还有，这指挥权的问题……”方云小心翼翼的问了句，毕竟这是非常重要的。

　　“我是你们的师父，我的话难道还不管用了？你也是他的师兄，都说‘长兄如父’若是他不肯，你踢他屁股！另外，我们这次会在长社附近休整一段时间，你别太迟过来了！”波才笑骂道了句，这才认真的叮嘱道。

　　“师父，你刚才是说，大军会在长社那边休整？”方云有点不敢相信自己的耳朵。

　　长社，为什么要在长社那里休整，那么多地方可以休整，为什么要选长社？莫非，默默之中一切自有天注定，波才的大军主动要在长社遭受汉庭的火攻，进而一败涂地？

　　想到这里，方云的脚步都有点不稳起来。

　　“长社那边有什么奇怪的吗？”波才也不是傻子，见状立刻询问到。

　　“弟子只想问问，为什么会选择长社休整？”方云小心翼翼的问到。

　　“这有什么奇怪的，那边再往西不远就是虎牢，也算是在洛阳的防御圈外围。按照天公将军，也就是你师公定下来的最初目标，我们三十六路黄巾军会在这一带形成一个包围圈，然后再一起对洛阳发动进攻，使得汉庭首尾不能相顾，最后若有幸杀入洛阳灭其满门，也不容易漏掉某个皇族。”波才非常随意的说到，毕竟这本来就是早已决定的方案。

　　方云却不太懂得长社在哪里，只是知道长社之战波才会大败而已，如今闻言，只觉得真的需要好好恶补一下地理知识，否则真的很吃亏。

　　说来也没办法，上辈子就没有离开过自己所在的省份，工作那么多年也几乎没有外出旅游过，以至于对于自己城市以外的地方，几乎都是直接抓瞎。这样的情况下，要知道东汉时期的那些城市，主要还是依靠‘三国群英传’这款游戏的城池布局图。

　　至于那些具体到地方的战役地点，那就对不起，他也不知道。

　　“那，若是我们兵强马壮，直接杀入洛阳岂非更好？”方云试着问到。

　　“洛阳西有函谷关、潼关，北有箕关，东有虎牢关都是天下罕有的险关。关墙高大无比，城门坚不可摧。若是对方单纯防守一个关卡的话，我们至少也要牺牲五十万人，也未必能够杀的进去，但真的杀的进去，你认为我们还有能力，继续进攻身为大汉都城的洛阳吗？”波才笑了笑说到，他能够理解方云没有见过世面，这才说出这种话天真话语的行为。

　　方云真的不知道那些，至少以前玩游戏的时候可没有说，要在攻打洛阳的情况下，还要先攻打几个关卡这种说法。不过真要算的话，‘群英7’里面洛阳的左侧和北侧的确有两道关卡，这却是事实。

　　从实际出发，以黄巾军的战斗力而言，只身战斗尤其要攻打如此规模的关卡，的确很不现实，难怪一开始张角会制定出这样的方针，如今听来也有点道理。

　　如此，只能够另想办法，比如到了长社之后，再想办法组织火烧连营的出现吧！

　　“弟子孟浪了！”方云觉得，先放低姿态认错才是真的。

　　“谁都有犯错的时候，你也是没有离开过六安乡，没见过世面，没什么的。”波才拍了拍方云的肩膀，表示安慰和鼓励。

　　“如此，弟子且带着人马一路北上，我等师徒，且在长社会师！”方云郑重的说到。


第63章 未走先安内

　　有周仓跟在身边，附带一个裴元绍，值得高兴吗？

　　或许一般的穿越者就可以高兴了，但是方云却很清楚，说是跟着一路积累经验，实际上却是一路跟随监视自己。

　　方云学习能力太高，而且表现得也太聪明了，作为百姓出身的波才最不信任的就是聪明人。总觉得这类人最不靠谱，一旦有条件，必然会像更高的地方走去。

　　最重要的是，身为这个时代人的波才，他看得出方云其实根本没有尊卑观念，这种人的存在可以说是一个奇迹，但这也表示方云不会在乎他这个师父。

　　所以，把周仓派出去，一则是真的希望周仓可以好好跟着方云学习一些战场上的知识，二则也希望他这个懂得真正尊重师长的弟子，帮忙监视方云的心理活动。这种保险其实并不真的保险，但波才只想要求个安心……

　　“仓，你说渠帅是不是不信任我们了？”在重新挑选士卒的时候，年仅十五岁的裴元绍带着几分不爽对身旁的周仓问到。

　　“虽然我脑子不太灵光，但是至少我还明白二万杂兵和五千精兵之间的区别！”周仓笑了笑，对这个同乡老兄弟的话并没有太在意。

　　“我不是说士卒方面的事情，而是说为什么要你这个曾经统御二万士卒的大将，去跟在别人的身后当副将？”裴元绍嘟着嘴说到，眼睛瞄了一下正在整备状态的方云一行人。

　　“他是我的师兄！”周仓带着几分不喜，低头在裴元绍的耳边郑重的告诫到。

　　“仓，装备更换得怎么样了？”方云却是在这个时候走了过来，随口问了句。

　　“已经换装完毕，但下面的人都是第一次接触这些武器，可能很难形成战力。另外骑兵那边，就更难说了。”周仓回头，带着几分抱歉的语气回答到。

　　“没关系，前面几天我们稍微减缓一些速度，争取晚上留出三个时辰作为训练使用。至于斥候方面，我们的骑兵已经练出一批，打不得仗好歹充当一下斥候还是可以的。”方云笑了笑，并没有要责备他的意思。

　　“如此，在以后的旅途之中，还望师兄多多提携了！”周仓虚心说到。

　　“你我师兄弟一场，不是亲兄弟胜似亲兄弟，理应互相照顾才是！”方云大笑。

　　那一瞬间，周仓听到了之后真的有种很深的感激，至于裴元绍则是低骂：虚伪！

　　“你就是裴元绍吧？听说是师弟的同乡，而且实力不错？”方云侧头看了看裴元绍。

　　“不过是乡下小民一个，当不得夸奖！”裴元绍却是爱理不理的把头别到一边。

　　在方云眼里，这个裴元绍完全是提前进入叛逆期的小屁孩，这种小屁孩最难对付。不过以后抬头不见低头见，最重要的是也不希望他拖累大军，只能硬着头皮上了。

　　“听说你善使长枪，不知道枪法如何？”方云随口问了句。

　　“不才，三五个人近不得身！”对于自己的武艺，裴元绍还是很自信的。

　　“也就是点庄稼汉把式，奈何我不善长枪，也帮不了他……说起来师兄您擅用长枪，可否抽空指点他两招？”周仓却是跳出来，小心翼翼的询问到。

　　显然，在周仓的眼里，这个和他一起长大，一起参加黄巾军，而且一起杀敌的兄弟还是很重要的。只是波才看不上他，所以不被收入门墙，但师兄也擅用枪，所以自然要争取。

　　“晚上我也要练习枪法，可以一起进步进步。”方云却没有拒绝。

　　所谓的武技，其实很多时候就是要经过不断的实战甚至是切磋来完善，把招数之间的破绽慢慢找出来然后不断的查漏补缺，最终才能算是大成。

　　“元绍，还不谢过方将军？”周仓立刻拉着裴元绍来到方云面前。

　　由于两支部队一起行动，那自然不能让方云继续当一个校尉。按照波才的新命令，自双方合并的时候开始，方云自动升级为平难中郎将，虽然还不是真正的将军，但也可以称呼其为将军了。

　　“谢过，方将军！”裴元绍被周仓拉得没主意，这才不情不愿的走了过来拱手一拜。

　　“都是一个锅里吃饭的兄弟，客气什么？对了，今晚的晚饭到我们那里吃饭，若是觉得不错，以后晚上就都过来吃饭吧！呵呵，我可是要亲自下厨的！”方云拍了拍裴元绍的肩膀，随即一副想起什么的样子，对周仓和裴元绍说到。

　　“师兄又要做那种面条了？”周仓想起那晚吃过的面条，立刻激动起来。

　　“哈哈，比面条更好吃的东西！”方云笑了笑，卖了个关子。

　　“到时候我和元绍绝对过去，你是师兄，可别骗我啊！”周仓笑着说到。

　　“自然不骗你，今晚等你们过来！”方云笑了笑，告辞而去。

　　“我说阿仓，一顿饭而已用得着那么激动？”裴元绍有点觉得似乎不认识这个兄弟了。

　　“你没吃过不知道，今晚自见分晓！知道今天下发的那些叫做馒头的干粮不？那就是师兄制作出来的，他还会做不少好吃的东西呢！”周仓笑盈盈的说到。

　　“哦，那的确可以期待一下！”裴元绍想了想，也就默认了下来。今天他也是第一次吃到馒头这种东西，但那味道和口感，在吃下去第一口就彻底征服了他。

　　也多亏了他是军官，所以不仅发下来八个馒头，而且还可以得到一点咸菜，早饭和午饭吃得那叫香甜！

　　到了晚上，周仓总算把部队整编完毕，按照方云的标准淘汰了大批不合格的士卒，留下了五千部队，并且也学着方云，决定把下次拉练成绩最差的五百人，贬到辎重营和火头军那边当差。

　　武器也和方云这边看齐，整支队伍组成两个混合方阵，从外表看来颇有战力。

　　“也不知道那方云哪里学来的，这部队被他那么一折腾，都看不出以前那种杂兵的样子了。”对于这些士卒，一直负责练兵的裴元绍最为直观的了解到前后的差别。

　　“绝对不是师父，毕竟师父从未教过我们这个！”周仓想了想说到。

　　“若是他自己想出来的，那倒也算是有点意思！”裴元绍看了看周仓，确认他这番话没有半点作伪，倒也开始有点佩服方云的手段来。

　　他不是一个骄横的人，只是从一个统御上万人的小将，变成别人的属下，而且还是一个那么年轻，比他大不了多少的人的属下，这多少有点不服气而已，说穿了还是孩子气。

　　军人服从强者跟随强者，方云只要能够证明他有这个能力，那裴元绍自然会认可他。只是，单纯排兵布阵，还没办法真正征服他。

　　“周校尉、裴校尉，方将军请二位前去用饭！”一个亲兵这个时候走了过来，拱了拱手拜见两人之后，这才说出了自己的来意。

　　“那好，我们跟你过去也罢！”周仓闻言，立刻又激动起来，也不管裴元绍的想法，直接就拉着他走了过去。

　　“来了，吃饭！今晚吃的是叉烧包子，这可是我的得意之作啊！”方云笑了笑示意下面的人把东西都给端上来。

　　当东西端了上来，才发现居然是盛放在一个又一个竹笼里面的，这些竹笼以前没见过，显然是方云自己找人制作，或者在别处购买的。

　　但最重要的是，随着方云缓缓把竹笼的盖子打开，随着一阵白色的水蒸气升腾而起，伴随而来的是弄弄的香味。当水汽彻底散去，这才看到在竹笼里面，盛放着大量很像馒头，却又不怎么像的东西。

　　“这个叫做包子，把馅料包在里面的面食，时间仓促也没什么好包的，就包了点临时制作的叉烧，大家试试看看好不好吃！”方云指了指竹笼里面的包子，对身边的众人说到。

　　此刻，别说是周仓和裴元绍，就算是余幸、谢媛和解然这些重要将领，也是纷纷围了上来，也不管包子烫是不烫，直接就抓了一个，塞进了嘴里。

　　一口下去，顿时双眼星光闪亮，嘴巴和手就再也停不下来了。

　　“我X的，给我留几个啊！”方云眼看他们不顾滚烫在那里吃，手居然还不闲着继续往竹笼里面伸去，却是立刻大叫一声，加入了哄抢的队伍之中。

　　那一顿饭，所有人都吃得很饱，吃得裴元绍对加入方云的队伍一点怨念都没了。

　　别的不说，就为了每天能够吃上这等美味，也值了！想起前段时间几乎吃不饱的日子，又想想近半个月每天粟米饭就咸菜的日子，真是往日不堪回首……如今仔细想来，自己这十五岁的时光，都TMD白活了！

　　“半个时辰候去校场，我们来切磋一番！”方云吃着最后一个叉烧包，来到裴元绍他们的面前说到。

　　“是！”周仓自然应承，他也清楚武技是绝对不能够落下的。

　　“是！”裴元绍也很希望，见识一下方云的武力。

　　而一个时辰的时间，其实非常的短暂，在确定已经消食了之后，一行人集中到了校场进行晚间的实战训练。甚至下面的士卒，也需要进行一番体能训练，才允许回去休息。

　　一个成年人其实只需睡六个小时已经足够，尤其是这种战争时期，在本方大部分都是乌合之众的情况下，适当提升训练时间，那是必然的结果。

　　就是在这个校场之上，方云告诉裴元绍，其实自己最擅长的是智慧而不是武力。但就算是这样，那也是在一枪指在裴元绍咽喉前的时候说的。

　　那一刻，裴元绍和其他不太服气方云的军官们，都真的服气了……


第64章 典恶来登场

　　次日，黄巾军部队开始北上长社，有了袁阀的承诺，所有人都知道接下来已经不需要再经历一次次危险的战斗，故而心情还是很不错的。

　　与大部队分开行动的方云，麾下的情绪多少有点不高，这个可以理解。

　　但是方云更加知道，黄巾军的战斗力其实就在于不断的战斗再战斗，以此来弥补战争经验和训练度的不足，如今一路北上既然不会再有战斗，那就算人数再多，也没什么意义。

　　就是不知道其他几路的情况如何，方云只知道不管结果如何，至少也要确保自己的这支部队，具有绝对的战斗力，好歹确保长社之战立于不败之地，这才算是合格了！

　　“启程！”方云不会去怜悯士卒想要安逸的念头，飞跃上马后，长枪向前高呼一声。

　　此刻，谁也不能阻止部队的出征，不管愿不愿意，这支一万人的队伍，朝着与大部队完全不同的方向，北上长社。

　　“跟上！都给我跟上，没吃早饭还是怎么了？”裴元绍使劲的催促着自己麾下的士卒。

　　无他，只因为真正不情愿跟着方云走的，就是这刚刚编入的部队。他们只是换了装，事实上依然是一支乌合之众。

　　不过看着被自己以巧劲击败，彻底对自己服气的裴元绍如此卖力的催促自己的属下，方云还是很有成就感的。

　　都说吃人的嘴软，实际上一顿饭下来，裴元绍的战意已经没有多少。再加上他刚入伍没多久，就算私下有练习也是不入流的枪法，连《基础枪法》只怕都算不上，再加上年纪还小，所以在比武的时候被自己击败那根本就是理所当然的事情。

　　否则，若是他正值壮年，枪法熟练，而且自己还是这个属性的话只怕都未必能够讨好。

　　一番准备的结果，就是裴元绍以下的军官都能够按照自己的命令行动，如此这番行军路上，需要担心的事情总算是少了不少。说真的比起外部的问题，方云更在意的是来自内部的那些麻烦，尤其是一部分人专门打算拖你后腿的时候。

　　“奏军歌！”方云朝着身边的亲兵喊到。

　　亲兵立刻交代了下去，不多时临时扩编的军乐队，就开始奏响了曲子，却是《三大纪律八项注意》这首作为军规的曲子。

　　已经学会的老卒们纷纷唱了起来，而周仓这些人是第一次听到这首曲子，先是觉得这曲子还挺好听的，而且前面那些兄弟居然都会唱了！然后随着音乐的进行，他们算是明白了，这不仅仅是一首曲子那么简单……

　　“师弟，这是我作词，军乐队老乐谱曲的《三大纪律八项注意》，也是我们这支队伍的军规，希望你们也督促好下面的儿郎们好好学习这首歌曲，免得犯了规，到时候被军法处置。”方云策马来到周仓的身边，非常郑重的叮嘱道。

　　“这个没问题，实际上黄巾军以前也有这方面的规矩，只是私下的，很少像这样直接制定出来。总的来说和我们黄巾军的规矩很相符，听着也欢快，相信儿郎们会愿意学的！”周仓点了点头应了下来，顺便回头喊了句，算是对下面的二郎们说的。

　　“你们要不要学这首曲子？”裴元绍也是立刻朝着身后喊了句。

　　“要！”对于这些规矩，下面的士卒并不排斥，所以纷纷应了下来。

　　“师弟，多谢！”方云见状笑了笑，朝着周仓拱了拱手。

　　“先不说这是军务，身为下属自然应该积极执行。只说你我师兄弟一场，此等要事自然要认真去贯彻下去！”周仓也是拱了拱手，表示此乃自己的职责所在。

　　就这样，这首歌算是唱了一次又一次，到了第三次，新加入的士卒已经开始会跟着唱了。到了第五次的时候，那些士卒已经可以磕磕碰碰的跟着唱全。到了第八遍，那些士卒已经真正会唱这首歌了。

　　见状，方云立刻吩咐亲兵，示意换一首曲子。

　　什么曲子？当然不是《为了谁》，而是传统的一首曲子《岂曰无衣》“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇……”这首歌在昨晚突击学习了一下，实际上士卒们学习这种古韵更加容易，很快就学会了这首先秦的军歌。

　　诚然，此刻这种气氛和环境下唱这首歌有点不太合时宜，但不否认，唱多了总会有点热血沸腾的感觉。最重要的，士卒之间的羁绊感，这才是方云要军乐队演奏这个曲子的原因，说到底这支上万人的部队，磨合程度太差了。

　　“师兄，你的部队，我们还有乐师啊？”周仓想不明白，好好的军队为何要设置乐师。

　　“这是军乐队，他们的用处一则就是像现在这里，在行军的路上通过演奏歌曲来提升士卒们的士气，免得他们一路走来没事可做士气低落。二则，在大规模战争的时候，他们还要充当军令的传递工作，通过不同的乐章来表示各种不同的命令，辅助我进行指挥。”既然是周仓询问，方云自然知无不言，言无不尽。

　　“那，为什么我们之前那支队伍，就没有？”周仓想不明白。

　　“因为没有必要，我们之前一直都是一堆冲过去，就像是打群架一样，毫无章法可言，自然也不需要什么军乐队辅助指挥。再说我们的士卒更替太快，新旧混杂之下你觉得要让他们适应这种指挥模式，需要多长时间？”方云反问到。

　　“这个，估计根本不可能掌握得了。”周仓闻言，也是意识到了其中的关键。

　　“我们此番是独立出战，所以下面的士卒就金贵了，若是可以尽量避免打群架的情况出现，如此就必须要按照正规的行军要素来指挥这些部队，合理的安排战术去进行打仗。师弟，你我都是武将，不是地痞流氓，以前打群架那是逼不得已，但如今若还保留着以前的观点，那还是趁早回到师父那边吧……”方云非常郑重，甚至带着几分严肃的说到。

　　“这……周仓受教！”周仓闻言，仔细斟酌了一番这句话之后，拱手拜谢。

　　这是真正的为将之道，也是很难在书本上学会的知识，在这时代非常的金贵。实际上大汉朝廷禁止地方学习兵法，只有在战场上立功的人，才能去兰台翻阅皇家御藏的兵书。

　　能够在这里学到这门知识，别说是周仓，就算是离这不远的裴元绍，此刻看着方云的眼神也带着几分感激。

　　“小弟以前没机会求学，许多事情都不是很懂，还望以后师兄多多指教。”周仓再拜。

　　“你我师兄弟一场，不必如此客气！”方云笑了笑，策马过去拍了拍他的肩膀。

　　这或许已经慢慢成了一个习惯，只是他本人却似乎还没有意识到这点。不过就算意识到，也不会去改正，毕竟这种习惯并没什么不好。

　　最重要的是，以前听人说过，想要让一个人对你印象深刻，就时不时拍拍他的肩膀。久而久之，对方有什么事情，说不得就会想起你。这是否算是依赖性方云不懂，有没有效果他也不知道，反正也不过是顺手为止。

　　有了馒头作为干粮，中午几乎也不需要停下来休息多久，仅仅休整了两刻钟的时间，就继续上路。不过这一次在方云的建议下，趁着这三十分钟的时间，老卒们也开始教着新加入的那些士卒打绑腿，这种做法已经被证实了，的确非常适合长途赶路。

　　只是之前双方磨合程度还不是很好，方云不便过于干涉周仓他们这支队伍的事务。当时就算职位上自己高于周仓和裴元绍，但一旦干涉对方的军务，自然而然会被对方敌视，要像现在这样融洽，只怕就不太容易了。

　　“嗷！”却不想，就在这个时候，一个吼声传来，方云只觉得这声音怎么那么熟悉。

　　却不想一个斥候打马而来，上前汇报到：“前方二里外的一处丛林里面，有一巨汉正在和一头吊晴白额虎搏斗，双方打得难解难分！”

　　这年头，能够和老虎肉搏的都是猛人，而且能够搏斗到难解难分的更是真的猛将。

　　就冲着这个，哪怕对方不是什么历史武将，方云也需要想办法救援，最好能够收了！

　　想到这里，方云立刻示意本部亲卫队立刻随着他朝着丛林方向跑去。周仓也是凑热闹，直接带着他的亲兵也跟了过去。

　　两里路没有多远，再说方云和周仓是骑马，很快就来到了这里。

　　果然在树林里面，有一人一虎正在里面搏斗，有意思的是看样子战斗即将结束。而令人震惊的是，如今占据上风，而且显然会获得胜利的，居然是那个巨汉！

　　就在这个时候，那巨汉居然张开了嘴，直接咬在了老虎的咽喉处，猛地一拉，一块血肉居然就这样被他撕了下来，双手双腿更是死死压在老虎身上，任其流血而死。

　　“绝世猛将！”方云低声嘀咕了句，然后就策马缓缓走了过去。

　　随着老虎的死亡，巨汉松了口气，站了起来，这才意识到有一个人正朝着他策马而来。

　　“站住，你想干什么，是否要抢我的猎物？”那巨汉警惕的看着方云，大吼一声。

　　“非也，只是看着壮士与老虎搏斗，生怕壮士有危险，故而过来想要支援。没想到，却是根本帮不上什么。”方云朝着巨汉拱了拱手，随口解释了一番。

　　“哦，那没事了，你走吧！”巨汉闻言，表情稍微缓和了一些。

　　“本人素来喜欢与天下豪杰交往，见到壮士如此身手，岂能不结交一番？某乃汝阴六安乡方云，现为黄巾军中郎将，不知道阁下是……”方云却是不走，拱手询问到。

　　“黄巾军……算了，只要不是朝廷的人就好……某乃陈留己吾典韦，你若没事，直接走吧！某对黄巾军没有恶感，但也不想深交！”巨汉，也就是典韦大手一挥，带着几分不屑的语气说到。


第65章 肉包钓典韦

　　昔日为帮好友愤而杀人，典韦也从一个大好青年变成了一个被通缉的逃犯。

　　实际上他根本没必要为了这个担心，这年头的画技那么差劲，只需要到比的州郡自然可以正常生活，这年头什么都不多，就是无家可归的流民多，换个身份继续生活。

　　谁让他从小遵纪守法，杀了人被通缉居然就真的不敢回家了，辗转到了这平舆附近，只得隐居山林之中，打打柴，打打猎，就算是进城也是小心翼翼的，生怕别人认出他来。

　　诚然，黄巾军是反贼自然不会缉捕他，但典韦身为大汉子民，对于这种乱臣贼子自然不想过多打交道。

　　“壮士只身杀虎甚至难得，但搏斗之间似乎也有一些伤势，这可耽搁不得。方某虽然学医时间甚短，但师父也允许方某独立行医，若壮士不介意，方某且为典壮士疗伤一番？”方云下马，上前拱手问到。

　　“山野莽汉，些许伤势算不得什么，回去拿药草随便一敷便是！”典韦闻言神色缓和许多，但依然不打算和黄巾军深交。

　　再说，身上虽然鲜血淋漓的，但实际上大部分都是老虎的血，自己身上那几道抓痕，也不过皮外伤，没什么大碍，至少他是那么认为的。

　　“非也非也，阁下身上有六道抓痕，其中三道颇深，若是处理不当很容易溃脓。方某不才，最擅长处理这等伤势，而且保证不会出现溃脓的情况。再则，如今已是午后，想来壮士也是为了准备饭食这才出来打猎的吧？若是壮士不嫌弃，到我们军队里面吃上一顿饭如何？我们这里可有外面买不到的好东西，保证让壮士吃得过瘾！”方云步步紧逼，就是不给典韦走。

　　这是废话，一个历史名将而且还是有很大几率招募的历史名将就在眼前，不懂得去争取那绝对是大傻X。而且虽然名字可以是同名同姓，但系统总不会骗人吧：典韦（历史名将）：武力97，智力33，统御：42，魅力72。

　　装备：陨铁亮银双戟+15武力

　　特性：死战、短戟、冲城

　　技能：治安LV5，高深枪法LV3，烹饪LV2，骑术LV4

　　死战：生命值越少，攻击速度越快，力量越大。

　　短戟：独门暗器，与敌人相距三十米内有几率掷出杀敌。

　　冲城：攻城时肉体防御值和速度会大幅度提升。

　　显然，群英系统在对这个世界的历史武将数字化处理之后，保留了群英传的特性，只是经过了合理的修改，变得更符合现实情况。看到这点的方云也觉得，这样修改会变得更合理，毕竟这里是有血有肉的现实，而不是游戏里面的一堆数字和已经设定好的世界布局。

　　别的也就不说了，看着这个武力值，方云就觉得，眼前这个家伙，必须要收服！

　　“这个……”典韦犹豫了一下，实际上方云还真的说对了，他现在真的是饿了。

　　“方某诚心相交，典壮士莫非怕了？”见典韦犹豫，方云立刻用了激将法。

　　“某怕甚？只是我住处还有两个兄弟随我一同隐居于此，他们还等着我打猎回去呢……”典韦被激了一下，立刻面红耳赤的反驳到，只是稍后又有点为难的说到。

　　“既然是典壮士的好友，那自然也是难得的好汉，不若一起过来吃顿便饭如何？”方云闻言，笑眯眯的说到。

　　能够和典韦交朋友的，自然不会简单，说不得是什么隐藏的历史名将，那就赚翻了。

　　“那好，我就叫他们过来！”典韦闻言，却也不再拒绝方云的邀请。

　　“唉，此番一去一回，耽搁了治伤可不好。不若这样，我派人过去请你两个好友，单位了取信他们，典壮士你拿出一件随身信物交给我的属下如何？”方云提议道，其实也是担心典韦走了就不回来了。

　　“这样……也罢，这是我随身短戟，他们看了自然会认识！”典韦想想也是，只把腰间别着的五只短戟之一拿了出来，递了过去。

　　方云看了看手中短戟，暗道：这就是历史上典韦用于投掷杀敌的独门暗器？

　　虽然见猎心喜，却也不得不交给身边的部下，示意他去叫人。这就却是引着典韦来到部队休息的地方，吩咐下去准备一顿肉包子过来。

　　随着方云一起过去的周仓等人，也是见识过典韦的厉害，看着方云如此客气，自然知道这是打算招募这个壮士。想着如此强悍的家伙，若能够成为自己的伙伴，那大事可成。于是也不怪方云如此繁琐，耽误行程了。至于别人，职位太低就由着他们去猜好了！

　　方云也是说话算话，待到典韦坐下，立刻寻来医疗工具，开始为他疗伤。典韦也是第一次听说伤口居然可以缝起来，但想想也合理，也就由着方云施为。

　　本以为缝合会很痛，只是身为堂堂七尺男儿，典韦自然不会叫痛。却不想方云拿出银针刺入他几个穴位，身体立刻发麻起来，有意思的是缝合过程居然完全感觉不到痛，这不由得大呼神奇，对方云的印象大为改观。

　　这年头，学医的人并不是很多，大多都是医学世家。能够找到一个医术精湛的人很难，所以大部分百姓都会一些草头方，有什么自己治疗一下，治不好只能认命。但能够遇到一个医术高手，典韦也觉得自己真的很走运。

　　“好了，伤势已经处理妥当，不过几天内最好不要剧烈运动，同时伤口最好不要沾水。”待到伤口处理完毕，方云把银针拔出，认真的叮嘱道。

　　“多谢将军！”典韦也没有了之前的排斥，非常感谢的拱手行礼。

　　“将军，包子已经蒸好，可以吃了！”下面的亲兵刚好也在这个时候前来汇报。

　　“哈哈，吃食已经准备好，不知道典壮士赏不赏脸吃点？”方云笑着问道。

　　“将军不嫌典某叨扰便是！”到了这个时候，典韦也不好意思说不要了。

　　看着他那不好意思的样子，方云心里真的很得意，立刻叫人把蒸屉拿上来。

　　随着蒸屉被打开阵阵白气冒出，一股香味随之传了出来。典韦在山林住了那么久，而且以前又不过是中等人家，何尝问过此等香气，顿时鼻子抽了抽，唾沫都差点流了出来。

　　看着他那模样，方云就知道，自己招募典韦的计划，已经成功了大半……


第66章 三壮士入彀（上）

　　在穿越后的第二天开始，方云就一直在想。

　　自己身为黄巾军，要如何获得这个时代那些历史名人的认可，并获得他们的效忠？很显然，所有人都不看好黄巾军，自己也并不会离开黄巾军，毕竟以自己一个黑户的身份，就算叛出黄巾军，也不会受到重用，甚至因为曾经的黄巾军，而被处处打压，甚至会有一天被夺取了军权之后，被一个莫须有的罪名处死。

　　既然别人不看好黄巾军，尤其是那些大汉遗族，绝对是黄巾军的死敌。就算不是，想要招募那也是难上加难。正统的手段根本不会奏效，那就只能走偏门了……

　　不管金钱也好，还是权力也好，只要能够直击对方欲望的存在，就可以为我所用！哪怕是，可对美食的欲求也一样。超越千年的食谱，有不少都在脑子里，这是天然的优势，若是连这个都不懂得善加利用，那方云都不由得要怀疑自己的智商了。

　　“这是方某发明的一种面食，主要是用麦子磨粉制作而成，经过独门秘方精心制作。也算是只属于我们这支部队独一无二的美味。若是典壮士不嫌弃，请随意品尝！”方云把笼屉推了过去，微笑着对典韦说到。

　　“那……那典某就却之不恭了！”典韦深深吸了口气，感受着这肉包的香味，原本想要客气一番对话，都直接忘了精光。

　　只是随口回了句，几乎是本能的就拿起了一个包子，直接就往嘴里塞了进去。

　　瞬间，只觉得口腔之中升腾起一股热气，烫得他难受得差点哇哇大叫。但随之而来的香味却是使得他硬生生的把微微张开的口，紧紧的闭上，并且潜意识的嚼动起来。

　　那一刻，他忘记了包子的滚烫，如同瘾君子一般大口大口的嚼动包子并且吞咽下去。直至这刚出炉的包子进入自己的胃中，带去几分热气，典韦这才深深的呼出一口气。

　　包子真的很烫，但是，也真的很美味！

　　于是，他也不管手里的包子到底还有多烫，又是一口下去，最后索性三口就吃完了一个包子，却觉得反而更加的饿了，于是又把手探入了笼屉之中，拿出了另外一个包子。

　　就这样，在所有人的惊讶的注视下，典韦足足吃下了三十多个包子，也还好方云早有预料让下面的人多准备了一些，否则还真的不够他吃的。

　　不过说真的，就算是方云，觉得自己最多一顿也就可以吃下六个包子，这还是经过大量锻炼饿得要死的情况下。他怎么也没有想到，身高也就比自己高一些的典韦，居然能够吃下那么多的包子。

　　“人才啊！”周仓咽了口唾沫，只觉得眼前的这一幕令他看得都醉了。

　　“哦……”裴元绍也是咽了口唾沫，也不管周仓是不是对他说话，只是下意识应到。

　　“这个……不小心吃了那么多的包子，真是太不好意思了。”典韦打了个饱嗝，显然是真的吃撑了。但看着周围的人都在看着他，再看看眼前空荡荡的笼屉，黝黑的脸居然露出了几分淡淡的红色，带着几分不好意思的情绪对方云说到。

　　“将军，典壮士的两个朋友已经带到！”方云刚想说些什么，却不想亲兵前来汇报。

　　“嗯，劳烦请两位壮士过来。对了，吩咐下去，再准备一批包子！”方云点了点头，然后非常郑重的吩咐到。

　　亲兵领命，立刻朝着人群外走了过去，不多时由他带着另外两名男子走了过来。

　　靠左边的那个，也就一米七左右，看起来略微儒雅，而且衣服虽然只是粗麻布，但也是干净整齐，看起来也算是一个读书人。样子也长得很周正，属于耐看的类型，难得的是一脸正气和稳重，显然家教还是很不错的。

　　靠右边那个就相对粗犷一些，有点邋遢又或者可以说是不拘一格，身高却又一米九，这身高就算去打篮球都足够了。那结实的肌肉并不逊色于典韦，从外表甚至还能感觉得到那肌肉之中有股很强的爆发力，也算是难得的猛人。

　　“山野草民陈涛，见过将军！”左边的男子倒是率先来到方云面前，拱手行礼问候。只是从语气不难看出，他对黄巾军的确没什么好感，只是因为典韦在这里，才不得不过来一样。

　　“某乃叶添珑，就是你拐了我大哥？”右边那粗犷的汉子却是直接走上来，开口大骂。

　　“二弟，三弟，不要这样！方将军亲自为我疗伤，也算是某的恩人！”典韦见状，却是立刻大叫一声，从他那灵动的眼神不难看出，他其实还是很有脑子的。

　　“如此，陈涛谢过将军救命之恩！”陈涛闻言，神色顿时缓和了许多，上前再拜。

　　“哦，那倒是某错怪你了，你是将军，大人有大量，可别和某一个山野屁民一般见识哈！”右边粗狂的汉子也是上前笑到，这话说得到有几分流氓式的狡黠。

　　“哈哈，两位看来也是当世难得的人杰，能够结识二位也算是我方某人的福气，岂会怪罪……美食已经准备妥当，若是两位不嫌弃，不妨过来吃顿便饭？”方云也没有计较。

　　计较不起来啊！

　　在见到他们的第一时间，系统已经给出了提示：“发现野史武将叶添珑、陈涛！”

　　叶添珑（野史武将）：武力80，智力50，统御：20，魅力50。

　　装备：精铁大刀+5武力

　　特性：骁勇，狂击，步兵擅长

　　技能：晋级刀法LV5，晋级箭术LV7，骑术LV5

　　陈涛（野史武将）：武力63，智力75，统御：77，魅力72。

　　装备：镔铁长剑+3武力

　　特性：练兵、统驭

　　技能：练兵LV5，执政LV4，基础剑术LV9，基础兵法LV5，谋算LV3，骑术LV2

　　这两位到底是那本野史里面出现的，方云也不清楚，毕竟这现存的或者已经失传的野史那么多，谁知道他们两位是在哪里跳出来的。系统只会对野史和正史出现过的文臣武将有反应，显然不会有错，再说看着他们这等属性，就没有任何理由放过！


第67章 三壮士入彀（下）

　　“真的有饭吃啊？刚好，某还真的肚子饿了！”叶添珑可没有那么多顾虑，只说是有饭吃立刻就高兴的凑了过来。

　　“二弟（二哥）！”典韦进而陈涛立刻朝着他喊了句，似乎是提醒他注意礼仪。

　　“我也没说错啊！是方将军要请我们吃饭的，否则某还不来了呢！”叶添珑却是不以为然的说到，颇有点耍流氓的意味。

　　“呵呵，叶壮士说得没错，此番既然是方某请两位过来吃饭，那自然让两位吃饱吃好。只是这军中禁止饮酒，只能表示遗憾了！来人，把东西拿上来！”方云笑了笑，谦虚的说了两句，然后朝着身边的亲兵喊到。

　　不多时，新的包子被带了上来，就放在两人面前。

　　“诶呀，这是什么，某以前都没见过……好吃……好烫……但真的好好吃！”叶添珑可没那么多规矩，打开笼屉拿起一个包子就朝着嘴里塞了进去。

　　过程和典韦没什么区别，但是下手的速度却是比典韦还要快了许多。

　　一旁的陈涛见状，也好奇的凑了过去，拿起包子小心翼翼的端详了一番，然后小口小口的吃了起来。第一口下肚，也是眼前一亮，第二口吃到了馅料，更是激动了起来。只是从始至终，他都保持着小口小口的进食，一切都是那么的儒雅。

　　这倒是让方云有点好奇，这家伙什么来头，感觉不像是一般百姓或者普通寒门士子啊！

　　典韦也没有闲着，在他两个兄弟吃饭的时候，过来告诫了他们，其实主要也是叶添珑那厮不要吃那么快，然后应他们的要求，告诉他们这包子是什么东西。

　　一顿饭下来，叶添珑干掉了二十多个包子，仅比典韦少了十个。而陈涛虽然小口小口的吃，但也吃下了十个包子，饭量同样不小。

　　但看着他们吃撑了的样子就不难看出，这一顿显然是一个特例，以后未必会吃那么多。也看得出，他们是真的喜欢这种美味的新吃食，否则岂会如此放纵，甚至不计后果的猛塞？

　　“说起来，不知道典壮士你们三人，今后有什么打算？总不能在这山林之中，生活一辈子吧？”看着他们吃饱了坐在一旁，方云知道时机已经成熟，凑了过去问到。

　　“方将军你还真说对了，这山林一开始待着还好，但是久了就真的没趣味了！”典韦还没有说话，叶添珑却是先抱怨了起来。

　　“添珑！”典韦朝着他吼了句，叶添珑显然也怕这个大哥，立刻缩了回去。

　　“那不知道方将军你，又有何打算？”这次却是陈涛发话，那灵动的眼睛似乎看穿了方云的意图一般，嘴角带着微微的笑容，似乎随意也似乎故意那么问了句。

　　“我黄巾军为天下被汉庭和世家压迫的黎民而举旗，如今遍布大汉疆域，大部队自四面八方汇聚而来，兵指雒阳……”方云开始滔滔不绝介绍起来。

　　“慢，我只想知道，将军所欲何为！”陈涛却还没等他说两句，就出声制止。

　　“欲成大事，总不能靠方某一人，也需要天下英豪相助方能成事！方某见三位乃当世豪杰，见猎心喜，欲招揽三位加入某麾下，不知可否？”方云也不啰嗦，直入主题。

　　“你的麾下，而不是黄巾军麾下？”陈涛笑盈盈的问到。

　　“我乃黄巾军渠帅波才弟子，身上黄巾军的烙印至死无法抹除，加入我麾下，自然相当于加入黄巾军的队伍之中。”方云笑了笑，换了概念回答陈涛这个问题。

　　其实这也是为了安周仓他们的心，毕竟此刻他们就在旁边听着。

　　“那我没意见了，大哥说什么，我们兄弟一心自然跟随他一起行动！”陈涛颔首微微点了点头，然后就坐了回去。

　　叶添珑没有废话，只是看了看典韦，表示自己也是一样的。

　　典韦也看到了这一幕，只是他在犹豫，要不要加入方云麾下，毕竟谁都看得出来，黄巾军虽然势大但都是一群乌合之众。

　　朝廷前期无法抗衡那是因为地方的守军已经糜烂之故，朝廷就算烂了，但正规军还是可堪一战的，最重要的是大汉有大量的能工巧匠，可以源源不断的打造兵器铠甲，而黄巾军只能依靠缴获来获取，两者的战斗力和后续战斗力都是天壤之别！

　　加入黄巾军，不仅意味着在大汉朝廷混不下去，最重要的是未来还有被大汉朝廷剿灭的危险。而且说句不好听的话，几率还不低……

　　自己一个人还好，但这两个兄弟也算和自己同过患难的，岂能拉他们入火坑？

　　突然，他看到陈涛朝着他眨了眨眼睛，又朝着方云那边使了使眼神。典韦觉得奇怪，仔细一想算是明白了，陈涛的意思是自己这三人投靠的是方云，不是黄巾军！

　　方云就是黄巾军，但投靠方云真的等于投靠黄巾军吗？这当然也说得过，但实际上真要算起来，方云就是方云，黄巾军就是黄巾军，两者还是有区别的！

　　“典壮士，方某以一颗赤诚之心，希望三位能够与某共成大事！”方云拱手一拜。

　　“这……也罢，日后只要君不负我等，我等定当尽忠职守，万死不辞！”典韦叹了口气，起身拱手拜服。

　　他不是傻子，这支上万人的部队他看在眼里，和朝廷的正规军有得一拼。或许缺乏训练，但这并不成问题，毕竟有他们三个在！

　　再则，就是方云懂医术，以后有什么伤势有他在保住性命的几率还是很大的。谁也不能保障自己不会得病，谁也不能保证自己不会因为一场大病而早逝。

　　最后就是这肉包子……真的很好吃……若是以后吃不到了，那就真的是太遗憾了！要说自己做，那可不行，就算知道这是用面粉制作而成，但要做成这种口感的，典韦自认做不到，到时候做得不好吃，只会更加郁闷。

　　硬要说的话还有第四个理由，那就是他知道三弟是世家公子，自然不甘心归隐山林。没看见他此刻，已经是蠢蠢欲动了吗？就算是为了他，自己这个当大哥的，也得豁出去，三兄弟同富贵共患难，可不是说说而已。

　　这年头结拜也不是刘关张特有，只是谁让刘备以后当了皇帝，桃园结义才成了经典。

　　“呼……三位能倾心于某，某岂会辜负三位的厚爱？”方云再拜。

　　眼看三名猛人终于进入他的彀中，表面上虽没怎么样，但心里真的是乐开花了！


第68章 猛士初显威

　　看着三人加入，方云松了口气，其他几个重要的部下也是松了口气。

　　尤其是周仓，只觉得自己师兄就是了得，如此轻松就收了三个猛人，这下黄天大业可成矣！再看看自己，麾下就一个裴元绍还算可以，顿时有点郁闷起来。

　　“典壮士，既然尔等已经加入我军，那某可要安排你们的职位了！”方云郑重的说到。

　　“既已加入，那一切遵从主公的吩咐便是！”典韦起身，朝着方云拱手拜到。

　　方云也没有想到，他一上来就直接叫自己主公，这种感觉真的非常的美妙。这个称呼也给了他莫大的勇气，正式的安排三人的职位。

　　首先是典韦，安排成为他亲兵头领，依然当个保镖一样的角色。至于李大牛，则是作为副手从旁协助。李大牛对此没有半点异议，他可不敢和一个能与老虎肉搏的家伙争权。

　　然后是叶添珑，被安排在周仓麾下听用，一则是为了渗透，二则也是看他没什么人用。

　　最后是陈涛，这位却是一个真正的统兵人才，但刚加入也不好给他太高的职位，只给他一个曲长职位，统御500人的队伍，以后有功再升。同时给他安排了一个教官的职位，算是接替解然成为全军教官。

　　当然解然也没有解任，兼职当副教官，在不影响到他兵曹从事的情况下协助练兵。

　　这个安排很多人都看的不太明白，毕竟他们可没有系统，可以直接查看历史武将的属性。不过这没有什么问题，毕竟方云才是他们的顶头上司，他要如何安排还轮不到他们抱怨。

　　安排好了职位的交接，方云看了看天色，这才发现这一闹腾足足又浪费了一个半时辰。只是这天色还早，自然不可能就这样休息，于是下令继续启程。

　　士卒们其实也是休息够了，而且周仓这五千人马趁着这个空档还换上了绑腿，行军自然变得更加轻松。至于马匹方面，刚好还有五六匹备用的战马，就牵了三匹过来，给了典韦三人骑乘，眼看已经没什么特别的事情，大部队就这样继续启程。

　　军乐队继续奏响军乐，已经习惯了唱歌的大家再次唱起了军歌。

　　“主公，这首歌是……”典韦是第一次听《三大纪律八项注意》，好奇的问到。

　　“此乃我这支军队的军歌，也是军规！”方云笑到。

　　不远处的陈涛却是双眼一亮，暗道这方云果然不简单，若这军规能够贯彻执行，那这支军队就是名副其实的仁义之师了！

　　为什么陈涛不想加入黄巾军，主要就是因为在他看来，黄巾军就是一支不入流的，甚至和流氓强盗没什么区别的军队，它的出现只会给大汉的百姓带来更大的危害。

　　果不其然，这段时间看来黄巾军都是到处陷城杀人，几乎是无恶不作。但却不想如今碰到了那么一支黄巾军，居然会有这样的军规，倒是让他对黄巾军的印象大为改观。

　　当然，最重要的是，这样的一支军队，似乎还是有点搞头的，不至于埋没了他的才华。

　　“这歌听着就喜欢，某也唱！”叶添珑却是直接跟着吼了起来，那声音却是震耳欲聋。

　　“二弟！”典韦回头，朝着叶添珑那边喊了声，他真的丢不起这个人。

　　“哈哈，大哥，这歌听着好听唱着更带劲，我们一起唱啊！”叶添珑却是朝着典韦这边喊了声，继续吼了起来。

　　“我这二弟什么事情都是率意而为，还望主公莫要怪罪……”典韦无奈只好转身请罪。

　　“哈哈，添珑也是性情中人，只要不违反军规军令，一切随他也罢！”方云非常大度。

　　当然，这个大度也是有限度的，不否违反军规军令，这就是他的底线。但很显然的是，叶添珑虽然看起来很无赖，但一举一动都没有触犯到这个底线，所以连方云是很佩服这厮。

　　同时也觉得这人物形象怎么那么熟悉……噢，突然想明白了，这不是程咬金那个流氓形象么？看来这流氓代代有，还真不是程咬金的专利！

　　随着大队伍的行进，很快三人的天赋，其实就是叶添珑和陈涛的天赋就显露了出来。

　　首先是叶添珑，他具有步兵擅长的特性，不过是刚刚在周仓麾下当了一个曲长，却不想其麾下500人很快就能够按照要求排好队伍，比裴元绍麾下那些人纪律还好。最重要的是随着这厮放声嘶吼，下面的士卒居然也唱得更欢起来，士气居然略微提高了。

　　若是没有比较还好，如今和裴元绍的人放在一起行军，只觉得双方差别是那么的明显。周仓也把这一切看在眼里，暗道这厮倒有点能耐，就那么吼几声居然有这等功效。同时也是佩服自己的师兄，这真的是捡到宝了！

　　至于陈涛就更不用说，‘统驭’这个特性在‘群英传’里面，就是防止士卒逃跑或者叛变的，经过规则的演变，居然略微提高了纪律性、战斗意志和士气。只见他统驭的500人马，此刻居然连唱歌居然都能够做到如同一个人在唱一般。

　　这统驭天赋，其实应该还有更多的妙用，但只怕真正的妙用是在战争之中才会展露。

　　至于典韦，他的真正作用是攻城和冲阵，甚至是阵前对敌，以及掩护方云的攻击，所以此刻并没有表现得太过于逆天。不过他这个壮汉在队伍里面，就算什么都不做，也会给周围的士卒一种安全感。

　　“报，前方十里外就是上蔡县境内！”下午五点钟左右，斥候例行过来汇报。

　　“主公，天色已经快要暗下来了，不若寻找一块临水的高地就此安营扎寨？”余幸闻言，来到方云身边建议到。

　　“可！”这年头天色暗得比后世还要快，再不扎营只怕就来不及了，方云自然应允。

　　“主公，这附近可没有什么临水的高地，若要安营扎寨，可在空旷无碍的地方，晚上在营外设置一些火堆，这样便可！”典韦却是突然说了句。

　　方云这才想起，比起他和余幸，这家伙可算是这附近的半个‘土著’，而且这个建议也是非常有可行性，于是立刻吩咐下去，按照典韦的意思进行扎营。

　　心里更是清楚，典韦果然应该是一个文武全才之人，至少绝对不会是一个莽夫。只是他在历史上，为什么不在曹操面前把这聪明的一面表现出来，他也想不通。

　　或许，是有什么顾忌，又或者，他觉得并不需要如此。

　　但正所谓越得不到越想得到，方云真的很期待，能够见识到完整版典韦的那一天！


第69章 疑似有埋伏

　　既然已经确定要休息，营地立刻就在工程营的支持下搭建起来。

　　不得不说有一批专门负责这种事情的人真的很有用，同时方云也不由的吐槽，自己让他们修改投石机，研发新的攻城器械没有搞出来，却是有空闲研究如何迅速搭建营地了？

　　这算不算是本末倒置？不过说真的如此快速的搭建好一个营地，也的确可以省下很多麻烦，甚至于之后行军都能延长个半时辰什么的。

　　别看半个时辰走不了多远，那是黄巾军大部队，方云这支军队每天走一百里完全不成问题，多了一百二十里都可以做到。若是每日能够再走半个时辰，说不得就可以多十里路，对于讲究兵贵神速的军队来说，这十里路有时候就是天堂与地狱的区别。

　　“主公设置此工程营，倒也是别出心裁！”刚加入的陈涛表示非常满意，而周仓和裴元绍也是默默的点了点头，暗道自己这支部队也得建设那么一支工程营才行。

　　“说来陈涛……还未问陈兄是否有表字……”方云转头随口一提，随即想着直接叫被人的名字不太礼貌，故而有此一问。

　　“这倒是陈某孟浪了，陈某乃是雒阳人士，家严赐字文韬。”陈文韬拱手回到。

　　“伯父倒是寄望颇深，文韬，你认为，我们下一步应该怎么走才好？此番出战，我这支军队虽然获得了独立领军的资格，但是渠帅只给了我们十天的粮草。若是十天内得不到补给，那我们都得喝西北风去了。”方云求教到。

　　无他，只因为只有陈涛，才具有‘谋算’这个技能，想来也算是军中唯一一个可以兼职一下军师的人物了。

　　“这样啊……说来也不难！某记上蔡境内一山林之中就有一座强盗的寨子，这伙盗匪已经在这营生了五十年有余，想来也是家底丰厚……也多亏了这伙贼人，这上蔡县周围世家建立了三座坞堡来防御他们，里面估计也有不少的粮食！不过话又说回来，主公那句‘西北风’倒是颇有意思，却不知道出自哪里？”文人就是文人，遇到不知道的事情就喜欢刨根问底。

　　“我也不知道，就听过别人那么说过，觉得有意思就拿来用了！”方云挠了挠腮帮子，说真的他也不知道这句话的典故。

　　“嗯……应该是出自《庄子·逍遥游》里面的一句，原句是‘不食五谷，吸风饮露’。道家也常有‘吸风’的说法，故而没饭吃去吃西北风，却也符合这个意境！”陈涛的文人范儿算是彻底被激活了。

　　“话说，文涛兄，你的来历只怕不简单吧？”方云也不由得好奇这家伙的出身了。

　　“这个也不瞒主公，陈某其实也算是个世家子弟，奈何叔父遭遇党锢，不仅全族被剥夺了官身，还连累了我们一家都要被发配充军。本来这还有一线生机，却不想十常侍早就不满我的叔父，居然在路上暗害我等，全族最后只剩下陈某一人逃出生天……”陈涛带着几分不甘，甚至几分愤恨的自我介绍到。

　　眼看全族上百口人，只剩下他一个人活着，这仇恨算是够大的。难怪暗中怂恿典韦加入自己的部队，放眼天下胆敢和大汉这个庞然大物作对的，目前也就黄巾军而已。

　　不过他也不是傻子，看得出黄巾军没什么前途，所以自然不会因为仇恨就傻乎乎的加入黄巾军。但看到了方云之后，就知道这才是自己值得投资的对象，于是才有了今日种种。

　　“得，过去就过去了，日后若杀入雒阳，十常侍你爱杀几个就杀几个！”方云笑道。

　　“我会期待那一天的！”陈涛笑了笑，但神情非常平淡，显然对此不抱太大希望。

　　“方哥哥，吃饭了！”解媛却是这个时候跑了过来，习惯性的对方云说到。

　　“好嘞……文韬，随我去吃饭去！”方云笑道。

　　“敢不从命！”陈涛这才提起了性质，拱手笑道。

　　只是想要再吃面食可不容易了，毕竟这年头种植小麦的数量还是太少，再则波才也喜欢吃所以截留了不少，以至于方云不得不控制面食的供给量。甚至于明天他们这支部队，又得恢复之前那种情况，在午饭和晚饭的时候，要停下来埋锅做饭才行了。

　　吃得虽然是粟米饭，但是方云却是别出心裁，用鸡蛋外加青菜，最后加入一些瘦肉，配合盐和以前熬制出来的猪油一起，炒了一锅的粟米饭。味道不怎么样，但比起吃粟米粥或者纯粹的粟米饭却是要美味了不少。

　　“主公，你这手哪里学的，你可害惨俺了！以后若是不在您身边，吃不到这种美味该如何是好？”吃饭的时候叶添珑却是又开始抱怨起来。

　　只是他那一番话，却是逗得周围的众人都笑了起来。

　　“主公，小心一些，远处那片丛林里面，似乎有埋伏，说不定会来夜袭！”吃饭的时候，陈涛却是突然凑了过来，对方云说了句。

　　“这是如何个说法？”方云好奇的问到。

　　“太安静了，但逢山林，夜晚多有虫叫鸟鸣。但如今那片林子却是什么声音都没有，这就表示有什么人在那里埋伏，以至于惊了那些鸟兽虫蛇，使其不敢叫唤！”陈涛分析到。

　　“我说陈涛，你是不是太杞人忧天了？”裴元绍有点不怎么相信，随口问了句。

　　“别小看我这三弟，武艺虽然比我和二弟要差一些，但轮头脑就我们两个加起来也不是他的对手。”典韦却是站出来解释到。

　　既然是典韦，那裴元绍也不好说些什么，就在刚才扎营的试试他和周仓两个挑战典韦，结果在这样一比二的情况下，居然还轻松输给了他。武人最佩服强者，在他面前裴元绍和周仓也就自然而然抬不起头来了。

　　“既然文韬那么说了，那不管有还是没有，我们都不能够马虎对待。否则若是真的出了什么问题，到时候谁来负责？传我命令，立刻做好防止夜袭的准备工作，全军做好防守反击，甚至是主动出击的准备！”方云站了起来，大手一挥，正式下达了军令。

　　“喏！”自此，所有人都停止了嬉笑，纷纷站了起来拱手高呼。

　　很快，整个大营就迅速忙碌了起来，但却是在半个时辰后，恢复了平静。在外人看来，整个大营的人似乎已经吃完了晚饭，开始休息了一般……


第70章 朱洪的野望

　　此刻，就在距离方云军中大概三里外的一片丛林里面，朱洪带着自己的儿郎们却是探头探脑，小心翼翼的看着远处那火光明亮的阵地。

　　他们就是盘踞在上蔡境内的贼寇，当然不是家犬，而是名副其实的野狗，吃人的野狗。

　　朱洪盘踞在山林之中，自爷爷那一辈开始落草，至今算是第三代当家。能够以二十七岁之龄成为家主，主要是因为前不久，他的父亲和地方世家不小心发生了口角，进而引发了一次械斗，最后早早死去之故。

　　经过那次械斗，他算是明白了，世家的力量正在不断扩张，以前随便都可以被他们欺负的世家，如今已经有了大量的武器和家丁，最重要的是世家之间也学会了抱团互守。

　　若非近几年收拢了不少的流民，只怕这一次械斗已经可以让山寨元气大伤了。不过换个角度，若非山寨实力大增，二代当主的父亲，也不会那么嚣张的和地方世家发生口角。

　　毕竟从爷爷那一代开始，盘剥没有关系的贱民和商贩，放过甚至帮助地方世家保驾护航，就是山寨既定的策略。也正因为这样，他们山寨存在五十年的时间，都没有被剿灭。

　　然而就是前不久，随着父亲和世家的械斗，双方的关系已经决裂，山寨进入一个非常时期。偏偏就在这个时候，经过眼线的汇报，一支黄巾军脱离的大部队朝着上蔡杀来。

　　山寨就是上蔡县境内，谁也不能保障对方会不会对山寨下手。就算不会，谁也不能保障这支军队会不会对这里的世家下手。杀光世家还好，万一吓得他们逃跑了，自己也算是报仇无门了，立志要为父报仇，却又不得不遵守爷爷制定的策略的他，想到了一个办法。

　　那就是，他亲自出面送上大批的礼物，花费了山寨七成的储蓄，好说歹说才让世家们原谅了父亲之前的过错，同时答应其要求，派人过来和他进行这次伏击！

　　世家们也不傻，这支不听袁阀安排，独立朝着另外方向杀来的黄巾军部队，绝对不好善与。与其被他们祸害，还不如先下手为强！

　　或许，经过之前的械斗，和朱洪的主动认错，已经让这些世家开始盲目自大起来了。

　　此番，包括朱洪的这支队伍，三个世家陈氏、莫氏和张氏合计出兵八千人，算是把家中的兵力动员了八成以上。其中三千五百还是朱洪山寨的人，大多都是刚招募的流民。

　　就算这样，在三个世家的配合下，这些士卒大部分都换上了皮甲，用上了盾牌和环首刀。当然绝大部分，主要还是实用长枪，毕竟这玩意最便宜。

　　至于强弩……不好意思，朝廷最为禁止的就是强弩，除了少数几个工坊，甚至大汉朝都无人会制作这玩意。再加上监管非常严苛，因此除非是那些老牌门阀可以弄到是三五百副，他们这些地方小世家，自然是别指望的。

　　不管如何，这样的规模，打一场夜袭战，却应该也不成问题了！

　　“头领，营中已无动静，他们应该是睡下了！”有探子在这个时候匆匆来报。

　　“敌军营中的哨兵此刻是什么情况？”朱洪警惕的问了句。

　　“只有少数哨兵在巡逻，而且还吊儿郎当的，活该受死！”探子兴奋的说到。

　　“贤侄啊，这支黄巾军如此作态，会不会有诈？”莫氏家主小心翼翼的问到。

　　“莫兄，黄巾军不过是一支贱民组成的部队，而且几乎没有经过训练。这样的部队能够有哨兵就不错了，只怕正常情况下，连哨兵也会偷偷打盹才算正常！”旁边的张姓家主不以为然的说到。

　　“我们在这里已经埋伏了两个时辰了，我可没办法再忍受这蚊子在周围‘嗡嗡嗡’的鬼地方了，早早处理掉他们，我们回去便是！”陈氏家主却是颇为不耐烦的说到。

　　说来三人虽然只是地方小世家，不管是商人世家还是地主世家，养尊处优却是没跑的。就算没办法过着奢侈的生活，但像这样蹲在草丛里面两个时辰的事情，以前真的从未有过！

　　说真的，这样的经验算是难得，但若是可以，不希望再有下次！

　　世家家主，就应该好好在自己的坞堡里面，享受点小日子，算算今年的进账，适当附庸风雅的大家一起聚聚会喝喝酒，这才是人生。打仗什么的，那是大汉的事情，关他们何干？

　　若非前段时间大汉朝廷下达诏令，允许地方组建义勇军抗贼，而且许诺平贼之后授予官职和其他物质上的赏赐，只怕他们还不想趟这浑水。

　　“三位，你们是觉得在坞堡里面，被动的抵抗着他们的进攻舒服一些？还是直接一场夜袭灭掉他们，进而一劳永逸舒服一些？”朱洪却是不得不再提了一次，算这次已经提了五次了，而且效力似乎越来越差……

　　“知道了，若非就是你这句话，我们还埋伏在这干什么？”陈氏家主摆了摆手，显得非常不耐烦的说到。

　　身为颍川陈氏的庶支子弟，他想来以门阀子弟自居，最不屑与这种地方贼寇来往。说来，前段时间朱洪父亲与世家的口舌之战，也就是从他随便骂了一句开始，一发不可收拾。

　　所以严格算起来，陈氏家主，还是朱洪的杀父仇人来着，自然看朱洪不爽。

　　“贤侄，那你说，我们现在该怎么办？”莫氏家主询问到。比起两个老牌世家，商人世家出身的莫氏家主说话更加的圆润，当然隐藏得也更深，这种人最擅长卖队友，主要由足够的好处！

　　“既然对方已经休息下来了，那就由三位在前面打头阵，从正面进攻他们吸引其注意力。只要他们出战，汇聚成一股部队发动进攻也罢，或者觉得难以力敌撤退也好。剩下的，交给小侄来处理，小侄自会从背后，直接杀入他们的帅帐之中，取其统帅的首级！”朱洪带着微笑，说出了自己的意见，这是他从埋伏开始就一直在策划的。

　　“我们若不出力，贤侄岂非危险？”莫氏家主一喜，却还是露出关切的表情问到。

　　“不碍事，区区黄巾军，我朱洪还不放在眼里！”朱洪笑了笑，无比自信的说到。

　　剩下的事情也容易了，眼看如今是多云天气，云彩掩盖了天上的月光，一行人就趁着夜晚的黑暗，悄悄的朝着黄巾军的阵地移动过去。比起在黑暗中的他们，火光通明的营地就如同五百瓦的灯泡一样耀眼夺目。

　　在朱洪眼里，对方完全是在作死，把一切暴露在别人面前，不是叫别人来夜袭吗？


第71章 想夜袭没门

　　父亲的仇，以后再想办法去报，但若是仇人因为害怕黄巾军跑了，那报仇自然无望。

　　黄巾军，必须要剿灭，必须要确保三个家主留在他们的坞堡里面！当然，能够借助黄巾军削弱他们的实力，那也是求之不得的事情。

　　看着三个世家的部队开始做好战斗准备，朱洪却是带着本部人马朝着营帐后侧移动。就如同预定的一样，只要他们发动进攻，自己这支部队就会杀出去，直接杀入帅帐之中。

　　做人要诚信，至少在这点上面，朱洪没打算欺骗这三个世家，毕竟好歹是发过誓的！

　　“杀！”就在他即将绕到背后的时候，前面传来了喊杀声，应该是世家家主们发动了进攻，那声音远远的都能听出是陈氏家主那讨厌的声音！

　　“敌袭！”营中迅速传来了一个声音，然后迅速有一批士卒纷纷出来，杀了过去。

　　“呵呵，都过去吧！好好招待招待那些世家的大老爷们，这样我才好行动！”看着陆陆续续有部队杀了出去，在远处观察这一切的朱洪，得意的笑了起来。

　　此刻，就在正前方，三个世家带着他们那四千五百人，朝着正面杀了过去。由于听从了典韦的建议，方云在营帐前面五十米处设置了篝火，以至于敌人在二百米左右的范围就会暴露无遗。

　　这的确使得突袭的难度提升了许多，但世家们的目的只是诱敌，所以并不畏惧。

　　“迎敌！”叶添珑带着留守的五百人直接杀了过去。

　　只见他一马当先，直接杀出军营之外，手持精铁大刀冲入敌阵之中。眼看敌人就在眼前，他迅速举刀抡了过去，借助马力直接就斩下了五六个士卒的首级。这些士卒没有戴头盔，脖子以上几乎都是没有任何防御，这才使得他能够杀出这样的效果来。

　　只是那么一刀下去，马匹的速度自然慢了下来。但叶添珑的反应也不慢，翻身换手又是一刀，把另外一边的士卒杀了三四个，打马转身后退几步。

　　此刻，他身后的五百士卒直接杀了过来，虽然只是手持长枪的普通士卒，但是在他那‘步兵擅长’天赋的作用下，士气居然空前高涨起来。似乎完全没有上战场的急躁，也没有死亡的畏惧，最重要的是此刻他们似乎完全处于狂热的状态。

　　或许，之前叶添珑的那冲杀进入敌军的一幕，使得他们已经是热血沸腾。

　　这是真正的骑战啊！以前只见过黄巾军将领骑着马在后面指挥，要么就是没有马匹不得不和他们一样在地上作战，何曾见过如此激动人心的一幕？

　　有了大将的榜样，下面的士卒也是纷纷按照吩咐列阵突刺，面对那些几乎没怎么训练，士气也不是很好的家丁兵，发动了激烈的攻势。

　　先是第一排猛地突刺，他们居然也意识到了敌人的弱点，直接朝着对方的头刺了过去。但是他们不是大将军，所以只有六成的人能够扎中对方的脑袋。不过不要紧，第二列的长枪兵，立刻补了上去，把最前面的残存兵力刺杀。

　　“不要瞄准他们的头，瞄准他们的胸口！”叶添珑回头大叫。

　　比起不稳地而且难以刺中的头颅，反而是身体的目标更大，最重要的是只要突刺的力度够大，未必不能够突破皮甲给予致命一击。就算无法击杀，也可以限制住对方的行动力，方便第二排执行刺杀命令。

　　此刻的叶添珑，已经掉头走了几步，然后再次打马发动冲刺，又是大刀猛地一挥，数颗人头就这样飞上天空，然后坠落地上。

　　“这家伙是怪物吗？”看着鲜血染红叶添珑的身躯，那狰狞的面孔仿佛恶鬼一般，陈氏家主算是被吓到了。

　　“不管是什么，我们打不过他们，快跑！”莫氏家主更加胆小，已经心生退意。

　　“对对，跑！”张氏家主也不打算留下来，反正他们的任务已经完成。

　　只是才拖延了那么点时间，真的没问题吗？算了，这不是他们可以考虑的，能够答应出来帮朱洪打这场埋伏战，已经算是他们仁至义尽。总不能为了这个，把自己是生命牺牲掉吧？在他们看来，自己这条命，还是比朱洪那条贱命要高贵得多的。

　　“哪里跑？既然来了，就留下来吧！”却不想，在左侧不远处，却是一支部队迅速汇聚到他们的身后，迅速包围了他们，周仓走了出来，笑盈盈的对他们说道……

　　“该死的，该死的！还说什么黄巾军是乌合之众，能够预料到伏击并加以反制的部队，会是乌合之众？若这都是乌合之众，那汉庭的军队，岂非是神兵神将了不成？”陈氏家主歇斯底里的大骂。

　　但就算是这样，也没办法改变他们这仅剩的四千余人，被周仓五千人包围的现实。看着长枪如林死死的指着他们，三大家主算是比如认清事实，那就是他们玩完了……

　　另外一面，眼看前方杀声震耳欲聋，一听就知道是激战已经开始。

　　朱洪也没有耽搁下去，立刻带着本部三千五百人杀了出去，却不想刚来到营帐附近，只见天空大量的箭矢落下，落到了他的部队里面，至少造成了二十多人的伤亡。

　　“怎么才出来，我都等的想睡觉了！”解然笑盈盈的在帐篷后面走了出来，带着五百弓箭兵就在临时搭建起来的拒马背后，带着戏谑的眼神和表情看着朱洪等人。

　　“你们来得太晚了，我们等不下去，所以为了避免失礼，我们亲自外出迎接你们去了，希望你们喜欢！”一个声音在身后传了出来，却是方云带着本部人马，在更远的地方绕到了朱洪他们的身后，来了个打包抄。

　　事实上，之前他也打算以逸待劳，但是陈涛却是谏言，可以借助对方看不到的死角，把队伍转移出去，进而来个反伏击。毕竟营地的空间太小很难施展，并不利于防守这一方，而且也很容易让敌人逃跑。

　　除恶务尽，斩草必除根，这个道理不止是方云，在场的所有人都清楚。于是，在确定了对方的视觉死角之后，方云和周仓分别在另外一边带着主力部队悄悄饶了出去，只在营中留下叶添珑的五百步兵，外加解然指挥的五百弓兵。

　　没想到，一切都在按照原定的机会进行，朱洪，已经无路可逃！

　　“黄巾爷爷，上蔡义贼朱洪此番特来投靠！”朱洪见状，立刻没节操的跪了下来大喊。


第72章 觉醒军师技

　　不知道为什么，方云此刻真的提不起干劲来……

　　见过怕死是没有见过那么没节操的，两军交阵的时候直接就给跪了有没有！作为一个有胆量夜袭别人的敌人，这样没节操真的没问题吗？

　　“放下武器，双手抱头蹲下，胆敢反抗格杀勿论！”不需要方云去说，解然已经开喊。

　　“我照做，都照做！”朱洪真的是抱头蹲了下来，当然也放下了武器。

　　身后的士卒你看我我看你，算是第一次认清楚了这个没节操的当家，似乎是潜意识又似乎非常默契的耸了耸肩，纷纷照做。

　　“看好他们，我去前面看看！”方云摇了摇头，示意解然收缴好战利品，处理好俘虏，自己就带着三千士卒朝着前面跑了过去。

　　前面是周仓他们负责指挥，但是谁也不保证前面的敌人会不会拼个鱼死网破，再说周仓麾下的士卒也都是比新兵好不到哪里的存在，也就是有叶添珑在那里，他的天赋可以适当提升士卒的战斗力，但提升还是很有限的。

　　“没事吧？”待一行人来到阵前，只看到此刻双方依然在进行最后的对峙。

　　三大世家的人结成刺猬阵，小心翼翼的抵挡着来自四面八方的敌人，但似乎并没有打算投降的意思。显然，在他们看来，落在黄巾军的手里，横竖都是死，或许找机会突围活下来的可能性还要比较大一些。

　　“没事，就是他们太顽固了，我已经表示投降不杀，偏偏他们就是不信。”周仓来到方云的面前，带着几分愤愤不平的语气说到。

　　“哈哈，人都怕死，世家更是怕死，他们其实没有那么强，只是你说话的方式不对！”方云笑了笑，在周仓的肩膀上拍了拍，直接朝着世家们那边走了过去。

　　“我以这支黄巾军最高统领，中郎将方云的身份宣布，你们被我俘虏！想要活命的话，乖乖派人回去，把你们九成的家产交出来，如此我可以保证你们和家眷的生命，否则兵锋所指，定当杀个片甲不留！”方云恶狠狠的喊到。

　　“将……将军，你这话可当真？”莫家家主立刻弱弱的问了句。

　　久经商场的他，听得出方云语气之中的狠辣和贪婪，但这样的话语才不会伤害他们。贪婪的人，总会想办法在对方身上榨出更多的好处，轻易不会杀死对方。

　　“记住，九成的家产，包括你们藏起来的那部分！胆敢少一分钱，诛灭全族绝对不会留情的！”方云靠了过去，带着几番狡黠的表情说到。

　　“是是是，我立刻就回去安排……这些家丁……”莫氏家主小心翼翼的问到。

　　“把武器都给放下，交给我的人拿走，自然可以随你一起走，这种垃圾养着还嫌浪费粮食！”方云不屑的说到。

　　“是是是是，大家立刻把武器放下！”莫氏家主如蒙大赦，立刻叫家丁放下武器。

　　家丁闻言心里不爽，但是能够留下一条小命总比没有了强，立刻按照吩咐照做起来。

　　眼看莫家顺利离开，其他两个家主也是纷纷示意下面的家丁放下武器，然后灰溜溜的跑了。有意思的是他们还一步三回头的，生怕方云会反悔掩杀过来一样。

　　直至相距五十米，大概是觉得安全了，这才拔腿飞奔，那一溜烟的功夫就没影了。

　　“唉，这群胆小鬼，也好意思来伏击我们？”周仓见状，不由得感慨到。

　　“若是黄巾军别的部队，或许会中招也说不定……不说那些了，后营那支部队才叫人无语，还没有开打直接就给跪了！”方云突然想起朱洪那支军队，不由得摇头郁闷的说到。

　　“不是吧？我还从未见过那么没骨气的……不会有诈？”周仓担心的问到。

　　也不知道是不是他有乌鸦嘴的潜质，才那么一说，后营就传来了一阵喧哗，那绝对不是什么说笑或者正常的喧哗，那是战争开始的信号。

　　“该死的，快，随我过去支援！”方云这才意识到，朱洪显然没有那么没节操。

　　其实就是这样，一个贼寇本来就不需要有节操，就如同明末的流寇，几乎被剿灭的时候就投降，然后缓和过来之后再次背叛。对于他们来说，只要获得最终的胜利就好，过程根本不重要！

　　朱洪被包围的情况下，前面是五百弓箭兵，而且又简单的拒马阻挡着他们的去路。而他们的后面却是超过四千人的部队，完全拦住了他们的去路。

　　这样的情况下和他们硬拼？那根本就是取死之道！

　　所以，他选择先投降，让下面的儿郎把手里的武器丢下，任由对方俘虏。实则从他爷爷那一代开始，所有的兄弟除了身上的武器，大腿外侧的裤管里面，还帮着一把短刀。这是身为一个落草贼寇的小聪明，但不得不说这的确很难防守。

　　就在方云他们离开不久，朱洪猛地跳起，手中已经多了一把短刀，直接就朝着最靠近的士卒身体捅了过去。这个士卒根本没有反应过来，就被直接一刀捅死。

　　下面的贼寇们纷纷拔出短刀，朝着身边的士卒杀了过去，不过由于解然典韦等人反应快，没有造成太大的伤害，不过双方也进而激战到了一起。

　　双方的距离非常的靠近，所以长枪几乎没有效果。最重要的是朱洪这家伙祖传了对付长枪的手段，在对方使用短刀，而且自方没办法迅速结阵防守的情况下，立刻就陷入被动。

　　典韦手持双戟，一番挥砍却是杀了不少的敌军，但也使得白天和猛虎搏斗的伤痕绽裂。只是此刻他顾不得那么多，只想着必须要尽快杀敌。

　　“主簿，快随我到营中避难！”余幸此刻却是来到解媛的身边，拉着她的手喊到。

　　“我不走，我身为主簿，不能够看着兄弟们与敌人拼杀，自己却躲在后方！”解媛却是把手伸了回来，非常坚定的说到。

　　“但是您在这里，也帮不了什么忙不是吗？”余幸只能小心翼翼的说到。

　　“不，我至少，我可以为他们加油！”解媛笑了笑，转身面向士卒们高呼：“黄巾军的士卒们，杀死这些不知天高地厚的贼人！”

　　也不知道是因为出于什么原因，就这个时候，朝着这边赶过来的方云，得到了来自系统的消息：“自建武将解媛，觉醒军师技—鼓舞士气！”


第73章 给典韦取字

　　对于‘三国群英传’的老玩家来说，方云对军师技并不陌生。

　　只是没想到的是，群英系统居然也继承了这个设定，而且令人感到惊讶的是，第一个觉醒了军师技的存在，居然就是解媛这个小妞儿。

　　几乎肉眼可见，只觉得一股莫名其妙的力量自解媛身上释放出来，直接扩散到了战场的每一个角落。只要是被判断为‘友军’的存在，都开始受到这个力量的影响。

　　周围的士卒随着接受了这股力量的洗礼，只觉得自己的疲惫似乎减弱了一些，精神又充沛了些许，身上的伤口似乎也不是很痛了，完全可以继续战斗下去了！

　　原本因为野战而士气下降，由此导致的战斗力降低，在这一刻立刻得到了弥补。相反敌人那才是真正的士气低落，局势迅速朝着黄巾军这边倾斜，而且一发不可收拾。

　　“投降，我投降，求求各位好汉，饶了朱某一条小命吧！朱某，愿意带着全寨兄弟，前来加入黄巾军，共举义旗！”朱洪眼看身边的兄弟越来越少，不得已只能选择投降。

　　“要投降？晚了！”典韦却是直接冲了过来，在斩杀了三名亲卫之后，一戟将其杀死。

　　被这一戟砍断头颅的朱洪，只带着深深的懊悔和不甘，死死地盯着典韦那染血的双戟，致死不能瞑目……

　　方云急急忙忙来到现场，此刻一切已经开始收尾。

　　“干得漂亮！”无奈，只能够拍了拍手，表示对大家这次作战的认可。

　　“解然（典韦、解媛、余幸、陈涛）无能，未曾想到贼人绝地反扑，造成了我方重大的损失！”也不知道他们是怎么想到一块去的，见到了方云之后，纷纷过来请罪。

　　然后好奇的看向对方，显然也没想到对方居然和自己想到了一块去。

　　“这不是你们的过错，只能说我们还是太小看了天下的小人！”方云摇了摇头。

　　朱洪是英雄吗？如此狡诈无耻的家伙，若他都算是英雄，那英雄岂非都死绝了？！他就是一个小人，彻头彻尾的小人，可恨的小人！！

　　但，下面的这些家伙还是没有起来，显然这时代的人的阶级观念太重。

　　这次失误导致的损失，在他们看来必须要有人来承担责任。但这个人必然不可能是方云，所以只能在他们之中选一个出来。所以，他们此刻在等待着方云的决定。

　　却没有意识到，方云本来就没打算怪罪他们，毕竟来自未来的他，讲究的是一人做事一人当，责任制是针对当事人的，岂能因为是领导就推卸责任？

　　“好了，大家把营地打扫干净，受了伤的都给送到医护营那边，我待会亲自过去诊治！解主簿你安排好今晚的轮值工作，余从事你安排好战利品的登记入册。其他军官安抚好各自麾下的士卒，然后好好休息，明天清晨，在启程之前，例行召开战斗总结会议！”方云丢下这句话，却是朝着营中走去。

　　单膝跪下来的一帮部下你看看我，我看看你，顿时觉得方云真的有点‘与众不同’。最后相视一笑，立刻起身按照吩咐执行起来。

　　进入了医护营，此刻最早一批被救下来的伤兵已经运到了这里，医护营的那些女子们已经开始努力进行施救。但说真的她们严格来说只能算是蹩脚的外科医生，不少还是方云抽空教导的结果，所以效率和效果都不是很高。

　　方云来到之后，立刻投入到了医生的角色之中，开始指挥这些医护营的婆娘们进行抢救。虽然没有鲜血，虽然没有麻沸散，但是方云还是把所有重伤的士卒都集中到了自己面前，一个人充当三个人一样，帮助他们处理伤势。

　　不多时，典韦等人进来，就算是这名猛将，方云也没办法顾及，最后是一个医护营的女子帮助典韦缝合的伤口，过程比起白天那次而言自然是痛不欲生。使得接受治疗的典韦暗道：果然真不能缺少一个优秀的医生，前后差距太大了……

　　“天色已经不早了，大家清理好现场就早点休息，注意让这里通风透气，但也千万不要让这些家伙给凉着！”在处理好最后一个伤患之后，方云在女兵的帮助下擦了擦汗，回头对奋斗在医护第一线的女兵们说道。

　　“喏！”这些女兵经过初步的军事训练，自然懂得规矩，应了一声，立刻忙活起来。

　　“辛苦了，喝口水呗，水温不冷不热，刚好！”解媛在方云回到帐篷的时候，端着一杯温水走了过来。

　　“谢了！”方云笑了笑，拿过水杯直接就仰头灌了下去，如今不过二月初，晚上的天气依然很寒冷，但忙碌了两个时辰的方云，此刻却是满头大汗，饥渴难耐。

　　“看你，一身汗的，我给你准备换洗的衣服……”解媛拿回被子，朝着行囊那边走去。

　　“没什么的，军人嘛，将就一晚也不差！”方云却是懒得换衣服，这在穿越前，自己这一身黏腻腻的话，是绝对不可能会这样的。

　　看来，随着穿越和这些日子来的行军生涯，这个时代的一切也是默默的改变着自己。

　　“不行，万一受寒生病了，连累的是我们全军！”解媛却是不依不挠的把换洗的衣服找了出来，递给方云，然后就一溜烟跑了出去。

　　看着手里的衣服，方云不由得摇了摇头，本来打算问问军师技的事情，主要是想问问解媛这个施展了军师技的存在，当时到底有什么感觉。如今看来，今晚是不成了……

　　把换洗的衣服放在一边，方云还是拖着疲惫的身体，到帐外开始了例行的锻炼。

　　随着这段时间的训练，《迅雷枪法》的经验值已经提升到了71%，相信很快就可以提升到LV4；《青囊医经》经过这段时间的行医，虽然只是处理伤势，但居然也会提升医术经验，已经达到了62%升级有望；骑术提升到了85%，相信明天就有可能提升到LV4。

　　唯一郁闷的是《五禽塑体决》，如今不过是13%的经验，距离升级到LV4还很远。

　　“没想到主公居然会那么深夜还出来锻炼？”就在方云练习第三次《迅雷枪法》的时候，不远处传来了一个熟悉的声音。

　　待声音的主人来到不远处，借助周围篝火的照明才发现居然是典韦。

　　方云先是惊讶这家伙怎么会在这里，随即立刻就想明白了。典韦已经被他任命为亲卫队队长，那自然是要在自己的近左保护自己的。

　　“我的身体并不强壮，这是先天不足，所以只能依靠后天弥补上去。文武并重，一直都是我要达到的最终目标，所以自然不会懈怠！”方云停下擦了擦汗，笑着回答到。

　　“主公有这个的想法固然是好，只是主公显然接触这套枪法的时间还比较短，不少招数施展起来都有很大的破绽，而且招与招之间的衔接也不连续……若主公不嫌弃，典某愿意作为主公的陪练。”典韦上前自荐到。

　　“呵呵，能够得到典队长的指导，也算是我方某人的荣幸……说起来，典韦你有没有表字，直呼其名总觉得有点不太礼貌……”方云突然意识到了一个问题。

　　那就是此刻的典韦，似乎还没有表字。

　　“哈哈，乡里粗人一个，有个大名就不错了，要说表字却是没几个人会取。说真的典某也不介意别人直呼我的名字，主公丹青随意便是！”典韦却是无所谓的说到。

　　“终归要有个表字好些……若典韦你不嫌弃，我给你取一个？”方云想了想提议道。

　　“这是典某的荣幸！”典韦并不排斥方云给他起名字。

　　虽然年级上，对方的年纪差不多，甚至典韦还比方云年长几岁。但是从地位来说，方云就是他的顶头上司，而他本人则是今天加入黄巾军的新人。

　　自古表字不是家长取，就是长辈或者老师取，由长官来取，也不无不可。典韦家中已经没有父母，只有长兄一个不知是否还健在，见方云要给他取表字，算不上欢迎却也可以欣然接受。

　　“记得商纣时期，纣王麾下有一忠诚勇猛的大将名曰‘恶来’。汝之勇猛忠诚恰如古之恶来，故取表字‘恶来’，不知道你认为如何？”方云笑了笑，说出了心中所想。

　　本来他有这个资格给典韦取别的表字，但是以他贫瘠的词库，以及十多年来对典韦这个人物的认识，果然觉得只有‘恶来’二字，才衬得起他！

　　“多谢主公赐字！”典韦闻言，却也立刻面露喜色，拱手拜谢。


第74章 二次总结会（上）

　　在给典韦取字之后，就如同之前说好的那样，他兼职当起了方云的陪练，两人就这样一人持枪，一人手持双戟，在营前切磋了起来。

　　典韦双手持戟按说也应该是枪系武器，毕竟历史上也有人是用双枪的。但很有意思的是，或许是这双戟的长度有点短，而且重量超越了一般戟的重量，被判定为大刀系武器。

　　更让人不可置信的是，典韦自认自己也擅用大刀，只是不如这双戟趁手。无他，够重而且耍起来也顺手而，再则戟是奇门兵器，被他当成大刀来劈砍也不差。

　　也不知道是天生的，还是后天练出来的，方云都还是晋级级别的枪法，这厮已经是在练习高深级别的刀法，再配合那武力值，果真没法比。

　　两人打得尽兴，转眼半个时辰就过去了，今天一天行军，夜晚还打了一仗，此刻又这样高强度的对打了半个时辰，两人是真的支持不住。

　　方云通过系统看了看自己的技能，发现《迅雷枪法》不仅提升到了4级，而且还额外提升了42%的经验值，果然有名师指导就是不同，技能经验提升的速度就是快。

　　当然他也没有忘记，自己枪法进境如此之快，也多亏了天赋的‘枪决’特性，这个特性可以加速枪系武技的经验获得。

　　回到帐中，用方巾擦了擦汗，然后换上了解媛准备的换洗衣物，这才躺在床上。

　　他没有立刻睡觉，而是进入了系统，打开了任务列表。果然，随着之前的夜袭之战结束，主线任务已经完成：“主线任务—实战演习完成，获得3个统御值，3个技能点，往外获得2个自由属性。”

　　“任务更新中，请稍后……”

　　“任务更新完毕，主线任务—成名（1），攻下一座县城；任务奖励：1个技能点，1和自由属性，黑铁级抽奖一次。”

　　看到系统刚刚更新出来的主线任务，方云几乎可以确定一件事情，那就是所有的主线任务，绝对不会是固定的。毕竟就算是系统，也不可能预知他会独立成军，走别的路线吧？

　　再说，从情感任务那里就出现了三种不同的奖励规则，那主线任务的制定，显然也不会是固定的，完全是按照自己的现状，在一定范围内经过计算之后制定出来的。

　　若是固定的任务，死板就姑且不说了，若是出现什么‘刺杀董卓’，或者‘激战虎牢关十八诸侯’什么的，到时候自己还不活活哭死。就算任务不会有什么处罚，但因此得不到奖励那才是最让人郁闷的！

　　眼看随着自己的躺下，肉体的疲惫开始缓缓发挥作用，方云立刻领取了任务奖励。同时把2个自由属性点，分别在武力和智力上面都加了一点。同时，花费1个技能点提升骑术，另外一个技能点提升《迅雷枪法》。

　　于是，他的属性获得新的更新：

　　方云，黄巾军中郎将，20岁。

　　武力：51，智力：63，统御：50，魅力：51

　　天赋：剑诀、枪决、养生。

　　技能：《基础剑法》LVMAX；《基础枪法》LVMAX；《迅雷枪法》LV5

　　《青囊医经》LV5；《五禽塑体决》LV3；骑术LV5

　　按说，他应该提升《五禽塑体决》，提升那么6点武力值才对。但经过深思熟虑，考虑到技能点以后还能够获得，所以并不急着提升这个技能。

　　反而是《迅雷枪法》，大圆满便完成支线任务，而且也关乎以后在战场上的战斗力，自然不能忽视；至于骑术就更不用说，连骑马打仗都做不到的军官，在别人看来何其失败？

　　看了看越来越高的属性，再看看那越来越高的技能等级，方云笑了笑，却已经没有了意识。疲惫的身体自动释放自我保护信号，使得大脑自动进入昏睡状态。

　　次日，在床铺上起来，方云不由得冷得哆嗦了一下。

　　这鬼日子，都到二月中旬眼看都快三月了，怎么还那么冷咧？自己还好，衣服是加厚的而且还有皮革做的内衬，这是解媛在晚上工作之余缝制的。在那么短的时间内缝制出来，这丫头也不容易……

　　但是下面的士卒，却只怕没那么好受了，突然他算是明白，为什么波才到了初夏才到了长社，最后和汉军对峙到了两个月，到了仲夏还没有分出胜负。

　　敢情，就是被这该死的天气害的，一路过去也不知道多少士卒非战斗性减员……

　　“方哥哥，吃饭了！”妞儿那甜美的声音又传了过来，唯一可惜的是今天的早饭不是面食，而是让人欲哭无泪的粟米饭。

　　“没办法，面粉已经没有多少了……”解媛无奈的说到。

　　“没事，此番我们即将攻打那贼人的寨子，再过不久那些世家也会把粮食给送过来。到时候相信会找到一些麦子磨粉的。”方云笑了笑，出言安慰到。

　　是了，到时候有了麦子，在那些世家的坞堡里面，应该可以找到磨面粉的石磨。这玩意效率低了一些，而且颗粒多一些，但好歹可以把麦子磨成粉。

　　“说的也是，到时候我们再做包子和面条吃！”解媛也是被都笑了，乐呵呵的说到。

　　“不过这菜上面却是要做点文章，吃着粟米粥我也认了，但菜品方面我们可不能够太亏待了自己！”方云看了看粥里面漂浮的一些菜干，苦笑着说到。

　　“如今才是开春，拿来那么多的蔬菜？倒是在这山林里面，可以弄到一些野味。”典韦也和大家一个行军锅吃饭，这个时候也就是随便插了句话。

　　“说来主公，昨晚的俘虏都招供了！昨晚来夜袭我们的，有一部分是上蔡县的三大世家的家丁，但最大一批却是来自我之前介绍过那个山寨里头，此刻他们精锐尽出，山寨里面却是空虚的紧，属下的意思，不若派出一支部队，迅速夺下了这个山寨，免得他们听到消息带着东西都逃走了，我们就什么都得不到了！”陈涛却是立刻提议到。

　　“有理，不若就由文涛你来负责带队过去好了！当然，我会派解然带着工程队去帮你，到时候直接组建投石车，直接砸开他们的寨门，省得浪费人命去攻城。”方云立刻同意了这个方案。

　　“喏！”陈涛和解然两人纷纷起身拱手一拜，欣然领命。

　　“好了，别急，吃了饭再走，饿着肚子怎么好打仗……话说隔了几顿之后再品味这粟米饭啊，居然也举得还是很香甜的嘛！”方云示意两人坐下，顺便开了个玩笑。

　　闻言，解然和陈涛也是坐了下来，而周围的人也是发自内心的笑了起来。

　　他们不是笑别的，只是在想前段时间能吃到粟米饭已经算是难得了。没想到才多久，再吃到粟米饭居然开始想念面食起来。看来这人啊，还是会跟着环境变的啊！

　　才多长的时间，自己就彻底不知道这粟米饭的美味了！

　　所以，这其实不是笑，而是一种自嘲……

　　“对了，恶来，你也带着五百士卒跟过去好了……有空给我再打只老虎回来！”方云朝着典韦说到。

　　“恶来？”陈涛好奇的看向典韦。

　　“这是主公给我取的表字，怎么三弟你有意见？”典韦微笑着看着陈涛。

　　“意见倒是没有，但看着表字那么隆重，大哥你真当得起？”陈涛却是打趣起来。

　　“滚你，别说我当得起，就算是故之恶来，也未必比我强！”典韦却是笑骂到。

　　两兄弟却是立刻嬉闹起来，反而是最粗鲁最坐不住的二弟叶添珑，只是默默的喝着粟米饭，却没有对此进行任何评价。两只眼睛就这样溜溜的转着，也不知道在打什么主意。

　　至于昨天典韦杀死的老虎，自然是在晚上给炖了就着馒头吃了。至于虎鞭却是用酒泡了起来，最后到底谁来喝，这个暂时还没有确定。不过虎皮却是归了典韦，按照典韦的意思，这玩意硝制一番还是可以用来当被子，又或者制作成虎皮袄的，这玩意保暖！

　　“对了，今晚回早一些，傍晚召开第二次战斗总结会议，大家千万不要缺席！”方云突然想起了什么，朝着众人喊到。

　　“战斗总结会议？那是什么？”第一次经历这个的人纷纷问到。

　　“就是总结这次反夜袭利弊得失的会议，总结检讨我们那里做错了，哪里做得不够好，这些必须要找出来，然后改正过来；然后找出做得好，或者还能够进一步加强的地方，以后要做得更好。说到底，就是查漏补缺，尽量提升我们这些军官的战争经验，避免再犯同样的错误！”方云简单的解释到。

　　“这个会议倒是难得，久而久之在座的所有人都必成名将！”陈涛闻言，却是立刻感慨到，毕竟这种会议他以前可从来没想到，细想起来那真的妙用无穷，妙不可言啊！

　　“那是，我们的将军就是厉害啊！”余幸却是立刻拍起了马屁。

　　“好了，别玩这套，大家准备一下，该干嘛干嘛，争取速战速决懂不？”方云起身。

　　“喏！”众人纷纷起身拱手回到。


第75章 趁空来训练

　　眼看着诸将带队离去，方云把剩下的军官都给召集了过来。

　　当所有人到齐的时候，却是发现周仓和裴元绍的情绪却不是很高涨，甚至于叶添珑也有点愤愤不平的样子。

　　不过原因不难猜，显然是对于对于自己没有派他们出战不满，觉得自己是区别待遇。

　　“由于解然、典韦和陈涛三人出战，所以战斗总结暂时无法开展。不过我可不打算让你们像度假一样优哉游哉的呆在营里。趁着部队出征，剩下的部队的再整编，还有对阵亡士卒的掩埋，伤兵的处理，这都是我们需要关注的。这方面的事情，暂时交给解媛负责，余幸负责从旁协助。”方云坐了下来，也不废话，直接就开门见山的说到。

　　“喏！”解媛和余幸立刻站了起来，拱手领命。

　　“叶添珑，陈涛和解然都不在，所以你要负责对士卒进行操练，我现在任命你为全军第二号副教头，在他们两人不在的时候，你要负责全军的操练工作。就算他们在，你也要抽空帮忙处理相应事宜！”方云又看向了一旁的叶添珑。

　　“这个……某不干行不行？练兵什么的，某做不来啊！”叶添珑先是一愣，然后带着几分心不甘情不愿的表情请示到。

　　“反对无效，毕竟又不是让你全职兼任教头一职。”方云态度非常的坚定，就凭这他那‘步兵擅长’的特性，充当教头那是必然的结果。

　　“末将领命！”叶添珑闻言，也只能接了下来。耍无赖玩流氓可以，但是不能够触犯到上面人的底线，叶添珑在底层生活了多年，早已对这一切门清。

　　“至于你们三个……”方云转头看向周仓、裴元绍和李大牛三人。不知道为什么，三人只觉得此刻方云看向他们的眼神，看得他们浑身发麻。

　　“在午饭开始之前，半个时辰的马术练习，半个时辰的武术练习，还有半小时的文化学习。你们身为我黄巾军大将，看不懂军令，不懂得军务，甚至不懂骑马怎么行。至于武技就更不用说，这是你们是否能够在战场上存活下来的保障。所以，早上就这样安排，下午若是大部队还没有回来，继续按照这个安排来训练，不过放心，每个训练中间间隔一刻钟的时间。”方云笑眯眯的对三人说到。

　　“师兄，这军务不是一切都有你吗？你看我这……”别的还好，听到要学文化周仓立刻就怂了，立刻出言试图婉拒。

　　其他两人虽然没说什么，但看着他们那若有若无瞄向这里的眼神，显然也是一个意思。

　　“以后我不在怎么办？又或者我要你独立领军作战，又该怎么办？”方云反问到。

　　“这个……不是还有军中文人么？”周仓弱弱的问了句。

　　“我黄巾军阵营里面，称得上是文人的有多少个？”方云没好气的问到。

　　若是加入黄巾军的文人那么多，自己也不必把解媛这个小妞儿拉壮丁了！不过事实证明当初这个决定果然英明神武，有解媛在，余幸和其他军需官想要在物资上面做小动作都不行，被这个管家婆管得死死的，省了自己不少的心。

　　周仓三人互相看了一眼，然后看得出对方眼神之中的苦涩。

　　“将军，某是你的亲军啊！”李大牛试着最后的反抗。

　　“难道还要一辈子给我当个亲兵或者亲兵队长？我听人说过‘不想当将军的士卒不是好士卒’，我可不希望身边跟着一个没有上进心的废物！”方云根本不给他反驳的机会。

　　只是他的话非常的有道理，李大牛发现自己竟无言以对。

　　“好了，时间不多了，我们身处战场的最前线，每一分钟都弥足珍贵。为了以后不后悔，都给我出去，把战马牵出来，由我教导你们骑术！”方云起身大叫一声。

　　“喏！”不管愿意也好，不愿意也罢，此刻他们根本没有反驳的可能，只好起身应是。

　　看着这三人那憋屈的样子，叶添珑似乎觉得自己被叫去练兵似乎也不错，至少若被叫去学文化什么的，那还真的要命。也不是什么人都喜欢读书，小时候野惯了的人，从一开始就不喜欢学习，对知识也从来没有渴望过，这种人自然是对学习无爱的，多大都一样。

　　留守的士卒就发现，训练自己的军官换了一个人，很遗憾的是训练内容没有改变。不同的是比起解然，这个新来的粗犷大汉似乎更容易相处，一番接触下来士卒们却也认可了他教官的存在，训练起来倒也有了几分干劲，说真的他们也不知道为什么会这样。

　　另外一边，在营帐之中处理军务的解媛缓缓抬起头，看着营外那不断谩骂着另外三人的身影，淡淡的笑了笑，然后却是有了那么点郁闷。

　　这才几天的功夫，原本还需要自己教导骑术的，如今已经可以教导别人了。再看他自己的骑术，已经可以稳稳的骑在战马上和其他三人对打，明显已经超越了自己。

　　“什么时候方哥哥变得那么厉害了？”解媛看着帐外的三人，看得痴了。

　　爱恋之中的女子啊……余幸抬头看了看在那里发呆的解媛，摇了摇头继续手头的工作。

　　在黄巾军工作什么都好，要地位有地位要权力有权力，但是在这里想要揩油水却是难上加难，且不说借贷记账法已经被解媛这个标准管家婆完善得非常周密，使得自己根本没有漏洞可以钻。只说日常工作，一切她都做到了精打细算，自己甚至偷懒一点都不行。

　　这样的日子，也不知道该是高兴，还是郁闷好些……最让人郁闷的是，这样的奇女子，奈何已经心有所属。只是对象却是一点都不知道怜香惜玉，这样的可人儿，应该立刻娶回家收好才对，让她抛头露面也就罢了，居然还不快点娶了人家，也不知道怎么想的！

　　偏偏自己这些人又没机会，一则对方心已有所属，二则所属的对象是自己上司，不想活了才去挖上司的墙角。谁不知道，方云是杀过人的！

　　“你们两个，也过来吧！”一个时辰的武术训练完毕，方云在打算给他们三个启蒙的情况下，顺便探头进入账内说了句。

　　“好，好的！”解媛立刻丢下手里的活，跳了起来跟了上去。

　　“唉，没想到我余幸给杨家当了那么多年的书童，临了居然又得接受启蒙了。”余幸摇着头叹了口气，却也是乖乖站了起来，跟了上去。


第76章 战争的红利

　　启蒙不容易，尤其面对三个大龄叛逆男青年的情况下更是如此。

　　方云也不知道用什么给他们启蒙好一些，用余幸的说法，这年头用来启蒙的读物一则就是《论语》，二则就是《尔雅》。前者是用来教各种道理的，后者却是古代的字典，自然是用来识字的。

　　问题是手头上可没有这两本书……方云装备的那本不算……

　　既然没有书，那自然是教不成的，实际上方云也开始考虑，是不是下次好好收缴一批书籍上来备用比较好些？但想着没有纸制品的这个时代，三四十万字的书简，就足足有好几车那么多，拉着都觉得累，更别说占地方了。

　　若是有机会，真应该把纸给发明出来，但说真的流程是怎么样的，他也不知道。真让他有点郁闷，别人都是刚穿越，就发明了一大堆的东西，差点就把东汉给现代化了。自己穿越到这个时代，就记得吃的了，这些关键的东西却是几乎不清楚，就算大概知道也是笼统而且零星的一点，也不知道有没有用。

　　不能比啊！方云就这样站在讲台上，黯然喟叹。

　　“方哥哥，你怎么了？”解媛看着方云叹气，不由得关切的问到。

　　“没什么，只是觉得书到用时方知少而已，好了，既然没有书也没有笔，我们且在这地板上，学习一些启蒙的知识。首先，我要交给大家的一套注音的手段，通过这套手段，可以让我们更容易通读书本上的内容……前提是我有空给它们注音！”方云笑了笑，示意自己没事，然后这才不得不用一根枝条来充当教鞭和笔，站在他们的面前说到。

　　他要传授的，自然是传说中的启蒙圣物—汉语拼音，这可是被所有穿越者用到烂的启蒙手段了，与标点符号并列称之为‘穿越者启蒙圣物’……前提是这个时代还没有这两个玩意，那些穿越到十几年前程度的，那就没法玩这套了。

　　第一次教可不容易，至少他太久没学，这声母韵母有点记不全，最后记得多少教多少，会不会把人教歪了很难说，反正好歹教了这第一课。只是他怀疑，李大牛和周仓两个从开始到结束都在搔首抓腮的家伙到底能不能记住，倒是裴元绍在用功显然还能够继续治疗，至于余幸和解媛更是双眼星光闪闪，那是崇拜的眼神。

　　“报，前方有一支队伍过来，经探明却是上蔡三个世家前来献上物资。”方云正打算要下课，却不想有斥候前来汇报。

　　“让他们的家主进来，还有你们两个去清算一下。”方云点了点头，然后转头对解媛和余幸吩咐到。

　　“喏！”两人起身拱手领命，然后迅速离开了营帐朝着外面跑去。

　　“做好防守准备，不管有没有诈，我们都必须要提高警惕性！”方云转头吩咐到。

　　“喏！”周仓、裴元绍和李大牛起来领命，一副如释重担的表情一溜烟跑了出去。

　　看着这三个家伙的背景，方云不由得摇了摇头，暗道这授课工作果然任重道远。同时也在怀疑，自己是不是搞得太快了，是否应该到了彻底安顿下来才开始比较好？

　　但仔细一想，如今他们还年轻而且没什么事情可做，但以后只怕地位高年纪大了，厌学的情绪只怕会更大，到时候只怕就更加没办法教导他们了。与其以后害得他们只能够在中低级军官里面徘徊，还不如麻烦一些算了。

　　李大牛姑且不算，但周仓和裴元绍都是历史武将，相信不会那么容易挂掉的。

　　“见过将军！”三个年轻人很快就随着亲兵来到方云面前，然后立刻上前行礼。

　　“你们家主没有来？”方云看了看三人，虽然算不上华裳但也不是麻布这种低俗的布料，至于别的布料他并不是很熟悉，所以也说不出这是什么布料制作的衣服。只是从衣服的布料和款式不难看出，他们应该是三个世家的子侄辈。

　　“家父昨晚受惊，结果被晚风一吹却是落下了病根，如今卧床不起却是无缘再来倾听将军的训示。”其中一个二十四岁的年轻人站了出来，带着几分歉意解释到。

　　“我等父亲也是受了惊吓，昨晚夜不能眠，这才睡下不多时。再则，家中财产九成要拿出来献给将军，若非家父坐镇，只怕那些亲戚就要不干了。”其他两人也是过来解释到。

　　他们的解释方云听着也算是合理，也就不再追究。

　　“你们的父亲会有如今这样的下场，也是他们咎由自取。本将本来也只是路过此地，并不打算大开杀戒。奈何尔等家父听信贼人之言，居然胆敢夜袭我军，正所谓‘自作孽不可活’，那也怪不得我心狠手辣！

　　别的我也不想听，我只想问，这次运过来的，真的是你们家九成的财富吗？若胆敢隐瞒或者欺骗我的话，我不介意一路追杀你们全家，直至最后一个人被杀绝为止！我对天发誓，我说到，做到！”方云带着几分狠辣的语气，在三个年轻人身上扫了扫。

　　“不敢欺骗将军，这些已经是我家九成的财富，剩下的都是一些田产和房产，莫非将军也有兴趣……”为首的年轻人上前诚惶诚恐的说到。

　　“我的确没有兴趣，也不为难你们，只要是你们浮财的九成，那我自然不会再为难你们！”方云总算是换回了比较热情的嘴脸，微笑着对他们说到。

　　三人自然对天发誓数目不会有错，见他们数目毒辣的誓言都给发了，也就信了他们。

　　本来还顺便问了句，看看他们谁有兴趣留下来当黄巾军的军官。却不想三人一听到这个居然直接就给跪了下来，差点让方云以为自己王霸之气侧漏，却不想三人却是异口同声找足了借口不愿留下，这倒是让他郁闷得紧。

　　可见，这世家子弟，要加入逆贼阵营的黄巾军，显然的不太可能的事情。

　　无奈之下，只能放了他们，三人生怕方云强行留他们下来，出了军营立刻骑上马匹就跑了，至于押运东西的家丁，他们都不管了……

　　“我真的那么可怕吗？”方云郁闷的看向旁边的李大牛。

　　“将军仁义无双！”李大牛学坏了，这二愣子居然学会拍马屁了……

　　“以后少和余幸接触！”方云瞪了他一眼，跑去查看战利品去了。

　　“方哥哥，你来了！刚好，我们刚好想要汇报，这次我们的收获……”解媛远远看向方云过来，立刻激动的朝着他喊到。

　　只是还没有说完，只见远方一支队伍从地平线上出现，朝着他们缓缓走来。不多时，一个声音居然远远的传了过来：“将军，我们回来了！大收获，大收获啊！！”

　　那得瑟的声音，方云太熟悉了，不是解然是谁？

　　“我的亲哥欸……”解媛闻言，捂着头叹息到。这哥哥什么都好，本来是一个值得钦佩的哥哥，但就是这喜欢炫耀的脾气，让人觉得有那么点无语。

　　“哈哈，看样子是凯旋而归了！这样也好，待会连着他们那边的收获一起统计一下，然后再一起汇报给我……辛苦你了！”方云大笑，先是郑重吩咐了句，然后以男人的身份，关切的问候了句。

　　“没事，我已经习惯了……”解媛心里一甜，羞红着脸回了句。

　　此刻虽非夕阳落下之时，但此情此景，男女双方你侬我侬，倒也颇有几分浪漫写意。

　　“报告将军，我等已经攻破朱洪的山寨，把里面有用的东西都给带了回来！至于山寨，已经一把火给烧了！”陈涛作为这次行动的主将，回来立刻来到方云面前汇报到。

　　“怎么那么快？”说起来方云也奇怪，这前后还不到三个时辰的时间啊！

　　“来回赶路浪费了两个时辰，到了那里才发现山寨里面就剩下一些老弱，卑职自作主张许诺给他们一些路费，寨门就直接打开了。至于放火烧寨的事，也多亏了这朱家为了避免别人偷袭，把周围很大一块林子都给砍了的关系，倒不需要另外设置防火带了，省了不少的时间……只是卑职自作主张一事，还望主公赎罪！”陈涛恭顺的回答到。

　　“兵法的最高境界，就是‘不战而屈人之兵’，些许财物，换不回我们弟兄的生命。你做得很对，非但没有错，反而还有功！”方云笑了笑，伸出手来拍了拍他的肩膀。

　　或许已经在别人那里知道了的关系，对于这种拍肩的行为，陈涛也是欣然承受了。在他看来，这其实就是方云特有的，用来拉近双方关系的手段，虽然有点粗俗。只是他也不是什么世家公子，如此通俗化的动作，倒也觉得挺有意思的。

　　到了晚上开饭的时候，忙了大半天的解媛总算是清点完毕，余幸更是累趴下了。

　　经过清点，收缴上来足够武装上万人的武器，这还是专门挑选优质武器保留下来的结果；至于马匹方面，驽马发现了三十匹，战马发现了二十多匹；粮食更是多不胜数，足够大军在吃饱的情况下，吃上那么个把月的了。这些粮食大部分来自山寨，不得不说这经营了五十年的寨子，果然还是有点底蕴的……只要不嫌弃不少的陈粮的话。

　　“各位，好消息是，我们又有麦子可以做面粉了！”方云笑了笑，起身高呼！

　　“万岁！”所有人纷纷起身高呼。

　　“但坏消息是，我们手头没有磨面粉的器具，只能等到到了前面那坞堡时，再寻找器具来磨制。大家今晚，还得继续喝粟米粥呢！”方云立刻来了个神转折。

　　“哈~~~~~”那一刻，所有的军官都ORZ了。


第77章 二次总结会（下）

　　晚饭过后，所有军官，只要是曲长以上的，都集中了起来。

　　同时方云也留了个小心眼，那就是并没有阻止那些低级军官前来旁听，但是前提是必须要勒令下面的士卒好好回营休息，不要胡乱走动。

　　否则，数千上万人汇聚起来，那场面太拥挤也不好控制，很容易出问题。

　　“大家忙活了一天，饭也吃过了，就让我们快点把这次总结会快点开完，然后回去好好休息，明天可还要继续启程呢！”方云是这支军队的最高指挥官，自然是率先发言。

　　“主簿，汇报一下昨天晚上反夜袭战的结果！”方云率先看向了解媛。

　　“根据统计的结果，昨晚的夜袭我们击败了八千人的混合部队，但为此我们牺牲了八百人，其中很大一部分是敌人突然暴起杀人，进而导致的大规模减员。其余的，则基本上都是正常伤亡。此役我们杀死敌军三千人，放走了三千余，俘虏二千余。

　　俘虏里面，愿意归顺我们，而且年纪符合我们要求的只有七百人。其余年纪并不符合，建议发给遣散费任其自生自灭。还有少数三百人是朱洪的死忠，这部分人建议处死，免得遗祸无穷！”由于缴获的战利品已经汇报过，所以此刻解媛重点的对人那部分进行汇报。

　　“各位，听了主簿这个数据，你们有什么想法？”待到解媛说完，方云立刻接过话题。

　　“这个……”很多人都在低声讨论，却暂时还没有结果。

　　“我带头说说好了！”方云笑了笑，知道这种总结会大家还不习惯，尤其是周仓那一系的人，所以他必须要带头引导！

　　“我必须要检讨，由于我的粗心，在初步俘虏了朱洪那支部队并解除其武装的情况下，担心前方战事，便带着大部分士卒前去支援。却不想，朱洪这支部队身上却暗藏其他的武器，结果反戈一击，反正造成了我们大量的减员。这是身为这支部队的指挥官，也是我方某人的罪责。所以按照军法，我方某人必须承担主要责任，兵曹从事，以军法这种情况要如何判决？”方云非常坦然的看向解然。

　　“主公，要说那晚我陈某人负责留守，却没有看好那些俘虏，主要责任在我这才对……”陈涛却是立刻跳了出来，主动承担罪责。

　　“解然，我问你话呢！”方云看向解然，眼神带着决绝。

　　“依军法，杖五十以儆效尤，严重可处死！”解然叹了口气，缓缓说到。

　　“主簿，那你说这次情况，算不算严重？”方云看向解媛。

　　“虽阵亡七百人，但后续却杀死敌人近千，考虑到并非方将军本意的懈怠，所以情节算不上严重。”解媛好好的组织了语言，然后非常公正的说到。

　　她必须要公正，否则方云说这番话还有意思吗？以后都可以徇私的话，那还要军法干什么？别以为解媛不爱方云，正因为爱，所以必须要尊重他的意见！

　　这番话，她几乎是咬紧牙根说出来的，双手紧紧是握着，指甲甚至刺入肉中都不觉。

　　“我陈涛身为曲长，未能看好俘虏，没有仔细搜身，也犯了过错，陈某自请军法！”陈涛也是站了起来，非常严肃的说到。

　　“按军法，陈曲长你是从罪，故而罚杖三十以儆效尤，可服气？”解然冰冷冷的看着陈涛，心里却是彻底不爽这个曲长起来。

　　因为他的失误，导致自己的兄弟要被杖五十，还得自己的小妹伤心，就冲这个不打死他，都于心不安……奈何他却知道陈涛的分量，故而知道此番却绝对不能够那么做。

　　“方将军都杖五十，我身为下属岂能免俗？五十军杖只管过来，陈某并非娇生惯养之辈！”陈涛却是非常果决的请求到。

　　“好，既然你那么说了，我就批准你！”解然却是立刻答应了下来。不过这样一来，对这厮的怨念，算是平复了不少，而周围的人，此刻的心情也差不多。

　　会议没办法开，实际上到了这一步已经开完了。

　　整体反夜袭战，基本上非常顺利，前军并未有什么问题。但是后军方面，对敌人的警惕程度太低，也太小看了小人物的卑鄙手段。今后若是再有俘虏，必然要全身搜索一番，确认没有其他武器，才能算完。

　　而且大家也很清楚，这样的事情若是再犯，那就是不是从轻处置，而是从重了！换言之，若是这样的低级错误再犯的话，那就没什么好说的，直接砍了脑袋以儆效尤！

　　只是有一件事情出乎大家的预料，那就是方云，这支军队的领袖。

　　“给我狠狠的打，胆敢在军杖上造假，你们活腻味了！”方云咬紧牙关，朝着行刑的两个军士高呼。

　　两个军士此刻真的左右为难，想要放水方云不给，想要来真的，周围的军官看着他们的眼神带着浓浓的杀意……

　　最后，只能咬紧牙，出了八分力打下去，样子算是做足，威力却也足够，至少不至于打个三十几杖就死人的那种。

　　方云也是第一次挨这玩意，前面三杖还好，这帮家伙没尽心打着玩的。但是后面四十七下却是实打实的，每一下都是皮开肉绽的，到了第五十下，什么意识都没了。

　　再次醒来，那是第二天，却也是生龙活虎的如没事人一般。

　　说来他也是仗着有‘养生’这个天赋，这才敢放出此等大话，五十大板就是打的时候痛得要死，但过后什么事都没有，就是肌肉有点酸痛，显然伤势并没有完全消除，外伤好了这内伤却没有好的那么快……但不管如何，下床走动，甚至骑马什么的却不是很影响了。

　　翻身下床，却是不由得担心起陈涛来，这厮可是实打实的被打，此番只怕有段时间动弹不得了……偏偏今天就要启程，按规定只怕是要绑在马背上，或者放在马车上带走。

　　“来人！”方云不得不朝着外面喊了声。

　　“叫什么？别以为你懂医术伤口好得特快，就真的没事了！”解媛端着早饭进来，一脸不爽的表情。

　　“谁招惹我们的解大妞儿了？”方云故意讨好到。

　　“就是你招惹到我了！也不想想我是什么感受，这样的命令居然叫我来下……呜呜呜……”解媛却是直接把饭菜放下来，趴在方云身上哭了起来。

　　此刻和地位无关，在方云怀里的，不过是一个十二岁的小女孩罢了。方云意识到这点的时候，也不由得觉得，自己昨天傍晚开会的时候，的确有点狠心了，居然让这样一个小姑娘，下达那么狠心的命令……

　　“好了好了，不要哭了，我这不是好好的吗？若不那么下令，以后军法还有谁会去遵守？你看，我现在不是生龙活虎的！”方云无奈，只能好生安慰。

　　“下次不能这样了，懂不懂？”解媛抬起头来，带着几分怪罪的语气说到。

　　“我哪敢再有下次喔！”方云哭笑不得，这种戏码难道真的那么好玩啊！

　　“对了，这颗药丸帮忙交给陈涛那厮，否则今天启程他就没法上路了。另外，准备好一辆空车，我和陈涛今天就在这上面，不管如何，这伤势好歹得装上十天半个月的才行，否则说不过去！”方云掏了掏，其实是在空间里面，把仅剩的雪参疗伤丸拿了出来。

　　这玩意不愧是系统出品，一颗下去什么伤都能够治，此刻交给陈涛最合适不过。

　　若是以前，自己自然是舍不得这颗药丸的，但如今一则自己有了‘养生’天赋，对伤药的依赖已经减轻了许多，二则可以用它邀买人心，这生意可以说再划算不过了！

　　“那你好好休息，我这就差人安排！”解媛忍住了哭泣，拿过药丸就走了出去。

　　一个时辰之后，政治军队开始拔营，帐篷都被陆续拆除装车开始启运。部队也刚好整备完毕，那些要加入黄巾军的俘虏，补充到了缺少士卒的部队里面，也已经换装完毕。

　　此刻一切都是解媛和周仓两人负责主持，至于方云，则是坐在一辆有软垫的平板车上，脸上抹了一些零碎面粉，看起来有点苍白。就如他说的，至少十天内，必须要装着点，否则昨天那场戏就算是白演了。

　　陈涛也是深知其中含义，经过药丸治疗后，外伤也是好的七七八八，下床走路本来是可以的，不过也不得不在平板车上，乖乖的坐着，动都不敢动弹。

　　两个难友此刻就这样坐在那里，偶尔相视一笑，露出一个对方看得懂的笑容，然后继续把头别到另外一边，适当的咧牙，深深吸口气，显得伤口的疼痛。

　　托福，整个军营的军纪再上一层楼，一切都是井然有序，显然昨晚的戏码没白演。

　　“启程……诶哟！”也就是这个时候，方云才终于朝着众将士喊了一声，只是最后两个字，有点大煞风景。

　　原本庄重的启程仪式，搞得周围的军官和士卒都憋红了脸，想笑又不敢笑的……


第78章 利益的交换

　　大军开拔，再次经历了战争磨练的部队再次踏上了征程。

　　有意思的是，这支军队经历了三场战争，结果三场战争打下来人数却没有怎么变化。扣除一部分实在是伤残严重，已经没办法继续跟着部队北上的领了遣散费离开，部队依然维持在一万人左右的规模。

　　“报，我军已经进入上蔡境内！”斥候例行来报，方云等人才知晓原来已进入了上蔡。

　　“再探！”方云大手一挥，斥候领命立刻打马而去。

　　由于大部分斥候的骑术并不是很理想，所以按照方云的吩咐，斥候们是以略微超过行军的速度在周围巡视侦查，只有遇到敌方斥候部队的时候，才会最快的提升速度往回跑。

　　是的，他们只能逃跑，遇到正规斥候的情况下，这些斥候根本不够别人杀的。逃跑尚且可以把前面的情况下汇报过来，但若是死了那全军就成了瞎子聋子，方云可不希望这样。

　　“报，前方二里外，便是莫家的坞堡，是否知会他们一声？”十分钟后，斥候再报。

　　“告诉他们给我乖乖呆在家里不要乱走动，家丁不要拿着武器免得产生误会，另外问问他们有没有石碾或者石磨！”方云想了想说到。

　　“喏！”斥候领命，立刻打马离去。

　　结果很可惜，莫家是商人世家，并不真的靠土地来过日子，所以没那么多工具。不过莫氏家主或许是真的怕了黄巾军，所以给出了一个情报，那就是陈家和张家只怕也也没有合适的石碾和石磨，但县城里面倒有。

　　说来也是，粟米根本不需要磨粉，麦子又不是主流的粮食，石碾和石磨自然不是每家都有。实际上按照莫家家主的说法，县城里面的石磨也不是用来磨面粉的，而是用来磨豆子的。这年头已经由豆腐这玩意，故而磨豆子来制作豆浆或者豆腐也是在情理之中。

　　“看样子到达县城以前，我们是没办法吃上一顿面食了……”方云耸了耸肩说到。

　　“粟米粥，味道也不错！”同车的陈涛含笑回到。

　　“也是，难得恶来之前还猎回来了不少的猎物，煮碗肉粥倒也凑合。”方云笑道。

　　“主公，口腹之欲虽然不能割舍，但也不宜沉浸于此。”陈涛却是立刻谏言到。

　　“非真的沉浸于口腹之欲，只是如今行军期间，若能够有面食补充那可以省下不少的麻烦。而且也不能再制作馒头了，最近已经收到下面的抱怨，说两个馒头吃不饱……”方云摇了摇头说道。

　　“馒头的口感比麦饼和粟米粥的滋味好了不少，也难怪下面的人会这样。”陈涛笑道，他心里很清楚，好吃的东西往往会下意识的多吃一些，结果就是对粮食的浪费。

　　诚然，两个馒头已经足够吃饱，但以前没吃过这玩意的士卒，很容易忽视这饱腹感，进而想要获得更多的馒头。

　　从军队的管理角度，以及后勤补给的维持来说，这是不可取的。

　　“所以我打算制作成馍馍，经过轻发酵后口感比一般的面饼好，而且这天气放上十天都不会变质。难得的是一杯水下肚，一个馍馍就足够他们吃个饱腹，也不至于还想吃。”方云考虑了一下说到。

　　“这些事情，一般都是交给主簿和粮官负责，主公应该为其他的事情多多考虑才对。”陈涛并不太希望方云沉迷于食物这块。

　　“不当家不知道当家难，且不说我军粮食一直不够，只说如何减少吃饭的时间提高训练和休息，甚至是继续行军的时间，这就是我必须要考虑的地方。

　　比如粟米粥，我们不得不埋锅造饭，偏偏敌军若是突然来袭，就算我们打赢了敌人，只怕这顿饭也没法吃了。继续煮浪费时间粮食，不煮大家又要饿肚子……”方云苦笑道。

　　闻言，陈涛也是无言以对，毕竟这的确是一个必须要解决的问题，同时也是大汉军队的一个共同的问题。说到底，军粮的类型太单调了，而且烹煮起来也太浪费时间了。

　　想到这里，陈涛也不再谏言，谏言只是希望方云不要朝着享乐的方向越走越远，毕竟这是奢侈的开始，也是堕落的开始。但如今看来，方云并不是沉浸于口腹之欲中，这是好事，至于这粮食方面的‘小事’，方云是否合适过多过问，却不是他可以控制的。

　　不知不觉，大军已经开始在莫家的坞堡外面经过，得到通知的莫家果然乖乖呆在坞堡里面，做足了缩头乌龟的姿态。

　　“不管别人做出什么姿态，我们必须要小心再小心！还有，儿郎们，军歌都给我唱起来！”方云却并没有因此而懈怠，反而是高呼一声。

　　上面一句话，下面跑断魂，有方云那么一句话，斥候哪里还敢怠慢，防贼似的注意着周围的一切，生怕漏掉了什么风吹草动，祸害了军队。

　　军歌再次唱响，别说坞堡里面听到，就算是周围那些农家的佃户和自耕农也听到了。

　　只是这年头其实还是有不少人勉强可以活得下去的，黄巾军没有裹挟他们，那么志愿参军的人就不会太多。方云这支军队的军歌唱得再响亮，唱得再好听，也只是觉得‘这支军队似乎有点意思’，但真的因为活不下去不得不来投奔的，还是少数。

　　不管是什么朝代，百姓还是愿意相信官府，相信国家的，只有真的活不下去才会铤而走险。汝南这里今年也没遭什么灾，太平教的势力也没有影响到每一片土地，所以并不能引起全部百姓的主动投奔。

　　“报，二里外有十多名骑士，言明乃是袁阀的使者，特来有要事相商！”斥候再报。

　　“让他们主事的过来，其他的远离我军一里，否则别怪我不客气！”方云想了想回到。

　　很快，一个熟悉的身影就打马过来，却非袁遗是谁？

　　说真的，在看到来者的时候，方云也是下意识的搓了搓双手，一副蠢蠢欲动的姿态。什么姿态，当然是杀人抽魂啊！一个历史武将在他面前，而且还是一个明显不会加入主角麾下的家伙，杀了抽魂也是理所当然的吧？

　　只是如今袁阀依然很庞大，而且波才也不愿意过多得罪袁阀，所以杀人抽魂什么的，也只能在心里YY一下，却没办法付之实际。

　　“怎么，袁阀有事不找去渠帅，找我这个小将干什么？”带到袁遗来到面前，方云饶有兴致的问到。

　　“方将军说笑了，有些事情自然找渠帅方便一些，但是有些比较特殊的事情，反而是找方将军你比较好些。”袁遗拱手，带着几分亲切的笑容说到。

　　若非大家都知道双方的身份是敌非友，只看着笑容，还以为是老友相见来着。

　　“有什么事情直说便是，可以就可以，不可以就不可以，我不希望浪费太多的时间。”方云冷笑，颇为不耐烦的说到。

　　从这个态度，袁遗读取到的消息，就是方云显然对世家完全没有好感。说来也是，黄巾军嘛，反大汉反世家，对世家没好感也是真的。再说就算有好感也没意义，世家也不会因为这样就会对他们有任何好感。

　　“说来也简单，我们提供整个颍川郡的舆图，以及各大世家的情报，这样会方便将军你之后的攻伐。而我们需要的东西也很简单，传闻将军手中有壮面之法，而且制作出来的面食口感奇好，我家家主很感兴趣，只需要将军以此交换，整个颍川郡的情报我等自然双手奉上！”袁遗果断说出了自己的来意。

　　方云闻言，脸色却是多多少少有点不好，只因为发酵之法已经被他严格下令全军禁止传出去，但没想到袁阀还是知道了。这似乎也是袁阀在告诉他：黄巾军里，有我们袁阀的眼线。

　　对，也许不仅仅是袁阀，各大门阀或多或少，只怕都在黄巾军里面安插了眼线。只因为黄巾军招人大多不会仔细盘查对方的来历，故而很难保证不会混进来间谍。

　　“系统任务更新，支线任务—忠诚考验，找出军中敌人的眼线，时间不限。根据找到眼线的数量，给予一定的奖励，找到越多奖励越丰厚。”

　　系统的提示声突然传来，这既是一个值得高兴的消息，同时也似乎是在提示他自己麾下的确有来自敌人的眼线，在警告他要小心一般。

　　方云不由得开始想，系统按照规矩不能够给予自己正面提示，所以用这种方式侧面来提醒自己不成？

　　系统没有任何回应，这似乎就是在默认了……如此，这个系统，倒是挺值得信赖的！

　　“外加五百匹战马，否则一切免谈！”方云想了想回到。

　　马匹可是消耗品，没有打马掌的马匹只要跑到一定的距离，指甲就会磨光，进而会被尖锐的石头伤到，进而失去继续奔跑的能力，这样的马匹除了宰杀也没什么用处了。为了军中有足够的马匹轮换，不断注入新血才是重中之重。

　　“可！”袁遗想了想，很快就答应了下来。

　　这下反而是方云后悔了，自己开价还是太低，同时也预料到这‘壮面之法’，在袁阀的心中是何等的重要。只是这一刻再提价，就显得太不识趣了，也坏了规矩。

　　“当马匹进入我军营地的时候，你们再派人过来学就是了！”方云也懒得废话。

　　“袁某懂得，至于这份舆图和情报，且先交给将军作为定金！”袁遗在怀中掏出一份帛布，递给了方云，似乎完全不怕对方拿了东西就返回似的。

　　他的确并不担心，只因为在他背后的，是门阀，方云胆敢独吞，便是和门阀为敌！


第79章 士兵委员会

　　方云的选择其实很少，毕竟既然军中有眼线，那么只要对方真的卖力探索，发酵之法必然会被对方所获。

　　袁阀和自己交易，其实并不是因为他们得不到发酵之法，只因为他们打算抢先在别的门阀安插的探子，打听到这方法之前，先一步得到这个技术。

　　从一个未来者的角度，以及全局观来考虑，袁阀需要这技术并非为了自己吃上面食。实际上这个技术最大的价值，应该是拿去献给汉灵帝，当然，如今应该叫做汉帝刘宏，毕竟灵帝什么的，那是死了之后才会有的谥号。

　　这年头，就算是世家吃的东西，其实也是老三样，就是精细一些。

　　缺乏调味料，缺乏烹饪手段，就算是皇帝吃个饭也是没什么滋味。但若是这个时候献给他一个新的烹饪方法，还有新的食材，那么显然这个献出方子的人，必然会得到莫大的好处。

　　轻则获得一笔丰厚的赏赐，重则加官进爵，羡煞旁人。

　　奈何这种手段，方云这个黄巾军不能做，因为汉灵帝是他们黄巾军天然的敌人，讨好敌人有什么作用，又不是打算反水不当黄巾军了。

　　再说了，就算要反水，别人就会因为献上一个方子，就不追究责任，并且重用你了？

　　方云也不是那种什么都不懂的愣头青了，那种对自己没有半点好处的事情他可不会做。反而是把方子卖给世家换取一些实际利益的方法，还是可以勉强做的，毕竟谁也不能保证这个方子还能瞒得住多久。

　　唉，没有专利法保护的古代哟……

　　袁遗把舆图留下就走了，他必须要赶着回去把五百匹战马备好送来，这方子有一定的时效性，可不能够耽搁了。

　　至于方云，得到舆图之后展开看了看，才发现这玩意虽然是颍川郡的舆图，但是里面的比例尺完全不合格，最多能够大概知道各个城池之间的位置和大概方向，但实际上到底距离多远那是根本看不出来。

　　唯一还有些价值的，就是上面各个家族的情报，里面不仅有颍川荀氏家族，还有陈氏家族。这两个家族隐隐有成为门阀的趋势，似乎是老牌世家想要适当打压打压的对象。不过方云可不会那么蠢，给袁阀当打手！

　　不过的确可以适当去拜访拜访，荀氏的荀彧和荀攸，陈氏的陈群都是难得的人才。就算得不到，杀了取武魂似乎也是个不错的选择……不过想想还是算了，这样也相当于和这两家全面开战了……毕竟这三人是两家这一辈最受关注，也是期望最高的子侄，地位超然。

　　方云可以肯定，若是杀了他们，两家算是彻底和自己卯上了。再说，按照历史的进度，荀攸应该已经去洛阳当他的黄门郎去了，而且不多时就要被何进引为幕僚之一。

　　倒是颍川郭家，嫡出的郭图和庶出旁系的郭嘉……不行，快要流口水了……

　　时值午休，火头军开始忙活了起来，也多亏了今天是阴天，不需要担心被烈日暴晒，士卒们只需要找个地方坐下就好，却也是惬意。

　　“把所有的将领都召集过来！”方云下了车，却是直接对身边的典韦吩咐了一声。

　　“喏！”典韦也不知道方云打算做什么，只是履行直接的责任便是。

　　眼看做饭还需要一段时间，方云打算开个短会。

　　也就是袁遗的出现，让他有了那么点危机感。使得他不得不认清楚一个现状，那就是黄巾军的一举一动，世家门阀并非全然不关心，相反，黄巾军的一举一动都在他们耳目的注意下，这是一个非常危险的信号。

　　“方哥哥，什么时候那么急啊？”解媛本来正在处理军务，此刻被叫来却也不是抱怨，只是担心方云有什么要紧的事情需要吩咐。

　　看了看这个妞儿，说真的方云对她觉醒的军师技非常的好奇，只可惜这玩意只能够独立领悟，没办法传授，而经过询问她本人也不知道怎么回事，完全是懂得用却不懂得为什么会用，这就只能说是遗憾了。

　　无奈之下，只能告诉她要没事多用用，积累一些经验，争取提高技能的效果。实则根据系统显示，此刻解媛的‘鼓舞士气’军师技等级为LV1，这就意味着有升级的可能性。

　　解媛的话也是其他几个武将的话，他们本来都有别的事情，至少也要过一段时间，才能够过来一起吃个午饭什么的，却不想方云急招，故而匆匆赶来。

　　“有件事情，我要和大家说说……恶来，屏退周围所有士卒，任何人不得靠近这里五十步以内！”方云非常郑重的吩咐到。

　　典韦领命，立刻把周围的士卒都给轰走，几个军官周围立刻空荡荡的。

　　“简单来说，从之前那袁阀使者的话语不难推断出，我们军中有敌人的奸细，甚至这奸细或许还不止来自一家，长此以往，我军一举一动都在那些世家门阀的注意之下，对我军以后的行动，已经战术安排都非常的不利。此番我召集大家过来，就是要讨论一下，要如何处理这件事情！”方云见周围已经没人，这才郑重的说到。

　　“嗨，这还能怎么处理，直接找出来砍了便是！”叶添珑却是抢先说道。还好，他知道分寸，这话说得很小声，倒不必担心远处的人会听到。

　　“问题是，怎么找？总不能因为我们军队里面有敌人的奸细，就把所有士卒都给杀了，或者严刑拷问一番吧？”陈涛却是白了自己的二哥一眼，这才缓缓说到。

　　这是个问题，毕竟‘奸细’二字也不可能在脸上写着，那么多士卒谁是奸细？又要如何分辨出来？这本身，就是一个大问题，再说大家都是粗人，谁知道处理这种事情？

　　“这样好了，我建议成立一个士兵委员会，初期招募最值得信任的一批人，大概五十个或者一百个士卒加入。这个委员会，主要负责留意士卒之中，行动诡异的那些人，并且上报，经过考察的确有问题的，私下再秘密逮捕处理，不知道大家觉得如何？”方云问到。

　　显然，除了陈涛、解媛和余幸三人在思考，其他的都没有意见，也想不出更好的意见。

　　“此法甚好，可小心执行！”陈涛最后一句话，便算是决定这个委员会的建立……


第80章 上蔡令甄逸（上）

　　士兵委员会，说穿了就是用来维持士兵权益的一种机构。

　　职能也很简单，就是一是参加军队管理；二是维持军队纪律；三是作士兵政治教育工作。本来是五项职能的，不过现阶段方云觉得就这三项已经足够。

　　士兵委员会的成员之后必然也会在积累了一定的工作经验，以及学习一段时间之后，升级为政委，这可是把持军队的大杀器，没哪个穿越者会忽视这个职位的。

　　若是可以，方云自然也想把内务局给建立起来，说穿了就是锦衣卫一样的间谍机构。不过这种机构，必须要一个信得过而且能用的人才来担任，很遗憾的是目前自己手下就缺那么个人才。

　　一百个士卒很快就被召集了过来，值不值得信任实际上谁也保证不了。能不能将其变成一个合格的委员会成员，只靠方云的忽悠本事。

　　“你们从今天开始，将成为士兵委员会的预备成员，并且从今天晚上开始，每晚来这里学习一个时辰的知识，一个月后你们之中有一半人会被淘汰，剩下的成为正式成员。而正式成员，俸禄将提升一倍，同时在同等军功的情况下，优先考虑提拔委员会成员。”方云召见这一百名士卒，仅仅和他们说了那么一番话，就让他们回去了。

　　大部分的士卒都来自农家，本身没什么文化功底，也很难了解到上级下达命令所要表达的真正意义。所以草率派他们执行任务，这是对他们的不负责任，也是对自己的不负责任。最重要的是，这个所谓的士兵委员会，建立不建立也就没什么意义了。

　　士卒们也想不通，为什么就突然成为了这个什么委员会的成员，不过能够有那么多的福利，那么加入也不错。至于未来到底会有什么在等待着他们，说真的还真没深入去考虑。

　　转眼间，饭也吃好了，休息也休息够了，在方云的一声令下，大军继续启程。

　　方云根本不需要等待袁遗带着马匹过来，他是一个聪明人自然会带着东西追上来的。说到底是对方有求于自己，何必要看他的脸色做人？

　　“报，前方五里外就是上蔡县城！”两个时辰后，斥候按照例行再次来报。

　　转眼从平舆一路北上，要说体感距离的话，至少也走了上两百里的感觉。但很不幸运的是，按照典韦这个‘土著’的说法，大军其实从上午走到现在，前后也不过八十里左右。

　　这个数据其实已经算是不错的了，要知道黄巾军大部队那边，一天也就四五十里。如今距离天黑还有那么点时间，完全足够大军走上那么九十多里路。不过当然不需要走那么远，只需要抵达上蔡县城外就可以了。

　　运气好，对方主动开门投降，大家其乐融融，今晚可以在县内住上一晚；若是运气不好，那就只能够在县城外安营扎寨了，而且还要做好第二天的攻城准备。反正系统的主线任务就是攻打一个县城，说不得在自己心里，还是比较希望对方宁死不屈一些。

　　“再探，并且到县城下面通报一声，就说我们路过。若他们识趣的，自会开门迎接，若是他们紧闭城门，那就立刻过来汇报！”方云想了想，对斥候吩咐到。

　　斥候得令，立刻再去探查，二十分钟左右，又是匆忙打马而回。只看他那焦急的样子，就不难猜出，上蔡县县令，显然是一个不识抬举的家伙。

　　“报，上蔡县得知我军到来，守城的士卒倒是犹豫了一番，最后说是叫我等待片刻。却不想稍后却是立刻匆忙把们关起来，甚至守城的士卒都多了不少。”斥候匆忙来报。

　　“看来士卒倒不想和我们打，只是他们的上司不地道……”方云对身边的陈涛笑到。

　　“身为朝廷官员，自有守土之责，若是县城有失，他也完蛋了。”陈涛却是非常郑重的说到，眉目之间似乎对那县令还有点佩服。

　　“可你不知，我们一路过来，多少县令不是直接开门投降的？难道说，他们就不怕被朝廷追究责任？”方云反问到。

　　“不然，也得看看是什么人才行！近年来陛下私下售卖官爵也算是众人皆知，只是还偷偷摸摸进行，至少没有明码标价出售而已。如今这大汉各地，分为两种官员，一种就是传统提拔起来的官吏，这批人对大汉的忠诚可昭日月，奈何人言轻微没什么靠山，犯了错也没人给他们开脱，故而不得已只能给大汉捐躯了；至于第二批，却是通过花钱买到的官职，这批人上位之后只想着捞钱。至于在任上下面的百姓是否活得下去，这本来就不是他们需要担心的事情。绝大部分这些年也捞了不少钱，要么就是觉得官位是买来的，不要也不可惜，所以自然可以随意开门迎接我军。

　　还有少数，则是世家帮忙买下的官职，虽然和世家表面上没有半点关系，实际上就是世家扶植起来的心腹。这些人开门也没关系，世家门阀会帮他们处理那些首尾，使得就算他们开门，也不会因此丢掉官位。

　　总的来说，但凡愿意为黄巾军开门的，其实都没几个是真正的好人；但不愿意开门的，也有不少是迫于无奈，说穿了都是一群可怜的人罢了！”陈涛也是世家公子，对于里面的道道自然是门清。

　　“那你说，这上蔡县，属于什么情况？”方云问到。

　　“上蔡令甄逸乃是河北甄氏家主，不过说句不好听的，乃是商人世家出身，身家却是不菲，几乎掌控着整个冀州的粮食买卖，只是明面上由他妻子负责经营罢了。此人上蔡令的官职，也是花钱买来的，不过背后却是有袁阀的支持，否则也不会在距离平舆那么近的地方上任，要知道这一带的官职，几乎都是袁阀的人。”陈涛好歹也算半个当地人，对平舆周边的情报多少都有点了解。

　　“说穿了，显然是得到情报，知道我们不会和袁阀为敌，所以并不打算给我们面子。想来在他看来，我们不会和袁阀撕破脸皮，自然不会祸害他上蔡县城。既然如此，那何须对我们客气？既然踞城而守没有风险，还能混一个守土有功的名号，是我都会那么做！”典韦在一旁补充到。

　　“那他就真的不怕，我和袁阀撕破脸皮？”方云饶有兴致的问到。

　　“谁知道呢？说不得我们破城的时候，他就直接投降了呢？”陈涛耸了耸肩。

　　“那不若，我们过去试一试，看看这甄逸是否真的那么有种！”方云大笑。


第81章 上蔡令甄逸（下）

　　甄逸何人，谁知道，谁管他是什么人？！

　　不过上蔡令甄逸就不得不高看一眼，不是因为他这个人，而是因为他的女儿。那却不是别人，正是洛神甄宓！说真的，若非方云对三国美女好奇，当初专门查了一下资料，还真不知道这上蔡令甄逸居然是甄宓的父亲。

　　真正值得关注的，其实并非甄逸本人，当然也不是那个如今只有两岁的小洛神……关键的地方在于，甄氏乃是冀州的大粮商！

　　这意味着什么？这意味着只要绑了甄逸，就能够从甄氏那里榨取大量的粮食作为赎金。只是这样一来，甄氏对自己的好感度必然会降低到极点，以后想要泡洛神只怕也是不可能。

　　但话又说回来，双方年纪相差十八岁，而且等到洛神十六七岁时自己都差不多四十多岁了，那可真的是‘小萝莉与怪蜀黍不得不说的那些事了’……

　　五里的距离，前后花费半个时辰多一些就走完了。地平线的那头，一座城池拔地而起，已经进入了视线范围之内。

　　上蔡乃是春秋时期蔡国的国都，规模自然也不会小到哪里去，如平舆这种级别自然不可能，但也仅仅是规模小了一些。

　　城墙高达四米有余，而且看上也可以知道这城墙有经过一定的修缮，不像那些地方县城那么破败，甚至有些城墙倒塌了县官也不管不顾。

　　此刻的上蔡县，城门仅仅关闭着，城墙上人头攒动，显然是驻防的士卒。

　　“恶来，去喊一声子，把上蔡令甄逸叫上来！”方云端祥了一下城墙，对典韦说到。

　　“喏！”典韦并不知道方云伤势已经痊愈，想着他行动不便，也就领命上前。

　　“城里人给我听着，我家将军有请上蔡令甄逸前来问话！”典韦来到城下高呼一声，那声音如旱地惊雷，震耳欲聋。

　　城墙上面的士卒也立刻骚动起来，不多时却是又恢复了平静。

　　“吩咐下去，立刻搭建投石机，做好攻城的姿态！”方云又对李大牛吩咐到。

　　“喏！”李大牛领命，立刻找来了工程营的人吩咐了下去。很快，五架投石机的零部件就被工程营的人推了上来，就这样光明正大的在城门外开始组装了起来。

　　“某乃上蔡令甄逸，下面的贼子有何话要说，只管说来便是？”很快，一个年轻的声音传来，方云往城墙上面看去，却是一名二十几岁的年轻人在士卒的搀扶下登上了城墙。

　　只是那摇摇晃晃，脚步虚浮的样子，看起来就像是一个药罐子，感觉没几年好活了。方云甚至怀疑，他那么大声回话，会不会一口气顺不过来就咽气了？

　　嗯，说不得真的有这个可能性……

　　方云无语，只是吩咐下面的士卒推着自己上前，带板车来到城下，看着城墙上那瘦弱的身影，抬头高呼到：“我乃黄巾军中郎将方云，尔等汉朝昏官，识趣的速速开门投降，或可免你一死。若是冥顽不灵者，破城之日，族诛！”

　　“哼，我乃大汉官员，领大汉俸禄，只当尽人臣守土之职！尔等乱臣贼子，若是识趣的就应该放下武器束手就擒，今上英明神武，或可免你一死。若是冥顽不灵，等待你的是族三代之罚！”甄逸也算是硬气，浑然不顾方云的威胁，破口大骂。

　　只是才骂完，立刻就有点喘不过气来，顿时又是咳嗽了好几下子。

　　就这样病秧子，方云都觉得不需要攻城了，只需要骂上几下将他气死了，这城门也就自动打开了。要知道，如今大门紧闭，主要还是里面的士卒得到了甄逸的命令才不得不这样，实际上他们本身，却是并不打算和自己这支军队作战的。

　　如若不然，当时斥候问话的时候，何须犹犹豫豫的，只需要直接关闭城门便是了。

　　“敬你是条汉子，得，既然你打算硬撑到底，那我也懒得和你废话，待会城破之日，可别怪我心狠手辣！里面的士卒给我听着，本将军本来不打算为难上蔡县百姓的，但如今既然甄逸不识抬举，那么某就要开始攻城了！若是你们识趣的，直接开门纳降，要么待会我们破城的试试，放下武器抱头蹲下，这样都可以免除一死。如若不然，那破城之日，鸡犬不留！”方云也懒得废话，直接振臂高呼。

　　“城破之日，鸡犬不留！”早已被搀扶下车的陈涛也是顺着方云的话立刻高呼。

　　很快，上万的黄巾军士卒都开始齐声呼喊，那声音排山倒海，震耳欲聋。想来，整个上蔡县的人，应该都是听到了才对。

　　“哼，且不说本官并不怕你！只说尔等今日来攻打上蔡，本官早已打听到，并且在三日前就派人去求援，想来援军就在来的路上，你若不想被前后夹击，落得个狼狈而逃的，叫你识趣一些趁早离开！”甄逸却是丝毫不惧，只管正气凛然地回了句。

　　援军，哪里来的援军？

　　大汉刚刚开始征集，准备出动的三路主力部队吗？要在洛阳出兵到上蔡，就算清一色都是骑兵也没办法那么快来到上蔡，更别说是步骑混合的军队了，没十天半个月的也未必能够抵达这里。

　　还是说，是来自平舆的援军？！

　　不排除这个可能性，毕竟按照袁遗给的那份清单，甄逸可不在里面可杀的名单之中。或许为了保全这个门生故吏，会派出一支部队过来支援也说不定。不过真要算起来，袁阀若是真要对付自己，何须等到自己来到上蔡才动手？

　　真要动手的话，当初随着袁遗过来的，就不是袁阀的护卫，而是来自平舆的大军了！

　　“看来这厮不见棺材不掉泪，就让他见识见识厉害好了！”方云也懒得和他废话，自己的主线任务刚好就是要攻下一座县城，他死硬刚好便宜了自己！

　　见方云没有继续发言，甄逸也懒得废话，直接在士卒的搀扶下下了城墙回去了。

　　只是留守的县尉却是郁闷死了，明眼人都看得出，眼前这支军队正在制作投石机，这玩意真的制作完毕，想着石弹纷飞的样子，也不知道城门可以挡住多久。偏偏县令又没有任何出城作战的意思，这也杜绝了出城毁掉那些投石机的可能性。

　　甄逸身为县令，或许没什么压力，但身为主要守城的县尉，如今却是压力山大。

　　“头，我们该怎么办，万一真的给那些黄巾军攻进城来，我们死了也就死了，算是为大汉尽忠了。但是我们一家老小可都在上蔡县城里面，若是他们真的要来个鸡犬不留……”下面的副官却是小心翼翼的问了句。

　　他的话显然也是周围士卒共同的话，此刻却是纷纷竖起耳朵，等待着县尉回话。

　　“那你说怎么办好了！外面那些黄巾军眼看就要把投石机给制作好了，偏偏我们的县令大人却没有任何出战或者投降的意思，我不过是一个区区县尉，我能怎么样？”县尉也是大吐苦水。

　　“不若，我们开门降了呗！”副官低声说了句。

　　“那事后谁负这个责任？要知道，开门迎贼可是要诛三族的啊！”县尉无奈的说到。

　　“头你傻了……看我嘴贱的，该打……不过头儿你也听我说，守城也得有援军及时支援，又或者敌人不具备攻陷城池的手段，才能那么做对吧？如今谁知道援军到底有没有，而敌军眼看五架投石机都要架设完毕，就等着发射石弹砸城门了，你说守城还有什么意义？

　　这县令不把我们当人看，宁愿牺牲我们也要保住他的名声，我们的命难道就不值钱？他不仁我们不义，开门投降了黄巾军，一起反了便是。说不得若能事成，说不得还能混出个封侯拜将的，总比在这个县城当县尉舒服吧？”副官开始蛊惑起来。

　　说真的，若非与他同事多年知道他那胆小的性格，否则县尉都要怀疑他是不是黄巾军派来的奸细。但细品之下，偏偏又有几分道理，令他左右为难。

　　“发射！”就在这个时候，投石机却是已经搭设完毕，由于距离近，却是直接射出去了超过二十斤的石弹。

　　只是第一次发射，距离没有设置好，结果直接越过了城门砸到了城楼上。

　　二十斤的石弹凭借着一定的动力势能，直接就把城楼的屋顶砸开了好大块窟窿，那动静虽然算不得大，但也是吓得两侧的士卒纷纷低头躲在墙垛下面，不敢抬头。

　　随后又是四发石弹打了出去，有一发打在了城门上，居然令城门晃动了一番。其他三发不是越过城楼打进了城里，就是打在了城楼上，就那么三发命中城楼的石弹，却是把城楼砸得破破烂烂的。

　　“头啊，再不下决心，我们就都完了！”副官直接就给跪了。

　　“开……开门！快开门！”县尉真的被吓尿了，吞吞吐吐的下达了命令。

　　很快，大门就被士卒开启，其他的守军就如同之前方云所说的那样，纷纷放下武器抱头蹲下。心里也在希望，这群黄巾军能够守约，否则他们就真的是在玩命了！

　　“收拢俘虏，派人去抓拿甄逸！”方云见大门终于开启，对亲卫下达了命令。在下达了命令之后，却是转头对身边的陈涛说了句：“看来甄逸或许是挺硬骨头的，但下面的人却未必是硬骨头！”

　　“大汉上上下下，其实已经烂得不行了，有骨气的人，终究是少数！但真要算起来，也是因为主公有着投石机这等利器之故，若是渠帅那边纯粹依靠云梯来攻城的话，只怕未必那么容易就能够迫使对方开城纳降！”陈涛却是带着几分崇敬的语气回到。


第82章 杀还是不杀

　　随着黄巾军的入城，也标志着上蔡县城的陷落。

　　城里面的百姓紧闭着门窗，似乎要把自己关在那属于自己的狭小空间里面，只有这样才能让他们感觉得到安全感一般。路上看到最多的就是瑟瑟发抖的士卒，他们纷纷放下武器抱头蹲下，但心里依然是非常害怕，害怕黄巾军会杀了他们。

　　“立刻进城，守住所有进出城的要道，同时任何胆敢抢劫和乱走的百姓，就地格杀！”方云被亲卫推进城，进城的第一时间就对典韦吩咐到。

　　典韦立刻把命令传达下去，随即黄巾军立刻按照他的命令行动，稳住了局势。

　　不出所料，的确有那么几个破落户打算趁这个机会洗劫一把，结果还没有在邻居家抢到那么几百枚铜钱，却是把自己的小命给搭了进去。尸体被迅速带走处理，方云已经明确告诉过他们，腐坏的尸体会导致瘟疫，而在这支军队里面，谁也没怀疑过方云的医术。

　　“师兄，我们刚找过县衙，没有找到甄逸及其家人的踪迹，问过府里的下人，他们也不知道甄逸他们到底去了哪里！”不多时，周仓却是急急忙忙的赶了过来。

　　“那在之前甄逸下了城墙之后，有没有回到府中？”方云思索着随口问了句。

　　“已经问过，的确有回府，而且之前他的家人也还在，但是之后就不见了。”周仓带着几分焦急的语气解释到。

　　“好好搜索府衙的每一寸土地，搜索或许存在的地道或者密室！”方云闻言似乎抓住了什么，立刻起身下令。

　　“那个……师兄你伤好了？”周仓却是比较关注这个。

　　“这个……我似乎太激动了……”方云不好意思的又小心翼翼的坐了回去。

　　但很显然，周仓并不买账，整个过程就直接翻白了双眼，完全那就是鄙视方云的无耻。只是鄙视归鄙视，事情还是要去做的，既然方云那么说，周仓也就带着自己的兄弟再次去了府衙一趟。

　　“主公，你真的没事了？”典韦有点不敢置信的问到。

　　“至少五天内，我们必须有事，否则谁还会敬畏我军的军法？”陈涛却是在一旁说道。

　　典韦恍然，也就没有继续过问，不过对方云和自己兄弟的担心，总算是可以放下了。

　　之后余幸和解媛也过来汇报了一下，主要是说明整个县衙和粮仓已经被顺利接手下来，由于陷城的速度太快，以至于这两个地方都保持得好好的，被完整的接手了过来。只是周仓那边不太顺利，半个时辰后郁闷的走了回来，只说是找不到密室或者密道什么的。

　　要说一个大活人就这样凭空消失，方云那是绝对不会相信的，所以他只能示意周仓在前面带路，他要亲自去甄逸府上查看一番。

　　甄府已经被黄巾军控制，此刻甄府里面的下人被带到一边看守着。他们都是甄逸的家仆，说穿了生死大权都掌控在甄家手中，就算是甄逸杀了他们，只需要向府衙报备一下就好，甚至不需要付出任何代价，这就是万恶的旧社会奴隶主所有的特权。

　　“把所有的下人都带过来！”方云进入府邸之后，立刻对周仓吩咐到。

　　周仓领命，迅速叫人把甄府的下人都给带了过来。放眼望去，甄府上下不仅看起来大，家仆也不少，足足有超过三十多人。其中还有十多个孩子，更有一个似乎才两岁有余，此刻紧紧的抓着母亲的衣物，警惕的看着这群陌生人。

　　“甄夫人，我若是你，最好把你夫君的藏身之地说出来，这样至少可以保证你和你的几个儿女不至于受到伤害！”方云来到那抱着女娃的妇人面前，微笑着说到。

　　这个妇人虽然是奴仆打扮，穿着的是粗布麻衣，但是皮肤却是白皙光滑，显然是生活在一个营养充足的家庭里面。和她相比，周围真正的家丁都是面黄肌瘦的，显然都是能吃饱饭就不错的存在，以至于营养不良，才会有这样的情况。

　　再则，虽然她脸色不知道是用锅底灰还是泥土糊弄了一下，但隐约还是可以看到她的美丽和白皙。不需要洗干净那些污渍，都能够看出此乃一个绝色少妇。更别说其透露出来的气质，就算假装唯唯诺诺的样子，但骨子里面的傲气是没办法改变的。

　　不难看出，她应该就是甄逸的妻子张氏，而她怀里的小女孩，应该就是甄宓。

　　看着那个小不点，方云觉得自己真的是想多了，就算是洛神又如何，两岁的小不点根本毫无魅力可言，除非某些重口味，否则正常男子只怕都不会对她有兴趣。至少，不会对现阶段的她感兴趣！

　　“黄巾老爷这话有趣，老身不过一粗鄙仆妇，可当不得您这般夸奖。”甄夫人却是不死心，装着沧桑的语气说到。

　　诚然，由于平均寿命比较低，所以常有三十几岁的女人就自称老身的，不过如今甄夫人按年龄推算也就二十五六岁，自称老身的确是有点太超过了。

　　或许，因为生了几个儿子女儿的关系，所以身材有点走形，但是少妇的成熟美却是连那层污渍也没办法掩盖得住。只是方云没有老曹那种爱好，所以却还是可以把持得住。

　　“既然你的仆妇，那以后就来伺候我好了……诶呀，眼看天色也差不多暗了，过来伺候爷就寝吧！”方云笑了笑，跳下车直接就上前拉扯甄氏。

　　“不要伤害我娘！”却不想，几个小孩立刻跳了上前护着甄夫人。

　　扣除甄宓，为甄夫人出头的孩子两男四女共有六个，可见这甄氏倒也真的是高产。突然方云开始明白，为什么甄逸一副病怏怏的样子，身为七个儿女的父亲，也真为难他了。

　　只是方云并不知道，实际上甄逸有八个儿女，只因为长子甄豫早夭，这才不在而已。若他知道这个，也不知道会在怎么样的表情。

　　“甄夫人哟，这几个白白嫩嫩的娃儿，若你还敢说他们不是你的儿女，那可就别怪我心狠手辣喽！”方云笑盈盈的看着甄夫人说道。

　　“罢了罢了，老身便是甄张氏，这下将军您可满意？”甄夫人叹了口气，却是立刻恢复了一个贵妇应该有的姿态和神情，缓缓对方云说到。

　　虽然脸上的污渍有点破坏气氛，但不能否认的是，此刻的甄夫人的确有种成熟的魅力。只可惜，她不是方云的菜，至少从看到她开始，方云自认就没有对她动心过。

　　“告诉我你夫君在哪里，我或许会更满意！”方云笑眯眯的说到。

　　“不必了，我在这里！”就在这个时候，假山那边却是突然露出了一个密室，甄逸在里面缓缓走了出来，颓废的在亲卫的看押下，来到了方云的面前。

　　方云也稍微留意了一下那密室，才发现那密室做得真的很巧妙，若非他主动出来只怕自己也未必可以找得到。只可惜密室的空间有点小，就只能容许一个人藏身其中，否则甄逸没理由不把自己的家眷一起带进去。

　　也正因为这样，倒是便宜了方云，否则要知道甄逸一家子只怕还真不容易。

　　带到甄逸来到他的面前，系统也给出了提示，证明了他的真实身份：甄逸，历史武将，上蔡令。

　　武力20，智力78，统御62，魅力79。

　　天赋：商业，交涉

　　技能：行政LV5，经营LV7，交涉LV5，骑术LV3

　　商业：执政的城池商业发展速度提升，税收增加。

　　交涉：与他人交涉的情况下，更容易获得成功。

　　看到这组数据之后，方云不由得感慨自己的运气果然不错，没想到居然在汝南就遇到了邺城甄氏，而且还近距离接触到了洛神甄宓。只可惜，相遇的时间到底还是早了一些，且不说双方的关系完全是敌对的，只说看着这两岁的小甄宓，都觉得自己的确是来早了。

　　至于养成什么的，还是算了吧……至少方云自认没那个耐心。

　　好吧，现在问题来了，就这个数据，就双方的这个关系，这甄逸到底要不要杀了……


第83章 天价的赎金

　　和那个被自己杀了抽武魂的杨弘比起来，甄逸说是一个交涉型人才，还不如说是一个内政型人才，而且更偏向于当一个工商部部长。

　　换言之，杀人抽魂的价值并不是很高，最重要的是甄逸的四围也不是很高，之前把杨琦的武魂给解媛使用，事后方云都有点后悔了。一个人一生只能够融合三次武魂，解媛这种明显会成为自己心腹级别的人才，自然要给她用最好的武魂，这样才对得起自建武将‘绝对忠诚’这个系统设定。

　　杨琦，一个还没有彻底发育起来，而且本身也是不入流的武将，抽出来的武魂价值其实并不大，就这样给解媛使用，着实是一种浪费。只是事到如今，也后悔不得，毕竟按照系统的意思，是没办法把融合了的武魂再抽出来的，除非把解媛本身的武魂给抽走。

　　当然，前提是解媛必须死亡，所以谁TMD会那么做？！

　　“说一个让我不杀你的理由！”方云索性直接就坐在甄逸的面前，漫不经心的问了句。

　　甄逸闻言先是一愣，然后下意识的开始怀疑，这丫不会在逗我吧？

　　比起甄逸，张氏却是更加懂得察言观色，实际上从十年前开始，她便正式接受甄氏商会的掌柜职位，为的是让甄逸能够以世家子弟的身份被举为孝廉然后出仕。

　　这些年积累下来的经验，她看得出来，方云看似漫不经心，但这番话却是认真的。

　　“夫君，小心点，他是认真的！”张氏爱郎心切，却是顾不得一切出言提醒到。

　　这个时候，甄逸才不得不重视这个问题，因为她的妻子看问题一直都没有出过错。多年来，他甚至养成了有疑问就去询问妻子的习惯，张氏俨然成为了甄逸的御用军师。

　　“甄某乃是大汉官员，如今管辖的城池遭尔等攻陷，按律丧城失地者斩，就算你不动手，到头来又有什么区别？”甄逸却是看开了，横竖都是死，索性死得有些气节。

　　“这不是我关心的问题，凭着你甄氏商会在冀州的地位，袁阀不会不看重你们，毕竟你们是他们主要的经济来源之一，你们需要的，无非是提供足够多的金钱来换取他们的帮助而已！最多，你甄逸不干这个县令便是！”方云耸了耸肩说到。

　　甄逸也曾经想过这个问题，但是商人到底还是低人一等，而且袁阀的经济来源也并不单纯来自于甄氏商会，袁氏商会也是遍布整个汝南郡，那才是袁阀的主要经济来源。这年头谁不知道商业赚钱，死守着一亩三分地等着吃租子的，不是傻子就是没什么能力的弱者。

　　若是袁阀重视甄氏，那么一切好说，但若不重视的话，那甄氏商会的解散便是必然了。

　　正式基于这种考虑，甄逸宁愿死守城池，也不愿落人口实，纵使一死，也不过是自己，家人得以幸免，甄氏还不至于毁掉。

　　“是不是担心袁阀并不重视你们？”方云笑了笑问到。

　　“你怎么知道？！”甄逸猛地抬头，死死的瞪着方云。

　　“安心好了，袁阀还是很重视你们的，至少他给的名单里面，并没有你上蔡令甄逸。换言之，你是属于他照顾，至少不是他们要除去的对象！”方云笑盈盈的说到。

　　“你的意思是，袁阀通贼？”甄逸眯着眼睛问到。

　　“就算我承认你能怎么样？写一封奏折，告诉你们的陛下，说袁阀通贼，让陛下将袁阀族诛？到时候我看奏折才在路上，你们甄氏已经先被族诛了。再说，你有什么证据说袁阀通贼，就凭这我这个‘贼子’的一句话，或者提供的一份名单？”方云无所谓的说到。

　　“据传闻……你们黄巾军缺粮，对吧？”甄逸深深吸了口气，然后缓缓的说到。

　　他算是相同了，袁阀告不倒，但是只要对方没有吞并甄氏商会的意思，那么自己一族的生命还是可以保全的。没有谁不想要活久一些，尤其甄逸也担心自己死了之后，方云会对自己的家人下手，所以他选择了妥协。

　　既然要妥协，那自然要拿出活命的价码，甄逸不傻，知道什么东西在对方眼里最值钱！

　　“我们自然缺少粮食，同时还缺少各种药材，可以御寒的皮革，以及大量的麻布。可问题是，你们能够提供多少货源？更为关键的是，双方要如何交易？”方云平静的问到。

　　“虽然如今大汉到处都在闹黄巾，但有一点却是可以保证的，那就是商路！就算是你们黄巾军也知道得罪我们商人的结果，而且据我所知，甚至有不少商会正在充当洗钱的角色，帮你们出售那些金银财宝，换取你们需要的物资。

　　只要你肯放我走，我以甄氏商会掌柜的名义，私下为黄巾军提供一万五千石的粮食，外加各种止血疗伤的药物三百石。同时，若是贵军需要皮货或者麻布，甚至其他各种物资的，我们也可以代为购买，只需要按照正常的价格上浮30%即可！这就是我的条件，也是唯一的条件，没有价可以谈！”甄逸慎重的考虑了一下，然后非常郑重，甚至有点决绝的说到。

　　显然，甄逸并不打算在谈判方面浪费口舌，当然也不排除他就是打算这样逼迫方云妥协。毕竟这个价格，方云满不满意姑且不说，周围的黄巾军士卒却是已经被震住了。

　　“你冀州甄氏垄断了几乎整个冀州的粮食贸易，每年至少也有二三十万石，甚至更多的粮食在进行交易。那么大的家业，作为这个商会的掌柜，你甄逸的命，就那么不值钱？”方云笑盈盈的问到。

　　“在商言商，甄某本来就是必死之人，何必浪费那么多口舌？可以就可以，不可以就不可以，不过是一句话的事情！”甄逸却是不为所动。

　　“那好，你的命就值这个价钱！那问题来了，你的家人值多少钱？”方云笑问。

　　“你卑鄙！”甄逸直接就跳了起来。

　　“在商言商，你刚才出的是自己的价钱，你家人的价钱你可没出！可以就可以，不可以就不可以，不过是一句话的事情！”方云耸了耸肩，直接回敬到。

　　“将军你难道不知道，我甄氏打点袁阀的钱，那才是真正的大数。若是打点不够，他们凭什么帮助我甄氏？若是他们不帮助我们甄氏，你觉得你还有办法拿到粮食和物资？”甄逸一字一顿的说到，看得出来他是真的有点火大了。

　　祸不及妻女，江湖规矩，显然，方云此举的确有点坏了规矩，就算是周围的黄巾军士卒，甚至是周仓和典韦，都觉得方云有点过分了。

　　“袁阀既然本来就打算保你，那自然不会太为难你，再说你和袁阀的交易是长期的，今年还不了明年再还就是了。但是我黄巾军就是一竿子买卖，我们走了天知道什么时候才能够再遇到你？不过我方某人也算是慈悲，若是你把赎金翻倍，那我额外送你一次诊治，包你药到病除，好歹多活个十几年的……”方云眯着眼睛，带着蛊惑的语气缓缓的说到。

　　“哦，你还懂得岐黄之术？”甄逸却是好奇了。

　　“不才，倒是学过一段时间医术，不说能够药死人肉白骨，根治你那肠痈还是可以做到的。”方云非常淡定的说到。

　　通过简单的目测，方云几乎可以断定，甄逸并非是因为肾脏出了问题，却是盲肠炎。这年头这病只要确诊，几乎就是等死而已，但是对于方云来说，这病还能治，《青囊医经》里面就有这方面的记载，有意思的是却不是通过手术解决，而是通过针灸，然后配合外敷内服之法来治疗这种疾病，只要没有烂到彻底坏死的程度。实在不行，开刀割了就是了！

　　这些日子以来，甄逸因为这个问题却是痛不欲生，只是医匠除了开具温补的药物来调理以外，根本对这个问题没有任何办法，所以甄逸因此也开始日益消瘦，精神也变得差了不少。咋眼看去，还真的有那么点纵欲过度的即视感，只是事实却不是那样。

　　“你这真的能够治疗肠痈！？”这次说话的不是甄逸，而是一旁的甄夫人。

　　“看得出来，甄县令你的肠痈还是早期，所以治疗的可能性还是很大，但是若是我不帮忙诊治，到了中后期的话，那说句不好听的话，你最多可以再活两三个月。”方云耸了耸肩，一副事不关己的态度说到。

　　“只要你能够救我夫君，你提出的条件我们都答应！”甄夫人激动的说到。

　　“夫人万万不能这样！”甄逸反驳到。

　　“在这方面上，你要听我的！”甄夫人倒也彪悍，叉着腰就是骂了过去。

　　有意思的是甄逸并没有一展雄威，而是选择了妥协，乖乖的闭上了嘴巴。

　　“那么，成交！”方云伸出了手。

　　“成交……”甄逸摇了摇头，却也还是伸出了手，说真的这种握手礼他真不习惯。

　　字据什么的，方云甚至没有要求甄逸立下，只因为根本不需要！毕竟甄氏一族的嫡系亲属，如今就被自己掌控在手里，倘若要食言的话，何必还要答应什么赎金？

　　至于周围的黄巾军，此刻完全就是处于呆滞的状态，他们怎么也没想明白，那么大一批的粮食，居然就这样轻松到手了？按照这个量，自己这些人至少也要真刀真枪的，打下那么三四个上蔡这样级别的城池，也许才能够弄到，如今只是动动嘴皮子居然就弄到了！

　　不由得的，大家看向方云的眼神多了几分敬畏，但心里却不由得同时吐槽：奸商！


第84章 忙碌的一夜

　　一天又是这样过去，黄巾军的士卒除了两只亲卫军被调进来驻防以外，其他的都驻扎在外面。士卒们经历了一次有惊无险的攻城，每一个精神都是那么亢奋的，根本无法入眠。

　　他们有一部分是经历了许多次战争的老兵，自然知道黄巾军每次攻城，都是冒着生命危险在战斗。若是以前，这样的城池没有近万人的生命填进去，只怕未必能够攻下来。哪会像现在这样，投石机架设完毕之后，朝着城门就是一通猛砸，结果对方就直接投降了。

　　心里有话，自然就不吐不快，结果本来到了休息时间，这些士卒还是那么热闹的围在一起，倾听着老兵诉说以前战斗的日子。

　　同一时间，在上蔡城中，方云却是非常不轻松。

　　经过诊断，甄逸果然是肠痈初期，要治疗还不成问题，只是针灸、抓药和配药却是浪费了他大概一个时辰的时间。待到针灸结束，甄逸的脸色立刻红润了许多，精神也似乎好了不少。这点一直跟在他身边的甄夫人自然是最了解的，自然能够明白，方云的确可以治好自己的夫君。

　　如此，那么大一笔‘赎金’，倒也划算。钱没了可以再赚，但是夫君没了那家的顶梁柱就断了，最重要的是自己才二十来岁，却就要开始守寡了。

　　“接下来三天，每天这个时候过来针灸一次，另外外敷的药每天敷一次，内服的要每天饭后服用一次，服完即可！三天后，恭喜你，又恢复了健康！”解媛第一时间过来给方云擦汗，而方云一边享受着这种服务，一边微笑着对甄逸说到。

　　“你我虽立场不同，注定了是敌人，但甄某不得不说声谢谢！”甄逸倒也是感恩之人，知道自己的身体有救，还是起身朝着方云行了一礼。

　　“一切不过是场买卖，反而是你们这边，我不希望赎金太晚过来！”方云笑了笑，却是非常严肃的说到。

　　“这不成问题，只需要五天，我们甄家在汝南郡的商会，就会把粮食运过来！说起来，这些粮食，原本是卖给朝廷的，我们甄家这次可是担了不小的风险呢！”甄逸苦笑着说到。

　　“说是朝廷，到头来还不是被袁阀给拿了去？不说那个，反正这两天时间还算宽裕，甄县令你介不介意收两个徒弟？”方云突然笑了笑问到。

　　“我为什么要收敌人作为我的弟子？”方云虽然没有指明是谁，但甄逸却明白，既然对方故意提起了这件事情，那总不能是给一个无关的人说的吧？

　　“当然，这也是一场买卖！我交给你一种新的计数符号，还有一种新的记账方式，但相对的，你要教授我的两个部下如何实际治理地方，如何发展地方商业。按我的想法，这场买卖对你来说却是非常划算！”方云眯起眼睛，饶有兴致的看着甄逸。

　　“这个……若条件相当，这笔买卖未必不能够做！”甄逸慎重的考虑了一番方才回到。

　　“妞儿，把余幸叫过来，这三天你们负责教甄家主学习方氏数字和借贷记账法。相对的，你们两个给我把他胸中最后一滴墨水给我榨出来！”方云笑盈盈的说到。

　　“唯！”解媛笑了笑，立刻出去找人通报去了。

　　“哦，方将军，真的以为三天时间，就足够甄某把胸中所学，尽数传授出去？”甄逸倒是好奇了起来。

　　“是与不是，到时候就知道了！现在说什么，都是没有意义的，不是吗？”方云却是并不打算深入探讨这个问题。

　　他只知道一件事情，那就是有学问的人多少都有一个通病，那就是喜欢著书立说赚点名望。但若是条件不允许，再看自己已经不再年轻，那么就会选择教导几个弟子，把自己的学说发扬光大，如此若是某个弟子有出息了，自己也可以沾光。

　　就比如孔老二，若非后世子孙董仲舒使得汉武帝罢黜百家独尊儒术，只怕天知道儒家是什么玩意。毕竟孔老二在世的时候，在春秋战国时代到处求官而不得，最后只能乖乖窝在乡下教授弟子，而儒家更是不被当时的君王认可，谁能想到在汉武帝之后，儒家居然成为了天下学术的魁首，最终影响了华夏文明二千余年。

　　不多时，余幸就匆匆赶到，本来这是第一天接受上蔡县，自然是有不少公务需要他和解媛两人处理的，不过既然主公相招，那不管多忙的事情，自然也得赶过来。

　　带到方云说明了意图，余幸却也是真的有点感动了。谁不知道这年头学习难，书籍都被世家和皇族给垄断了，平民百姓求一书而不得，就算是他那富农，为了能够得到读书的机会，也不得不去给杨家当书童，受尽了虐待和责骂，才学了点皮毛而已。

　　如今能够正式得到学习如何执政的经验，那可是千载难得一见的好事！能够为他争取到这个机会，余幸对方云的忠诚已经可昭日月，除非是被辞退，否则这辈子算是跟定他了。

　　“你们好好学习，时间有限，给我把甄逸给榨干了去！”方云打趣了一声，然后就离开了，身为一军领袖，他的事情也不少。

　　首先，要监督周仓等人的武艺进度，顺便的也要和典韦切磋一番。典韦也算尽心尽力，每次都是把力量压制在刚刚压过方云一线的程度，逼迫他不断进步。周仓和裴元绍两人，却是在叶添珑的特殊‘照顾’下，实力也算是突飞猛进。

　　一个半时辰的练武和锻炼时间之后，就是半个时辰的文化学习时间。这对周仓和李大牛来说绝对是噩梦级的，但对于其他旁听者，却是一种享受和荣耀。难得是典韦，明明应该是一个大老粗才对，但上课听得最认真的是他，最快吸收到知识的也是他。

　　一个时辰下来，声母韵母算是勉强教完，剩下的给时间他们自习，反正长夜漫漫，大不了多点几盏油灯，或者点几支蜡烛。

　　反倒是方云告别了他们之后，却是不得不来到另外一间教室，这里已经有一百多个士卒在这里等待，这些是未来军队里面的政委，也是方云在军队里面的眼线。

　　现在，方云就是要教会他们，一个合格的政委，到底要做些什么！这个教导过程，足足有一个时辰，眼看已经半夜十点，这才宣布下课。上课的百名士卒闻言，这才恋恋不舍的离开了教室，回到了各自的营帐内休息。

　　到了十点半左右，方云在院子里面又练习三套《五禽塑体决》后，这才回房睡了下来。


第85章 袁阀的杀意

　　日复一日，方云每天都累得趴下，片刻就能够进入梦乡。

　　有意思的是，第二天起来，只觉得浑身神清气爽，昨天累积的疲劳居然都全部消失了，这就是天赋‘养生’的效果，纵观‘群英传’所有武将里面，只有华佗和刘琦才有的天赋。

　　这个特性，随着融入了这个世界的规则之后，变得更加的强悍了。

　　在梦乡之中醒来，感受着体内充沛的力量和精神，方云回想当初拜华佗为师的决定，不由得暗叹自己的英明果决。若是没有‘养生’这个天赋，他根本不可能承受得住那么大的训练量，也谈不上悍不畏死的杀入战场之中，甚至表演点戏码换取一些军心都做不到。

　　打下上蔡之后，方云决定在这里休整三天，一方面的把和袁阀的交易给完成，一方面却是要制作另外一个好东西。当然最重要的是，让余幸和解媛在甄逸的教导下，掌握一些新的知识，若是能够学会新的技能那就最好不过了。

　　“把上蔡全部的铁匠和木匠给我叫过来！”走出卧室，方云叫来一个亲兵吩咐到。

　　“喏！”亲兵领命，立刻跑了出去。

　　“方哥哥你要打造什么东西吗？”解媛依然习惯性的端着早饭过来，好奇的问到。

　　“是啊！我们的马匹越来越多了，但是由于马掌没有保护，所以几乎都是跑了一段时间就磨损，以至于造成马匹的损失。我们黄巾军要弄到马匹可不容易，既然到手了，至少要确保它们不会因为非战斗原因，造成损失才对！”方云倒是不介意解释给她听。

　　“那方哥哥你有办法解决这个问题了？”解媛立刻来了兴致。

　　“我这不是把工匠叫过来了吗？到时候东西制作出来，你就知道了！对了，今天不是要去甄逸那边学习吗？”方云宠爱地抚摸着解媛的头说到。

　　“那是半个时辰之后的事情，甄逸身体不是很好，之前因为肠痈一直睡不好觉，昨天状况刚刚好了不少，所以甄夫人派人过来表示，让我们迟个半时辰过去，让他睡得好一些。”解媛慌忙解释到，毕竟她不希望方云认为她偷懒不学习。

　　“这样啊，那也没办法，不过开课以后，可要好好学习啊！”方云笑道。

　　“绝对把他最后一滴墨水都给榨干了！”解媛‘恶狠狠’的说到。

　　“哈哈哈……对对对，就是这样！”方云大笑，笑的却是这妞儿说‘榨干’二字。

　　若是条件允许，他也不至于给她榨上一榨，不过榨的不是墨水就是了……算了，时候还早着呢，想那些东西不过是给自己找不自在罢了。

　　说来也神奇，这段时间方云并不觉得自己对那方面的需求有多么的强烈。也不知道是不是危机感使得精神有点过于紧绷，以至于没有时间想那方面事情的原因呢？还是因为这具身体还是童子之身，所以对那方面的要求并不强烈之故？

　　算了，那么深奥的问题，还是别再为难自己了。

　　“报告将军，袁阀使者袁遗求见！”另外一名亲兵匆匆赶来，上前汇报到。

　　“叫他过来，对了，给他也准备一份饭食！”方云点头吩咐到。

　　不多时，袁遗就来到了偏厅，见方云在主位上坐着，便草草行了一礼。从他的态度不难看出，此刻他的心情并不是很好，甚至有那么点火气。

　　“本将也是刚刚起来，尚未用过早饭，若是使者你不介意，一起吃顿早饭如何？”方云示意袁遗坐下，为了表示对他的看重，甚至安排他坐在自己左侧的位置上。

　　东方文明自古以左为大，故而就算是书写也是从右往左。让袁遗坐在自己左侧，那的确算是真的很看重他了。

　　袁遗见状也不说什么，只是默默的左侧坐了下来，不多时就有亲兵为他端来早饭。

　　说来也简单，无非是两个粟米窝窝头，一小碟咸菜和一杯豆浆。前者是方云为了应付面粉不足想出的粟米新吃法，至于咸菜豆浆却是这年头就有的东西，不足道哉。

　　“这个是……似乎原材料并非面粉吧？”袁遗看到窝窝头，却是有点好奇起来。

　　“此乃窝窝头，用粟米磨粉制作蒸制而成，口感比不得馒头，胜在易保存而且耐饿！”方云笑了笑，拿起一个窝窝头反转过来，在里面加入一些咸菜，就这样大口吃了起来。

　　袁遗也算是有样学样，吃起来却也别有一番滋味，至少比常吃的粟米饭好吃一些。

　　“都说方将军有易牙之法，今日一见果然不同凡响！”袁遗品尝过后，却也是不得不拱手称赞一番。

　　诚然，比起那些名贵的食材来，这窝窝头算不上什么，但胜在用低廉的材料制作出这种口感，这就是非常难得的事情。最重要的是，方云明显开创出了‘蒸’这种烹饪方法，就这点也算是真的食界宗家了。

　　早饭吃得倒是还算愉快，不过之后袁遗却是又恢复了那冰冷了的神情。

　　“方将军，作为交易的马匹我们已经带来，只希望您能够履行之前的承诺，传授我等制作面食的技巧！”袁遗发动速攻，拱手说到。

　　“相信你也带了厨子过来，让他过去学习一番就是了。说来使者你脸色似乎不好，可是身体不舒服？方某学过一段时间医术，若是有需要倒是可以为你诊断一下。”方云轻飘飘的就接了下来，然后适当调侃了一番。

　　他知道袁遗为什么会不高兴，只因为自己攻打了不在名单上面的目标，这对袁阀来说是对他们权威的挑衅。

　　“袁某身体自己清楚，不劳烦方将军！某仅代表袁阀问问将军，为什么要攻打名单以外的目标？”袁遗被噎了一下，索性直接进入正题。

　　“某又不是你袁阀的走狗，要攻打哪里难道还要向袁阀报备不成？”方云一副好奇甚至有点惊讶的样子，却是用几分调侃和讽刺的语气问到。

　　“方将军，您应该知道，就算是你们渠帅，也不敢招惹我袁阀！再则，纵观如今形势，袁遗和黄巾军做交易的人越来越少，贵军不事生产想要获得更多物资的话，我相信应该不会想要和我袁阀决裂，以至于自绝于天下吧？”袁遗咄咄逼人的说到。

　　“大汉的门阀，什么时候成了铁板一块了吗？”方云没有正面回答，只是反问了句，但却是噎了袁遗个半死，他知道方云的意思，袁阀不帮自有别的门阀帮忙。

　　“使者哟，上蔡距离平舆不是很远啊！”方云也懒得和他废话，冰冷了的又说了句，意思也很明显，逼急了他，直接回师平舆，打不了平了袁阀的祖坟，拆了袁阀的祠堂。

　　“呵呵，若是黄巾军主力在此或许还可以，但凭着将军一万来人，真的能够打得下平舆？我袁阀经营平舆那么多年，你以为我们真的会像那些地方小城一样，见到情况不妙就会举手投降不成？甚至于，当你们攻打平舆的同时，我们的人也会在四面八方前来增援，就是不知道将军这上万人能够支持多久？”袁遗却是有恃无恐的说到。

　　“上蔡规模不下于平舆，上蔡令甄逸更是死守不出，你觉得我们是怎么打进来的？”方云笑盈盈的问到。

　　这也是袁遗的疑惑，按说这才一天多一些，这上蔡怎么就被对方打下来了？最重要的是，完全看不到剧烈攻城的痕迹，显然双方并未展开大战。这也是他以为，是内部的人不肖，开门投降的关系，如今看来似乎真的没那么简单。

　　很快他就意识到，似乎城楼毁掉了，这绝对不会是事后毁掉了，那自然只能是战争期间做到的，那么，方云是如何做到这点的？

　　很显然，他们的眼线没有来得及把工程营的事情汇报给袁阀，或者觉得这没什么必要汇报，所以反而使得袁遗陷入了被动。

　　“我们能够打下上蔡，自然也可以逼得平舆不得不出城和我们战斗。据我所知，如今平舆的守军不足三千，出城和我们战斗的话，也不知道到底能不能获胜？”方云冰冷冷的看着袁遗说道。

　　“这个……”袁遗真的不知道说什么好。

　　“你若是继续针对这个问题再啰嗦一句，明天我军就开拔攻打平舆，而且之前所有的交易都全面作废，给我记住，我不是你们袁阀的狗！”方云恶狠狠的说到。

　　最后一句才是他最想说的，他这段时间最受不了的，就是袁阀那高高在上，看不起黄巾军，所有交易都仿佛是主人给下面的走狗施舍骨头一般的态度。

　　如今一番话，却是让这不爽的心情得到了发泄，心情顿时好了不少。

　　“好吧，袁某不得不佩服方将军，你是我见过的黄巾军将领里面，最让袁某感到压力的对象。但是袁阀的忍耐能力并不高，所以希望方将军你，最好不要挑战袁阀的底线。诚然，你们可以和别的门阀交易，但是很不巧的是其他门阀都没有我袁阀距离你们近，远水解不了近渴，希望将军你不要自误！”袁遗说完，起身告退。

　　当然，厨子还是要派过来学习的，毕竟那是交易，没有理由因为不高兴就不做。

　　但是，方云的态度却是让袁遗真的不高兴了，今天的接触让他看到了一件事情，那就是方云野心，还有他那不肯低头的硬气。这点袁阀不会喜欢的，没有那个门阀，会喜欢一个不被自己掌控的势力，就算再小也不行！

　　最重要的是，方云的出现，严重破坏了门阀的谋划，这就意味着，方云必须死！


第86章 马掌与骑兵

　　方云来自未来的人，在一个自由平等，至少标榜着自由平等的世界里生活了将近三十年的时间，三观早已根深蒂固很难摧毁。

　　骤然来到这个时代，不仅带来了千年的知识，最重要的还是这来自未来的世界观。他不会歧视任何一个来自底层的士卒，但也不会高看或者敬畏那些所谓高高在上的门阀世家。

　　但在这个阶级森严的时代，这种行为就明显是离经叛道，也就是他出身于黄巾军，否则若是在朝廷里面，一个‘不本分’就足够别人治罪，一个不好就直接给砍了。

　　要和别人一样虚伪，学会敬畏，学会低头……别人或许可以，但方云不是影帝做不来。或许，在某些层面上，他觉得自己成为一个黄巾军，或许真的是上天注定的也说不定。

　　今日的说法，明显已经成为了自己和袁阀之间的裂痕，甚至半公开的决裂。以后指望袁阀那是不可能的事情了，不过没关系，最重要的是他如今掌握着一个新的门路，那就是甄氏！

　　正因为这个，他才有那么点底气和袁阀叫板，同时也不得不庆幸自己果断打下上蔡，果然是一个正确的决定。

　　“将军，上蔡的工匠已经召集，只等您前去问话！”这个时候，亲兵上前来报。

　　“叫他们过来！”方云闻言，心情也变得好了不少，大手一挥，示意把人带上来。

　　不多时，五十几个铁匠就被带了上来，这些铁匠按照亲兵的说法，来自五家铁匠铺和六家木匠铺，有真正的工匠师傅，也有几个是学徒工，不过就算是学徒工，帮忙修理一下器具什么的还是可以做到的。

　　三十个铁匠，数量有点不够用，不过没关系，反正需要制作的东西也不多。而此刻工匠们显然没想到自己会有怎么样的未来，只是被这种反贼带过来，心里非常的慌张。同时也是低下头颅，担心一个不小心看了这黄巾爷爷的脸惹对方不高兴，就直接杀了他们。

　　“此番我叫你们过来，是有两件事要吩咐，做的不好，那可别怪我心狠手辣！”方云也懒得客套，上来就是厉声威胁。

　　“小人定当竭尽全力！”工匠闻言，却是居然直接被吓得跪了下来。

　　“也不要那么紧张，若是事情办好了，本将的赏赐也不会少了，别的不说，足够你们三五年的收益也是有的！”方云笑盈盈的说到，威胁已经结束，自然就得利诱一番。

　　“小的不敢！”但是经过之前的恫吓，这些工匠哪里高兴得起来。

　　“第一件事，我要你们给我打造这种器具，说来也不难，不过我要三天内打造上四千个，量是大了一些，希望你们能够做到！”方云回到桌前，拿起一张蔡侯纸递了过去。

　　工匠看了看图样，却是一个‘U’字型的器具，看起来的确不难打造，只是这个量的确是大了一些，四千多个也不知道要浪费多少铁才能够打出来。

　　“没有画样那么大，只要能够打在马蹄上那么大就可以了！”方云知道他们想歪了，于是提醒了一句。

　　“原来如此，若是这样四千多个却是不难！”闻言，铁匠们总算是松了口气。

　　“虽然量大，但是质量我希望也不要差了，若是胆敢偷工减料，那别怪我不客气！”方云冰冷冷的看着铁匠们说道。

　　“小人在上蔡打铁三十余载，质量若不过关，只怕早早就只能关门回乡，哪里还能长久？”要说质量不过关，下面的工匠立刻不干。这年头谁不知道，口碑才是营生的关键，谁也不会那口碑来说事。

　　“这样就好，我期待你们的表现！”方云赞许到。

　　随即看向另外一边的木匠们，他们也意识到方云有话要说，不由得把头低得更低。

　　“我的军队里面有一个工程营，里面主要是研究安营扎寨，以及工程器具的地方。但很不巧的是，里面的士卒大部分都是半路出家，根本没有那个木工知识。若是我的意思是，在接下来的三天时间里，你们这些木匠，要去指导他们，帮助他们提高木匠技艺。若是做得好，我也会不吝赏赐。当然若是你们之中有谁打算加入工程营的话，我也会给你们不菲的待遇！”方云缓缓说出了自己的目的。

　　“求黄巾爷爷饶了小人吧！”工匠不是活不下去的百姓，他们有手艺在身哪里不能活。正因为这样，他们才不愿意加入黄巾军铤而走险，说到底这可是要抄家灭族的祸事啊！

　　“得了，不愿意也就罢了，不过这三天若是谁敢藏私的，就给我滚进工程营里面听用，否则我就砍了他全家！”方云却是恶狠狠的说到。

　　“小的一定尽全力！”木匠们闻言，纷纷磕头高呼。

　　事情就这样完美解决，最后方云甚至吩咐铁匠，若是木匠那边有需要，也要配合一下，在得到准确的答复之后，才让他们离开。同时，命令士卒给他们运去足够的木材和铁矿，免得他们借口说原料不够而偷懒。

　　自己在上蔡就三天的时间，可不能因为这种破事耽搁了。

　　“主公，不知道唤属下前来有何吩咐？”随着工匠们的离去，陈涛却是前来拜见。

　　“之前和袁阀做了交易，我们又多了五百战马，但是继续用来当斥候，显然有点浪费了，所以打算组建一支五百人的骑兵队伍。你是我军教头，我打算让你来统领和训练这支骑兵队伍，不知道你是否愿意？”方云非常诚恳的询问到。

　　“敢不从命！”陈涛大喜，连忙应承。

　　虽然只有五百个下属，但是骑兵不同于步兵，就相当于古代的坦克兵。当一支五千人的步兵部队将领，或者当五百人规模的坦克部队将领，傻子都知道要选择什么。

　　“抓紧时间训练起来，我希望这支骑兵能够成为我军的尖刀，给敌人的要害给予致命一击，希望你不要让我失望！”方云拍了拍陈涛的肩膀说到。

　　“末将定不会让主公失望！”陈涛激动的回答到。

　　对于陈涛的表现方云很满意，诚然陈涛的战斗力并非最优秀的，周仓或者典韦才是他麾下武力值最大的，再不然叶添珑也不差。但是前者一个是大将一个是自己的亲卫，并不适合，后者若是掌控骑兵那简直浪费了他那‘步兵擅长’的天赋。最重要的是，陈涛的‘练兵’和‘统驭’两个天赋，可以加速骑兵的成军，这才是方云最为看重的地方！


第87章 黑铁级抽奖

　　安排好工匠的事情之后，方云白天也没什么事情可做了。剩下的无非是一些基本的公务，比如安抚人心，日常的那些军事调动方面的事务什么的。

　　以前，方云是丢给解媛和余幸来做，倒也算是耳根清净，可如今两人去进学了，那就不能够浪费她们学习的时间，不得已方云只能自己处理。

　　不过在处理之前，自然是不介意好好查看一下系统任务方面的事情。

　　打开系统界面，直至打开任务菜单方云才突然意识到，自从有了这个系统之后，自己就没怎么关注过它。不过说来也是，系统又不是游戏，功能也比较有限，所以几乎都是又任务就去做，然后完成了就打开交接任务。

　　至于平时，考虑到也不会有什么新的东西入手，又或者暂时也没打算建立新武将，所以就直接忽视了这个系统的存在。就算是这样，方云也没有因此而有任何后悔的意思。

　　系统，只有在自己的驾驭下才有存在的意义，若是自己必须依赖系统才能够生存，那就算未来可以称王称霸也少了几分乐趣，毕竟这种‘扯线木偶’的即视感太强烈了。

　　“恭喜宿主完成主线任务—成名（1），获得1个技能点，1个自由属性，黑铁级抽奖一次。”

　　“系统任务更新中，请稍候……”

　　“更新主线任务—成名（2），累计击败汉朝军队3万人；任务奖励：3个技能点，5个自由属性点，随机道具抽奖一次。”

　　“系统提示：宿主获得一次黑铁级抽奖，请尽快领取！”

　　“系统友情提示：完成任务后请尽快领取奖励，有几率提升获得任务速度。”

　　新的奖励到手，但是方云却高兴不起来，只因为最后一句话明显是系统故意那么说的。很显然，这无疑是告诉他，之前迟迟不领取主线任务的行为，也许导致他错过了那么几个主线或者支线任务。考虑到任务完成的奖励，方云这个时候若是还能够高兴那才奇怪了。

　　这样也令他开始重视系统起来，至少为了获得的属性点和技能点，也必须进来完成系统的任务交接才行，哪怕那所谓的任务刷新率可能很低，也必须这样。

　　话是那么说，东西却是要领取。

　　自由属性点直接加在了智力上面，武力方面目前有典韦他们几个在，再加是‘养生’天赋自保算是没什么问题了。但是智商不足却是硬伤，此刻的智力堪堪到达准三流文士的水平，说穿了也就是县令级别的程度，在和高智商的人斗智的情况下，很容易吃亏。

　　至于那1个技能点，却是加在了《五禽塑体决》上面，将其提升到了LV4。结果自己又获得了2点武力和3年自然寿命。

　　于是四围就更新为：武力：53，智力：64，统御：50，魅力：51

　　再低头一看，四肢的肌肉似乎变得结实了一些，难得是似乎身高也提高了少许。之前或许因为营养不良的关系只有一米六几左右，如今已经达到了一米七级别。

　　固然，古代有所谓‘七尺男儿’形容男人高大威猛，但也得看看是什么人。

　　如同方云这具肉体这样的老百姓，大部分吃不饱穿不暖，饮食单一而且营养不良，结果大部分人都只有一米五到一米六左右，一米八已算是难得伟男儿了。长高好，至少持枪的攻击范围都能够提升一些，不过也又不好的地方，那就是衣服似乎窄了不少，显然又要换新的才行了。

　　“系统，所谓的黑铁级抽奖是什么？”方云反而是比较好奇这个。

　　“黑铁级抽奖会随即抽出一种黑铁级别的物品。”系统很快给予回答。

　　虽然不知道黑铁级是什么概念，但是方云却是立刻选择了确定，抽奖即将开始。不多时，在脑内就出现了一个大型轮盘，上面有五十多个格子，至少有四十八个格子里面是有东西的，只有剩下两个格子里面，非常恶趣味的写着‘谢谢惠顾’四个大字。

　　有意思的是，这黑铁级的抽奖里面，不仅仅有道具，还有各种武技和装备，东西价值都不是很高，都是处于‘群英传’道具里面中低级的存在。不过以现阶段自己的情况来说，这些道具已经算是非常有价值的了。

　　最让他看重的，还是其中两个格子里面的东西。一个格子里面赫然写着‘3枚灵山妙药’，而另外一个格子里面则是写着‘2枚九牛二虎丸’。

　　那可是直接提升武力和智力的好东西，也真亏了系统居然舍得拿出来。

　　至于还有两个格子让他很好奇。一个是‘5支人参’，一个是‘3支灵芝’。在游戏里面，这分别是提升体力上限和技力上限的道具，但是方云怀疑融合了现实规则之后，道具属性会发动一定变化，但不管如何，至少不会真的变成普通的人参和灵芝吧？

　　武技方面，主要也是晋级武技，不过让人无语的是其中一本是晋级的弓系武技，对于没有弓术的方云来说，这本武技就显得非常鸡肋，完全是可有可无。另外还有一本晋级枪法名为《落樱枪法》，威力未知。

　　心动不如行动，看着那么多道具在轮盘上，却没有一个属于自己，方云岂能不急？

　　“开始抽奖！”方云立刻在心中呐喊道。

　　随着他的呼唤，轮盘开始缓缓转动，最后快到了几乎看不到上面的内容为止。这个变化让方云稍微愣神了一下，随即算是明白了，系统这是不要让他明白轮盘停止的规律来着。

　　“停！”既然不能够知道到底可以获得什么，那方云只能盲选了。

　　令他无语的是，随着他一声叫唤，轮盘直接就停了下来，仿佛之前快的要死的旋转都是假的一般，也不由得给人一种‘这TMD是事先设定好的吧’的感觉。

　　没有那种得到和失去之间来回变幻的纠结感，却多了几分郁闷，最后只能耸耸肩，看看自己到底得到了什么。

　　“恭喜宿主得到了黑铁级道具—黑鬃马（速度+3，武力+1），请尽快查收！”

　　方云也没想到，最后自己居然可以获得这个，倒也有点瞌睡碰到枕头的感觉。说起来，自己如今还真的，就缺了那么一匹好马。身为主帅，之前骑乘的虽然也是千挑万选出来的战马，但是比起系统出品这匹黑鬃马来，只怕根本就是弱爆了。


第88章 惊闻假黄巾

　　若是可以，方云其实很想立刻去试试自己的这匹新马。但很显然，如今不是时候。

　　只有真正接触政务，才会发现这玩意繁杂而且累赘，最重要的是由于机构并不合理，所以不管大小事务最后都堆在了案上，等待着自己去处理。

　　很难想象，一大堆的东西，居然只是今天上午的量而已……看到了这些东西，还有空出去溜达的，也只有那种不负责任的家伙了。

　　无奈之下，只能先在后院把马匹具现出来，然后叫人把东西带下去严密看护起来。亲兵不知道这匹马是怎么来的，也不会过问，只要知道这是将军的坐骑，那自然会慎重看好。

　　实际上系统出产的马匹，天然对主人有着绝对的忠诚，就算是被亲卫牵走，都得有方云的命令才行，否则就算是亲卫也牵不走它，更别说外人了。

　　“好吧，看来我的麾下，的确需要那么几个文人才行……该死的，若非陈涛需要训练士卒，我非抓他壮丁不可！”方云在桌案上坐了下来，看着这一堆的公文不由得碎碎念。

　　由于上蔡县不是他的辖区，而且他也不打算对这里的事情进行处理，所以涉及这方面的公务他不会去碰。占领并且建设根据地的想法方云也不是没想过，但是豫州乃是四战之地，而且汝南郡又有是袁阀的大本营，把这里作为根据地建设，除非就是脑残了。

　　无奈的是，按照‘群英传’里面的设定，自己的地盘应该是可以有搜索功能的，通过这个功能可以搜索到各种优秀的武器装备、道具甚至是历史武将。偏生在得到这‘群英系统’之后，就从来没有出现过这个提示和功能，让他不由得对这个系统有那么点失望。

　　拿起一份卷宗，打开一看，不由得庆幸汉朝的官方文书已经普及了隶书，否则若是用先秦的篆书或者小篆的话，那对于自己来说就根本是鬼画符了。就算这样，要看这种自上而下，从右往左，而且几乎都是繁体字，甚至还没有标点符号的文书，也是看得叫人头痛。

　　还好，方云的文学功底还凑合，没有那么容易被这些文书的内容误导，饶是这样，一份文书看下来没有十分钟却是做的不到。而整份文书的内容，仅仅是诉说上蔡世家李家拒绝开门纳降，结果按照自己的军令攻破府邸并且缴获若干钱粮的报告而已。

　　这是军需官报上来的，同时也在等待着上面的人进行签字确认，以方便入库做账。

　　而方云需要做的，就是在最后给出批示和签字确认，当然最好现场清点一番，避免军需官弄虚作假，克扣了一批钱粮什么的。总之，这些事务，就没一个是真正轻松的……

　　到了中午，解媛端着午饭进来，却是看到方云已经趴在桌案上睡着了。

　　在他的左侧，摆放着刚刚完成的一批事务，而在他右边，则是还没有完成的。至于桌案上的，则是他正在处理的事务。

　　看着他那睡得很香甜的样子，解媛先是咧嘴一笑，然后坐了下来，把午饭放在一边，打开了已经完成的宗卷看了看。先是笑了笑，暗道：方哥哥真是的，这些东西留给我来做不就得了？看看这些宗卷写的，先不说那字，只怕没几个人看得懂，且说这批复，就有三个漏洞很容易被军需官给钻空子……

　　但就算这样，解媛也没有要插手的意思，她心里很清楚，这事关男人的自尊心，涉及到这个的时候，女人就要理智的选择退让。

　　“嗯，你来了，功课学得怎么样了？”方云突然惊醒过来，看到解媛在身边，不由得揉了揉眼睛问到。

　　“甄县令教得很认真，我也是受益匪浅。说起来，甄县令还打算收我当徒弟，只是我说要问过你才能够答应。”解媛带着几分羞涩说到。

　　“若是你觉得他当得起这个师父，那么你拜他为师也没什么。若是能够把甄氏的那些传承的家学给学过来，那就最好不过。要知道甄氏在冀州经商那么多年，传承的家学必然极其珍贵！”方云笑盈盈的说到。

　　“那我回头和他说一下好了！对了方哥哥，你身为我军的将领，应该关心的是士卒的操练和如何思考下一步我们的去向才对，这种琐事不若就交给我来就好了！”解媛想了想，还是主动提起到。

　　“这几天不是在这里休整么？暂时也没什么事情可做，眼看你和余幸都在忙，所以就帮忙做了点，是不是哪里出错了？”方云有点紧张的问到。

　　“没有，方哥哥你怎么会出错呢？之前的几分卷宗我看过了，都做得很好。只是您真的不应该把时间浪费在这上面，毕竟你也看到了，几乎都是一些琐事而已。至于我，甄县令身体不是很好，所以教导也仅限于白天，晚上我还是有不少时间慢慢处理这些事情的。别看它多，晚上我会把余幸也一起叫过来，到时候两个人一起做，也不过一个时辰左右就可以处理妥当了！”解媛非常郑重的说到。

　　“那么，这些就交给你好了！”方云闻言，也只好退位让贤了。

　　说真的，这些东西真的很要命，没有处理过的人不知道，真正设身处地的展开之后，才会发现这玩意的枯燥和繁琐，这不才大半个时辰，自己却是看得头昏眼花的，不知不觉就给睡着了。

　　午饭吃得倒也算愉快，最重要的是解媛那妞儿居然发现了方云的衣服窄了。于是立刻一溜烟跑了出去，按照方云对她了解，只怕是跑去寻找布料去了。可想而知，今晚这妞儿在处理完政务之后，就要熬夜给自己缝制衣服了。

　　方云很想找到她，告诉她不必那么忙碌，毕竟衣服短了点，还是可以穿的。但最后还是没有说出口，只因为当远远看到，妞儿在那里高兴的挑选布料的样子，就开不了口……

　　既然这些琐事不需要自己去处理，那方云就没事可做了。

　　训练的方面又解然、陈涛和叶添珑三人负责，轮不到自己去插手。上蔡目前处于军管状态，自然也不会有什么危险需要自己应对。周围的大汉军队，只怕忙着应付波才那边已经是焦头烂额，岂会过来找自己麻烦？

　　却不想，就这个时候，一个斥候匆匆来报：“报告将军，有一群流民在北方赶来，言明遭到黄巾军的袭击，但是属下比对过我军和渠帅那边的行军路线，根本对不上。而且对方几乎是屠村式的进行攻击，这和我军的军规相冲。属下怀疑，那并非是真正的黄巾军！”


第89章 假黄巾之思

　　根据亲卫的说法，这群难民来自上蔡西南方的濯阳县，距离上蔡县不到四十公里。

　　这支黄巾军是来自南方，但具体来自哪里谁也不知道。只是到天没亮他们就对村落发动了进攻，几乎是淬不及防的情况下，整个村落就被焚烧一空，男丁几乎被杀，女性……年纪大的肯定是要被杀的……

　　总之，除了早早出去干活的两三人活了下来，其他的几乎都被杀光，所有的粮食都被抢掠一空，根据难民的说法，这支应该有数千人的队伍，每人头上都绑着黄巾，手里拿着的也都是一些农具，怎么看都是黄巾军。

　　不过按照方云的认知，在起义初期黄巾军衣食不愁而且百姓也多有配合响应，显然根本不需要这样暴力征粮。

　　再说对方天没亮就发动攻击，显然计划周全岂会真的放跑几个人都不知道？换言之这几个幸存者，他们并非是走运，而是对方故意放他们回来的，目的就是让其充当‘舌头’，把黄巾军屠村的事情传递出去。

　　“谁那么欠扁，居然敢顶着我们黄巾军的名头犯事？”方云不由得嘀咕起来。

　　在起义初期，黄巾军虽然得人心，但更多的人却是处于观望状态。大家都觉得大汉风雨飘摇但还有救，而且黄巾军的构成和目标并不符合大部分人的利益，所以除了受压迫的百姓，有点活路的百姓甚至都不会加入黄巾军，只看那些上蔡县工匠的态度就不难看出了。

　　顶着黄巾军的名头犯事，吃亏的固然是黄巾军，但是这样光明正大的晃悠，而且还做出如此天怒人怨的事情，就不怕朝廷专门派人过来剿灭他们？

　　“欠扁？”亲卫显然没有听过这个词，一副大惑不解的样子。

　　“就是欠揍！”方云下骂道。

　　“这形容却是形象，将军不愧是将军！”那亲卫却是顺势奉承了句。

　　“说起来，你觉得，这支部队是不是真的是我军的人？”方云身边也没人好问的，索性也就随口问了句。

　　“这不可能，豫州这边是渠帅负责的，其他部队不能够越界，否则大贤良师自会降下处罚。而且我军受命于天，救世人于危难，岂会犯下此等丧尽天良的事情？”亲卫却是非常难得的侃侃而谈起来。

　　“哦，那么，你觉得那支部队，有没有可能是和我们一样，在渠帅部队里面独立出来行动的部队？”方云再问，不过心里却是对这个亲卫有了新的认识。

　　诚然，身为亲卫自然是军中最悍勇的存在，不过显然这个亲卫还有点脑子。只是年纪小了一些，才十七岁上下，不过是个少年郎而已。

　　“不可能，将军乃是渠帅的弟子，所以才允许独立领军。但属下觉得真正的原因是将军与众不同，论才能远超我军的那些大将，这才能让渠帅放心允许将军独立领军。至于别人，只怕还没有这个条件。”亲兵却是摇了摇头说道。

　　他那么一说，方云却是明白了，汝南这边没有别的黄巾军出现的可能性。那么唯一的解释，就是那支部队真的是一群假冒黄巾军身份，却是做着抹黑黄巾军的名誉的事情的混账！若是放任不管，只怕黄巾军在汝南郡的名声就要彻底臭了……

　　瞬间，方云似乎明白了，若是并不仅仅是汝南呢？比如，整个大汉到处都有这样的假黄巾在烧杀抢掠……那会是怎么样的情况？

　　首先，黄巾军的名声会彻底的臭掉，后续参军人数会急剧下降。最重要的是黄巾军内部也会发生矛盾，甚至不少士卒开始对自己加入黄巾军这件事产生怀疑，甚至后悔。再加上每支部队里面都有敌人的眼线，若是趁机传出不利于黄巾军的传言，只怕人心立刻涣散。

　　俗话说得好‘人心散了不好带’，到时候就算黄巾军有上百万人，也不会是朝廷三四万人的对手，失败是必然的结果……

　　其次，经过了一番烧杀抢掠之后，这些假冒的黄巾军幕后的人会大发横财不说，最重要的是也会使得黄巾军的物资急剧下降，到最后若是军粮和其他补给跟不上，先不说之前人心本来已经动荡，再加上粮食不足，只怕不需要打仗本身就要溃散了。

　　最后，朝廷的部队听到这样的事情，军队的凝聚力和士气必然会高涨，这种几乎已经升级成为民族仇恨的心态，会迅速提高朝廷军队的战斗力。最重要的是，为了平息士卒们的怒火，以及为了处罚这些‘大逆不道的黄巾军’，一旦俘虏了黄巾军，朝廷将领唯一的处理方式……就是和历史一样……直接坑杀！

　　黄巾军的种子几乎被打散打灭，还活着的人也得掂量着是否还有必要起义，若是再如历史上张角病逝，少了一个能够组织起黄巾起义的人，那么黄巾军就真的成为历史了。

　　可以说，一招假黄巾，居然就能够做到一石四鸟，想出这招的人，倒有点能耐。

　　那么，换位思考一番，若是黄巾起义失败，谁最受益？

　　明面上是朝廷，但实际上却是世家，毕竟黄巾军一旦彻底失败，那么就不会再有人知道在暗地里这些世家门阀和黄巾军的交易，之前通过低价买卖赚取到的利润，足够他们肥的。再则，经过一场战争空下来的土地，世家门阀又可以巧取豪夺，最后又是扩张了许多。

　　所以说，这支假黄巾的幕后黑手，超过七成的可能性是……世家……袁阀！

　　“濯阳县那边伤亡的世家，是哪家？”方云立刻抬起头来问道。

　　“乃是濯阳苏家和郑家……”亲卫据实汇报到。

　　方云立刻拿出袁阀给的名单，打开一看，这两家赫然在可以攻伐的名单上面。

　　于是，真相大白！

　　“袁阀，欺人太甚了！！”方云把名单揉成一团，异常愤怒的说到。

　　“将军，怎么了？”亲卫却是不知道方云为什么要大骂袁阀。

　　“立刻准备，调集我部五千部队，准备出战！”方云起身高呼。

　　“喏！”亲卫不知道方云为什么那么决定，但这本来不是他应该过问的事情。

　　“对了，你叫什么名字？”方云见亲卫即将离开，突然好奇的问了句。

　　“某乃何曼，汝阴县人……”亲兵何曼兴奋的拱手回答到，他知道，自己要发达了！


第90章 为正名而战（上）

　　“师兄，听说你要出城作战？”周仓见方云整兵，立刻前来相询。

　　“有一群混蛋冒充我黄巾军在汝南这里烧杀掳掠，败坏我军名声。身为黄巾军中郎将，或者说身为黄巾军的一员，我也不能容许这样的事情发生！”方云却是非常坚定的回到。

　　“是谁……莫不是真的……”周仓一开始也是义愤填膺，但是很快却是不肯定的问到。

　　“汝南黄巾军就我们两路，师父走的是汝阳那边，我们走的是上蔡这边，根本不可能到达濯阳那边，那里出现所谓的黄巾军，又岂会是我们的友军？再说，胆敢犯下杀人屠村之事者，不管是真是假，断然不可能放过，任其败坏我军名声，以后黄巾军还有谁会加入？”方云却是大手一挥，正气凛然的说到。

　　“师兄说的是，且等等师弟，我就去准备准备，随你杀了那些贼人！”周仓闻言，也是对那些假冒黄巾军的家伙甚是不爽，立刻就挽起双袖高呼一声。

　　“你乱跑什么？我走了你不留守，谁知道有没有人趁着我们离开，出兵攻打上蔡？目前我们的军粮还没有到位，士卒的训练也还没有完成，你是我唯一信得过的师弟，你不留守谁有资格留守？”方云却是大喝一声。

　　“这……”周仓很想反驳，但却是反驳不起来。

　　“给我看好家，等我回来这上蔡还在我军手中，你就是大功一件！”方云说完，头也不回的朝着练兵场那边走了去。

　　周仓见状，无奈的只能带着裴元绍一起离开，转身在士卒的操练上面。这是他第一次担任守城的任务，对他来说同样是一次考验。不过不能跟着一起出去战斗，心里多少还是有点遗憾。

　　“这几天和县尉学的怎么样了？”点齐人马，方云朝着解然问到。

　　“县尉倒也实在，这两天倾囊相授，属下倒也有所得！”正式场合，解然也不好太随意，只是当然也不会太严肃。

　　县尉都是正经八百的武官，也知道一些行军的知识，所以方云让解然他们在训练之余想县尉讨教这些军事方面的事情，看来这两天也的确有那么点收获。

　　“儿郎们，就在西边不到八十里外的濯阳县，有一群强人居然冒充我黄巾军，到处杀人屠村，朝我们脸上抹黑，这种行为你们可以容忍不？”方云笑了笑，转头朝着士卒高呼。

　　“不能！”已经习惯了方云的这种动员的士卒们，纷纷高呼起来。

　　“那么，面对这群胆敢冒充我们，而且专门顶着我们的名头到处做坏事的贼人，我们应该怎么对付他们？”方云再问。

　　“杀光他们！”士卒们只知道一个答案，也只有这一个答案。

　　苍天已死黄天当立，非为了个人利益，只为了天下苍生！诚然，谁也没办法否认，那些高层是否真的那么高尚，但是那些加入到黄巾军序列，为这个而战斗的百姓，哪个不是受够了大汉的压迫，为了拼出一个美好的未来，投身到这浩荡的反抗之中的？

　　没人能够抹黑他们的理想，也不允许别人抹黑自己的理想，犯者必死！

　　‘荣耀自律，自强不息’八字真言，是方云自独立领军之后，就潜移默化灌输给他们的，时间虽然短了一些，但这些都是跟着方云一起走到现在的老兵，这八字真言已经开始对他们造成了一定的初步影响。

　　“整兵，出战！”方云剑指城门那边，高呼一声。

　　“杀敌！”所有人高呼，以宣泄自己激昂的心情。

　　此番出战，方云留下了陈涛，并且也有交代过周仓在守城的情况下要多听听陈涛的建议。他看重的还是陈涛的‘统御’天赋，有这个天赋的影响，下面的士卒就不容易出现士气方面的问题，凝聚力也会得到提升。

　　跟着他一起出来的，只有典韦、解然和叶添珑三名大将……李大牛还算不上大将。

　　典韦和李大牛依然作为亲卫，护卫他在左右两侧。解然统御着弓兵营，方云发现他对弓兵的统御和指挥方面有一定的天赋，所以特别那么安排；至于叶添珑就不必说了，有他的‘步兵擅长’天赋在，下面的士卒的战斗力都能够获得一定的提升。

　　对方人数在数千，谁也不知道具体有多少，也许是三四千，也有可能因为有别的增援一口气提升到数万人也说不定。可以说，这次出征其实某种意义上来说，并不理智。最重要的是，说真的，就算是现在，方云也没办法断定那几个难民的话是否是真的。

　　万一，他们是敌人的间谍呢？故意传播假消息，引诱自己出去送死？

　　总觉得，随着智商的提高，第一个给人的印象，就是喜欢不断深入的考虑一件事情的多面性，然后不断分析这些事情的几率，进而根据这些几率的多少来决定下一步要怎么走。

　　那些难民不是间谍，何曼并没有那么蠢，他以前就是一个百姓，自然知道百姓是怎么样的。干瘦的百姓和士卒有着本质上的差距，从肉体到气质都有很多的不同，除非是专业的间谍，否则很难在这封那个面作伪。

　　难民是真的，那么假黄巾就是真的存在，那么是否打算引自己去送死这点……那就是要看斥候的功底了！

　　随着方云的一声令下，斥候迅速策马飞奔，朝着周围扩散出去。这两天陈涛按照方云的吩咐，专门训练这些斥候，以至于这些斥候的骑术，至少已经达到了LV2。这个程度马上战斗或许还有点勉强，但是逃命却是不难。

　　方云此刻需要的，就是把眼睛散出去，绝对不能够让自己成为一个瞎子，否则很容易就会进入敌人的圈套之中，到时候就悔之晚矣了。

　　由于是急行军，大军只花费了两个时辰的时间，居然就完成了四十里路的奔袭。为此方云不得不让大家休息一刻钟的时间，免得体力消耗过度引起不好的后果。

　　同时也非常清楚，此地距离濯阳已经不足四十里路，若是对方依然在濯阳一带活动，或许斥候已经可以发现他们的踪迹。

　　果然，不多时就有斥候匆匆来报：“报，在我军西南面发现敌踪，越三千人左右！”

　　“再探，务必把周围都给我查探一遍，我不希望有别的埋伏！”方云大手一挥下令到。


第91章 为正名而战（下）

　　情报很快再次汇聚起来，方圆二十里没有别的军队，这是一支孤军！

　　也不知道是不是被主子忘记了，还是他们的主子认为这支军队没有生命危险，所以居然没有排除任何人支援他们。

　　想来也是，他们若是袁阀的人，到时候就算遇到朝廷的军队，只需要拿出证明，就能够立刻化身为讨伐黄巾军的乡勇。就算遇到的是黄巾军，到时候他们只要保留那一头黄巾，就能够假装成友军鱼目混珠，再说汝南黄巾也不走这条路，几乎不可能和他们碰到。

　　根据斥候的答复，这群假黄巾身穿粗布麻衣，手持农具棍棒作为武器，看起来和真正的黄巾军没什么区别，甚至比一些比较精锐的部队还要显得粗陋一些。

　　但他们的任务毕竟不是和正规军战斗，也不会涉及攻城略地，只需要对付那些乡里的老百姓，这个行头也就足够了。

　　不过这样一来，却是便宜了方云，本来还想着对方若是人多，就得另外想办法，可如今对方既然只有那么点人，而且装备那么糟糕，如此美味岂能不一口吃下？

　　“全军，急行军！”方云骑在黑鬃马上，指了指西南方向高呼一声。

　　随着军乐队的奏响军乐，已经开始习惯根据军乐行动的士卒们开始调转方向，小跑着开始前进起来。约莫三分钟后，就看到了慌忙整备迎战的假黄巾部队。

　　此刻的他们显然没想到黄巾军居然会出现这个地方，仓促之间走也不是打也不是。但方云却是发现，整体乱是乱了一些，但是大体的阵营居然没有发生太大的变动，可见这些人绝对不会是纯粹的黄巾军，至少他在波才那里可没有见过几率那么好的二三线部队。

　　“兄弟，大家都是黄巾军，黄巾军不打黄巾军！”才打算靠近，却不想对面却是先吼了一嗓子过来，内容却是更叫人无语。

　　“你们是哪里的部分？”方云也是朝着那边吼了一声。

　　“我们是渠帅派出来的征粮兵，即将赶去前线！”对面见方云不打，立刻硬气起来。

　　“要去哪里，还有你们所谓的渠帅到底是谁？”方云却是又吼了一声。

　　“渠帅就是渠帅，谁敢乱问他老人家的名讳？我们要去的地方，自然是这里前线啊！”对方却是胡诌了一通，完全就是模棱两可的答案。

　　“哦，你们是赵渠帅的部下，要赶去平舆与大部队汇合？”方云笑了笑问到。

　　“对对对，我们就是要去平舆和大部队汇合！”对方居然还承认了。

　　“杀！一个都别放过！”方云脸色立刻阴了下来，举枪朝着前方一指，然后一马当先直接就朝着他们杀了过去。

　　“杀贼！”他麾下的士卒们，不管是因为这些家伙的作死行为导致的愤怒，还是眼看主将已经发动进攻而不甘人后，反正几乎都是第一时间跟随着方云杀了过去。

　　“主公，请不要以身犯险啊！”典韦却是第一时间追了上去，然后认真劝谏到。

　　“放心，这些垃圾还伤不到我！”方云笑了笑，加快了马速，凭着LV5的骑术，以及+3速度的黑鬃马，居然迅速超越了典韦，杀入了敌阵。

　　“见鬼了，主公的骑术怎么进步那么快？”典韦也是啧啧称奇，方云的骑术他知道，没想到才短短两三天的功夫，居然又进步了那么多。

　　此刻，只见方云杀入敌阵，在对方尚未站稳阵脚之时，手中红缨枪悍然使出《迅雷枪法》，枪尖仿佛骤然劈落的旱雷一般直接就把对方为首之人给一枪爆头。

　　随即以右手持枪，左手拔出腰间环首刀，先是一刀砍死左侧的一名假黄巾士卒，然后右手一个横扫又解决了三名，几番劈砍之后，愣是杀出一条血路，冲出了敌阵。

　　旋即，迅速打马掉头，又这样杀了回来！

　　“杀光这些冒牌货！”方云高呼一声，迅速投入到了新一轮的绞杀之中。

　　这些假黄巾士卒已经彻底吓坏了，本来双方的兵力就有差距，却不想对方一言不合直接就杀了过来，顿时阵脚大乱。他们其实也算是地方守军里面最杰出的的部队了，但在这天时地利人和都不占优势的情况下，吃足了大亏。

　　他们的确没有好的武器，但只要结阵迎敌，本来也可以凑合着应付一下。却不想随着方云的冲阵，整个阵型被撕开了一个口子，后面的士卒迅速填补了进来，彻底的破坏掉了阵型的完整，使得他们最后的依靠也失去了作用。

　　“保护将军！”典韦无心杀敌，只因为方云不在他的身边。

　　就算这样，手中双戟翻飞，一路过去愣是又杀出了一条血路，左右两侧的敌人胆敢进入他攻击范围的，几乎第一时间就被他杀死，甚至连反抗一下的机会都没有。到最后甚至别人见到他就闪开，生怕一个不小心就被杀了。

　　只是话又说回来，早死晚死都是死，方云没打算饶恕他们，只因为他们做了绝对不能原谅的事情，那就是假冒黄巾军，而且还给黄巾军抹黑！

　　“喂喂喂……你们够了哦，再这样下去，我们弓箭营的怎么办？”解然看着身后的上千名弓箭兵，再看看已经厮杀到了一起的前军，顿时哭笑不得。

　　别人都是先射箭，然后再步兵斗阵，谁知道这下子天没亮就直接发动了总攻，结果他们这支弓箭部队却是没了用处。此刻双方已经厮杀到了一起，放箭有可能会误杀自己人。所以解然只能在后方，默默的看着他们的战斗，手痒得不行却也无可奈何。

　　这场战争，前后居然不到十分钟就结束，方云实际投入了四千士卒，对付假冒黄巾军三千士卒，结果却是以二百人受伤的代价，吃下了这支部队，一个也没有留下。

　　“砍下他们的首级，垒砌成京观，然后在前面竖排，上书：假冒黄巾军者当如此！”厮杀完毕，方云甩了甩环首刀的血迹并收回鞘中，这才对何曼吩咐到。

　　“喏！”何曼此刻也是热血沸腾，甚至还有点意犹未尽，但依然冷静的执行着命令。

　　有意思的是，随着砍杀的进行，居然还碰到了三个装死的敌军士卒。

　　只可惜，这下子他们得真的死掉了……

　　“清点战利品，安抚好被解救出来的百姓女眷，暂且带回上蔡再做安排。全军休整一刻钟，然后开始返程！”直至京观制作完毕，方云这才高声宣布道。

　　至于其他地方还有没有这样的部队，他也无能为力，只能见一次杀一次了！


第92章 差点被刺杀

　　“就地休息两刻钟，然后返程一个时辰之后，就地扎营！”方云抬头看了看天气，眼看天色已经渐渐暗了下来，不得已只能够下达露宿的命令。

　　之前那群家伙之所以在这里休息，何尝不是因为天色已晚，眼看前不着村后不着店的，无奈在外宿营？只是他们只怕才休息下来没多久，就遭遇了自己这支部队，还没有来得及列阵，就被自己尽数吃下。

　　不过自己这边也差不多，一路急行军过来，身上只带了两天的口粮而且还是干粮。其他的东西什么都没有带，更别说御寒用的被服和帐篷了。

　　眼看如今天色已晚，摸黑回上蔡显然不现实，到头来在野外露宿一晚已经是无可奈何。

　　不过方云也不是什么都没有做，至少他派出了三名斥候，朝着三个不同的方向朝着上蔡那边赶去，报告这次战斗的结果，也报告自己这些人安然无恙的消息。

　　如此，这才找了一个空旷的地方，用地上的干草简单铺了一个床铺，并且升起了几堆篝火，把腰间的干粮拿出来在火旁烤烤热，就着水囊里面的开水吃下，一顿晚饭就这样将就着过去了。

　　“那群女眷怎么样了，还那么害怕吗？”方云在安顿下来后，不经意抬头问了句。

　　“本来被解救之后难得开朗了一些，但听说我们是黄巾军之后又变成那样了。都说了那些是假冒我们的强人，偏偏她们就是不信……”何曼坐了下来，满脸的无奈。

　　“一朝被蛇咬十年怕井绳，假黄巾的残暴已经烙印在她们的心中，所以只要看到黄巾军都会下意识的进入回忆，然后不自然的把记忆里面的假黄巾的身份代入到我们的身上来，到头来就变成现在这样了……这种情况，说到底还是得依靠时间来慢慢治愈。”方云叹到。

　　“将军不愧是将军，懂得真多！”何曼崇拜的说到。

　　“趁现在还有时间，你过来，我教你一些基础剑法，配合朴刀使用，至少可以确保你在战场上多几分活命的几率！”方云想了想，站了起来对他说道。

　　“将军，您真的打算指点我？”何曼闻言，第一时间却是不敢相信自己的耳朵。

　　“你也可以选择不学！”方云笑盈盈的说到。

　　这本来没什么好说的，何曼又不是傻子岂能浪费这等绝佳的机会。于是立刻跳了起来，乖乖的接受方云的指导。

　　在更高级的武技上面，方云没什么话事权，但是在《基础剑法》和《基础枪法》方面却是彻底练至大圆满境界的存在，指点这个十七岁刚刚从农民转职成黄巾军的小子，倒也是绰绰有余，最后典韦、解然和叶添珑也是兴致大起，跑过去一起对打。

　　到最后，反而成了典韦在教导大家，而其他四人则是乖乖在他的指导下锻炼起来。

　　就这样折腾了两个小时，每个人都有不小的收获，方云的《迅雷枪法》甚至隐隐有突破到LV6的趋势，只可惜停在了84%就不再提升，看来依然任重而道远。

　　告别了典韦，方云又跑去伤兵营查看了一下他们的伤势，确认没什么问题，这才安心回到了自己的床铺上，躺下睡了下来。

　　夜深人静，士卒们只是轮番巡夜，不过如此空旷的环境下，要发现敌人也是很容易的。更别说为了提高预警能力，还在周围点了四堆篝火。

　　却不想，当凌晨两点左右，几十支飞针突然在黑暗之中射了出来，不得不说这飞针的确厉害，明明看似是在很远的地方射出来的，但却能够精确射中士卒的身体。士卒中针是之后居然也没有死，但却是直接瘫软在地，不多时就睡了下去。

　　眼看周围不再有巡逻的士卒，三十多个身影缓缓在夜色之中走了出来。他们一身黑色的夜行衣，甚至连脸蛋也被黑布蒙着，只露出一双眼睛。

　　“呵呵，头，要不要把他们都杀了？不需要麻烦，只需要一阵毒烟就足够了！”其中一个非常自信的黑衣人对他们的头目询问到。

　　“不需要多事，老爷派我们过来，唯一的目的就是刺杀这个叫方云的黄巾军将领。至于别人，不归我们管！”头目却是阴沉沉的说了句。

　　这个头目在这支队伍里面有着绝对的权威，他既然发话那下面的黑衣人立刻就闭嘴了。

　　很快，他们就进入了营地，并且摸到了方云的身边。

　　黑衣人头目拔出腰间的匕首，在方云脖子和心脏位置比划了一下，这都是人体的要害。不过随即却是摇了摇头，在怀中取出支吹筒，朝着方云的脖子上吹了一针过去。

　　这支吹针乃是一枚毒针，但是上面的药物却是有一定的延缓性。

　　严格来说，就是中箭者，三天之内必然越来越弱，最后暴病身亡，别人甚至不知道他身上发生了什么，只以为是真的暴病。这种毒针是对付政敌常用的一种手段，既让敌人死掉，也不会招惹什么嫌疑。

　　眼看吹针已经刺中方云，头目点了点头，低头拔出了毒针，然后立刻示意撤退。

　　所有的黑衣人立刻遁入黑夜之中，仿佛从来没有出现过一般，唯有那些巡逻士卒的尸体，证明了他们曾经出现过。

　　同一时间，本来还在梦乡之中的方云，却是突然接到了来自系统的警报：“宿主身中奇毒，请尽快医治，否则三日内必然暴病身亡！”

　　听到这个消息，本来大脑和系统共享的方云，第一时间就被惊醒了过来。再次在系统哪里得到警告之后，迅速翻身起来，朝着医护营那边跑了过去。

　　一路上，他发现巡夜的士卒都不见了，而且由于他们的不见，周围的篝火也处于即将熄灭的趋势。再加上自己身上的警报，无疑预示着，之前有什么人光顾了这里。

　　想到这里，方云左右看了看，但什么也没有发现，显然敌人已经遁走。

　　然后，却是把所有人都给叫醒，将营地的戒备提高了三倍以上，这才安心给自己治疗。有意思的是，毒药的成分直接就被系统检测了出来，方云需要的是根据《青囊医经》里面学习到的知识和经验，把毒素逼出来就可以。至于配出真正的解药，或者依靠针灸治好什么的，只能说很可惜，他的等级到底还是太低了，尚未达到那种程度。

　　最后，当鲜血足足留了五百多毫升之后，他才真正确定，自己体内的毒素已经排清。

　　一屁股坐在地上，总算是真的松了口气……


第93章 还之以颜色

　　“主公，发生了什么事情？”典韦却是第一时间赶了过来。

　　身为亲卫长他也意识到了情况的不对，且不说周围的巡夜士卒不知道为什么就不见了，再看方云身边一滩的黑色毒血，谁都知道情况非常不妙。

　　“看看那些巡夜的士卒到底怎么了，不管情况怎么样，立刻把他们带过来。另外巡夜的士卒也加多一倍，该死的我们营里被别人潜了进来，还好只是给我脖子上扎了一根慢性毒针，否则若是直接给我的心脏插上一刀，又或者往脖子上抹一抹，这条命今天就要交代在这里了。”方云心有余悸的吩咐到。

　　典韦自然莫敢不从，立刻交代下去，不多时那些昏睡状态的巡夜士卒就被带了上来。

　　方云立刻诊脉，确定他们的确是中了某种促进昏睡的药物，很快甚至还在他们的脖子上发现了一个小小的伤口，小到若非仔细看，都看不出来的程度。

　　“加强防范，看来我这个小小的中郎将，居然也入了那些大人物的眼界啊！”方云叹了口气，对典韦吩咐到。

　　典韦身为亲卫队队长，却不想被别人混了进来还不知道，不管是职责所在，还是受损的自尊心作祟也罢，都不允许这样的事情再发生一次！

　　“不要给自己太大的压力，一般情况下两军交战，甚至政治上这种暗杀的手段也是很少使用的。毕竟你可以用我也可以用，到头来两败俱伤有什么好玩的？也就是对方吃准了我没有办法反击，这才大大方方的过来罢了……以后再好好清算这笔账！”见典韦那一副严肃甚至有点肃杀的样子，方云拍了拍他的肩膀安慰到。

　　至于到底是谁那么不长眼睛，方云也有印象，至少现阶段而言他得罪过的人只有袁阀。只是没想到别人上午刚刚离开，晚上居然就有杀手过来了，这袁阀的办事效率，还挺快的！

　　之前自己就有培养这种人才，奈何麾下真的没有适合的人手，这让他头痛不已。再说，三国里面适合做这种事情的也很少，算来算去贾诩算一个，李儒也算，之后到底还有谁比更适合他也说不清楚，至于不合格的，让他主事和没有主事也没什么区别。

　　无奈，只能加强防备了！

　　敌暗我明，在这里自然是不能够继续待下去了，按照方云的命令，所有人点足了火把，开始深夜行军。还好今天天空难得晴朗，而方云这些日子经过调补好歹也治好了夜盲症，借助北极星，好歹是找到了回家的路。

　　饶是这样，一路也是磕磕碰碰的，最后原本花费大半个时辰就能够走完的路程，足足走了两个多时辰才走完。

　　上蔡城的城墙出现在视线之中时，才觉得这一路的疲惫也不算什么。

　　今晚值夜的也不是别人，正是陈涛，只是一眼就认出了典韦那壮汉，然后是一马当先的方云。于是也不怠慢，立刻下令开门迎接。随着士卒们顺利回归军营，方云等人顺利进入上蔡城内，绷紧的神经总算是放松了下来。

　　“主公，距离天亮还有一段时间，不若先好好休息一番？”陈涛上前谏言到。

　　“也好，一天下来也累得不行，不过城防必须做好，而且针对几个大将的防护必须要加到三倍，无比要让每个角落都在布控之中才行。”方云想了想，也同意了这个建议，不过临走之前还是强调了一番。

　　“是！”陈涛不知道为什么方云会第一时间要求加强护卫，却只是默默的领命。

　　回到自己的卧室，方云也没有沐浴或者换衣服，为了逼毒了浪费了不少的鲜血，好不容易安心下来，顿时疲惫全部侵袭而来，再也扛不住直接就这样和衣而眠了。

　　再次醒来，已经是第二天，但却不是习惯的六点，而是八点左右。

　　“方哥哥，你起来了？没事吧，听说你们遭到了袭击！”解媛大概是听到了声音，原本是在外面候着，此刻却是二话不说就冲了进来。

　　“哈哈哈，妞儿不必担心，那点小蟊贼我还不放在眼里。不过对方也不简单，深夜用药迷晕了巡逻的士卒，然后朝着我脖子注入了毒针，若是不及时解毒，三日后我就会突然暴病而亡，别人甚至不知道我是中毒了。”方云本打算安慰几句，但回想起来也是心有余悸。

　　“到底是谁那么毒辣，居然用出这般阴狠的招数！”解媛闻言，带着几分哭腔问到。

　　“是谁我已经知道了，说来你把所有的大将都给我叫过来，我要亲自给他们把把脉，直至我确认大家都没有事情，我才能够安心……还有，把甄逸叫过来，昨晚没有时间给他针灸，趁着情况没有进一步恶化，快点补上好一些。”方云笑了笑，示意解媛去是通告别人。

　　解媛很是担心，但方云既然吩咐了，她也只好一步三回头的往外走，确认真的没什么问题，这才稍微安心了一些，把他的话传递了出去。

　　十分钟后，所有的大将都聚集了起来，而方云也没话说，让他们坐下给他把脉。

　　经过一个个的查验，方云松了口气，至少没有人被下毒。不过其中余幸身上有一个隐疾，以前他忽略了，如今被诊断出来方云却是不得不管。若是再不管的话，他再过两年，隐疾加剧的话，这辈子都有可能不举。

　　在处理好这些心腹爱将之后，这才针对甄逸进行了进一步的治疗。本来延迟了针灸的时间会导致一些不好的结果，好在对方外敷内服药按时服用，减缓了这种情况的发生，所以总算是不耽误事情。

　　不过这也提醒了方云，什么事情，最好都要从一而终，要作别的可以，至少等今晚给甄逸做最后一次针灸才行。

　　“报告主公，袁阀的马场已经打听到，就在平舆西北部二十里外！”眼看手头的事情昨晚，何曼却是匆匆来报。

　　大汉有马政，地方也有不少的马场，平舆这边更有一个，而且还是袁阀的人在管理。大汉对战马非常看重，对于这些马场更是无比看重。若是马场出事，别说主事人，只怕还会牵连到一大批的官吏。或许，这也是袁阀不希望自己和波才部队过去那里的主要原因。

　　但很不巧，出了这档子事，这马场方云断然不会放过了！


第94章 雨夜反刺杀

　　马场，意味着大量的战马和驽马，前者的用途姑且不论，后者却是拉货的好帮手。

　　辎重营此刻适用的畜力依然不够，不少平板车依然需要人力去推拉，这无疑大大拖累的部队的行军速度。以前这是一个麻烦，不过很快将不再是麻烦！

　　但，一个被袁阀看重的马场，岂会是如此好打下来的？更别说，军中的眼线还没有被挖出来，若是一个不小心给袁阀知道这件事，并且第一时间做好准备伏击自己那才郁闷了。

　　再则，昨天的战斗外加趁夜时候的突然遭袭，士卒们也需要休息，所以方云把进攻的时间，推迟到了后天清晨。这段时间，则给士卒们一个好好调养，并且恢复状态的时间。

　　此刻的上蔡城，那些小商贩和居民依然处于不许出行的状态，不过黄巾军已经把他们所需要的口粮交给了他们，而且说明只要再过两天就能够恢复原状，所以暂时没什么问题。

　　尤其是那些商贩，只要是符合黄巾军需要的商品，方云都挥舞着五铢钱给买了下来，使得这些商贩如今看着黄巾军的目光都亲切了不少。

　　至于世家大族，或者说类似世家大族的存在，本来是在缴纳了保……赞助费之后可以自由活动的，但似乎他们更喜欢宅在家里。反正多一事不如少一事，就由着他们了！

　　如今每三分钟，大街的每一条街道上都会有好几家的士卒巡逻，由于方云遭受到了刺杀，所以排查的密度和态度也提高了不少，这次就算是典韦也放下狠话：“就算睡觉睁一只眼闭一只眼，也不准让敌人靠近主公！”

　　安全吗？似乎是很安全的样子，但方云绝对不会把自己的安全，寄托在这种被动防御上面，他相信对方在知道自己没有事之后，会再来一次。但这一次，他需要的是主动出击！

　　白天已经没什么需要他忙碌的事情，主要要做的，无非是给那上百个政委候补好好上上课，教会他们如何贯彻落实自己的思想，如何更好的和士卒交流感情，如何贴近他们的生活，为他们解决生活上的困扰……

　　这是这些来自平民阶级的政委候补们从来没有接触到的领域，在迅速吸收了这些知识之后，他们突然发现，自己只要能够成为所谓的政委，就已经是一个非常合格的纵横家了。

　　解媛他们依然在向甄逸请教，同时把方氏数字和借贷记账法传授给他；工匠们已经初步制作好了一批马蹄铁，第一批战马已经开始在亲卫军的监督下打上这种铁疙瘩。马蹄铁的出现具有划时代意义，但同样会有被人仿制的危险，为此方云可是下了死命令，就算这些战马不幸在战场上死去，也得把马腿给砍下带走！

　　打好了马蹄铁的战马，则是配上骑兵之后，开始在陈涛的麾下正式接受训练，只是要真正成军，按照陈涛的说法，至少也要一个月才堪堪能用，而且主要用于战后扩大战果！

　　说穿了，就是跟在溃军的后面捡便宜，然后俘虏或者杀死更多的敌军士卒。

　　忙忙碌碌的，白天就这个过去了。

　　士卒们该休息的休息，该巡逻的巡逻，将官们也在安排了轮值之后，开始回去休息了。到了傍晚，天空居然下起了暴雨，不少士卒为了避雨躲了起来，街道上顿时没什么人了。

　　突然，三十多名黑衣人却是在一条密道之中走了出来，这是一条直通城外的密道。但真正知道这条密道的，只有袁阀而已。

　　袁阀在汝南经营了那么多年，岂会没有几个后手？实际上在未来的战斗之中，袁绍麾下也有那么一支部队，专门打地道挖城墙，可见这袁阀还真是钻地动土的好手！

　　这条密道的出口赫然是一口还在使用之中的水井，不过这口水井是在贫民区，所以很少有人会查看，并且怀疑那一直延伸到井口的凹陷。

　　“该死的，谁调查的情报，怎么没人提过，那个叫方云的还是一名医匠？”头目此刻一边跑，一边不爽的抱怨到。

　　得知方云生龙活虎的回到上蔡，而且根据眼线的说法他甚至自己解除了身上的毒素，这些黑衣人的头目就被袁隗大骂了一顿，并且让他‘杀不死方云你就不用回来了’！

　　这是黑衣人在成为死士之后的第一次失手，也是这辈子唯一的失手。这对于他来说，是人生之中抹灭不了的耻辱。既然是耻辱，那就必须要去除掉，而去除掉这耻辱的唯一办法，就是真正的，彻底的杀死方云！

　　于是，他们再次行动，借助夜色借助大雨，潜入了方云落脚的府邸。

　　果然，和外面一样，这里所有的值班士卒都躲在屋檐下避雨，整个府邸的防御出现了很大的漏洞。想来，对方也不会想到，自己这些人，会在这个时候下手吧？

　　和之前不同，他们这次带着的可不是毒针那么优雅的东西，人手两把匕首，用机括发射的袖箭两只手各有五支。别小看东汉御用工匠的鬼斧神工，大黄弩他们都可以制作出来，何况这种在雨天依然可以正常发射的袖箭？只是射击距离会有所下降也是没办法的！

　　小心翼翼的上了屋顶，这些家伙就如同羽毛一样居然轻飘飘的落在瓦片上面，每走一步都是那么轻飘飘的是，甚至把脚步和雨水击打在瓦片上的声音融合在了一起。由于大家都在屋檐下躲雨，所以他们这三十多人光明正大的在屋顶上前进，却是迅速来到了主人卧室处。

　　小心翼翼的一个翻身，头目居然如同猫咪一样，从屋顶直接落在地面上。就算这样，也没有造成太大的声响，这不得不佩服袁阀的手段，能够把死士训练成这样也算是难得了。

　　下地后，却是直接朝着大门两侧的门卫发射了两支袖箭，直接就射杀了他们。

　　然后，迅速一个翻滚跳到大门前，用一根细长的银针把里面的门栓给拨开，又是一个翻滚来到了卧室，然后手持双匕，直接朝着床榻上睡着的人的心脏和咽喉刺了过去。

　　一旦刺中，几乎是必死无疑了！

　　“哈哈哈，你们果然来了，我等的好苦啊！”就在这个时候，床上的人猛地一翻身，顺便拿起了床边的两把手戟，朝着此刻杀了过去。

　　另外一边，大部队开始迅速围住了这间房子，全方面的控制住了这些黑衣人的去路。

　　“全部杀了！”方云在队伍之中走了出来，大手一挥高呼到。

　　“杀！”士卒们纷纷举枪，朝着这些贼寇杀了过去。


第95章 雨中的激战

　　“哈哈哈哈……就凭你们这些废物，也拦得住我们吗？”头目哈哈大笑，猛地躬身。

　　却不想其背后居然有着一个机关，随着他的躬身居然触发了机关，使得背上至少三百多支短针射了出来。这些死士就是为了杀人而培育的杀人机器，从训练完成投用之日开始，生命已经不属于他们自己。

　　不仅仅是他，所有的死士都是猛地躬身，将背上的短针发射了出去。

　　这种短针也有它的名头，名曰‘暴雨梨花’，乃是墨门器具精髓，触动机关之后瞬间把三百多支短针发射出去，呈一百八十度角射杀二十米内的所有敌人。最重要的是，完整版的暴雨犁花针上面还会淬毒，只是如今是雨天，显然是没办法那么做的。

　　就算是这样，典韦身上瞬间就扎满了短针，还好没有淬毒，而且典韦及时用手护住了眼睛，除了浑身刺痛倒没什么危险。

　　但是那些士卒就那么幸运了，命中眼睛的比较糟糕，但最重要的是中了针之后他们吵吵嚷嚷的，阵势立刻就彻底乱了。说到底他们的训练还是不够，面对突发事件的应对能力还是差了一些。

　　这才是死士们的真正目的，趁着这个时候，三十多个死士顺势就朝着士卒们冲了过去，迅速突入到了长枪的攻击范围外，这个时候的长枪兵，反而是最没有反抗能力的。再加上前排的士卒们都被针扎的吃痛，没办法很好的应对，一时之间居然就被杀死了四五十个人。

　　这些死士是真正的杀手，他们非常懂得如何更快更有效率的杀人，一手一把匕首并不是好看，他们突入敌阵的同时，在急速的情况下甚至可以一手杀死一个敌人。

　　“来人，不要让这些贼人跑了！”方云朝着远处大叫一声，然后第一时间拔剑冲去。

　　对方用的是匕首，但的方云用的是环首刀，正所谓一寸长一分强，方云《基础剑法》已经是大圆满级别，而是对方的匕首则是纯粹的刺杀术，猛地拼斗下来却是被方云一力破千巧，直接就斩杀了一名黑衣人。

　　周围的士卒这才稍微安定了一些，方云的行为不仅告诉他们‘黑衣人并不可怕’，同时他率先带头冲入敌阵，也是让他们这些本应该保护他的士卒颜面无光，只想着挽回名誉，哪还敢顾忌身上的刺痛，只得硬着头皮掩杀过去。

　　刺客们这下却是觉得有点为难了，只因为他们擅长的是刺杀，这个手段可以最迅速的杀死敌人，甚至可以在两三个人面前周旋。但是如今周旋的余地已经没有，同时又是处于被围攻的状态，没什么重甲的死士除了拼死一击没什么出路了。

　　于是，他们瞄准了方云，这才是这次出击的真正目标！只要杀了他，那么就算自己这些人全数阵亡也可以了！

　　死士不需要眷恋，也不需要迷惑，主人的命令就是一切，杀了目标！

　　那一刻，他们甚至不顾那些刺过来的长枪，只想着第一时间朝着方云发动攻击。第一步，自然依然是不顾一切的发射袖箭，甚至把袖箭一口气都给射了出去。

　　面对这些袖箭，方云想也不想，就直接用手挡在自己的眼前和咽喉处，结果两只手臂瞬间就插满了箭矢，这些死士甚是毒辣，果然第一时间瞄准了方云的要害射了过去。

　　双手传来刺痛感，但是方云却是浑然不惧，此刻他只想着要杀死对方，也不知道是不是受到《基础剑法》大圆满的影响，只觉得周围的一切都变得清灵起来，眼前的敌人越来越近，但却根本不需要多么花俏的招数，仅仅最基本的直刺和斜斩就能够轻松杀死。

　　大道至简，何谓大圆满，非对招数已经无比精通，而是通过招数顿悟剑的‘道’。在这个基础上，无论是最精神的武技，还是最基本的《基础剑法》其实都是一样的。

　　一法通万法通，手中长剑自然而然的发动攻击，此刻的他，居然把《基础剑法》使出了绝世剑法级别的境界！是的，纯粹的境界，招数依然很简单，非常平淡的直刺和斜斩。

　　死士们甚至可以看到对方出剑，看到对方朝着自己杀了过来，但是平时明明这种破绽百出的招数，此刻自己却完全躲闪不及。一开始后面的人以为是因为空间狭窄之故，但被方云斩杀到地势个人的时候，他们就发现根本不是这样。

　　不是剑法太慢，而是自然了，看似破绽的地方其实根本不是破绽，反而成了陷阱。纯粹的直刺和斜斩，居然能够使出此等威力，以前几乎是闻所未闻的事情！

　　“碰！”的一声，头目此刻突然破窗而出，捂着肩膀的手都是鲜血，显然是受了伤。

　　“撤退！”头目好不容易稳定身型，立刻朝着死士们高呼一声。

　　诚然，他们是死士，是专门用来刺杀目标的武器，自身的生死本来是毫无所谓的。但是就算是死，也要看看死得有没有价值，若是还没有行动就死去了，那简直是对不起主人这些年来投入到他们身上的那些资源和代价。

　　撤退不是耻辱，三十六计里面，撤退乃是上策。当然，这年头还没有三十六计这玩意。

　　今晚是杀不死目标的，但继续耗下去，只会把他们都给耗进去，这不划算！所以，必须要撤退，头目的想法其实就是那么简单。

　　“我这里岂是你们说来就来，说走就走的！？”方云却是怎么都不会让他们离开的。

　　手中长剑翻飞，虽然速度提高了许多，但的从意境走出来的他，剑法的威力反而比不上之前沉浸在意境之中的慢招。这反而给那些死士发现，这是一个杀死目标的绝佳机会！

　　但是，此刻解然他们已经杀到，而且长枪兵已经朝着他们发动进攻。

　　结果不需要考虑，他们根本没有可能能够再靠近方云，只能乖乖的等死，逃跑都不行。

　　见状，死士们算是豁出去了，抱着死了也要拉一个垫底的想法，疯狂的杀戮。但是他们的局势实在还是太糟糕了一些，最后一个也没有杀死，就被全部格杀。

　　头目见状，自然不会久留，猛地翻身抓住屋檐，强忍着肩膀上那深可见骨的伤势翻身上了屋顶，本想着就这样迅速遁走。

　　却没有想到，等待他的是五百多支箭矢的飞射。

　　此刻的雨势已经开始变小，本来会受到影响的箭矢总算还能发挥出六成的威力。杀人或许有点勉强，但五百多支箭矢的覆盖面，足够将头目给击落下来。

　　只见头目身中数箭，最后脚下一滑，却是猛地滚落在地面上，被赶来的士卒就地格杀。


第96章 事后的种种

　　眼看贼首被杀，发现这个的陈涛却不是第一时间嘉奖那些士卒，而是派人将其拿下。

　　“陈曲长，为什么要拿下那几个士卒？”周仓大惑不解，当然多少也有点怨念，只因为被拿下的士卒，可是他的亲卫啊！

　　“报告将军，只因为这些士卒下手太干脆利落了。要知道如今贼人几乎都被斩杀殆尽，而这个头目不管是知道的情报，还是其本身的刺杀手段和训练方法都是非常有价值的东西。本来，生擒他才是最好的决定，但眼看他身受重伤没有了反抗的余地，但这些士卒依然将其杀死，那我不得不怀疑，他们是不是其他势力派过来的眼线！”陈涛也是非常诚恳的回答到。

　　“这，当时的情况那么危急，谁也不能保证就真的能够明白这点吧？只怕就算是我，也不能避免一个错手杀了他，你这样不怕冤枉好人？”裴元绍表示不服。

　　“裴校尉，这种情况往往是宁可错杀一百，也不能放过一个！是不是眼线，自会在公正的审讯调查之后得到结论，若是卑职冤枉他们的，那么自会给他们一个交代。但若是真的存在敌人的眼线，那么各位将军的安全则能够多保障一分，卑职觉得这还是很划算的。”陈涛却是微笑着解释到。

　　“好了，让他去审问吧！”裴元绍打算反驳些什么，但却是被周仓制止了。

　　实际上他也明白，这才是最好的结果，毕竟他也意识到，军队里面只怕不太干净。否则方云在这座十几个卧室的府邸里面休息，敌人为什么能够第一时间摸到他休息的房间？

　　若是没有什么人通风报讯，只怕他都不会相信。而且能够出入这里的，不是他们就是他们的亲兵，若是他们本身不会被怀疑的话，那么这些亲兵就有必要好好调查调查！

　　“恶来，你怎么样了？”方云却是第一时间拔掉了手中的箭矢，然后找到了典韦。

　　此刻典韦却是趴在地面上，一副痛苦的样子，从他那前屈这身体，双手捂眼的姿势不难看出，伤在眼中。

　　这不由得让方云心里‘咯噔’了那么一下，真的担心典韦的眼睛会出什么问题。若是典韦因此瞎了，那三国历史上，只怕就没有典恶来的传奇了。

　　“是主公……属下无能，不想对方突然掷出一个用油布包裹的东西，属下虽然挡住，却不想那东西突然爆开，却是一些白色粉末。这些粉末入眼，却是刺痛得紧！”典韦听到了方云的声音，自然如是汇报到。

　　“我看看……该死的是，居然是生石灰……没想到这些家伙居然已经会用生石灰了！恶来，你千万不要揉眼睛，而且千万不要用水洗眼睛，否则你的眼睛就真的没救了。我去给你弄点油来，你等等！”方云说完，立刻冲了出去。

　　石灰被发现他并不奇怪，蔡邕的飞白体，就是源自于用来刷墙的石灰水。只是他没想到这些死士，居然已经学会了用石灰蒙眼睛的这种做法。

　　不多时，他还是找来了菜油，好歹是给典韦清理好了眼睛。不过到底还是叫他闭着眼睛静养一晚。

　　接下来的，才是重头戏，那就是大半个身体的短针，大部分入肉了大半，要拔出来可不轻松。这却是一件真正的耐心活计，但恶来身为他麾下武力值最高的属下，自然要加倍重视。

　　典韦也知道，身上中的这些短针数目可不少，但眼看方云居然肯为他慢慢拔除，而且居然非常照顾他的感觉没有暴力乱拔，顿时心中就泛起一股知遇之恩。

　　他本来就是一个普通的寒门子弟，别说陈留己吾典家好歹也是一个武将世家，是可惜到他父亲那代就没落下来了。

　　武将世家自然以混军队来积累底蕴，但是他父亲却仅仅做到了贼曹，连县尉都没资格当，更别说他哥哥典杰和他了。前者如今在陈留己吾打铁为生，否则典韦的双戟也没有个来处，后者却是打抱不平，结果当了逃犯。

　　身为逃犯的他，本来已经没什么前途可言，没有加入黄巾军那是因为武将世家子弟的身份作祟，同时也不看好黄巾军的前景。但方云不同，他看好方云的未来，最重要的是，因为方云重视他，而且能够真正清楚他的能力。

　　士为知己者死，不过是一句话的道理，以前这这句话还有点模糊，如今却是清晰无比。

　　今日之恩，他日以死相报尔！谁胆敢伤害主公，先在我典恶来尸体上踏过去！

　　忙完了这些，已经是清晨六点，简单给典韦包扎了一番，方云这才抽空看了看双手。不得不说‘养生’的确很强悍，只要不在战斗状态，就可以缓慢恢复伤势，这一晚上下来，双手的那些箭伤却是都已经痊愈，一点疤痕都没有。

　　不过精通医理的他还是清楚，看不见不代表真的没有，至少这些箭矢带来的内伤，还需要一定程度的调理。这玩意治愈的速度出奇的慢，但若是处理不当留在体内，只怕会在老了之后留下无穷后患。

　　仔细叮嘱典韦要好好休息，这才离开了房间，换了一个房间走了进去。此地已经被亲兵安排妥当，只需要躺下来就能够休息。只是他还不能休息，甄逸最后一次的针灸，还在等着他去施针！

　　“唉，若是能够不需要睡觉就好了！”方云只是换了一身衣服，然后就走了出去。

　　甄逸也是等候多时，见到方云却是多少有点关切的问到：“听闻，昨晚府里来了贼人？”

　　“三十多个死士，看来袁阀真的打算除掉我了！”方云也没有隐瞒，只是整了整衣服，在他面前坐了下来，并且示意他脱掉上衣，方便他施针。

　　本来施针的最高境界，就是隔衣施针，但是他还没有那么强大的功力。

　　“这是最后一次施针，只要把我开具的药物服用完毕，并且按时敷药，那么你的肠痈就能够彻底根治，而且之前因为肠痈引起的其他器官的衰退也能够得到补回。”方云一番施针并顺利完成治疗后，拔针的同时对他说道。

　　“不管双方的立场如何，仅治好甄某肠痈一事，甄某对方将军却是感激万分的！”甄逸穿好起衣服，转身朝着方云郑重一拜。活命之恩，这可是不小的人情，甄逸不是一个忘恩负义之人，就算对方是黄巾军！

　　“不用谢我，这本来就约定好的事情，只要你们的粮食能够快点到位就可以了！记住，我们的时间可没有多少，经不起耽搁！”方云却是毫不客气的说到。

　　“这点还请放心，我们的商队会在今天下午就会抵达，到时候所有物资都会运到，方将军你只需要派人去清点就可以了！”甄逸却没有生气，他知道方云是真的在意那些物资。

　　“那好，对了，这三天时间的教学，不知道甄县令可有所得？”方云突然好奇的问到。

　　“哈哈，刚想对您说这件事情。不得不说您所创造的的方氏数字和借贷记账法都非常的实用，我和内人都受益匪浅。最重要的是我们还因此查出了不少有问题的账本，稍后会找主事好好算算账！

　　至于您派来的两位，男的马马虎虎，但女的却是掌管钱粮的好手，就算是内人也是自愧不如。甄某早在昨天已经正式收解主簿为弟子，并且传授了一些甄氏的家学，若是能够帮助她更进一步，那也算是甄某的福气。”甄逸却是得意的说到。

　　“原来如此，他们两个能够如得了甄县令你的眼就可以了！”方云闻言，放心了不少。

　　“说实在的，方将和解主簿两人都是难得的有才之士，而且在数算方面也算是非常出众的。若是你们愿意放弃黄巾军的身份，甄某可以鼎力相助，至少也可以让方将军您顺利进入朝堂也说不定。”甄逸却是趁机提议，只希望方云能够改邪归正。

　　“你不懂，袁阀已经视我为死敌，不会因为我离开黄巾军就放过我。相反，黄巾军的身份，反而可以让我做什么事情都得心应手。尤其在面对你们这些世家的时候，至少不必顾忌你们那世家的嘴脸！”方云却是不屑地说道。

　　“如此，却是大汉的损失了……”甄逸无奈的叹了口气。

　　“谁知道呢？说不得以后，你甄逸哭着喊着要投靠我，也说不定呢？”方云笑了笑，却是打了一个机锋。

　　甄逸自然不知道未来的事情，他又不是穿越者，听到这番话只是觉得莫名其妙而已。

　　两人的对话就这样不欢而散，方云也顺利回到了房中。

　　“报告主公，审讯的结果已经出来了。按照您给出的手段，却是逼得其中一名亲卫承认了自己的内线身份。有意思的是他却是来自颍川荀家，而非汝南袁家！至于其他几名士卒，只因为他率先出手，所以也是下意识跟着下手，却是无辜的！”陈涛却是第一时间来到了他的面前，向他汇报到。

　　“有意思的，荀家不去做他们的学问，跑来掺和这些干什么？”方云却是好奇。

　　说起荀家就会想到荀彧和荀攸，家中长辈也曾经是朝中高官，甚至也担任过颍川书院的祭酒，按说也算是做学问的世家，怎么会派人到黄巾军里面充当眼线？

　　“主公不知道，世家之所以被称为世家，就是因为他们能够长时间的延续下去。但是谁也不能保证自己的决定就一定是正确的。比如我们陈家，主家劝诫陛下，那么就会安排庶出的子弟去投靠十常侍，如此主家就算出事死绝，凭着十常侍对庶出子弟的照顾，好歹可以把家族延续下去，这就是世家常用的手段。黄巾军他们或许看不上，但也不得不派人过来考察一番，看看情况，方便以后再做打算而已！”陈涛却是非常详细的解释到。

　　“你的意思是，荀家也有可能会投靠我们？”方云好奇的问到。

　　“若是事有可为，那么也许会派出一个家族之中不待见的庶子过来担任文官什么的。不过现阶段他们还在考察之中，就算是眼线，当务之急却也是想方设法弄到我们的面食制作工艺。看来主公发明的吃食，却是被天下世家给惦记上了呢！”陈涛打趣到。

　　“也就是没见过世面的家伙，面食算得上什么？好吃的东西多了，有空有材料，我再创造更多的，看他们学不学得过来！”方云不屑的说到。

　　“如此，属下等人却是有口福了！”陈涛闻言，却也是非常期待的回答到。

　　两人简单说了几句，然后陈涛就告辞了，他哪里不知道，方云累了一宿，也该休息了。

　　说真的，方云真的很累，沾到床铺就睡了过去。不知道过了多久，才睁开眼睛，只觉得外面的天色都有点暗了下来，只怕都是下午了。

　　出门一看，只见太阳已经开始西下，只怕都有五六点左右，自己却是睡了一个白天。

　　“醒了？既然醒了就过来洗把脸！饭食已经准备妥当，吃点？”一个熟悉的声音传来。

　　方云转头一看，却是解媛已经端着饭菜来到了他的面前。

　　“嗯，说起来肚子也饿了！”方云笑道。

　　解媛把东西放下来，却没有立刻离开，只因为她知道昨晚经历了多么可怕的事情。此刻的她只想要好好呆在方云的身边，只怕离开了那么一段时间，他就消失不见了。

　　方云也没有赶走她的意思，只是默默的让她留在自己的身边。

　　两人就这样一个吃饭，一个在一旁双手托着下巴，柔情蜜意的看着自己的爱郎。此刻的这个画面，是多么的唯美！

　　“课程已经上完了？”饭后，方云随口问了句。

　　“已经学完了，虽然还有一些更深奥的家学，但这是甄家的私密，给我们接触到一些浅显的东西，已经算是仁至义尽了。”解媛点头说道。

　　方云闻言，也是好奇的打开系统界面，点出了解媛的人物面板：解媛（12岁），女，六安乡乡民，现为宿主方云麾下主簿。

　　武力：19；智力：57；统御：23；魅力：70

　　注：括号里为成年男子平均数值，另由于解媛尚未成年，故四围尚有提升的空间。

　　技能：骑术LV3、烹饪LV4、理财LV7、行政LV3，经营LV2，交涉LV4

　　天赋：掌管钱粮、商业

　　军师技：鼓舞士气

　　装备：皮甲（+2武力）

　　武力虽然没什么变化，但其他三围都有非常明显的提高，至于为什么魅力提升了，或许是知识多了，自然而然产生一种知性美吧？

　　但真正难得的是，技能增加了不少，已经算是一个不错的官吏了，而且还有很大的上升空间！而且居然还因为接受指导，直接领悟了另外一个天赋特技，如此以后若有了地盘，解媛就能够发挥出非常可怕的作用了！


第97章 喜讯接踵来

　　每天几乎都在紧张和危机感之中度过，唯有跟解媛在一起，才会感觉到片刻的轻松和温馨。

　　至少，看着这个贴心的小妞儿在那里想尽办法让自己高兴，真的是想不高兴都不行。

　　和解媛温馨的闲聊了一段时间，方云也不得不继续今天的日程。

　　武艺需要继续锻炼，周仓等人还需继续培养，更重要的是他报以很大期待的士兵委员会的那一百名预备委员，也需要好好给他们上课。

　　来到校场上，士卒们已经完成了一天的训练，但是几个身影依然在这里继续磨练着。

　　周仓、裴元绍、何曼、李大牛和解然四人互相配合，疯狂的朝着典韦、叶添珑和陈涛三人的组合发动进攻。哪怕是一次次被击退，却很快又爬起来，在别的伙伴的帮助下继续进攻。

　　没有人会嫌自己的武技高，尤其是典韦这个武力值那么高的存在就在眼前的情况下，一般人看到就会知道自己其实是多么的弱小。

　　周仓五人其实还年轻，还有很大的发展潜力，他们此刻固然比不上典韦，但未来却是不得而知。按照原来的历史进程，他们根本没有接受过系统的武技训练，一身的本领都是野路子，在碰到真正的战将的情况下，难免还是会吃亏的。

　　如今无论是武技级别，还是训练的强度都有所提升，最重要的是有典韦的指点，想来获得的成就怎么都得比原时空的他们要厉害得多吧？

　　“算我一个！”方云本来也是过来训练的，红缨枪和环首刀却是随身携带，此刻却是二话不说立刻举枪朝着典韦三人杀了过去。

　　“来得好！”典韦大叫一声，手中的双戟速度又快了几分。

　　此前他们三兄弟虽然是面对四个敌人，但对方的战斗力太弱，为了能让训练产生效果放水也是没办法的事情。说来也遗憾，放眼天下，典韦觉得能够和自己一对一单挑的人可能已经没有了，如此想要进一步突破，只怕是难上加难了。

　　周仓等人只觉得原本差一线就能够战胜的典韦，突然战斗力又提升了几个档次，哪里不知道对方是放了水。只是没想到的是，对方放了那么多的水，心里虽然不服，但也敬畏典韦的战斗力，更崇拜典韦的为人。

　　叶添珑和陈涛见老大的战斗力飙升，原本也就是使出七八分力气的他们，也是尽了全力。周仓五人原本应付典韦已经有点吃力，哪想到叶添珑和陈涛居然也有放水，顿时就陷入了被动防守的境地。

　　还好方云及时加入，并且牵制住了典韦一部分的精力，整个局势总算才扭转了一些。

　　饶是这样，想要恢复之前那种差一线就能够击败对方的程度，却是不可能了……

　　又是半个时辰过去，周仓五人彻底累趴下了，动都动不了。在方云来之前，他们已经和典韦三人战斗力一个半时辰，再加上如今个多半个时辰，两个时辰的剧烈战斗下来，变成这样也是无可厚非。

　　叶添珑和陈涛也下了场，陈涛本来就偏向于文人，所以战斗力不显。叶添珑虽然战斗力不差，但之前他也是用八分力迎战，两个时辰的消耗到底还是太大了些。

　　此刻，校场上已经完全是典韦和方云的单挑，两人你来我往，枪光戟影的战成一团，看得周围的观众连连叫好，只是他们心里清楚，典韦那厮又放水了。

　　方云的武力值其实并不高，甚至可以说单论武力值而言是在场所有人里面最差的。但能够从以前仅仅比弱不禁风强一些，到如今这种程度，一直跟着并且看着他成长的解然，都觉得自己似乎不认识这个小弟了。

　　哦，已经不能够再叫他小弟了……无论是魄力还是决断，甚至是地位和成长，他已经远远甩开了自己。过去的亲情若是姑且不论的话，自己也得恭恭敬敬称呼他一声将军。甚至于，解然这段时间一直在考虑，是不是该称呼其为‘主公’。

　　若是依然称呼将军，那么双方就的独立的两个职位，自己随时可以继续成为一个统御数万人的黄巾军将军；但是若称呼主公，那么以后自己的一切利益就要和方云挂钩，自然是‘一荣俱荣一辱俱辱’，然而如此一来，双方就真的亲密无间，不存在任何隔阂。

　　这是野心和亲情之间的斗争，但至今也没有分出胜负。

　　“将军，外面来了好大一支车队，上面都是粮食和各种物资！”就在这个时候，派出去侦查的斥候磕磕碰碰的跑了过来汇报到，看得出来，他是真的很激动。

　　“知道是什么来路不？”方云停下了攻击，随口问了句。

　　“插着的是甄氏商会的旗帜！”斥候据实回答到。

　　“让他们在城外接受调查，若是没问题了，就组织人手卸货，在卸货的时候，开袋进行第二次检查。别说我信不过甄逸，而是这段时间发生的事情太多了，由不得不谨慎一些。”方云想了想吩咐到，说真的那么大一支车队，他也不想中了别人的木马计，搞得在上蔡城中混入一大批敌人。

　　“喏！”斥候不会去考虑命令的合理性，他只知道遵照方云的命令行事。

　　经过两次仔细的探查，敌人没有发现，而且甄逸也作证那商会的人真的是他甄氏商会的人，方云这才安心收下了这些物资。

　　说来，也不得不佩服甄逸，明明是被挟持的状态，面对敌人的勒索，给出点次品或者陈米什么的也是理所当然的。然而这批物资，都是上号的货色，就连米也是去年才收上来的新粮。看到这些，方云觉得甄氏商会做大也不是没有道理。

　　“很好，本将宣布，你自由了！至于袁阀那么你怎么打点，那就是你的问题了。明天我们就启程离开上蔡，到时候上蔡你要如何处理，那些被我们俘虏的县尉和士卒你要如何收拾，都由你来决定！”方云心情大好，拍着甄逸的肩膀说到。

　　“为了应付着天价的赎金，甄某算是投入了血本了，这下也不知道如何面对袁阀了……”甄逸却是无奈的摇了摇头。

　　“别说得那么绝情嘛，以后有好处自然也忘不了你甄家！”方云哈哈大笑。

　　甄逸无奈，自己显然已经是上了贼船，想要下来也不可能了。

　　不过对于方云的话，他却是非常期待的。

　　谁不知道黄巾军其实就是吸金兽？所过之处胆敢反抗的世家还有士绅，几乎都被他们屠戮一空，被攻陷的城池里面的钱粮也几乎被洗劫一空。这些对于黄巾军没什么用处的金银财宝，自然是需要找地方消费掉的。

　　之前是袁阀做这个生意，他们甄家是没有资格插手的。但如今看来，自己却是搭上了黄巾军的线，如此甄氏商会进一步扩大，就指日可待了！

　　当然，前提是如何应付过袁阀的责难这一关，显然这一关可不好过啊……

　　“报，上蔡城的工匠前来求见！”何曼却是在这个时候匆匆赶来，向方云汇报到。

　　这个消息却是让方云一喜，暗道今天难道是大喜的日子，没想到喜讯居然接踵而来。也不耽搁，立刻示意何曼把工匠都给带上来。

　　何曼如今是亲卫里面的一个屯长，骤然从一个普通小卒子成为一个统御百人的屯长，对他来说也算是非常大的进步。但就算是这样，他平时依然如同一个小小的亲卫一样，亲自为方云跑跑腿什么的，做点力所能及的琐事。

　　这要说是感恩其实也算，但里面更多的是崇拜，毕竟他是方云最早的部属，一路跟着走过来，目睹一个真正的大将崛起，心里除了敬仰还是敬仰。

　　不多时，工匠们也纷纷赶来，看着他们那面露喜色的样子，显然是完成了交代的任务。

　　“见过将军！”工匠们见到方云，却也是纷纷行礼。

　　“免礼，眼看三天时间也到了，不知道各位的进程如何了？”方云随口一问。

　　“启禀将军，您交代的马掌我们已经制作完毕，而且也按照您的吩咐，给马匹给打上了。不得不说这的确是非常巧妙的东西，不过是四个小马掌，就解决了马匹不堪久用的问题。”铁匠的领头人上前回答到。

　　“哦，没想到你们的眼光还挺不错的？”方云淡淡一笑。

　　“不敢！”见对方的态度比较客套，工匠们也是谦虚了一下。

　　“木匠那边怎么样了？”方云又看向了木匠那边。

　　“新的投石机，我等这几天起早贪黑，好歹是制作出了五架成品。和将军那种粗糙的玩意不同，这些新的投石机不仅可以把五十斤石弹投射出去，而且还能够射出四百步左右的距离。难得的是按照将军给出的统一零件标准制作后，所有损坏的零件可以随时更换，不至于坏了一个零件就需要重新再做一架投石机的情况。”木匠也是欣喜若狂，方云之前派人过来给出的指点，使得他们的工艺和眼界又提升了一个档次。

　　“很好，但是本将军有个不好的消息要告诉各位……”方云无奈的说到。

　　所有人心里猛地‘咯噔’了那么一下，生怕方云要杀了他们。

　　“从现在开始，到一年以后，你们要随军。一年后，我才会放你们自由。你们此刻手中掌握的知识，若是传出去会给黄巾军带来很大的不便。但我也不能相信你们不会把这些技术给传授出去，所以很抱歉，各位只能随军那么一年左右了。”方云笑了笑说到。

　　那一刻，所有的工匠都郁闷了，他们怎么也没想到，卖力结果居然是这样……


第98章 方云的报复

　　次日，当方云随着亲卫来到上蔡城外，士卒们已经排开阵势，等待他的校验。

　　和三天前不同，这些士卒已经完成了磨合，而且也能够按照命令排成阵势。最重要的还是这三天军乐队的扩大，使得军令的传递得到了有效的提高。与此同时，士卒们对军乐的适应也越来越高，已经基本能够按照军乐队的演奏，理解一些简单的军事命令。

　　不能强求太多，这些士卒大部分参加黄巾军不足一个月，无论是战阵还是日常的操练都是新兵级别的。对他们要求太高，到头来只会害了他们。

　　这样也是，方云这些日子甚至没有要求他们练习战阵的原因。阵法讲究的是配合，以及平时操练的熟练程度。简单的阵法还好，复杂的比如八门金锁阵，变阵的时候衔接查了一些，都会破坏整个阵法的威力。

　　这些士卒还没有达到学习战阵的程度，强行学习只会导致反面效果。

　　再说，高深的兵法方云也不懂得不是？就算是甄逸也只知道方型阵和圆形阵这两种基本阵法，这还是甄氏一族不传之秘。

　　说到底，军事方面的知识，在这个时代都是世家大族才会保存少许的存在。真正大规模的保存，则是汉朝的兰台书库。汉朝限制军事著作在民间的流通，甚至把这个行为相当于忤逆同级别。唯有在战场上立下汗马功劳的将军，才允许进入兰台三天，学习高深的兵法典籍，甚至不允许抄录带走。

　　方云此刻，甚至连甄氏收藏的圆形阵和方型阵的阵法图例和训练方法都没办法弄到，更别说到兰台弄到那些更高深的兵法典藏了。

　　唯一值得欣慰的是，之前黑铁级抽奖里面，其中一栏就写着‘箭矢阵令牌’，可见日后还是可以有希望，在系统那里弄到这方面的东西的，而且系统出品，岂会是凡品？

　　想通了这些，方云这才回过神来，继续看着自己麾下的这支强军。

　　是的，至少在他看来，此刻眼前这支部队，已经算是一直合格的军队了……

　　“将士们，三天的休整已经结束，今日开始，我等又将踏上征途。三天的训练使得你们得到了很大的进步，但也使得你们放松了警惕。如今我们即将再次踏上战场，我希望你们把那放松下来的警惕，再次捡拾起来，并且时刻保管好！”方云深吸一口气，在临时搭建起来的高台上，朝着士卒们高呼起来。

　　“喏！”士卒们闻言，立刻发出震耳欲聋的回答声。

　　“检查好你们的行囊，放好你们的装备，穿戴好你们的防具，系好你们的水囊和干粮！我现在郑重的宣布，启程！”方云拔出腰间的环首刀，朝着天空四十五度刺出后高呼一声。

　　士卒们没有回答，只是纷纷开始进行最后的检查，最后才整齐的站定在那里。

　　方云也不需要废话，直接下了高台，在李大牛的帮助下翻身上马。他本来不需要这样，但是李大牛执意要帮忙，也不好辜负他一片热心。

　　没有够多的废话，这支两万人的部队开始启程，目标却不是北方，而是东南方。

　　无他，只因为东南方平舆县那边，有一座大汉的马场，由袁阀的人管理的马场。

　　既然袁阀针对他撕破脸皮的发动刺杀，那么方云也不需要再给袁阀任何面子。以后有什么招数直接接下来便是，但是刺杀他的罪过，却必须要承担他的怒火！

　　这座马场，就是他用来报复的目标！

　　在军乐队的演奏下，军队开始缓缓前进，士卒们很快恢复了备战状态，原本因为休息三天而懈怠下来的警惕，又迅速恢复了过来。

　　在大部队的中间，是这支部队的工程营，不仅有五架投石机的零部件，还有两台冲车的零部件，这些都是木匠和黄巾军工程营三天来共同努力的结果。有意思的是，在工程营的车队里面，有三辆板车上面坐着的却是上蔡的工匠们。

　　他们就是被裹挟过来的一批可怜虫，只因为他们掌握着不属于这个时代的一些技术。方云没办法防止他们泄露出去，所以最好的办法就是讲他们裹挟起来。一年其实不过是戏言，实际上他们都清楚，进得来是出不去了……

　　但比起为了保密将他们杀死而言，如今的处境已经算是好的了。难得的是工程营那些小兔崽子对他们也算是尊敬，而且他们的吃食也按照军官待遇来供给，所以总的来说心情还不算太糟糕。

　　“按照我们这个行军速度，大概什么时候可以到达马场那边？”方云问了问算是半个地头蛇的典韦。

　　“若是按照这个速度的话，酉时三刻便可到达！”典韦想了想，然后给了个估算时间。

　　酉时就是下午17点到19时，酉时三刻便是17点45分，那也算是够晚的了，离太阳下山也没有多久了。

　　“加快行军速度，急行军一个时辰！”方云想了想，下达了命令。

　　军乐队迅速变幻曲目，下面的士卒闻声立刻开始提高了前进的速度，从一开始的慢走变成了小碎步。本身他们身上的装备加起来就有二三十斤左右，走起来还没什么，但一旦跑起来那对体力的消耗还是很大的。

　　才训练了一个来月的士卒，根本还没有那么强悍的体力，更别说他们原本就不是营养充足的存在。所幸方云只要求急行军一个时辰，总体来说还在承受范围内。

　　“现在呢？”方云再问。

　　“酉时就能够抵达！”典韦想了想回答到。

　　听到这个答复，方云觉得已经算是可以接受了，打完了仗刚好里安营扎寨，说不得还能够杀几匹驽马来加餐什么的。

　　“别那么沉闷的，军歌唱起来！”方云笑了笑，又下达了吩咐。

　　士卒们算是够惨的了，本来小碎步已经在消耗他们的体力，却没想到方云还要求他们唱军歌。只是正式开始之后，才发现一边唱歌一边小跑，居然比纯粹的小跑要轻松一些，顿时唱得更是响亮起来。

　　这其实就是单纯的心理变化的结果，但他们不会懂，方云也不会刻意去解释。

　　有意思的是，最后真正抵达马场外围的时候，此刻居然还有两刻钟才到酉时，比预定的时间还要快了两刻钟。

　　士卒们经过下午的休整，精神和状态都还不错。为了避免袁阀派重病来防守这个马场，又或者放跑这些马匹，方云果断下达了攻击的命令。

　　同时，派出骑兵在马场的周围移动，目的就是避免马匹的惊散。这些还没有专业训练的马匹，若是受到了惊吓，很有可能会四散逃窜，到时候这次战斗的收获就要下降许多了。

　　“尔等何人，岂不知这是朝廷的马场吗？”方云等人尚未杀过去，却不想五个骑士却是朝着他们赶来，为首的男子还在破口大骂。

　　这也是没办法的事情，方云这支部队还没有将旗和军旗，对面的人隔得远，看到这支部队只怕还以为是哪个角落里面跳出来的乡勇，于是就上前喝问。

　　却不想才靠近了一些，才发现这些家伙居然头绑黄巾，顿时吓尿，立刻掉头就跑。

　　他算是倒霉了，怎么也没有想到，怎么会有黄巾军居然会来到这里。这下可惨，好不容易得到了管理马场这个肥差，才享受了不到一个月，看来之前送出去的礼金，却是要打水漂了。

　　方云可不管这些，既然对方已经知道了自己这些人的真实身份，那就得加快进攻速度！

　　大军开始发动全面进攻，不过还好没有兴奋到忘记阵型，只是又从缓慢前进，变成了急行军罢了。

　　“周仓，你带着你的人马去左边，我去右边，不要让任何一个人活着离开马场！”方云看了看这个偌大的马场，对周仓吩咐到。

　　“喏！”周仓领命立刻带着他那一万人马朝着左边杀了过去。

　　方云也是带着本部人马，朝着右边杀了过去。不多时，就遇到了马场的护卫。

　　显然，黄巾军的起义使得马场的戒备提升了数倍，就连这里的护卫都多了不少。此刻，挡在方云面前的，就是将近三千多名士卒。他们名义上可不是袁阀的人，而是朝廷的正规军队。但实际上从招募到训练都是袁阀负责，把他们变成自己人其实很简单。

　　“放箭！”眼看双方距离越来越近，方云立刻下达命令。随即队伍立刻分开，弓箭兵立刻跑了上来，迅速摆开阵势，朝着距离他们不到五十步的敌人进行射击。

　　五百多支箭矢就这样飞射出去，但到底能够杀死多少人方云可不保证。说到底这些弓箭兵和其他士卒一样，训练的时间太短了。他们那羸弱的身体，甚至没办法拉满这种制式的一石弓，也就是双方距离比较近，远一些只怕都伤不到对方了。

　　不过目的已经达到，对方因为承受了弓箭的射击，行进速度开始变慢，而且最前面的士卒也有不少人受了伤，更是有一部分士卒当场被射杀。

　　在这里作为看守的士卒，有皮甲就算不错了，哪里有铁甲可以穿戴？缺乏防护的他们，被箭矢轻松射杀，也是理所当然的事情。

　　“儿郎们，随我杀过去！”方云哪里会放过此等战机，立刻带着本部人马冲了过去。

　　“杀！”士卒们高呼着，随着方云朝着前面的敌军杀了过去。


第99章 战后的收获

　　双方很快就开始短兵相接，最前碰上的自然是长枪兵。

　　已经经过十多天操练的长枪兵，已经基本学会了三段突刺和列队突刺的战斗方式。在下面的中级军官的指挥下，迅速朝着前面刺出一枪，然后抽枪退后，后面一排的长枪兵猛地上前取代这些长枪兵的位置，然后继续向前突刺。

　　在这个过程之中，两侧的刀盾兵小心翼翼的用手中的盾牌抵挡着对方的攻击，手中朴刀偶尔挥砍出去，但并非为了击杀敌人，而是为了牵制敌人的行动。

　　真正的重型部队铜殳军顺势上前，在刀盾兵的掩护下，举起手中铜殳，朝着前面的敌人狠狠的砸了下去，然后迅速退后，第二排铜殳兵立刻取而代之，发动下一轮的攻势。

　　更别说，在他们的背后，弓箭兵已经完成了新一轮的弯弓搭箭。随着解然的一声令下，这些拼了命拉开攻陷的士卒，朝着斜上角射出了手中的箭矢。

　　这些箭矢越过了友军，甚至越过了一部分的敌军，朝着敌阵后方射了过去。而敌军后方的士卒被前军拦住了视线，根本看不到弓箭从天而降，结果纷纷中箭倒地。

　　方云一马当先，手中长枪不断收割着敌人的生命。典韦和亲卫营的亲卫们小心翼翼的护卫在两侧，为方云开辟出一片可以安心杀敌的区域。典韦、李大牛和何曼三人不断刷新斩杀敌军数量，杀得敌人心惊胆寒。

　　终于，不知道谁率先放下了武器，选择了逃跑，仿佛在那瞬间形成了一连串的连锁反应。于是大部分的士卒开始放下手中的武器，开始选择了无耻的逃命。

　　这也是没办法的事情，从开始到现在，已经由四成的士卒战死在杀场上了。眼看敌人势如破竹，没有那个士卒还能够镇定下去。

　　但是，他们真的可以逃得掉吗？

　　就在这个时候，骑兵却是骤然杀了出来，一边借助冲锋带来的势能收割这些溃军的生命，同时不断呼喊着：“投降免死！”

　　终于，逃兵们意识到逃跑已经没有任何意义，他们选择接受投降，果断抱头蹲下。

　　“检查所有俘虏的身体，务必不要让他们私藏了任何杀伤性武器！”方云郑重的说到。

　　“喏！”此刻答话的是军中的簿曹从事余幸，有了上次的经验，这次自然不敢怠慢。

　　“陈涛和解然你们，带着本部人马，过去支援周仓那边！”方云再次下令。

　　两支人马不超过一千，但陈涛执掌的是轻骑兵，而解然执掌的是弓箭兵，对周仓的帮助自然很大。两人也明白这点，拱手领命，然后立刻带着本部人马前去支援。

　　趁着这个空档，方云也顺便进入了系统，查看一些系统的任务情况。按照他的估计，之前那次击杀假黄巾，以及这次袭击马场两场战役下来，应该已经可以完成任务了。

　　果不其然，当任务界面打开之后，主线任务一列已经显示‘完成’。

　　换言之，这次袁阀调来看守马场的士卒，居然超过了二万七千人。但其实真算起来却并非如此，真正的大汉士卒只有一万七千人左右，剩下的其实都是依靠马场为生的牧民。

　　他们可以算是马场的员工，但关键时刻也会拿起武器帮忙协防。但很显然，这一万人人所有的牧民，根本没有多少战斗力，所以就成为了敌军溃败的主要原因。

　　同时，也别指望牧民就一定会骑马，就算能骑也没办法骑，只因为这些马匹大部分都还没有经过训练，没有经过训练的马匹，在战场就很容易受惊，进而把骑士给摔下来，甚至践踏自己人。在这个没有双边马镫的年代，骑着一群没有经过训练的马匹打仗，那根本就是纯粹作死的行为。

　　牧民也不傻，所以他们宁可拿着各种简陋的武器发动进攻，也不去选择骑马。

　　此刻战场已经是扫尾阶段，没事情可做，方云在这里监督，实际上却是点击确认，开始领取任务奖励。

　　“恭喜宿主完成主线任务—成名（2），累计击败汉朝军队3万人；任务奖励：3个技能点，5个自由属性点，随机道具抽奖一次。”

　　“任务更新中……”

　　“主线任务—成名（3），攻陷三座县城；任务奖励：3个自由属性点，2个技能点。”

　　“系统，为什么任务难度提升了，奖励却是下降了？”看到主线任务后方云吐槽到。

　　“本系统秉承公正原则发布任务，提供奖励，而发布任务的标准以主角现阶段的属性、实际掌控的实力有直接关系。任务难度提高，但主角的实力也获得了很大提高的情况下，任务奖励会适当降低。”新手指导员给出了官方的答复。显然，因为方云有了一支骑兵，以及有了工程营之后，整体战斗力大增，以至于系统降低了奖励的获得数额。

　　“系统的存在，不就是为了培养出文武双全的我吗？这样降低奖励是不是太过分了？方云表示不服。

　　“本系统致力于培养一个合格的武将，但前提是必须的健康的成长。放任自流，只会导致宿主在某些方向发生不可避免的扭曲，导致整体成长出现不健康的情况。所以，请宿主无论什么情况，至少也要懂得‘守住本心’。”系统给出了答复。

　　方云没想到自己居然被系统说教了，不过也看得出来，系统是铁了心要降低他的奖励。无奈之下，也只能默认这个结果了。

　　“任务更新……”

　　“任务更新完毕，支线任务—人才，招募一名军师，至少也要是野史级武将。招募到的军师级别越高，系统奖励越丰厚。”

　　却是没想到前后才没多久的时间，居然又更新出了一条支线任务。考虑到很快就要进入颍川郡，不多时甚至可以去到颍川书院那里看看，说不得凭着一番运作，真的可以张罗到一个军师吧？

　　实际上若非自己麾下真的缺乏人才，而且陈涛的天赋也更适合统兵，只怕早就安排他当军师了。毕竟他是所有人之中，唯一懂得‘谋算’这个技能的。

　　“报，周仓将军那边的战斗已经完成，请主公训示！”这个适合，亲兵却是匆匆赶来，汇报周仓那边战斗已经结束的消息。

　　“让他把俘虏都给带过来，另外派人收拢好尸体，并且找齐材料，尽快把这些尸体给火化了。同时，派主簿去清点马场情况，看看这次我们收获了多少战利品！”方云想了想吩咐到。

　　眼看着亲卫已经走远，方云这才点开系统，开始分配属性点和技能点。

　　三个技能点他留了一个备用，省得有好的技能放在面前，自己却没办法去学习。至于另外两个技能点，则是加到了《迅雷枪法》里面，但让人无语的是，两个技能点只能令该技能从LV5升级到LV6而已。

　　系统给出的结论是：LV1—LV5是初学期，LV5—LV9是晋级期，最后LV9—LVMAX则是大圆满期，其中初学期每提升一个级别需要1个技能点；晋级期每个每提升一个级别需要2个技能点；最后要体升到大圆满境界，则需要5个技能点才能满足。

　　可见这技能，越是高级消耗的技能点就越大，难怪任务会经常发放好几个技能点了。这玩意，少了根本不够用啊！

　　如此算来，《五禽塑体决》、《青囊医经》这两个高级技能，在LV5之后要升级，只怕价格也不会便宜到哪里去了……

　　至于五个属性点，则按照一贯的标准，四围每个都加1点，最后一点加在智力上面。

　　于是此刻方云的四围为：武力：55；智力：66；统御：51；魅力：52。

　　系统还有给出一个随机道具抽取的机会，但很显然，现在可不是做这个的时候。解媛已经开始带人去核查马场的马匹情况，周仓却是带着俘虏过来；余幸则是清点伤亡情况，看样子似乎也很快就要有结果了。

　　“师兄，我这边的俘虏已经清点清楚，一共三千人，另外还有两千伤兵，其中一千八百人左右只要治好伤势完全可以继续上战场！不过我方也阵亡了不少兄弟，五千人足足减员了两千人……”周仓来到方云面前汇报到，大概是阵亡人数太多，颇有点不好意思。

　　“很好，告诉他们，不加入我黄巾军的，就等死好了！”方云点了点头，示意周仓下去安排。

　　在战场俘虏的敌军补充到自军系统里面，这几乎已经成为了本土内战的一种奇葩模式。有意思的是，大部分的士卒本身就来自贫苦百姓家庭，甚至不少还是流民，所以他们不介意给任何人当兵，只要能够吃饱穿暖，那么谁都可以是他们的主子。

　　此刻被俘虏的，绝大部分都是被剥削得很厉害的马场牧民，他们对袁阀只有恨没有任何好感。只是袁阀给了他们饿不死的机会，所以才不得不为袁阀牧马罢了。

　　有意思的是，这些人其实都有不错的骑术，只要好好训练，就是一支优秀的骑兵！

　　周仓把方云的意思传递了下去，连同方云这边俘虏的两千多士卒，合计七千士卒选择了投降。但按照方云的要求进行淘汰之后，合格的只有不到四千人。但总的来说，这次攻打马场，军队依然保持一万人的规模，同时还多了一千多名新兵加入。

　　至于那些阵亡或者伤残的自军士卒，足足有三千多人之多。报告上来，不过是一连串冰冷冷的数字，但在方云眼里，很难把这些数字和一条条鲜活的人命挂上等号……


第100章 蝴蝶的翅膀

　　烈火熊熊，数千具尸体就这样被焚烧成了灰烬。

　　在几个时辰以前，他们还是一条鲜活的生命，甚至在今天中午休息的时候，他们的同袍还互相说过笑，倾诉过互相的理想，畅谈过对未来的希望。

　　几个时辰之后，却不想活着的活了下来，死掉的却是真的离大家远去了。

　　方云亲自主持了祭奠仪式，虽然很简陋，但整个仪式士卒们都保持着绝对的纪律。因为这不是打闹嬉戏的时候，这是对故去的战友的告别……

　　“战场的马匹已经清点完毕，成年的马匹一共五万匹，但是超过四万七千多匹都是驽马、劣马和幼马。最后三千匹里面，即将年老退役的战马有一千七百多匹，尚未训练成合格战马的有一千二百匹，实际刚刚训练成为合格战马的，只有一百匹才是合格的战马！”解媛在祭奠仪式之后找到了方云，告诉他清点的结果。

　　看到这个结果，方云甚至怀疑自己是不是听错了。

　　偌大的马场居然合格的战马只有一百匹，这算是在开什么玩笑？！

　　“报告主公，马场的账本和记录经过翻阅，出现了非常多的问题。根据记录，现役的战马数目应该有三万匹，但实际上的战马数量远远少于这个数目。同时，按照记录战场上的马匹应该是有六万匹才对，但实际清点之后马匹只有五万匹……”余幸也是上前汇报到。

　　“报告主公，马场的官吏已经审问结束，证实袁阀在经营马场的过程中，以次充好，将上好的战马私密拿出去出售给地方世家、边疆将领获取偌大的利润，甚至伪造朝廷文书，方便在运输的过程中蒙混过关。袁阀经营了近百年的马场，他们在这里每年获得的利润，几乎达到了全族收入的一成多，甚至二成左右！”陈涛也是把审讯的过程给汇报上来。

　　听到这些汇报，方云真的有点火大，这些世家仗着自己朝廷有人，真的不把朝廷给放在眼里，更不把华夏民族的利益放在眼里！他们从来不会考虑国家或者民族的未来，他们会优先考虑自己家族的利益，只有家族吃饱了，才会流出一点残羹剩菜给朝廷。

　　至于百姓，那是什么玩意？

　　若世家真的心怀天下心怀百姓，黄巾起义还怎么有可能闹得起来，闹得那么大？！

　　这不过是大汉的一个马场，袁阀就能够这样放肆，那其他的马场，其他的州郡县，由那些世家门阀的门生故吏掌控的政府机构呢？方云突然觉得，好冷……心寒啊！

　　突然间似乎明白了，刘氏这汉朝其实也挺冤枉的。下面的小弟不听话，只会寄托在大汉这个体制下，不断吸血喂饱自己，最后所有的黑锅却都丢给朝廷来承担。

　　结果黄巾起义了，打倒的目标依然是大汉，他们这些罪魁祸首却是逍遥法外，甚至还和黄巾军私下做起了买卖，继续挖着大汉的墙角。到头来就算是大汉被推翻了，他们这些世家依然可以继续长存下去，甚至于，他们根本不在乎谁当皇帝，因为都将成为用来背黑锅傻X。

　　好一个世家，好一个门阀，百年的朝代，千年的世家，好得很啊！

　　到了这个时候，似乎了解为什么后期要玩科举了，取士什么的也就是糊弄糊弄那些寒门和百姓罢了。真正的目的，其实无非是突破世家对人才的垄断罢了。

　　这是隋唐以后，各个朝代皇室的一种挣扎，只可惜往往只有开国皇帝清除，二代以后的皇帝却无法明白他们太祖爷的无奈。

　　“俘虏里面可有驯马匠？”方云管不了那么多，此刻的他不过是一个小小的黄巾军中郎将而已，所以他选择先顾及当前。

　　“这些牧民给袁阀养了几十年的马，养马驯马什么的都非常熟悉。”解媛回答到。

　　“那些被淘汰出去，年纪还不算太大的，编入骑兵里面，专门负责养马驯马。同时也交给他们一个任务，便是尽快把那一千二百匹尚未训练完成的战马给训练出来！”方云想了想吩咐到。

　　“喏！”解媛领命，立刻下去安排了。

　　“天色也晚了，大家就地宿营一晚，明天到上蔡后休整一个晚上，后天继续北上定颖！”方云看了看天色，对未来两天的行军安排订下了计划。

　　“喏！”周围的军官领命，纷纷下去安排了起来。

　　工程营的得到吩咐，立刻开始搭建营帐，火头军和辎重部队开始准备好今晚的食物。按照方云的命令，五百多匹上了年纪的老马，会在今晚屠宰加餐，吃不完也会熏制之后带上作为干粮使用！

　　士卒们吃到肉可不容易，而且方云表示今晚可以吃个饱，顿时因为失去同袍而下落的士气，又迅速上升了起来。说到底，士卒们当兵吃着断头饭，未来的希望算是一个，但真正值得关注的，何尝不是吃个真正的饱饭？

　　当夜幕降临，方云等人围着篝火，吃着丰富的晚饭，喝着刚刚炖好的马骨汤，只觉得这样的日子若再多一些，那真的是死而无憾了。马肉固然不是很好吃，而且也没什么脂肪，但对于几乎没有吃过肉的士卒来说，这就是真正的美味！

　　饭后，按照方云的吩咐，军乐队开始演奏起了歌曲，士卒们围着篝火放声高唱，这一晚过得非常的充实……

　　另外一面，在学会了面食的制作工艺之后，这些厨师立刻就被袁遗火速送到了雒阳，交给了时任太仆的袁逢。袁逢则是通过秘密渠道，制作了一些包子给送入了皇宫，献给今上刘宏。

　　这些日子，刘宏因为黄巾的事情也算是寝食难安。还好皇甫嵩、卢植和朱隽三人已经开始点齐人马开始出征，向来不多时就要开始和黄巾军的接触，并且迅速扩大战果，最后评定那些该死的贱民！

　　“哼，大汉待他们不薄，不思知恩图报也就罢了，居然还敢起来造反！”刘宏不舒服，自然就到了裸泳馆那里消遣，然后又抱怨了那不知道说了多少次的那句话。

　　“陛下，太仆袁逢献上一物曰‘包子’，奴婢已经试过，味美可口而且也没什么问题，不知陛下是否要尝尝？”张让作为十常侍，时常侍立于侧，此刻却是上前问到。

　　“哦，他那老家伙居然也会给寡人送吃的？真的那么好吃？”刘宏倒是来了兴致。

　　“味道确实不错，难得的是送东西来的人还说，这是袁家的厨子发明出来的，是在面食里面改良出来的好东西，不仅仅是包子一物，若是陛下喜欢，以后还有更多的好东西献上。”张让收了袁逢的孝敬，也就帮忙说了两句。

　　“那好，给寡人试试！”刘宏倒也是来了兴致。

　　面食这时代就有，但没有发酵的情况下又硬又难吃，比粟米还不到哪里去。别看刘宏是皇帝，但食材匮乏，制作工艺匮乏的汉朝，就算是他也吃不到什么真正的好东西。

　　张让见刘宏有兴致，就把包子带了过来。一笼包子十二个，每个都被张让咬了一口。

　　美观自然是算不上的，甚至还凉了。但这也是没办法的事情，前前任皇帝刘缵就是吃了梁翼给的一碗面条（在汉朝被称为汤饼），中毒身亡的。于是如今就算是御厨做出来的饭食，都会有专门的试毒官试毒后，刘宏才能食用，更别说是外面的人送来的食物了。

　　拿起这已经凉下来的包子，刘宏一口咬了下去。

　　第一个感觉就是面质还算柔软，至少没有那些未发酵面饼来得柔软。最重要的是这包子居然把肉和菜包在里面，最难得的是搭配非常合理，香嫩而不腻，显然照顾到了他只能够吃冷饭的习惯，而且用酱也足，口味香浓倒是非常美味！

　　刘宏眼前一亮，几口就吃完了一个包子。这些包子做得也巧妙，也就足够一个人四五口左右，小巧玲珑却又叫人意犹未尽。

　　以至于，刘宏不知不觉就吃下了整整一笼的包子，却还有点略微觉得不够。

　　“这袁太仆倒也有意思，你说他是怎么把这面饼给做得那么柔软的呢？”刘志意犹未尽的收回了伸进笼内的手，好奇的问到。

　　“这个却不知道，但若陛下喜欢，不若叫他家的厨子过来，把这手艺传授给御厨？”张让也是顺势提了句。

　　“也好！对了，他是不是有个侄子叫做袁绍？”刘宏随口问了句。

　　“袁绍本是他庶子，后来过继给了他二哥袁成。”张让倒是做足了功课。

　　“嗯，似乎是那么一回事……他也在这次讨伐黄巾军的部队里面？”刘宏再问。

　　“却是在皇甫嵩麾下听用！”张让回到。

　　“拟诏，封袁逢为关内侯，另外拨一千战马和五百把大黄弩给袁绍！对了，记得叫袁逢把关内侯的钱给交了！”刘宏想了想，对张让吩咐到。

　　“唯！”张让领旨，告退准备去了。

　　“阿母，你说这面粉既然能够做出此等好吃的东西，是不是应该让天下的百姓也受惠？”刘宏转过头来，对另外一个随侍的宦官赵忠问到。

　　“陛下心怀天下黎明，奈何那些贱民当真不识抬举……”赵忠带着几分哭腔回答到。

　　“唉，准儿女负父母，岂有父母嫌弃儿女的？传诏，以后扩大麦子的种植！等稍后弄到制作的工艺，再把这方法传出去，让百姓们都能吃上这好东西！”刘宏感慨到。

　　“陛下仁慈！”赵忠诚恳的回到，心里清楚，这是刘宏想吃面食给自己找的借口罢了。


第101章 新武将解然（上）

　　当天，袁阀的厨子就进了皇宫，同时一支辎重部队开始朝着前线出发。

　　次日，汉灵帝昭告天下，提升麦子的种植比例，同时派出专门的厨子，公开传授发酵和蒸制的工艺。自此，大汉的主食和烹饪手段，发生了巨大的变化。

　　但是推广的过程却是出了问题，一则如今已经是春播的时期，那些没有收到战争波及的地方，又或者战争已经结束的地方，百姓们为了生存就得要开始今年的播种。

　　本来已经种下了粟米，却不想上面的县令接到了朝廷的通告，为了自己的政绩却是不得不强令下面的百姓改成麦子，于是原本已经种下去而且已经开始发芽的粟米，被无情的拔掉，换成了麦子。

　　又因为麦子在当时还算是比较小众的谷物，所以百姓要找到足够的麦种并不容易，粮商也趁着这个机会囤积居奇，使得百姓苦不堪言。

　　这道命令，也使得公元185年以后的地方叛乱情况加剧，闹得汉庭焦头烂额。

　　花开两朵各表一枝，此刻在汝南郡上蔡县，方云带着大部队回到了这座熟悉的县城外。在打出旗号之后，根本不需要再威胁或者叫唤，城门自动就打开了。

　　甄逸带着县尉走了出来，看着县尉那恭顺的样子，显然在这一天的时间里，甄逸已经收服了他。有意思的是，这次甄逸已经完全没有了上次那种强项令的姿态，就如同一个朋友一般，带着几分亲切的微笑，前来迎接方云等人的到来。

　　“各位不是北上长社了吗？为何又来光临甄某这小小的上蔡县了？”甄逸来到方云的面前行了一礼，随即开了个玩笑。

　　“去办了点琐事刚好路过这里，眼看天色已晚打算在这里驻扎一个晚上，甄县令不会反对吧？”方云也知道他是开玩笑，先回了一礼，随即才把自己的意图告知。

　　“在这里休息却是可以，但如今上蔡粮草缺乏，只怕无法供应各位饭食！”甄逸这次可不是开玩笑，毕竟上次方云他们来的时候，可是把粮食都几乎搬走了。

　　“安心好了，不仅不会浪费你们一颗粮食，还给你带来了一笔大买卖！”方云大笑。

　　随即，他便下令，把那些多余出来的驽马都给带了上来。之前打下马场，方云可得到了不少马匹。于是在他的吩咐下，所有的士卒都获得了一匹驽马代步，饶是这样，还是有那么两万匹驽马空了下来。这些驽马也是要照顾的，可方云没那个闲工夫照顾，所以打算拿来借花献佛讨个人情，顺便做笔交易。

　　看着大量的马匹出现在自己的眼中，甄逸就算是再傻也知道方云袭击了平舆的马场。心里不由得暗叹：这愣子还真是够大胆的，居然连袁阀视为命根子的马场都敢袭击。他难道不知道，这样会导致袁阀不计一切的反扑吗？

　　“方将军，你这是什么意思？”甄逸小心翼翼的问了句。

　　“不知道甄县令有没有兴趣，买下这些驽马？”方云笑盈盈的问到。

　　甄逸也没想到是这个结局，但不得不说，听到这个消息的他真的有那么点心动了。

　　之前上蔡沦陷，朝廷不可能不追究，想要避免这点就必须要袁阀帮忙打掩护。为此甄逸已经做好了被宰一顿的准备。而今只要把这些战马买下，再送给袁阀，那么其丢失马场的罪责甚至可以就这样糊弄过去，如此自然会不留余力的帮助甄氏也摆脱罪责。

　　“那，不知道方将军，打算卖个什么价钱？”甄逸谨慎的问到。

　　“这个却不是我来和你谈！解媛，你来和甄县令把这价格给谈妥了！”方云笑了笑，朝着身边不远处的解媛喊了句。

　　看到解媛上前，甄逸就知道，这次交易自己绝对占不了便宜。诚然，解媛是他的弟子，也是唯一的女弟子，但是他也知道弟子的厉害，说真的若非她一门心思都在方云身上，都想要招为媳妇了。

　　也正因为她一门心思都在方云身上，结果就是谈判必然会不顾师徒之情狠狠侃价，这就使得甄逸有种自己给自己培养了一个厉害对手的感觉。

　　在安排好交易之后，方云也没有再理会这点，而是去督促下面的二郎们去准备安营扎寨。同时眼看天色还很早，让他们尽快习惯骑马也是重中之重。

　　他并非打算培养一支骑兵，骑兵的培养可不容易。但是他可以培养一支跨时代的摩步化速攻部队，即利用这些驽马还算可以的速度，迅速运输自己麾下的步兵，到了战场之后再下来列阵战斗。如此即节省行军时间，也可以减少士卒们每天消耗的体力。

　　退一万步来说，士卒们的体力消耗少了，吃得就会相应减少，也间接减少了军粮支出。

　　至于那些马匹，只需要足够的青草就能够解决喂养问题，毕竟本身就是不需要冲锋的驽马，没必要喂黑豆什么的来给它们补充体力。

　　“将军，您要的马掌我们没办法立刻打造那么多，一则没有足够的铁矿石，二则没有足够的时间，还有那么多的马匹，我们根本没办法做到。”在安营期间，铁匠头子上前汇报，大概因为是身份变化的关系，对方云的畏惧也少了许多。

　　“我只是交代你们打造马掌，没有要求你们什么时候打出来，只要到了长社之后能够顺利完成任务就可以了。以后我们还会攻陷地方城池，工具铁矿石什么的自然不会少，甚至还能再招募一些工匠进来给你调遣，同时我已经派主簿和甄逸商量，买上一批铁矿石。好了，我只想问，在这样的情况下，你还敢说不能完成任务？”方云笑眯眯的问到。

　　“如此，属下定当竭尽全力完成任务！只是，不知今晚可否容许属下等人，回上蔡与家人相聚一夜？”铁匠头子小心翼翼的询问到。

　　“不要把不该泄露出去的东西泄露出去，如此我可以给你们团聚一晚。记住，不要害了你们的家人，同时，今晚最好不要饮酒！最后我不得不提醒你一句，你们每个人身边都会跟着十个士卒，这是必要的措施，希望你们不要介意！”方云想了想说到。

　　“将军仁义，我等自然懂得！”铁匠也知道，这是没办法改变的结局，只能谢恩告退。

　　一件件军务忙碌下来，天色也暗了下来，和将士们吃了一顿饭，嬉闹着唱了几首曲子，方云也回到了自己的帐中。今天他们就在上蔡城外驻扎，并不打算进城。

　　却不想，才卸下铠甲，却听到亲卫来报：“报，兵曹从事解然求见！”


第102章 新武将解然（下）

　　闻言，方云也是一愣，想不通解然这个时候来找他干什么。毕竟若有什么军务，之前吃饭的时候就可以直接说出来，没必要这样私下偷偷求见吧？

　　不过就算是这样，或许是出自这具身体潜意识对解然的信任，还是让他进来了。

　　“方老弟，最近想要和你独处却是越来越难了啊！”见到方云，解然却是立刻诉苦到。

　　“大家的身份不同了，要考虑的事情也多了。此番一连串忙碌下来，能够给我们相处的时间却是少了许多。”方云笑了笑，示意解然随便坐，自己却在找了个地方坐了下来。

　　看着这个已经成熟起来，甚至已经带着上位者独有的威势的小弟，解然也不知道是欣慰好还是难过好。欣慰是看着小弟成熟起来，自己也没有愧对方母的期待。但难过的是，双方的感情却是越来越生分了。

　　诚然，方云和解媛的感情谁都看得出来，以后方云必然会成为自己的妹夫那是定局。但是在之上，双方又是上下属的身份，想要同以前那么亲密，却是难了。

　　“最近，总听到典韦他们称呼方老弟你做‘主公’，为兄却是有点担心，若是这事给渠帅知道了，会不会怪罪你拉帮结派呢？”方云先是小心试探了一下。

　　他今晚过来，就是打算将两人的立场和身份问题彻底理清。他是波才派来的兵曹从事，说是给方云打下手，其实就是派过来‘监视’方云的存在。当然，这种哥哥监视弟弟的行为有点可笑，这也说明了波才对方云还是很信任的。

　　但信任归信任，若是眼看方云越来越强大，而且下面的部属越来越多，又会有何感想？解然也是担心方云会和波才闹不愉快，所以才过来先问上一问，试探一下方云的想法。

　　“他是老师，我是弟子，弟子难道还会欺师灭祖不成？”方云很奇怪解然为什么要问这个，但还是说出了早已准备好的说辞。

　　实际上，来自未来的他对师徒之间的情分看得并不是很深，到了这一步，也是为了未来，他不得不不断的壮大自己的实力。

　　“方老弟，你也知道，为兄是渠帅亲自指名的兵曹从事。按说这一路过来，为兄从一个小卒子被提拔为校尉，到如今的兵曹从事，渠帅对为兄也是有点知遇之恩的，所以在想事情的时候，难免也要照顾一下他的想法……但为兄要说的是，不管身份发生了什么变化，为兄永远是为兄，谁敢害你，得先从为兄的身上踏过去！”解然深深的吸了口气，先是简单说明一下自己的立场。

　　那就是解然会拼死捍卫方云的利益，只求方云不要危害到波才的利益便可。但真的到了要站位的情况下，他会选择站在方云这一边。至少，要死也要一起死！

　　“老哥你多虑了，不管我有多少兵力，也不管我有多少部属，我还是我，依然是黄巾军中郎将方云。黄巾军的利益就是我的利益，黄巾军的强大就是我的强大。在根本利益上，我和师父是一致的。至于其他的利益方面，那些所谓的黄巾将军，其实哪个麾下没有几个亲信？就用周仓来说，裴元绍在关键时刻，你觉得他是听周仓的，还是听我的？”方云笑道。

　　“如此，为兄就放心了！”解然笑了笑，心里已经做了决定。

　　“末将解然，见过主公！”只见他单膝跪下，拱手高呼。

　　“老哥你这是干什么，这不是折煞我了吗！”方云却是赶紧将其扶起。

　　“解某已经想明白了，一军不容二将，某名义上虽然是兵曹从事，但由于是渠帅指派，所以在关键时刻其实甚至可以夺取你的兵权。同时，由于这个身份，为兄也游离于你的圈子之外，某也看出来了，典韦他们平时虽然对某也算客套，但那生分和警惕却是若隐若现，长此以往却非好事。

　　对于老弟你的能力，为兄永远都不会怀疑。事实上你已经用实际证明，自己确实是一名难得的将才，这点就算是渠帅，只怕都略有不如。为兄不能够拖累你的前进，更不能够坐视你一步步强大起来而无动于衷。最重要的是，是不希望双方因此而生分了起来！

　　所以，今天解某前来求见，只为一件事，那就是真正处理好你我双方的关系和立场。而最终的结果，便是解某自愿成为将军的部属，只望将军莫要嫌弃便是！”解然终于是走出了那一步。

　　“老哥的实力，我是最清楚的，这一路过来，多得老哥从旁协助，否则方某只怕早就不知道死在哪里了……我以黄巾军中郎将方云的身份宣布，只要君不负我，我永不负君！”方云走了过去，握着解然的手说道。

　　同时，打开系统界面，在新建武将界面，确定把解然转化为新武将。

　　按照系统的说法，他只有五名新建武将的名额，解媛已经用去了一个，只剩下四个。饶是这样，他也没有因此而后悔过。

　　解然，就应该站在历史的舞台上，而不是当一个默默无闻的龙套人物。

　　而解然在得到了方云答复后，心里也是大大的松了口气。双方的身份已经从平等变成了从属关系，但他能够感觉得到，双方的亲密却是更胜以前了！

　　却不想，就在这个时候，一股强大的冲击力冲击了他的大脑，以至于他迅速陷入了昏睡状态。这却是系统开始进入他的身体，对其数字化，同时在大脑里面植入忠诚潜意识暗示的过程。

　　“新武将解然创建完毕！”十几分钟后，系统给出了答复。

　　方云点开了新建武将界面，点开了解然的属性面板：解然（22岁），男，六安乡乡民，现为宿主方云麾下兵曹从事、军队总教头。

　　武力：60；智力：52；统御：43；魅力：60

　　技能：骑术LV2、基础枪法LV4、基础剑法LV6、基础箭法LV5、练兵LV4

　　天赋：冲阵，抢夺

　　冲阵：野战冲锋时，武力、防御力和速度获得提升。

　　抢夺：战争结束后，几率抢得败将武器和装备，数字化后出现在宿主储物空间之中。

　　装备：短锥枪（+1武力）


第103章 甄逸欲联姻（上）

　　看到解然的天赋和四围，方云不由得感慨：标准的黄巾军将领特性。

　　不得不说这‘抢夺’天赋在融合了这个世界的规则之力之后，变得倒是非常强悍。按照这个特性，自己这些人若是在群殴之中打败了吕布，那么就有几率可以得到他的装备或者马匹，如此神兵利器，骏马宝驹什么的都将不再是梦想。

　　只是他这个四围，的确有点太糟糕了，尤其这还是这段时间，不断接受典韦等人的训练的情况下得到的结果，若是没有自己的介入，武力值能够达到55都算是不错的了。

　　技能方面也是清一色的战斗技能，一点日常技能都没有，唯一就是练兵这点还算凑合。这也说明了，解然只能成为一名纯粹的武将，甚至是一名冲将，想要独立领军只怕不可能。

　　除非，获得历史武将的武魂，将他培养成一名真正的将才！

　　不过，这一切真的是任重而道远啊……

　　不多时，解然已经起来，当听闻自己不知道为什么突然昏倒的时候，立刻就向方云告罪。在方云表示没什么问题之后，这才告退离开。

　　受到系统规则限制，虽然一切只是潜意识，但此刻的解然，对方云的忠诚值已是MAX。至于解然以后对自己的亲近是否其本意什么的蛋疼想法，方云却是不回去深入探索。

　　简单收拾了一下，方云又走了出去，开始了夜间部分的事务。

　　同一时间，在上蔡县的甄府。

　　“夫人，我打算辞掉上蔡令职位，回冀州经商！”在用过晚饭后，甄逸突然提了句。

　　“也好，如今中原乃是四战之地，到处都在闹黄巾，回冀州也好。”张氏闻言却没有劝阻，而是对此表示很欣慰。

　　夫家擅长经营，却不是很擅长政治上的那些事情，若非爷爷想要甄家从商人转为世家，也不必甄逸这样讨好袁阀，以换取一个上蔡令的职位在这里虚度光阴。

　　此刻中原大地到处都在闹黄巾，今天可以是方云攻陷上蔡，明天可以是别人。到时候，可不能保证对方会像方云这样好说话。与其在这人生地不熟的地方担惊受怕，还不如回去得了。

　　冀州虽然是黄巾军的重灾区，而且还是黄巾军的大本营所在地，但也正因为这样黄巾军对百姓的祸害，以及对世家的宽容提升了数倍，在那里以甄氏商会的影响力，安全却是可以保证的。

　　不过，爷爷那边，却是不好说话……

　　“不若，派人去行宫那里看看，冀州那边传闻也空了不少县令的职位……”想到这点，张氏还是不由得提议到。

　　如今谁不知道，只要在行宫那里给宦官银子，就能够买到出了缺的官职。说来，甄逸的上蔡令，何尝不是这样得到的？

　　“也好！”甄逸想了想，还是答应了下来，毕竟这牵扯到对父亲的孝心问题。

　　“夫人，你觉得方云此人怎么样？”甄逸突然抬头问了句。

　　“为什么那么问？”张氏却是好奇的反问到。

　　“他是黄巾渠帅波才的弟子，而且也和我们搭上了关系。以后我们可以通过他和黄巾军做买卖，获取偌大的利润。但同时，你有没有觉得此人的野心有点过大？”甄逸想了想以后说到。

　　“我觉得他不是野心大，而是愣！凭着这二万人居然连袁阀都敢挑战，当真是不知死活。我觉得反而应该少点和他们扯上关系，否则以后袁阀只怕饶不了我们。”张氏叹了口气之后，黯然说到。

　　她哪里不知道有方云牵线的话，甄氏商会的收入必然大增，但和他这种愣子相处，也得要承担被他拖累的后果。张氏是个妇道人家，只想着求稳，并不打算冒险。

　　实际上她不知道就是因为这个性格，所以在正常的历史里面，她到处都遭到袁阀的压榨，最后不得不把自己最宠爱的小女儿，都给嫁给了袁熙这个明显没出息的次子。

　　“如今风云骤起，谁也不知道黄巾军最后会走到哪一步。方云此人虽然愣，但他却不傻，这年头不怕愣子怕傻子，说不得什么时候凭着这股愣劲，真能给他混出个样子来。都说‘锦上添花不如雪中送炭’，我看这方云倒是个可以投资的奇货！”甄逸捋了捋那已经开始长起来的胡子，带着几分欣赏的语气说到。

　　成熟的政客背后必然有投资他们的商会，这可不是现代才有。实际上在三国时代，所有诸侯背后必然有投资他们的商会，以此来换取一些未来的政治资源。

　　就如同刘备，先是获得了张世平和苏双的投资，后来还得到了糜氏的投资。前者使其能够在赤手空拳的情况下，拉起一支队伍；后者则是在他衰落的时候，重新振作起来。

　　曹操刺杀失败，逃回陈留起兵，父亲变卖家产是一回事，大商人卫兹的投资才是重点。

　　商人在这个时代是可悲的，他们没办法直接参与到政治里面。想要从一个大商人，顺理成长为一个世家，又或者想要在这个乱世保住自己的家产，唯一的方法就是投资某人，在其发达之后获得相应的回报。

　　此刻，在甄逸的眼中，方云成了可投资对象之一。

　　“老爷您是一家之主，既然您已经有了决定，那妾身哪还需要多言？”张氏闻言先是一愣，随即温顺的表示支持。

　　这不是说明她真的是支持，只能说是对夫君决定的一种顺从，无论对错。

　　“两千匹战马，箭矢三十万支，一石弓三千副，强弩五百副，粮草一万石，这是我预备支付的第一批投资，不知道夫人觉得是否合适？”甄逸尊敬张氏，平时有什么问题也是经常请教，这次也不例外。

　　“以方云他们的出身，这个价码应该足够了！”张氏想了想，点头回答到。

　　“为了加深双方的联系，我打算把二女甄脱下嫁给他……”甄逸想了想又说到。

　　“那方云小子何其走运，能够得到我甄家女下嫁！”张氏先是一愣，然后叹了口气。显然，对于这个决定，她多少还是有点意见的……


第104章 甄逸欲联姻（下）

　　甄逸想要联姻，这是因为他的商业头脑看出了方云的投资价值。不过能够重视到把自己的次女都给嫁出去的地步，可见他也算是下了重本。

　　但如今却是有一个非常严峻的问题摆在他们两夫妻的面前，那就是解媛的存在！

　　别说是方云的那些部属，就算是甄逸和张氏也看得出来，解媛对方云那是情根深种，而方云对她也是有那么点意思，两人谈婚论嫁那是迟早的事情。若是解媛成为了方云的妻子，那么他们嫁出去的二女儿甄脱，就得成为小妾。

　　本来，甄氏好歹也算是一个商业世家，地位比百姓出身的方云要高一些。让自己的嫡女下嫁已经算是很看得重他了，而今若是让女儿嫁给他做妾，那是不是有失身份了？

　　不知道的，还以为甄逸为了巴结一个黄巾军的将领，不惜把自己的女儿贴出去。甚至若传得更荒唐一些的，还以为甄逸有多么厌恶这个二女儿，居然如此作践她。

　　“我知道你顾虑什么，实际上我甄家女儿嫁给别人为妻，那也算是那个人的福气了。若是嫁给别人为妾，别说你不同意，只怕我也不得不慎重考虑。

　　诚然，我对这个方云有点看重的意思，毕竟他值得我投资。但并不是说他就有资格，让我不惜一切的倒贴过去！我们的女儿，必须是正妻，这点我不打算让步！

　　至于解媛，我和她是师徒的关系，而且她也是出身微寒，自然懂得我们之间身份的不同。若她真的喜欢方云，就应该知道如何取舍！”甄逸看着妻子那郁闷的表情，心痛的将其搂在怀里，然后低声对她说道。

　　“你不懂女人，女人为了心爱的人可以不惜一切，甚至牺牲自己。但有时候，女人又是非常任性的存在。和别人分享自己心爱的人，本身就是一件非常痛苦的事情，倘若为了所谓男人的未来，不得不把正妻的位置也贡献出去，只怕就算解媛再乖巧听话，也没办法做到这点啊！”张氏叹了口气，这几天接触下来她对解媛的脾气清楚，而且作为一个女人，她也清楚其中的利害。

　　“这个不急，明天我问问方云的意思便是。作为一个男人，必须要懂得取舍之道。他已经和袁阀决裂，必然不会再与我们甄氏交恶。只要能够说服他，由其出面说服解媛，那一切就顺利了。”甄逸想了想说到。

　　“但愿如此吧……”张氏觉得，这应该也是最好的办法了。

　　最好就是不要让自己的女儿嫁给这种看似前途艰险的黄巾军将领，但自己的夫君硬是要如此，她作为一个妇道人家，自然不能够太强烈反驳什么。

　　一夜无话……

　　次日，方云照旧在梦乡之中醒来，在解媛的伺候下用过早饭，并且和她例行调笑了几句，这才放过了脸红耳赤却一脸甜蜜的解媛，缓缓走出了帐外。

　　工程营的士卒已经开始收拾营帐，下面的军官开始管束麾下的士卒，只需要再过半个时辰，所有的工作就可以完成，到时候便是启程的时候。

　　“报，上蔡令甄逸求见！”这个时候，何曼却是匆匆来报。

　　“哦，叫他过来便是！”虽然不知道这个时候甄逸那家伙过来干什么，但方云还是吩咐下面的儿郎让他进来。

　　“方将军麾下的士卒真是越来越精锐了！”甄逸见到方云，却先是奉承了一句。

　　“不过是样子货，距离成军还长着呢！”方云笑了笑，但却是收下了这句奉承。

　　“甄某有一个交易，不知道方将军有没有兴趣听听？”甄逸见军队已经准备启程，故而也不耽误，直接进入了正题。

　　“甄县令直说便是！”方云倒是好奇起来，这个时候了还有什么交易好做的？

　　“这个……甄某希望找个单独的场合，再细细与将军说道！”甄逸小心翼翼的说到。

　　“那好，跟我来吧！”方云也不担心什么，甄逸一个文弱县令更不懂得什么武技，单独相处的情况下，根本奈何不了他。

　　不多时，两人却是来到了僻静之所，而且方云也吩咐其他亲卫至少离他们五十米远。

　　“甄某打算额外投资将军两千匹战马，箭矢三十万支，一石弓三千副，强弩五百副，粮草一万石。所需，只是将军一个承诺！”甄逸笑盈盈的说到。

　　方云闻言，不由得却是有那么点惊讶，那么大批量的投资，甄逸居然舍得拿出来？想来，这承诺，只怕不太容易实现啊！

　　“承诺先说出来，容我考虑考虑！”方云索性先让对方把底牌亮出来。

　　“只需要将军娶甄某二女儿甄脱为正妻便可！”甄逸带着几分奸商的笑容说到。

　　说真的，就因为这句话，方云顿时被自己的口水呛了一下。只因此刻甄逸不过二十四岁，比自己也就大了四岁，算是兄长级别的存在。他的二女儿自己也见过，不过是虚岁九岁的小女孩，比解媛还要小。

　　说句难听的，若是自己成亲早，当甄脱的父亲都可以了，居然要和她结婚？甄逸，你想要当我的岳父想疯了还是怎么了？！

　　要靠谱一些的，介绍你的妹妹或者你小姨子什么的给我还好……

　　“双方年纪差太多了吧？”方云却是立刻反对起来。

　　“这个没关系，可以先定亲，若干年后再成亲便是。”甄逸早就想好了对策。

　　为什么要用甄脱来联姻，盖因甄脱年纪小，但不至于太小，双方要结亲却不可能立刻，怎么说都得等上那么五六年什么的。五年的时间，足够方云大展身手，闯下不世功勋。如此这个时候再嫁过去当正妻，那么这笔买卖就非常划算了。

　　若是运气不好灭掉了，那自己也不会吃亏！所以无论怎么考虑，这笔买卖都不亏！

　　而若是长女甄姜的话，今年已经虚岁十二岁，可以直接嫁人。三女儿今年五岁，要等太久肯定是行不通的，所以想来想去，二女儿甄脱却是最合适，也最保险的联姻对象。

　　所以说，别小看商人的生意经。

　　但方云也不是傻瓜，甄逸什么想法只需要深入考虑一下就不难猜得出来。但结亲事小，对方额外增加的那些投资却是实打实的好东西，却是不得不慎重考虑这件事情！

　　猛然之间，却有一个身影浮现在他的脑海里面，那便是解媛。自己若是娶了甄脱为妻，解媛岂非成了小妾？！

　　想着今天早上，她还甜甜的叫着自己‘方哥哥’，方云觉得自己就不能够那么无耻。

　　“甄县令，方某已经和解媛定亲，而且也许诺娶她为妻，却无法迎娶令爱了！”方云咬了咬牙，也不再去考虑那所谓的投资，直接回拒了甄逸的提议。

　　“甄某也没有让方将军放弃解媛啊！她是甄某的弟子，对她甄某也是喜欢得紧，自然希望她能够获得幸福。将军可以与甄脱订下亲事后，再迎娶解媛便是。解媛我了解，将军您应该更了解，她不是一个斤斤计较的人，只要动之以情晓之以理，应该知道要怎么做的。”甄逸笑了笑，对方云的重情重义倒是有点满意，然后这才给他支招。

　　说穿了，就是让他去说服解媛放弃正妻的位置。

　　“很抱歉，我方某人一诺千金，曾经许下的诺言，自不会改变。再说，方某若是因为甄氏支援的物资迎娶令爱，那是否大家会觉得，我喜欢的不是令爱，而是甄氏支援的物资？如此一来，对令爱而言，何尝不是一种伤害？”方云摇了摇头说道。

　　甄逸也没想到方云会那么说，甚至他也没有想过这个情况。实际上这年头联姻是很正常的事情，通过联姻提升世家之间的联系，巩固自身的实力，为此牺牲几个女儿那也是无关紧要的事情。

　　但方云的话却是让他不得不慎重对待这件事情，同时也不由得反问自己：自己是不是太不顾甄脱的感受了？

　　只是这个想法在脑中不过一闪即逝，作为这个时代的人，甄逸到头来还是要以家族为重任。既然要投资方云，而且还是下了重注，那么必须要确保一个二者之间的联系。否则某天方云发达了，翻脸不认人，那这个投资就太失败了。

　　“小女的婚事自有我等长辈处理，岂容她说不嫁就不嫁的？”甄逸坚定的说到。

　　“但方某却希望每一段爱情，都是建立在双方深爱对方的基础上。而不是建立在，某种利害关系上。甄县令的投资方某很感兴趣，但是条件却无法接受，抱歉！”方云说完，转身就走。

　　“看来甄某没有这个福气……”甄逸叹了口气，也打算离开。

　　走了几步，却是突然站在了那里，脸色几番变化，这才再次朝着方云说到：“甄某即将辞去上蔡令回冀州，不若今天你我立下婚约，数年后若将军有空，来冀州甄家，凭着婚书找甄某。到时候，甄某自会叫几个没有婚约的女儿出来与将军相见，若是哪个合将军眼缘的，再娶回家中，不知这般如何？”

　　几年的时间，什么事情都可以看得出来，一纸婚书，作废还是履行，届时自见分晓！

　　“如此，我也退一步……正妻不可能，但若到时候真有合眼缘的，给一个平妻的身份去是不难！平妻仅次于妻子，而且仅有两个名额，不知道甄县令以为如何？”方云想了想，也给出了自己的条件。

　　甄逸第一次听到平妻这个称谓，但想想却有很大的操作性……考虑再三，也就点了头。


第105章 强硬文县尉

　　双方很快就订下了婚书，预定在八年后也就是公元192年，方云若还没有被灭，就过去冀州甄氏与甄家女相亲，至少也要在甄家女里面选出一个作为平妻娶回家。

　　对于这个约定双方非常满意，甚至在一旁见证这一刻的解媛也没有什么不愉快的。尤其，当方云明确说明要娶她为妻后，这下妞儿此刻心里只剩下甜蜜了。

　　解然闻讯心里多少有点小疙瘩，但转念一想也就算了，归根究底，男人嘛……

　　和甄逸的交易耽搁了小半个时辰，但这不影响大军的启程。至于甄逸的那些交易品，按照双方的协定，会送到长社那边。毕竟这些东西都需要甄氏花时间去收集，不可能那么容易也不可能那么快就能够交付。

　　“出发！”眼看一切已经准备妥当，方云大手一挥，大军在军乐声中开始启程。

　　路上，方云又把乐平给叫了过来，商量新歌曲的创作，毕竟老是两首歌唱久了难免唱腻。而新的歌曲，被他瞄准了战歌《永不言败》。这是首网络战歌，但不能否认的是，气势足够，通俗易通，而且听起来也挺有味道的。

　　这首歌唱出来，可以说完全颠覆了乐平对歌曲的理解，但又给他带来了一片新的世界。

　　在家族之中，就他最喜欢音乐，本想着出来游学，收罗天下各地的乐谱，却不想被山贼抓进了山寨。后来被方云解救出来，成了这支黄巾军的军乐队队长，却并未因此而后悔。

　　相反，进入这里之后，他碰到了完全不同于《乐府》的曲风和歌词，对于一个喜欢音乐的人来说，在这里就如同是在天堂一般，虽然他不知道什么是天堂。

　　说来也惭愧，大部队自从配备了驽马之后，行军速度却是慢了不少。盖因在没有双边马镫的情况下，士卒们要学会骑马可不容易，就算能够骑上去，短期之内也没办法加速，以至于反而行进速度比正常情况下还要下降了一些。

　　不过也不是完全没有用，至少士卒们消耗的体力是减少了不少。如今就算有战役，他们也可以迅速下马结阵，以充沛的体力迎战，说不得获胜率会比以前提升个两三成左右。

　　“主公，这种骑马步兵的设想当真是一大创举，士卒可以迅速到战场再下马结阵，如此却是可以迅速抢占先机，使得我军立于不败之地！属下也奇怪了，以前怎么就没人想到？”在路上，典韦带着几分激动与方云讨论到。

　　他好歹也是军人世家出身，虽然没落了，但军事素养还是有的，自然明白这骑马步兵若是训练好了，以后必然会在战场上发挥出难以想象的优势。

　　“先不说大汉有没有那么多战马，再说这养马也需要钱，这士卒学会骑马也要花费时间。偏偏一场战争下来，步兵却死伤最多的，所以除非是那些大财主，否则还真玩不转这玩意。”方云笑了笑，却是道出了实情。

　　对于那些军官来说，步兵都是随便替换的，甚至可以算是‘一次性’产品。死了就补进去，根本不需要担心伤亡率什么的。华夏本来就是人多，自然不需要太珍惜士卒的生命。

　　相反，财政收入却是短板，为了一切不值钱的士卒花费大量的金钱，显然这是朝廷不可能考虑的事情，所以在华夏‘骑马步兵’这种设定，可以说是根本不会被朝廷所认可的。

　　“如此说来，为什么我们的士卒就能够那么容易学会骑马？”典韦大惑不解。

　　盖因此刻在大部队旁边，陈涛已经带着他的骑兵部队开始小小的加速前进。若亲眼看到这支部队组建起来，只怕典韦也不敢相信，这些骑兵从根本没有接触过战马，到初步学会稳坐马上，居然才用了两三天的功夫。

　　这个方云自然不能解释，也没办法解释。说到底这一切，都要归功于陈涛的‘练兵’天赋，同时自从解然成为了新建武将后，其‘练兵’技能虽然比不上陈涛的天赋特性，却也能够加快士卒的训练速度，在两者轮番操练下，士卒们想不进步神速都难了。

　　当然，也没有逆天到一天就学会骑马的程度，只是比起那些还小心翼翼的骑在马上的士卒，骑兵部队的人已经可以在不跑动的情况下，稳坐马背，仅此而已。

　　典韦见方云没有接下这个话题，也没有继续问下去，两人又保持着沉默，继续赶路。

　　“报，前面就是定颖县，再北上不多远就要进入颍川郡境内了！”过了一段时间，斥候例行过来汇报了一下前面的情况。

　　没有汇报其他的，证明前方没有别的敌人出没，可以正常行进。

　　“派个人过去定颖县，告诉他们的县令，不想惹麻烦的话，就给我乖乖开门投降！”方云点了点头，随即下令到。

　　袁阀给出的名单什么的，已经没什么意义了，自己想要攻打就攻打，关他袁阀何事？反而是因为那个名单，这定颖有什么世家，县令是什么人物却是一目了然，搞得方云都想谢谢袁阀的慷慨了。

　　定颖县县令赵屿是袁阀扶植起来的亲信，以前也是定颖县的大地主，能够当上定颖县县令，不仅仅是袁阀的推动，还有他本身也花钱买下了县令的官印。这种人却不是什么顽固分子，只要大军压上去，几乎铁定是要开门投降的。

　　如此不费一兵一卒就打下一座县城，主线任务也算是轻松完成了三分之一。

　　不出方云所料，当斥候来到定颖县城下，朝着城门呼喝之后，士卒很快就把黄巾军要到来的消息报告给了赵屿。

　　赵屿第一时间就给吓尿了，按照他得到的情报，这黄巾军大部队不是朝着汝阳那边前进，怎么会经过他定颖县的？匆忙之下，不由得怀疑，这支黄巾军难道是假的？

　　“县尊大人，卑职听闻有一支黄巾军从黄巾军主力之中分了出来，独立领兵走别的线路。之前听说已经打下了上蔡县，按路线，想来此番要来到我们定颖县的，就是这支部队了。”县尉是个正值弱冠之龄的男子，但只看他那强壮的身材和煞气十足的威严，可见却不是什么样子货，应该是有几分能耐的。

　　“文县尉，那你可知否，这支部队大概有多少人马？”赵屿小心翼翼的询问到。

　　“根据传闻不下万人！”文县尉想了想，这才回答到。

　　“定颖不过是一座小城，如何挡得住上万人的攻打？不行，我要投降！那斥候不是说了吗，只要投降就可以免得一死！”赵屿闻言，立刻就给吓尿了。

　　“县尊大人！若是定颖陷落，就算可以在黄巾军手中免得一死，朝廷若是怪罪下来，到头来我们丢城失地，也不过是死路一条啊！”文县尉却是主战派，最不爽的就是这种还没有开打就投降的家伙。虽说，他也知道赵屿这个县令是花钱买的，和他这个凭着实际能力当上的县尉却是截然不同的。

　　“那你说我们该怎么办？”赵屿立刻就没了主意。此刻的他，只觉得当初听信袁阀的指使，买下这定颖县县令的职位，当真是失策。只可惜，他根本没有后悔的机会。

　　“卑职上任以来，也算的调动了人手休整了定颖县城的城墙，同时囤积了大量的守城器械。最重要的是，县尊您是定颖县人，在这里有足够的人脉可以调动起来。到时候每家每户出点人手过来帮忙守城，想来应该能够让黄巾军知难而退。

　　卑职尝闻黄巾军不过都是百姓造反，本来就没什么趁手的武器。之前的攻城，说到底都是用人命堆出来的胜利。如今来犯定颖的黄巾军不过万余人，只要我们踞城而守，拼死抵挡，未必不能够让其知难而退！”文县尉带着绝对的信心，给赵屿分析到。

　　“如此，这定颖县，还有望县尉多多帮衬了！”赵屿闻言，也算是安心了不少，想到自己没什么能耐，只能把希望寄托在文县尉的身上了。

　　两人简单商议了一下细节问题，不多时文县尉就出去安排布防，赵屿却是立刻召集了定颖县的那些世家门阀，商量借人的事情。凭着他这个地头蛇的人脉，却是又借到了五百多人的家丁帮忙守城，事后又发文书在县城内招募守城义士，又招募到了五百良民。

　　如此，包括定颖县原本的七百多士卒，合计已经有了一千七百多人的守城部队。文县尉也知道，其中一千人不堪一用，但事到如今，也只能凑合着对付先了！

　　另外一方面，当得知对方居然闭门死守，方云倒是好奇，这赵屿什么时候有那么大的胆子了？按照情报所言，这家伙根本就不是那种会死守的类型才对！不由得的，他首先就怀疑这个情报是不是出了错，但转念一想，袁阀本来就不打算自己攻打定颖县，用假情报欺骗自己有什么意义？还是说，他们一开始就想到自己不会服从他们的安排？！

　　不管如何，答案看来只有到了定颖县城外，才能够知晓。

　　随着大部队的前进，大概是一个时辰左右，在下午四点多的时候，来到了定颖县。方云本来打算今晚进城休息的，看着那紧闭的城门，只怕不太容易了……

　　而城墙上面，看着这支两万多人的队伍，文县尉也不由得吓了一跳，这和自己预料的人数差太多了。最重要的是，黄巾军什么时候有那么多的马匹供他们使用了？

　　身为军人，他不难看出不少士卒其实都是步兵，骑马都是刚刚开始学习的。但这支部队的指挥官舍得把马匹拿给步兵来骑乘，而且还弄到那么多的马匹，这就超乎了他的预料。

　　旋即立刻想到，这支部队莫非打下了平舆的马场？若非如此，哪里来的那么多马匹！？

　　“兀那守将，我等黄天将士来到此地，尔等不开门迎接，难道就不怕激怒我军？”方云打马上前，红缨枪指着城墙上的守军大骂。

　　“哼，尔等身为汉家子民，不思报效朝廷，反而犯上作乱，就不怕兵败之日死无葬身之地？我文稷且劝你们趁早悔过自新，早早投降本县尉，说不得还能够留的一条活路！”骂阵谁不会，文稷也是丝毫不惧的骂了回去……


第106章 定颖攻防战（上）

　　文稷，不知道为什么听到这个名字后，方云觉得似乎在哪里听过。

　　但他可以肯定，这不是什么历史武将，至少不是三国群英传里面出现过的将领。不过没关系，他不知道不代表别人不知道……

　　“发现历史武将文稷，文稷乃是曹操部将，文钦之父，文鸯文虎祖父。与宿主契合度为50，属于可争取的历史武将，当然也可以杀了取武魂！”

　　随着系统的扫描结果出现，方云也不由得激动起来。没想到居然在这种乡下地方，碰到一个历史武将，而且还是魏武后期三个重要武将的嫡系血亲。

　　如此，就算定颖城没有任何收获，只要能够抓到他，这次战争就没有白打！

　　“定颖城里面的人听着，本将对你们的县尉非常有兴趣，只要你们绑了他交出来，本将可以放过定颖城，就此退兵！否则城破之日，一场杀戮将在所难免！”方云笑了笑，朝着城墙上高呼起来。

　　可能谁也没有想到，方云为什么会突然改变主意，此刻别说是守城的将士，就算是其麾下的将士们，也觉得自己的主公是不是太乱来了。

　　至于守城的将士，此刻真的很矛盾。

　　理智上，他们并不打算和这支黄巾军对抗，毕竟两万人的队伍排成方阵之后，那样子太吓人了。若是真的打起来，就算能够杀死再多敌军也没什么意义，剩下的足够可以灭掉他们这一千七百多人，进而攻陷定颖。

　　对面的敌将可是说了，陷城之时可是要有一场杀戮，说不得那是要屠城啊！想着家中的亲人，士卒们很清楚，想要避免这种情况，要么就是拼死挡住敌人的一次次进攻，要么……

　　所有人不由得看向了文稷，很显然，在牺牲一大堆人，和牺牲一个人之间，大家更倾向于后者。若是能够用文稷一人，换取定颖县的平安，那么这笔买卖也未尝不能够做。

　　“别相信黄巾军的话，一旦我出去，结果就是整个定颖县群龙无首，县尊本身又靠不住，到时候谁来指挥守城？把我绑了送给黄巾军，唯一的结果就是加快定颖城的陷落速度而已！”文稷却是立刻转身高呼。

　　他的话很有道理，迅速获得了士卒们的认可。说到底，黄巾军是叛贼，一群连造反都做得出来的人，他们的话能够相信吗？守城的没几个是百姓，都是世家手里的家丁，或者通过正规途径招募的良家子士卒，他们对黄巾军并没有太强烈的认可度。

　　“主公，没必要跟他们废话，直接破了他们的城池，您想要俘虏谁还不过是动动手的问题罢了！主公您身为大军主将，切不可离开阵中太久！”典韦打马上前，一则他必须要护在方云身边，二则也是劝谏一番。

　　“城墙上的人听着，给你们两刻钟的时间，若是交出你们的文县尉，那么我们就立刻退军，我方某人对天发誓说到做到！若是两刻钟后你们还没有答复，那可别怪我方某人心狠手辣了！”方云无奈，朝着城墙上高呼一声，打马回阵。

　　“哼，谁听你在那里妖言惑众，贼将吃我一箭！”文稷却是非常不爽的拿过身边守城士卒的弓箭，直接就朝着方云射了过去。

　　“暗箭伤人，算什么英雄好汉！”典韦却是猛地伸出手来，居然硬生生接住了这一箭，并将其狠狠的掷了回去。

　　这家伙本来就有一手投掷短戟的技巧，此刻的箭矢的确是长了一些，但由他全力投掷出去之后，居然也不逊色于用一石弓射出的威力。只见这支箭矢迅速飞了回去，居然命中了其中一名守城士卒的咽喉，直接就杀了他。

　　“卧倒！”文稷见状，立刻高呼一声，然后立刻躲在了城墙后的箭垛后面。

　　士卒们见识到了典韦的这一手，也是吓了一跳，只待文稷那么一喊，所有人却是二话不说趴了下来，头都不敢抬一下。

　　“工程营，投石机开始组建！骑兵部队，做好迎战准备！周仓，你与裴元绍各领一军，分别给我包围住南门和北门，做好战斗准备！解然，你也带着一军，包围住东门，做好战斗准备！”既然对方不肯就范，那方云只能做好备战准备。

　　一般情况下都是围三缺一，目的是给里面的人一个逃跑的机会，减少他们死守的决心。

　　但是方云不需要这样，有着投石机的他，可以用最少的牺牲换取最大的战果。唯一需要担心的，也不过是敌人出城作战而已。但看似，整个定颖县，除了那个还算强硬的文稷，其他的基本上都是一群弱鸡，根本不担心他们胆敢出城作战。

　　若是不出城，那么对方的箭矢根本没办法伤害到距离他们四百多布的投石机。若是胆敢出城的话，陈涛的骑兵部队，会好好招待他们。更别说，本部主力部队，也会亲自迎上去，给他们一个永世难忘的记忆！

　　“将军，他们似乎在搭建什么东西……”有士卒发现了开始搭设的投石机，于是立刻向文稷汇报到。

　　其实文稷也看到了这五架机械，但到底是什么，一时半会他还看不出来。但可以肯定的是，这一定是某种攻城器械，只是现阶段唯一可以肯定的是，那至少不会是云梯。

　　说来也奇怪，周围的黄巾军包围了定颖城，为什么没有架设云梯攻城？

　　时间一点点的流逝，五架机械巨兽的样子开始越来越清晰起来，此刻只要不是傻子，都能够看出这是什么东西。

　　投石机，是的，这就是投石机，把石头投射到远处攻击敌人的攻城武器！而且在这五架投石机的前面，还有两架冲车。

　　这两架冲车的冲锤固定在一辆板车上面，同时在冲锤的顶端还有用来防箭用的厚木板，有这玩意在，除非是厚重的礌石或者圆木，否则很难对冲车造成伤害。

　　这下文稷算是明白了，对方为什么不用云梯，因为根本不需要！只需要投石机和冲车正常投入使用，那么突破城门，也不过是时间的问题而已……

　　这样的情况下，自己还能够守住定颖城吗？文稷不由得在心中默默的反问着自己。

　　而周围的协防士卒，则是暗暗在算计着：要不要偷偷把文县尉绑了送出去算了……


第107章 定颖攻防战（中）

　　值得庆幸的是，文稷的统军能力的确很不错，自去年上任以来，不仅淘汰了定颖县的那些老弱病残，顺利招募了一批新兵，这一年来，也顺利得到了他们的拥戴和忠诚。

　　此刻，不管他们身为汉庭的军人也好，还是文稷麾下的士卒也好，定颖城就是他们誓死捍卫的对象，除非文稷本身说要投降，否则他们是不会投降的，哪怕局势再艰难也不行！

　　“将军，敌军包围了定颖城四个城门，显然是打算把我们围死在城中！”饶是如此，一个大不利军心的消息还是传了过来。

　　听闻这个消息，再看看那逐渐成型的投石机，那些协防士卒不由得产生了深深的恐惧。

　　他们可不是什么大汉军人，不过是临时上来协防的而已，说穿了就是砸礌石圆木，又或者把受了伤的士卒拖回去治疗的兵种，让他们主动投入到战斗之中，那是不可能的。实际上文稷甚至表示，若是对方攻上城墙，允许他们第一时间投降。

　　可话是那么说，但如今对方的主将可是发了话的，若是城破之日必然是要有一场杀戮，显然是打算屠城了。到时候自己这些协防的士卒，显然也会首当其冲的被杀死。到了那个时候，对方自然是不会因为投降了，就会饶过自己。

　　所以，放在他们面前的只有一条路，那就是城破之前，把文稷给绑了，然后送出去。

　　什么时代都不缺乏敢想敢做的人，就是文稷的身后，五个协防士卒开始动了小心思，在交换了一下眼神之后，拿起绳索就朝着文稷扑了过去。

　　“尔等安敢如此！”文稷却也在时刻留意着周围的一切，对方刚行动就反应过来了。

　　文家也是武将世家，文稷的族兄文丑更是这一代的佼佼者。有他做榜样，文稷自然也不甘落后，每天勤学苦练，十五载下来方有今天成就，岂是那种凭着关系混官职的废物可比？

　　眼看五人扑来，文稷也没有动用武器，只是猛地飞扑而去，双拳猛地抽出砸去，却是一拳一个把两名协防士卒给砸飞了出去。随即身形猛地一跃而起，右腿猛地抽出一扫，将剩下三人也击飞了出去，整个过程行云流水，如迅雷般不过眨眼即逝，别人甚至还没有反应过来，这五名士卒已经掉落城墙下面，生死不知。

　　“再有扰乱军心者，就如这三人一般！”文稷站住身形，指着城下那五个已经一动不动的协防士卒，朝着其他的士卒高呼一声。

　　所有本来蠢蠢欲动的家伙，立刻就安静了下来，显然他们已经意识到，文稷不好对付。

　　“都给我各就各位，敌军上来了我等指挥迎战，到时候没你们什么事请，所以给我悠着点！”其他的士卒也是纷纷行动，把文稷保护起来的同时，也开始朝着其他协防士卒训斥到。

　　怕死，他们当然也怕死，但是若非文稷，他们去年就要饿死了。如今当兵吃粮，凭着军饷还能够让家人能够吃上饭，此等大恩也只能用生命来报答了！定颖县的士卒们，此刻其实已经做好了必死的决心，只是唯一顾虑的，是城中的妻儿……

　　“城墙上的人听着，这是最后的通牒，我家将军说了，只要绑了文稷送下来，我等只当退兵，可保你定颖县无恙。若是冥顽不灵，城破之日，可别怪我等心狠手辣！”当投石机已经架设完毕，而且工程营的人已经开始填充石弹的时候，一名亲兵再次上前高呼。

　　“哼，尔等犯上作乱的贼人，定颖有是文稷守着，尔等休想打得进来！”文稷高呼，听声音却还是很自信的样子，也不知道他自信到底来自哪里。

　　其实，自信什么的，文稷真的有吗？那当然，不可能的！

　　但这个时候，他若是自己都没有自信，那有什么资格叫别的士卒有自信守住定颖？就如同他以前对赵屿说的，城池陷落是死，投降同样是死，那为什么不做一个大汉英烈？至于说什么加入黄巾军之类的，很显然这从来没有在赵屿或者文稷的脑中想过……

　　毕竟，从一开始，黄巾军只是百姓才会相应的军队，世家甚至的良家子，但凡有一口饭吃，又没有被逼到绝路的人，并不打算冒险。甚至于，在他们的眼里，黄巾军根本不可能顺利推翻大汉。

　　定颖位于大汉腹地，哪个朝代会把主要兵力集中在腹地的？一般而言，所谓的主要兵力都会集中在边境地区，地方留下少数守军便可。

　　东汉二百多年，这腹地的守军也就彻底烂了，否则也不会让黄巾军那么容易打到这里。文稷自己努力整编士卒，但人手短缺是一个大问题，偏生又不能够超过这个数目，否则就又拥兵造反的嫌疑。

　　七百士卒，已经有点超编了，饶是这样，在面对两万黄巾军，尤其还是有攻城器械的黄巾军时，人数的短板就彻底暴露了出来。此刻的文稷，唯一的想法，就是守得住就守，守不住，且给大汉充当那么一次英烈，至少家族的人可以因此受惠吧……

　　要怪，只能怪大汉那么多州郡县城，自己怎么偏生就来到了这定颖县当了县尉？再则，谁让这支黄巾军哪座城池不打，偏偏打到了他们定颖县来？！

　　“发射！”既然对方不识抬举，那方云自然也不需要客气。

　　投石车的机括被迅速松开，随之而来的是三架投石机投出了大量拳头大的石弹，而另外两架则是投出了至少七十多斤的大石弹。所有的石弹目标只有一个，那就是城门！

　　这第一次发射，是试射，主要是为了方便进一步调校发射角度的一种测试。

　　但若是运气好，说不得一次就可以到位，比如这次，至少有三架投石机顺利瞄准到了城门，投出去的石弹精确的砸中了那扇裹了一层铁皮的厚实城门。

　　大汉的冶铁技术并不发达，所以能够投入浪费大量的铁锭打造一扇纯铁大门自然是不可能的。能够制作一扇包铁大门，已算是非常难得了。要知道一些小县城，所谓的城门甚至就是纯粹的木门，费点心思都可以砸坏它。

　　五十斤的石块在重力加速度的作用下砸中了木门，顿时大门外面的包铁迅速凹陷了下去，同时大门也剧烈的晃动起来，大门内侧大量的尘土滑落，显然这扇大门因为这次攻击，几处关节已经开始松动了。

　　“填充石弹，三架瞄准城门，两架瞄准城墙！冲车做好准备！”方云见状，再次下令。


第108章 定颖攻防战（下）

　　“县尉，不若我们杀出去吧！”城墙上的士卒很憋屈，眼看城门说不得什么时候就要被敌人给攻陷，自己却是无能为力，只能向文稷请命。

　　文稷也无奈，双方的距离差了太多，就算是用弓箭也没办法射到那么远，而且就算可以射到那边去，也没办法对他们的投石机造成伤害。一般情况下，遇到这种情况唯一的选择就是派出一支部队，以毁掉敌人投石机为主要目的，发动敢死袭击。

　　说到底，自汉朝以后，标准制件的规矩已经不复存在，所有的武器都是由单个工匠完成，耗费时间长不说，最重要的还是若是坏了某个部件那整个武器就彻底报废了。

　　换言之，若是按照这个时代的情况，只要派人毁掉了投石机某个部件，那整架投石机也会彻底毁掉。故而牺牲一部分人，换取一定的守城胜算，这笔买卖还是划得来的。

　　文稷此刻也在考虑，也在计算着若是这个时候冲出去，到底有多少几率可以毁掉对方的投石机。同时，若是杀出去，又改派谁出去好一些？

　　结果思来想去，才赫然发现，除了自己没有别的人选……

　　就在这个时候，黄巾军第二次发射石弹，由于之前的试射，这一次的射击却是更为精确了起来。随着石弹的射出，三发石弹朝着城门直接就砸了过去。虽然这次也没有砸坏城门，但此刻城门已经是摇摇欲坠，很显然根本撑不过第三次射击。

　　同时，大量拳头大小的石弹从天而降，直接就覆盖了城门两侧的城墙，文稷也是举盾硬抗，这才挡了下来，但过后也是双手发痛发麻。至于那些没有盾牌的士卒，超过九成都被砸死砸伤，顿时这片区域的守卒就被清空了一批。

　　这一刻文稷明白，难怪对方根本不屑用云梯，只因为根本不需要。

　　守城已经没有必要，而敌人攻破城门，也不过是迟早的事情。此刻唯一的办法，就是拼一拼杀入敌阵，能够破坏掉那五架投石机，都可以给守城换回几分胜算！

　　文稷咬了咬牙，立刻吩咐副手把自己招募的士卒都给集合起来。

　　“时间有限，我也不强求什么，此刻敌人破城在即，为了避免定颖城的沦陷，我打算带人杀出城外，毁掉对方的投石机，你们愿意跟来我自当欢迎，若是不想跟来的，尽可迅速脱下盔甲躲入民宅之中，或许可以留下一条性命。”文稷打算背水一战，但他不打算把所有人都给拖下水。

　　“我等深受县尉活命之恩，无以为报但求誓死追随耳！”谁知道士卒却是纷纷高呼，神情非常的坚毅，颇有视死如归的气势。

　　“你们都是好样的，大家准备，开门随我杀出去！”文稷心里非常的感动，高呼一声。

　　不多时，随着大门缓缓开启，还没有开到一半，文稷就带着本部七百多人杀了出去。

　　“敌袭，迎战！”方云见状，立刻振臂高呼。

　　随着军乐队的奏乐，士卒们迅速摆出了迎战姿态，同时根据军乐的变化，游走在周围的骑兵部队开始朝着城门那边汇聚起来，只待命令一下，立刻朝着城门内侧突入。

　　“杀贼！”文稷此刻已经没有退路，若是不能够毁掉那些投石机和冲车，定颖必破。

　　下面的士卒们却也是豁了出去，一方面拼死护住文稷，一方面朝着敌人狠狠的发动攻击。就凭着他们那股视死如归的狠劲，数百人凝聚而成的气势，居然使得直面他们的黄巾军士卒，有了几分压力。

　　然而就这等压力，还不足以让他们感到畏惧，数万人拼杀的场面他们也见识过了，如今面对这区区七百多人的冲锋，若是这样都会畏惧的话，那他们这些黄巾军老卒也太没用了。

　　“虎！”方云高呼一声，这是他交代下去的推进信号。

　　“虎！虎！虎！”前阵的刀盾兵开始高呼口号，缓缓推进。次一级的长枪兵也在刀盾兵的掩护下开始前进起来，两侧的铜殳兵紧接着跟了上去。

　　不多时，双方已经是短兵相接，战作一团。

　　文稷一年操练，士卒们也算是颇具战力，然而他们一鼓作气杀了出来，自然没办法组成有效的战阵，配合之间更是有不少是问题，反而发挥不出他们团体战斗的真正实力。

　　反而是方云的部队，经过一次次的配合，再加上陈涛‘练兵’天赋的训练加速功效，士卒们已经练就了团体配合，信任战友的习惯和信心。

　　只见刀盾兵死死护住两侧，使得敌人根本不能寸进，手中朴刀偶尔出击，也是为了挡下敌人砍过来的环首刀。就如同他们接受训练时，陈涛一再强调的那样，坚守本分，为身后的兄弟创造出一个安全的攻击环境！

　　长枪兵缓缓推进，眼看敌人开始进入攻击范围，长枪开始微微斜上平举，随着军官的一声口号非常整齐的朝着前方突刺而出。然后迅速收枪，回到第二排后，第二排的长枪兵迅速替补过来，然后发动第二次突刺。

　　两边的铜殳兵此刻也来到了前阵，手中铜殳狠狠的朝着那些打算饶过主力部队，从两侧移动的敌军士卒砸了过去。这些士卒可没有头盔，如此猛地一砸，却是直接把别人开了瓢，顿时脑浆迸溅而出，显然是活不成了。

　　“啊！贼子纳命来！”眼看周围的士卒越来越少，文稷发狂似的朝着那骑着黑鬃马的敌将杀了过去，他已经放弃破坏攻城器械，决定实行斩首行动。

　　在他的记忆里面，那骑着黑鬃马的，就是这支部队的主将，只要杀了他的话……

　　本来，周围的士卒完全可以给他来个万枪穿心，又或者铜殳兵完全可以将他砸个稀巴烂。但却不想方云却是更早发现这点，高呼一声：“给我抓活的！”

　　周围的士卒不得不退到一边，本来要发动的进攻，只能改为限制他的移动。但是若不能杀死对方，又岂能真的限制对方的前进。

　　典韦见状，却是第一时间跳下马来，朝着文稷杀了过去。

　　文稷见敌将杀来，立刻握紧手中朴刀，假意攻打典韦左侧，实际上却是朝着典韦右侧颈部砍了过去。只是他的身法很快，居然形成了一道朝着左侧进攻的残影。

　　只是典韦不上当，手中短戟猛地一挑，凭着一股蛮力却是挑飞了文稷的武器。

　　随即猛地一拳砸出，直接就把他砸了个七荤八素的。此刻的文稷，腹部那是翻江倒海，但是仇恨也好，还是早已视死如归了也罢，却是使得他全然不顾身体传来的疼痛，朝着典韦扑了过去。

　　看他那样子，显然是打算用人体最原始的武器—牙齿，咬破典韦的咽喉！

　　但周围的士卒也不是吃素的，见状两侧的长枪兵却是立刻拿着长枪当棍棒用，朝着文稷狠狠的砸了下去，最后齐心协力，却是压得他根本无法站起来。

　　“把他绑了！”典韦见状，朝着周围的士卒高喊一声，转身回到了方云身边。

　　“干得好！”见典韦回来，方云高声称赞到。

　　“幸不辱命！”典韦拱手还礼，随即翻身上马。

　　就在这时候，第三轮投射开始，随着又是三块石弹砸中了的敌人的城门，本来已经摇摇欲坠的城门，终于是不堪重荷，悍然倒地。

　　“冲锋！”方云笑了笑，举起手中红缨枪指着已经中门大开的城门，高呼一声。

　　“杀！”士卒们得到军令，立刻朝着城门之内杀了过去。

　　自此，定颖县彻底沦陷……


第109章 文稷招降战（上）

　　定颖陷落，这已经是无避免的结局，只是方云并没有屠城，毕竟那不是黄巾军该做的。

　　不是头绑黄巾就可以是黄巾军，黄巾军是义军，是为了创建黄天盛世，使得人人有田耕，不再需要看世家门阀眼神低头做人的神圣军队！这也是，方云一直强调的黄巾军基本素养，更是他要给这支军队注入的军魂。

　　在定颖陷落之后，黄巾军在方云的示意下，高唱军歌《三大纪律八项注意》，整齐的进入城中。原本还在担心黄巾军会屠城的百姓和选择投降的协从士卒们，总算是松了口气。

　　不过杀戮还是要有的，但需要掉脑袋的，只要一个人就可以了。

　　只是当方云等人来到府衙的时候，却得到消息，赵屿早已悬梁自尽，如此一来却是想要拿来公审一番，都做不到了。

　　“把赵县令的尸体交给他的家属，如何安排由他们来处理。立刻整顿定颖县的治安，整个县城进入戒严状态，明天中午我军开拔才解除戒严。同时，在宣布戒严一刻钟后，还在街上晃荡的，无论是否有罪，全部格杀勿论！”方云已经非常熟练的安排定颖的治安工作，至于那些是否会出现的伤亡，心里居然已经开始可以漠视了。

　　说到底，仁慈自己已经给了，若是别人不领情，那也怪不得谁了。一个秩序良好的县城，总比乱糟糟一片的县城要好得多。

　　解媛和余幸开始清点战利品和接管定颖县的粮仓；解然按照吩咐进入府库搬运五铢钱；同时陈涛也依照吩咐，带人逐街通告定颖县的商人，组织好他们稍后统一进行交易；周仓、裴元绍和叶添珑三人则是对定颖县的富户进行拜访，讨取所谓的‘保护费’。这些富户都有出人帮助守城，若是真不识趣的话，周仓三人会让他们知道什么叫做‘悔恨’。

　　处理好这些大略上的事务，方云来到了伤兵营，又兼职当起了医生。

　　文稷他们突围之后，多多少少也杀伤了几个士卒，而对方也有十几个只是身受重创，却还没有死掉的。死了的只能火化缅怀一番，但那些还活着的，哪怕断手断脚的，方云也不打算放弃，反正也权当刷一刷《青囊医经》的经验。

　　有意思的是，在医疗的过程中他发现，不仅越难以治疗的伤病，得到的经验越高。作为老师的身份指导医护营那些女医时，她们学到的东西越多，自己也可以得到越多的经验。这一路过来，这些原本还不知道医疗为何物的女人们，此刻至少已经由三人能够独立进行外科手术……无麻醉的。

　　由于伤亡比较少，所以前后还没有半个时辰就完成了所有的任务。在伤病们的道谢声中，换下了手术服交给医护营的人帮忙处理，自己则是来到了府衙后院的房间里面，这是他今晚下榻的所在。

　　何曼已经带着亲兵，把这里打扫了一遍，收拾好了一个房间，床铺换了一套新的。当方云在典韦和李大牛的护卫下回到了自己的房间，何曼已经端来了今晚的晚饭。

　　一只足量的烤鸡，五个馒头，一碗蛋花汤，还有一盘蔬菜。比起最初的时候只能分到一碗吃到六七分饱的粟米粥而言，已经好了不少。

　　“把文稷给我押过来！”饭后，方云想起了被俘虏的文稷，于是吩咐亲卫将其带来。

　　不多时，五花大绑的文稷就被推了上来，其嘴里甚至还被一团麻布给堵了起来。就算是这样的状态，他也是在不断的反抗，看其表情显然还是很不服气的样子。

　　“怎么把他的嘴巴给堵住了？”方云看了看把他带来的典韦。

　　“这小子满口脏话，索性让他安静一下。”典韦据实回答到。从俘虏营到这里也不过十分钟的路程，能够让典韦不耐烦到用麻布堵住他的嘴巴，可见这家伙的那些脏话说得的确有点厉害过头了。

　　“松开的嘴巴也罢，若是他继续满口脏话，丢的也是他文家的脸。且让我看看，他文家教出了一个多么没有教养的孩子好了！”方云笑盈盈的说到。

　　反而是他那么一说，文稷算是立刻就冷静下来了。方云已经把他上升到了文氏代表的身份，肩负着文氏一族的荣耀，文稷就算再不爽眼前的这个黄巾军将领，也得保持其素养。

　　不过该有的情绪没办法发泄，以至于双方的契合度从50下降到了48，一直留意这点的方云也是不由得苦笑，暗道这家伙太斤斤计较了，根本没有成年人的稳重，像极小屁孩般。

　　“刚才我给你麾下的伤兵诊治的时候，顺便问了问你的为人，没想到文县尉不过弱冠之龄，居然已经由如此能耐，却是了得！”方云拿起身边盛满开水的水杯，缓缓喝了一口之后，这才带着几分调侃的语气说到。

　　能耐，或许有吧？不过此刻已经成为了俘虏的他，所谓的能耐似乎成为了一种讽刺。

　　“尔等黄巾军犯上作乱，丧尽天良，将大汉大好河山陷入战火之中，乃是天下黎民最大的罪人！也别假惺惺的表现你所谓的仁义，你们这种人，存在本身就是最大的罪恶！”文稷正气凛然的说到，若非五花大绑甚至狼狈，这番表情和话语倒也是挺高大上的。

　　“罪恶，什么的罪恶？罪恶的标准是什么？文县尉，你可以告诉我吗？”方云闻言，却是下意识跌碎了手中的陶杯，显然他此刻是真的有点火大了。

　　罪恶，什么是罪恶？从字面上的解释来说，就是违反了律法的恶人，黄巾军造反，本身就是大逆，而且造反后使得大汉几乎全境陷入战火之中，多少生灵涂炭，多少百姓流离失所，若这都不算罪恶，什么是罪恶？！

　　若是一般人，直接这样回答就是了。但文稷并非一个粗人，他从小学文习武，虽不能成为一方文士，但至少不是一个纯粹的莽夫。到了这个级别之后，往往都会有一个习惯，那就是别人说了某句话后，会下意识的挖掘这句话更深层的意思。

　　那么，什么是罪恶？就那么两个字，文稷陷入了沉思……

　　“何曼，你是哪里的人？”方云朝着旁边的何曼问到。

　　“属下乃是汝阴县百姓！”何曼据实回答，却不明白主公为什么那么问。

　　“为什么加入黄巾军？”方云再问。

　　“活不下去了，没饭可吃，饿死也是死，还不如加入黄巾军好歹可以有饭吃。”何曼想了想，把自己加入黄巾军最初的本意说了出来，显然他其实也是挺聪明的。

　　“大汉如此繁荣，为什么你会活不下去，吃不饱饭？”方云一字一顿的问到……


第110章 文稷招降战（中）

　　是了，大汉若是那么繁荣，百姓丰衣足食，为什么会活不下去，为什么会吃不饱饭？

　　别说是何曼，就算是典韦和文稷也在思考这个问题。典韦姑且不说，文稷也算是世家出身，吃得饱穿得暖，却从来没有考虑过这种问题。

　　在他的交际圈里面，所有的人都是吃得好穿得好，出入有车架，整天风花雪月好不逍遥，为什么会活不下去，为什么会吃不饱？！

　　“土地，家里祖上原本有三十亩田地，但到了属下这一代，已经全部失去。不得已给别人当佃户，耕种的却是自己家原本的田地……该死的士绅每天只给两碗可以看得见碗底的稀粥，却叫属下从早做到晚当牛来使唤，这样下去如何能够活得下去？”何曼想了想，觉得真的原因应该是这样才对。

　　“哼，祖上的田地尔等不好好经营，怪的了谁？”文稷却是在这个时候说了句风凉话。

　　“主公，我可以杀了他吗！”何曼闻言暴起拔刀，却还是理智的询问了一下方云。

　　“坐下，回答我的问题！为什么你们祖上有三十亩田地，如今却没有了？”方云瞪了他一眼，吓得他收刀站了回去，这才缓缓问道。

　　“是世家和门阀，属下祖父那辈的时候，这些世家门阀强取豪夺，已经霸占了我何家十五亩良田。到了父亲那一辈，他们更是勾结官府以三十文的价钱强买了属下家剩下的十五亩良田，属下父亲气不过去理论，结果却是被诬陷为刁民，直接杖死！随即属下的母亲和属下好不容易安葬好了父亲，母亲不多时也是郁郁而终。

　　属下最后不仅花光了所有的积蓄，还向那些世家借了一笔钱才能够安葬老母。却不想这五百文在对方手里却是利滚利，最后属下也不得不卖身成为了他们家的佃户……”何曼也是想到了伤心事，含泪哭诉到。

　　“说起来，文稷，你们家也是世家，不知道近几十年里面，名下的土地扩张了多少？”方云抬起头来，非常严肃的问到。

　　“这个……”文稷当然不能说，一方面他并不了解扩张了多少，一方面却是明白家里的土地似乎真的扩张了不少。

　　“你们家的佃户，明天吃几顿，都是吃什么样的饭食？”方云再问。

　　文稷无法回答，高高在上的他根本不会管下面的佃户每天到底吃多少东西。这些事情，只有家主和管事会去管，他这种家中子弟只管学文练武，将来飞黄腾达反馈家中养育之恩便可。至于其他的，不归他管，他也不想管。

　　“你刚才说祸害黎民，若这也算是一个罪，那么那些强占了别人土地的世家门阀，岂非和我们一个罪过？何曼，告诉他，这一路过来，我黄巾军可杀过一个黎民百姓，可强占过他们一粒米粮，可祸害他们的妻女，可烧毁他们的家园？”方云朝着文稷冰冷冷的说了句，随即朝着何曼不断的发问。

　　“未曾！”不仅仅是何曼，周围所有的亲兵，包括典韦和李大牛也是纷纷高呼起来。

　　那一刻，文稷觉得，自己似乎有什么东西，一直被他忽略了。在大汉繁荣的表面下，似乎有什么他看不到的东西在涌动。或许他不是没有注意，而是他所处于的阶级，不允许他去注意。

　　什么时候开始，自己已经习惯了流民的出现；什么时候开始，自己已经习惯了街边那些为了一口饭食而乞讨的难民；什么时候开始，自己和其他好友在青楼风花雪月，却对于那些在夜风之中瑟瑟发抖的苦难者置若罔闻？

　　这些念头在他的大脑里面一闪而过，但也仅仅是这样。

　　难民哪个时代没有，又不是现在才出现，为什么之前没事，这个时候就出了事。说到底，还是这些黄巾军的煽动和教唆，他们才是真正的罪魁祸首！

　　“百姓要死多少，才允许站起来，向朝廷叙说自己的无奈？到底要饿死多少百姓，朝廷才会对他们伸出援手？到底所谓的赈灾粮，要被那些官吏一层层扣掉多少，和地方粮商勾结换成陈米多少，又掺入多少沙子，才会分到百姓的手中？

　　回答我，什么是罪恶？别不回答，我知道你很清楚，只是你没有承认，也不敢承认！

　　回答我！构成国家的，是什么？占据一成五的你们这些世家门阀，还是八成五的百姓？

　　回答我！！什么是罪恶？！让只要有一口饱饭就不可能站起来反抗的百姓，投身到黄巾起义的队伍之中，反抗这个祖祖辈辈生活在这里的国度！”方云不断的询问，但每询问一个问题，却是死死的盯着文稷和自己的契合度。

　　此刻，已经从48提升到了61，显然他的内心已经开始动摇了起来。

　　“拉回去，让他好好冷静冷静，好好想好我这些问题，明天再拉上来回答我这些问题！”方云虽然很想继续继续逼迫一番，但也知道凡事不能操之过急，所以甚至不等对方回答自己的问题，就示意典韦将其拉回俘虏营。

　　在那里，他会和那些被俘虏的协防家丁一起被关起来，他的很多问题，可以去找他们求证。方云相信，若是那种绝对忠诚的家丁，那些富户和世家根本不可能会丢给他来负责统御。在他们身上，文稷可以得到许多问题的答案，而且会明白，自己并没有故意捏造些什么谎言欺骗他，只是把大汉繁华的表皮撕开，把里面的溃脓和黑暗彻底暴露在他面前。

　　这一招，也就是对付他这种小世家的旁系子弟有用。

　　若是那些老牌世家的子弟，甚至文氏的嫡系子弟，只怕这一招就不管用了。对于他们而言，百姓什么的就算再苦，也必须要优先捍卫家族的利益。家族至上的世家，没有那么多的善意可以施舍给那些百姓。

　　“通报下去，启程的时间延长一天，另外，明天搭建一个临时的高台，我要举办一次诉苦大会！”方云缓缓起身，对何曼吩咐到。

　　“喏！”何曼不知道方云为什么要这样决定，但只知道乖乖服从命令。

　　“主公，您对那个文稷，似乎很看重啊！”典韦却的适时的问了句。

　　“人才什么的，只要能够为我所用，再多我也不嫌弃！”方云笑了笑，算是回答了。

　　不过他那种重视人才的做法，却是让典韦感到非常的欣慰。笑了笑，继续守护在侧。


第111章 百姓齐诉苦（上）

　　要说最煽动百姓造反的歌曲，方云会第一时间想到《国际歌》，奈何他不知道歌词。

　　要说最能够煽动百姓革命情绪，提升百姓凝聚力的活动，那就是诉苦！

　　很早方云就想要举办那么一次，不过因为各种原因，最终不得不搁置。如今刚好，一则他队伍的成分也开始复杂起来，需要来一次这个活动把松散的士卒凝聚起来。二则也是为了坚定他们起义的决心，最后顺带的给文稷见识见识，什么叫做百姓的怒吼。

　　第二天清晨，在梦乡之中醒来之后，方云例行公事般的打开系统，查看个人属性版面，才发现骑术经过昨晚的训练，终于是从LV5提升到了LV6。到了这个级别，策马飞奔那已经是轻而易举的事情，甚至已经可以尝试骑射了，所以箭术显然也要开始列入学习议程。

　　《青囊医经》的经验则提升到了LV5的97%，显然只要再来一场大规模的医治，或者来一场大规模的医学教导，就能够升级到LV6。

　　至于其他的，没什么变化，不过武力经验昨晚终于达到了100点，武力提升1点。魅力经验也提升到了100，同样提升了1点魅力值。智力经验达到了53点，统御经验则是75点，提升有望！

　　“今天，把定颖的全部百姓都给集中到城外去，这个活动允许他们旁听，不过也要做好现场的治安管理，不要让一些宵小混进来！”用过早饭，方云叫来典韦吩咐到。

　　“喏！”典韦不理解为什么要把百姓也给叫出去旁听，但还是依令行事。

　　实际上，此刻定颖城的百姓，至少其中的商贩已经被集中了起来，在解媛的砍价下哭笑不得的按照成本价略高的价格，把自己的货物给卖了出去。心里却是吐槽：这女土匪什么来头，硬抢我们也得捏着鼻子认了，可她偏偏用正常的砍价逼得自己如此贱价出售这些东西，怎么到头来却是比被硬抢还觉得憋屈。

　　说来也是，被别人在自己最擅长的领域击败，说起来的确是很憋屈的事情。

　　就这个时候，亲卫来报，要求所有的百姓集中到城外，说是旁听诉苦大会。解媛不明白这所谓的诉苦大会是什么，但并不影响她遵守军令，于是立刻动员这些商贩到外面集合。至于剩下的交易，则是大会结束之后再进行。

　　士卒们已经先一步得到命令，开始在城外集结起来。这些日子的操练果然没有白费，在不需要考虑营地拆卸的情况下，迅速的集合起来，前后不到一刻钟的时间。当然，由于并非是要出发，所以并没有上马，只是默默的站在那里，接受主将的检训。

　　百姓也是陆陆续续的走出家门，来到了城外。看到这支排得整整齐齐的部队，不由得开始和大汉所谓的正规军进行比较。结果得出这支军队略强于文县尉麾下的守军，远远强于以前定颖的守军。

　　如此算来，若是大汉别的地方的守军也是这幅德行，又没有文县尉这样的人才整训，只怕这支军队可以毫不畏惧的横冲直撞，说不得什么时候把洛阳给撞塌了，到时候说不得就真的变天了。

　　少数想到这点的百姓，不由得脸色立刻变得苍白许多，但想到这支部队进城后于他们秋毫无犯，而且买卖公平，倒也算是仁义之师，倒不需要过度畏惧。

　　而大部分人，这种念头一闪而过之后就继续该干什么干什么，温饱都成问题的他们，没有任何必要去为那些不归自己担心的事情，浪费精力去杞人忧天。

　　同一时间，被押解在侧的俘虏营俘虏们，此刻也看到了这个场面。虽然昨天已经见识过了这支军队的战斗力，但近距离感受到那整齐的阵型，感受士卒们的战意，才觉得昨天的失败是如此的理所当然。

　　这根本不是什么老百姓组建起来的乌合之众，根本就是堪比朝廷边军的正规军啊！

　　若是自己投降的话，或许可以统御一批这样的士卒吧？

　　文稷甚至下意识的想到，说到底一个武将谁不想有那么一群彪悍的士卒？只是旋即他就想起了自己的身份，立刻摇了摇脑袋，试图将这个想法在脑袋里面甩走。

　　就在昨晚，他和这些俘虏交谈过，才得知他们家里的情况和何曼居然是大同小异。窥一斑而见全豹，仅仅是汝南郡都是这样的话，那全国又是什么样的情景？

　　方云的问题就如同长了根一样，深深的扎在他的脑袋里面，如何都挥之不去。正因为他根本没有给自己回答的机会，所以这几个问题反而在脑中浮现了一次又一次，似乎在逼迫自己给出一个满意的答案。

　　但是，身为一个世家子弟，曾经是人上人，曾经的大汉定颖县县尉，他不能说出那所谓的‘正确答案’。这是对他所在阶级的否定，也是对他那么多年来所作所为的否定，更是直接否定了他的价值观和人生观……

　　说真的，此刻的他真的很痛苦，很多次甚至在抱怨，抱怨方云为什么不让他当即回答！

　　这个时候，人员终于到齐，而方云也在所有人的注视下，登上了高台。

　　“我乃黄巾军波才麾下中郎将方云，此番路过定颖，只在这里逗留两天时间，明日即继续启程。本来赵县令识趣的话，我们之间甚至不需要爆发战争，但很可惜，到头来还是不得不发生了一次战斗，造成了一定的伤亡。”方云上台后，却是开始自我介绍起来，当然还不忘记调侃文稷那么一番。

　　至少，在文稷的眼里，方云后面的那句话就是对他的调侃和讽刺。

　　心里很想和方云大战三百回合，奈何如今却是动弹不得……

　　“今日召集大家，只为一件事情，那就是让各位了解我们黄巾军！大家都说我们是犯上作乱的逆贼，实际上我们为什么犯上作乱，有谁能够明白？说穿了，通过这次活动，我希望的是各位能够正确了解我们黄巾军，了解我们黄巾军的信念和目标，了解我们的品格和甄别那些打着黄巾军名号做坏事的坏人！这次活动或许会耽搁大家几个时辰的时间，不过各位请放心，各位今天的午饭，我们黄巾军负责承担！”方云自我介绍完毕，这才说明了这次活动的目的。

　　不过百姓更关心的是那顿免费的午饭，反正不能做的别的，可以免费蹭顿饭吃也不错！顿时，所有人开始变得认真起来，毕竟他们心里清楚，今天只需要专心看热闹就好了！


第112章 周仓的自诉

　　国人爱凑热闹，古来有之，在娱乐匮乏的时代里，热闹是枯燥生活的一点调剂品。

　　诉苦大会是什么，谁去管？最重要的是管饭，那就不耽误今天的正事，正事不耽误了就有空，有空就想要找点娱乐，很显然这个所谓的‘诉苦大会’怎么看都和热闹扯得上一些关系，所以百姓们非常好奇，也非常期待这个活动的正式召开。

　　“各位百姓，我想问问你们，在你们眼里，我们黄巾军是怎么样的存在？”方云深深的吸了口气，运转着修炼《五禽塑体决》练出来的内劲高呼一声。

　　没等谁回答这个问题，其实他也知道不会有谁会回答这个问题，于是就继续说了起来：“我们黄巾军是老百姓的队伍，是为了给老百姓讨回公道的正义的军队！

　　那么问题出来了，我们为什么要为老百姓讨回公道，老百姓遭遇了什么，又为什么偌大的大汉国，居然没有别人给他们讨回公道？

　　这一系列问题的答案，不是我可以回答的，能够回答的只有老百姓们，也就是你们！现在，且让我叫来我的副将，让他告诉你们，他遭遇了什么！”

　　说完，方云退开了一个身位，交给周仓上台。

　　周仓此刻不过是个未及冠的半大孩子，第一次登台讲话，还是面对那么多人，难免还是有点紧张。最后，也是在方云的鼓励下，这才缓缓的张开嘴巴，开始说起自己的遭遇。

　　“那一年，我们家还有二十亩田地，但我父亲告诉我，更早以前，我们周家至少也有七十多亩良田，那真的是肥的流油的良田，而不是如今这种劣地。于是我就奇怪了，为什么我们家七十多亩良田，会变成二十亩劣地？”周仓开始沉浸在回忆之中，语调也开始慢慢提高了起来。

　　“我们家的田地去了哪里！？”周仓高声呼喊，这是发自内心的咆哮。

　　这这一声呼喊，也直接冲击着在场的每一个人的心房。在场的人也不是一开始就做着现在这个职业，扣除少数人以外，哪个祖上不是有那么一块田地，每年收获之后都能衣食无忧的存在？只是如今，这些似乎只存在于老一辈的回忆里面，自己却要为今天的饭食忙死忙活的。

　　很多人不会故意去想起自己祖上的那些田地，只因为想也没有用。但很不巧都是，周仓如今却是狠狠的把所有人内心一直存在的疑问，给扒拉了出来，然后血淋淋的摊开放在大家的面前。

　　是了，我们的田地去哪里了……

　　“我们家不远处有个地主，他的儿子当了乡长。其实具体什么官职无所谓，最重要的是就是这个官身，使得他们家与众不同了起来。不知道什么时候开始，父亲口中那原本只有一百亩田地的士绅，家里的土地多了五十亩。原因是借给了我们乡里一户人家一百文钱，有意思的是，收回来的却是二十贯……这个玩笑真的一点都不好笑！奈何，事情就这样发生了，一户人家五十亩田地没了，每亩田地作价居然只是市价的三分之一！”

　　“有一年，我们乡里遭了旱灾，大家颗粒无收，想要吃饭只能花钱去城里买。但那个时候县里粮价却是往常的三倍有余，而且每隔两三天就上涨一次，最后甚至半天涨一次……大家猜猜这家粮店是谁的？就是我们乡里的那个士绅！有意思的是，到最后我们不少人买粟米的钱，还是向他借的……

　　我们家就在那一年，七十亩良田变成了二十亩劣田。有些更惨，家中不仅没有半分田地，最后还不得不卖身给士绅当佃户，来偿还高额的借款。

　　谁能告诉我，那一年朝廷在哪里？甚至于近几十年里，朝廷到底在哪里？

　　我们遭遇旱灾，不仅税赋不能够减免，还得按照往日的量上缴。我们的徭役没有减少，反正不知什么时候开始，十三岁的孩童也得开始服徭役，就连我都曾服过徭役！

　　有一年遭遇涝灾，真正是颗粒无收的时候，那年的徭役和税赋，似乎也没有减少过……

　　士绅家越来越富有，听说他儿子还当上县令。我们乡里的百姓越来越穷，最后差不多全乡的人都给他当了佃户。少数他看不上的，就这样出走当了流民……

　　可悲啊！死了都只能当异乡鬼，不能回到故乡落叶归根啊！

　　朝廷去了哪里？又有谁能够告诉我，我们的田地去了哪里？为什么有钱人可以越来越富有，而我们这些穷人却越来越贫穷？！

　　没有人告诉我答案，然后今年我们家最后二十亩劣田也没有了，眼看我们家就要活不下去了！没人能够奈何那士绅，只因为官府站在他那边，任何控诉到头来只能伤害到自己。

　　我问你们，这样的情况下，你们是打算憋屈的找个角落，默默的死去？还是低着头像牲畜一样苟延残喘？亦或者像我一样，站起来质问我心中所有的疑问，寻找问题的答案？！

　　我师兄告诉我，一个国家的组成就是人民，但这人民里面一分是皇族，一成四的世家，八成五是我们这些所谓的‘贱民’‘蚁民’。我们八成五的人在用血汗去养育那一成五的世家。但结果却不能够获取任何利益……然后我明白了，原来我们其实不是‘人民’！

　　我们牲畜，是牛马，是不需要在乎死活的蝼蚁。上位者只想从我们这里获得利益，却从来没有考虑过我们的利益，也从来没打算维护过我们的利益。我就想问，凭什么！

　　我现在郑重的问你们，问你们在场的所有人，凭什么！凭什么我们85%的人要承担整个国家的税赋和徭役，受尽那15%的存在的歧视和欺压，却只能眼睁睁的看着他们风花雪月？！

　　还是师兄那句话说得对‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’。我们自己若是不自己去争取，争取属于我们的利益，那谁也不会给我们利益！所以我加入了黄巾，不是为了犯上作乱，也不是为了祸害乡里，只是为了向大汉朝廷问问，我的利益在哪里？！

　　以前我不知道那么高深的东西，师兄告诉了我很多，那些隐隐约约的感觉，慢慢变得清晰起来，如今我蓦然回首，只觉得当初凭着一口气加入黄巾军，是多么正确的选择。

　　因为，我们除此之外，无路可走！”周仓最后一句，几乎的歇斯底里的咆哮。


第113章 百姓齐诉苦（下）

　　震撼，什么是震撼，以前不明白的，如今似乎明白了。

　　周仓的话引发了大量的思考，但更多的是反问。很多人把周仓的遭遇代入到自己身上，到最后发现自己和他其实没什么区别。很多人加入黄巾军之后的迷茫，也因为如此开始慢慢理清了其中的关键，然后坚定了自己的立场。

　　路，前方早已没路……被欺压而死，或者站起来战死，顶着一个逆贼的名头！

　　或许大部分人选择了前者，但加入黄巾军的，大部分都是后者。就算此刻方云麾下有部分是俘虏转化而成的士卒，但他们本质上其实也是一个百姓，只要是百姓就会有共鸣。

　　从仿惶不知所措，到如今立场的坚定，不需要苛责或者利诱，只需要一场诉苦。原本已经隐隐形成的斯德哥尔摩综合征，还没有彻底形成就消失了，或者松动了。

　　只因为周仓的一番话，使得他们灵魂深处的某些东西开始苏醒。使得他们在回首往事的时候，开始跳出‘奴隶’的这个身份，开始试图找回那丢失已久的‘自我’。

　　“一人之言，不可偏信！这次活动，就是给大家一个畅所欲言的机会，现在开始，想要上来诉苦的，都可以举起手来，点到名字的，就上来，和大家说说，在你们身上，发生了怎么样的遭遇！”方云好好安慰了一番周仓，示意他暂时休息一下，然后才郑重的宣布到。

　　后面的观众还在犹豫，但黄巾军这边已经有不少人开始举起手来。

　　于是，有了第二个上台诉苦的人，内容和周仓也是大同小异。说到底这个时代的那些豪强们，扩张的方法就是太少，手段也是千篇一律。但是哪怕听着每个人，诉说着差不多一样的事情，每一次都觉得，似乎一座新大陆出现在自己的面前一般。

　　然后，第三个，第四个……观众们甚至开始出现了举手的人，然后开始增多……

　　“主公，你真的是奇才！不过这样一来，你就要和全天下的世家和门阀成为死仇了呢！”当方云把高台留给那些诉苦的人们，回到地面上的时候，陈涛带着几分担心说到。

　　“从一开始，我们黄巾军就是世家和门阀的死仇。我们来自两个不同的阶级，偏偏这两个阶级永远都是对立的存在。毕竟照顾到了我们这个阶级的利益，必然会伤害到世家门阀的利益……所以从走上这条路开始，其实根本没有退路。”方云不以为然的说到。

　　既然已经加入黄巾军，而且世家门阀已经知道了自己的身份，那还有后退的可能性吗？既然没有，何须还要给自己留下后路？！那就彻底站在老百姓这边好了，用一个改良好的，先进的封建制度，来取代这种半封建半奴隶制的落后制度！

　　这，才是自己唯一可以走的出路。

　　说来，也多亏了系统的存在，否则，只怕自己根本没有这个勇气吧？就相当于直接进入了游戏的噩梦模式，不少高玩一个不小心都会挂在了这条路上，自己这个新手菜鸟，如何能够幸免下来？

　　“听说你看到那些流离失所的百姓，你会同情他们。看到那些在寒风之中瑟瑟发抖的百姓，你也会适当资助他们一些衣物什么的。如此可见，你至少还是挺有良心的！”路过文稷的身边，方云带着几分调侃的语气说到。

　　“不需要你废话，文某可听着你们的对话呢！就如同你说的，文某是士绅阶级，而你们是百姓阶级，我们根本没有调和的可能性。”文稷将头别到了一边。

　　看着他那70的契合度，就知道自己的这番表现还是很有效果的。当年恩格斯也是一个资本家的孩子，但也能投身到无产阶级革命里面。说到底，不管时代怎么变，人们的价值观在如何变化，总是有些人的初心，并没有动摇过。

　　文稷，一个位于士绅阶级，但却有一颗怜悯百姓阶级，把他们当成‘人’看待的真心。如此说来，真的很讽刺……

　　前后，足足过去了两个时辰，但百姓们的情绪却是越来越高涨。这样的情况下，只怕真的只要有人振臂高呼，他们都会自发的站起来加入黄巾军的样子。

　　不过，这不是自己的目的。

　　“诉苦暂时到这里，且让我们回归正题！”在最后一名诉苦者下台后，方云上台说到。所有人都看向了他，似乎在等待着他说些什么，也有可能是在等待着他振臂一呼什么的。

　　“我只想告诉各位，我们黄巾军起义并非是为了在各位头上作威作福，只是希望像‘人’一样有尊严的活着，哪怕战死，也要把自己寻求自由和尊严的意志传递下去！我们的百姓的队伍，我们的起义只为了向那些高高在上的统治者，讨回属于我们的权益，只想要他们承认，我们百姓同样是人，而不是一堆冰冷冷的数字……

　　但是！若到了最后，我们蓦然发现，那些所谓的皇族，那些所谓的世家门阀，只是一群依附在我们身上吸血抽髓，又偏偏要在我们头上作威作福的硕鼠，那我想说的是—TMD给我滚下来，换个可以说人话的上去！”方云非常平静的诉说着，最后却是爆了一个粗口，但不知道为什么，百姓听着挺带劲的。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”黄巾军士卒们反应过来，不由得高呼黄巾军的口号，这是他们加入到这场起义最初的思想寄托，但如今方云给了这句话一个完美的阐释。

　　看不起人的给我下去，换个能说人话的上去。

　　粗鄙，但和‘王侯将相宁有种乎’却是一个道理！

　　“我们黄巾军的百姓的队伍，我们的原则是绝对站在老百姓这一边。我们是你们最后的依靠，也是为你们争取权利的诉求者和代表！对于百姓，我们绝对不会伤害一分一毫，若是做出那种事情的，绝对不是我们黄巾军的人！

　　就比如前些时候，有一群假冒我黄巾军之名，行抹黑我黄巾军名誉之事的强人，虽然我不知道其背后是否还有黑手，但我想说的是，大家不要因为朝廷说什么，世家门阀说什么，你们就TMD乖乖去相信，你们也有脑子，给我好好去想，好好睁大眼睛去看！去见证！我的话说完了，谢谢各位对这次活动的参与！”方云郑重的给所有人，鞠了一躬。

　　说完，头也不回的走下高台，留下惊呆了的众人。


第114章 文稷招降战（下）

　　对于定颖的百姓来说，这次诉苦大会除了震撼就是震撼，没想到最后黄巾军的主将居然给所有人鞠了一躬，但那个行为却没有让人觉得他软弱，反正有股强大的气势喷涌而出。

　　很神奇的一个黄巾军将领，倒是带给自己一个闲暇时光不错的娱乐……

　　只是谁也不知道的是，他们此刻的心中，已经给方云买下了一颗种子，一颗名为‘主权’的种子。他不求所有人心中的种子都会发芽，只要有1%的人发芽并且成长起来，那么他们就是未来黄巾军的候选人。

　　自己的这种诉苦，这番言论，会随着他们，播撒到大汉的每一个角落，然后在更多人心中种下这样的种子……只希望，真的能够看到这样一天的到来！

　　“知道吗，百姓阶级和士绅阶级之间的矛盾，其实并不是不能够调和！”方云此刻把所有的高级军官都给召集了过来，而旁边则有一个被五花大绑的旁听者—文稷。

　　方云这番话很奇怪，前面才说两者之间不可调和，但这种场合却又推翻了其言论。

　　“真正要做到那一步，唯一的结果就是消灭所谓的士绅阶级和百姓阶级，实现全民平等化。但是其中涉及到教育、民生、民主等一系列的问题，任重而道远，就算是近千年的时间，也未必能够真正做到。很显然，我们有限的生命里面，看不到这一天的到来，也不可能把对未来的系统，放在我们的继承人身上，未来永远都是不可预知的，很多东西并非我们想要控制就能控制，否则先秦也不会二代而亡！”方云先是和大家分析一下所谓真正黄天盛世的情况，以及艰难性。

　　对此，在座的所有人在经过深思熟虑之后，都表示没有任何异议。裴元绍期间想要冲动一回，但还没有站起来，就被周仓给拉了下来。

　　这段时间方云给大家上文化课，重点可不仅仅是识字，而是思想教育。他并非一个合格的政治委员，甚至根本就不是，但那么多年思想品德，政治思想课程下来，多少也有那么点手段，至少让他们听进脑子里，并学会认真思考这些问题。

　　“长远的不需要我们去考虑，毕竟考虑了也没有任何意义。现阶段我们要考虑的是，如何解决黄巾军的这种孤立无援的处境，换言之，就是如何在无法治本的情况下，如何先治标！”方云终于是给出了议题。

　　“主公，这个根本不需要提问，想要治标的唯一办法，就是我们黄巾军推翻汉庭，然后由大贤良师张角即位当新皇。同时，获得天下世家门阀的认可，如此才能够按照我们预想的未来，却一点点落实下去。”陈涛却是立刻给出了答案。

　　双方的问题一开始就是利益分配不均的问题，而起义其实根本就是一个利益再分配的过程。胜者获得最大的利益，那些依附于胜者的世家获得次等利益，最后是胜者统治下的百姓获得最后一点残羹冷炙。至于其他的那些人，则被剥夺一切利益，包括他们的生命！

　　可以说，黄巾起义不仅仅是百姓对利益的诉求，也是世家门阀的利益诉求。几十年下来，家族发展已经到了瓶颈，想要进一步扩大家族的地盘和利益，那就必须要来场大洗牌。

　　这点，从袁阀递给方云一个名单，言明哪个世家可以进攻，哪个不可以，就不难看出这点。门阀也在暗地里推动黄巾起义的发展进程和规模，进而扩大到整个大汉，如此就能够解决掉大量的中小世家，进而把自己的世家发展到巅峰。

　　发展到了巅峰又该如何？世家对利益的渴望，是无穷无尽的，当再次到达瓶颈，那就是诸侯割据的局面。所有的诸侯，就是某个世家门阀阵营的利益共同体，击败其他的共同体，最后再来一次更大规模的清洗，最后剩下的，就能成为新的皇者，以及新的勋贵。

　　到时候，华夏大地的利益圈只剩下他们，利益最大的家族成为了皇族，然后新的世家门阀也开始慢慢成型。期间会出现一定的繁荣和一定的衰落，然后又是一个新的循环圈。

　　这就是华夏的封建时代，扣除外族入侵，被灭国的那些时期，其实都是大同小异。农民会先闹起来，到最后能够成为新皇帝的，却是世家出身的子弟，至少蒙元以前的各个朝代，几乎都是这样。

　　方云是穿越者，也是华夏封建历史的见证者，他自然明白这些。只是他没想到的是，陈涛居然对这个问题，也看得那么的透彻……

　　“但，黄巾军一开始就是世家门阀的对立存在，对于他们来说，我们只是打头阵和把水搅浑的牺牲品，我们完全就在他们的对立面上，在根本利益的诉求上，他们只能是我们的敌人，完全没有合纵连横的可能性。”余幸提出了不同的意见。

　　至于武将们，那么深奥的问题，很多都是以前想都没想过的，根本不知道如何发言。

　　“敌人的敌人就是我们的朋友，世家门阀希望我们解决掉中小世家，甚至是那些破落的寒门。那相反，他们就是我们天然的盟友。那些占据高位，已经没办法继续进一步扩大利益获得的世家门阀，才是我们最终要面对的敌人。

　　而根据这个思路，我们首先要做的，至少也得先把这水给搅浑，也就是至少也要把这汉朝给推翻，这样我们才有成为新的利益共同体的可能性。

　　只有成为新的利益共同体的领袖，我们才有资格去继续探索和实现我们的理想。若是连这点都做不到的话，那也谈不上建立什么黄天乐土了。

　　换言之，现阶段大家需要的是战斗再战斗，直至有一天，我们把汉庭推翻了，才有资格去考虑下一步要做些什么。否则就算想得再好，也没什么意义！大家，明白了吗？”方云缓缓分析到，他不希望这些家伙有太多的想法，现阶段没必要，所以必须统一好思想。

　　“明白！”众将齐声回答到，只是到底他们是否清楚了，说不定他们本身都不知道。

　　“两条路，见证一个新时代的到来；要么死亡！这一切，取决你对黄巾军的判断，还有你的野心！看着文家依附世家门阀，吃点残羹冷炙，还是站在更高的位置上，大碗喝酒，大口吃肉？”待所有人告辞，方云回过头来，给文稷松了绑。

　　他不担心文稷会逃跑，典韦就在旁边看着。最重要的是他被绑了那么久，身体血液不通畅，行动都成问题，更别说暴起反抗什么的了。

　　文稷沉默了半响，最后只回了一句话：“话都给你说完了……”

　　这一刻，他与方云的契合度，高达92点！


第115章 波才的来信

　　文稷，在正史就是曹操的部将，而后儿子和孙子在魏国军队里面也是非常活跃。

　　有如此优秀后代的人，本身不会差到哪里去，这点方云还是坚信的。

　　随着诉苦大会的结束，文稷加入到黄巾军序列里面，或者不如说是加入到方云麾下。用他的话来说，那就是跟在方云身边，当一个见证者。但若是某个时候方云失去了前进的动力，失去了达成最终目的的野心，那么他就会取走方云的性命。

　　这种说辞大家都可以理解，毕竟从汉庭叛入黄巾军序列，没点正气凛然的借口可不行。只是按照方云对他的了解，只怕这厮是玩真的……

　　打开系统界面，进入麾下武将界面，文稷的名字赫然在这上面：文稷（正史武将，22岁）：武力71，智力62，统御：75，魅力50。

　　装备：无（没有专属武器）

　　特性：传承

　　技能：晋级刀法LV3，晋级箭术LV2，骑术LV5，练兵LV5，治安LV4

　　传承：后裔70%的几率会青出于蓝而胜于蓝。

　　看到这个属性介绍之后，方云就郁闷了，明明是历史武将，属性为什么会那么糟糕？最让人头痛的是，这家伙只有一个有点鸡肋的特性，给人的感觉他最适合的反而是充当X马，来个子孙后代大量繁殖什么的……

　　也就是看到这个特性，方云才似乎明白了，为什么文钦和文鸯一代比一代强……

　　不过话又说回来，没什么特色也就意味着不需要特别安排，可以从基础军官开始做起，而且由于没有偏向，所以几乎可以适应统御任何类型的兵种。如此算来，倒也是现阶段自己急缺的人类类型。

　　算了，反正他还年轻，别说这战斗力只怕未必到达了巅峰，只怕若以后再有什么奇遇，多觉醒几个特性也不是不可能的，毕竟就算是从来没有过特性的余幸，不也是在拜了甄逸为师之后，同样觉醒了‘商业’特性！

　　由此可见，这系统给出来的数据，也未必就是最后的，只是实时调查的结果。这个数据会随着武将的提升而提升，当然也会随着其衰老而缓慢下降。

　　最终，文稷安排在了弓箭部队里面，算是接替解然的职位，统御自己麾下的远程序列。同时解然也没有闲着，凭着他校尉的地位，方云给了他统御两部五千长枪兵的权力。

　　其余各人，也多少都有点变动，根据解然和余幸整理出来的战功和战地调查结果，有才华者予以升迁，懦弱者或者不听从号令者予以降职处分，这可怪不得他残忍，在战场上无能者只会连累更多人跟着一起死而已。

　　次日，大军开始整备，准备启程。托诉苦大会的福，黄巾军在定颖的认可度很高，若非不适合，方云甚至想要把这里建设成为根据地了。期间也有一些良家子弟过来报名从军，显然昨天的一番演说，给造成了很大的影响，最终这些人之中符合要求的，允许参军。

　　“将军，一切已经准备就绪，随时可以启程！”何曼来到方云的面前汇报到。

　　“嗯，知道了！对了，何曼你有没有打算，到下面历练历练？”方云随口一问。以何曼那‘截天夜叉’的绰号，再加上这段时间的培养和考核，他肯定这家伙若是能够历练出来，未来的成就也许不亚于裴元绍或者周仓。

　　“这个，属下年纪尚小，而且也没有统军的经验，怕做不好。”何曼有点慌张的回到。

　　看得出来，他心动了，但却缺乏点自信。

　　“想当年，我也不过是黄巾军的一个小卒子，而且还是三线的士卒，甚至连战兵都算不上，如今不也当上了中郎将？我打算让你成为一屯的屯长，统御一百人，从这个开始，至于你能够走到哪一步，就看你自己了！”方云说出了自己的想法。

　　“那……属下且谢过主公的提拔之恩，他日必效死力！”何曼到底还是答应了下来。

　　虽说是临时调动，但最终还是风平浪静的完成了交接。何曼成为了一名屯长，从亲卫成为了一名低级军官。而原本的屯长，则接替何曼的地位成为亲兵部队的小队长。若非如此，要他退位让贤，还真的不太容易。

　　缓缓上了黑鬃马，看着身后已经排成一个大方阵的士卒们，方云示意开始启程。

　　却不想就在这个时候，信使回来了……

　　这是在诉苦大会之后，不多时就派出去的信使，寄件的对象便是前往汝阳的波才。在信件里面，方云把自己举办诉苦大会的经过和目的都给写了下来，目的就是让波才知道有那么一件事情，同时也在提议，是否在别的地方也一路举办下去，让百姓真正了解到黄巾军是怎么样的一支军队。当然，顺带的把假黄巾的事情也汇报了一番。

　　此刻，就封回信，便是波才派人加急寄回来的，否则不可能那么快。

　　他是赞成诉苦大会呢？还是否定呢？方云非常的好奇，于是在马背上，拆开了信件查阅了起来。反正大军也是笔直前进，自己骑术有那么好，却不必担心会迷路了。

　　“则安亲启，寄来信件已阅，深为震撼，却也感触颇多。遥想当年，为师年少，只想着过上好日子加入太平教，却从未深思太平教为什么可以带来幸福。原来，为师当年只是比你们更加早一步，被逼到了无路可走的地步罢了。

　　前些日子，袁阀派人来问罪，言则安你不按照约定方阵行事，有破坏袁阀和黄巾军之间友谊的嫌疑。令人费解的是，就在你寄件来的前一天，为师收到了大贤良师，也就是你师公的信函，也过问了此事。信中言明我们的目标是大汉皇庭，而不是世家门阀，让我们尽量别做什么傻事，给大业造成阻碍。

　　你没见过师公，你也不了解他，实际上你师公他是很深明大义的。但自从起事后，似乎变得匆忙了起来，很多事情都做得急急忙忙的。一开始为师也觉得是起事仓促所致，后来却是觉得他真的有什么瞒着为师，甚至瞒着三十六路渠帅们……

　　师公那边，为师自会处理，你做得没错，以后若再有什么想法，汇报自然还是需要，但事情你也大胆的去做，为师挺你！另外，还好照顾你师弟周仓！黄巾渠帅波才。”

　　这封信，让方云感觉到温暖，却也发现了一个问题：师尊和张角之间，似乎有了裂痕！


第116章 袁阀的谋划

　　知父莫若子，师父亦是如此，波才跟了张角那么多年，对他自然是非常了解的。

　　正因为这样，才会觉得奇怪。以前那个步步为营，稳中求胜，不畏强权的师父怎么了？怎么突然变得急躁鲁莽，兵行险着，向门阀低头起来了？！

　　诚然，或许这可以说是因为起义早了，很多事情没有准备透彻，所以不得不如此。但这一路过来别说别人，自己也捞了不少，士卒变精锐后勤补给也没有任何问题，他还在担心什么事情？

　　再则，为什么师尊百般的讨好世家，甚至不惜用警告的语气勒令自己的地步？此刻双方虽然是暗中结盟的关系，但谁看不出来这个所谓的盟约根本不牢固？这可不是低头讨好就可以完事的，这点自己都清楚何况张角？

　　很多疑问，这就是裂痕出现的关键，在波才这等级别的渠帅眼里，张角已经和记忆里面的师尊不同了。甚至可以说，似乎变成了另外一个人一样。若非字迹印玺都是真的，只怕波才都不由得怀疑师尊是不是出了什么事情……

　　不过，这种没有任何真凭实据的事情，他自然不可能拿出来说。心里就算有疑问，他也会默默的完成预先的战略安排，至于下一步如何，到时候再说吧。

　　另外一面，远在冀州的巨鹿郡，黄巾军的大后方。

　　“各路渠帅的情况如何了？”在一副垂帘后面，一个身影缓缓问道。

　　“报告天公将军，三十六路渠帅已经也来越靠近预定的战略目标，形势一片大好！”下面的一名黄巾军文官，按照各地发回来的情报汇报到。

　　“寄件给波才的信使已经回来了吧？波才有没有让他带回什么信件或者话语？”帘后再次传来询问的话语。

　　“并未传回任何话语，但举信使所言，波才似乎并不认同将军的观点，反而对他弟子方云的行动颇为赞赏！”文官据实回答到。

　　“我也知道，世家门阀低头不得，否则他们只会得寸进尺。奈何本将军，如今已经没有选择，不能成功，只能成仁！若是不能把大汉朝廷推翻，那万事休矣！”帘后人叹了口气，无奈的说到。

　　“只可惜，世人无法明白将军的想法……”文士也是无奈一叹。

　　“罢了，罢了！波才部得罪了袁阀，对方定然不会干休，某也不希望黄巾军的一方渠帅陷入困顿之中……调集三千名黄巾力士，派去波才麾下听用！另外，拨给他五百副强弩，这也是某此刻唯一能够帮助到他的事情了。”帘后人仔细思索了一番，最后抿了抿嘴唇，做出了决定。

　　“将军大恩，波才定然会为我军拼尽全力！”文士也是随口奉承了句。

　　不过天公将军对波才的看重，却是真的。黄巾力士就算是在黄巾军里面，也只有不足八千人左右，每一个都是可以以一当百的强者。

　　这样的存在，地公将军和人公将军身边也只有二千人，却没想到波才一个地方渠帅，居然可以得到三千名黄巾力士。但如此一来，天公将军身边，就只剩下一千黄巾力士了。

　　波才自然是知道这点的，到时候若还不懂得感恩，那简直枉为人子。

　　另外一方面，洛阳袁阀的府邸之中。

　　平舆的马场受袭的消息刚传过来不到一天多的时间，却没想到又有新的消息加急而来，却是方云在定颖举办了一次所谓的‘诉苦’大会。

　　看完了探子汇报上来的消息，袁逢只觉得这黄巾军中郎将方云，似乎没那么简单。若是真的按照他这样下去，想要在汝南郡抹黑黄巾军，只怕就难上加难了。最重要的是那贱民最没有脑子，也最受不得煽动，如此一来说不得汝南人心会尽享向黄巾军，对于朝廷尤其是对于他们这些门阀，更可以说对于实际统治汝南郡的袁阀来说，打击是致命的。

　　“不能让他们继续搞下去了，必须要尽快消灭这支部队！”袁逢在房内左右踱步了半响，这才定下了结论。

　　“我们目前可以调集多少人手？”想通了这点，袁逢立刻询问管家。

　　“洛阳这边，我们可以调动三千人左右；汝南郡若是需要，也可以调动十数万人的队伍，甚至在颍川也可以调集一两万人左右。”管事似乎早已有了心理准备，据实回答到。

　　“在颍川郡抽调一万人出来，另外在汝南军抽调三万人，必须是精锐！不能让他继续活下去了，就让他死在颍川郡吧！”袁逢根据情报回想着方云等人所在的位置和行军路线，最后给出了结论。

　　“喏！”管事不会劝谏什么，实际上他更清楚此刻的家主根本听不进去任何劝谏。

　　这次方云真的做得太过分了，直接把马场给灭掉了。虽然甄氏那边表示买下了两万匹马送了回来，但也只是杯水车薪，最多可以想办法糊弄过去，免于罪责罢了。至于损失的部分，到底还是损失太多，不补充回来的话，对袁阀的财政还是打击颇大的。

　　黄巾军是世家捧出来的，从组建开始就暗中关照，帮助他们壮大，甚至朝堂之上也是百般隐瞒其真正目的。偏偏这种世家门阀养出来的狗，不知道主人是谁，打算反噬了，如此恶犬，如何还有留下来的必要？

　　不多时，两封加急的信件，开始朝着颍川郡和汝南郡寄了出去。

　　而这一切，方云他们自然不得而知。

　　此刻，一行人走在官道上，按照斥候的汇报，只需要再走二十里左右，就会进入郾县，也就相当于进入了颍川郡境内。其实若是按照一路北上的路线，下一站应该是召陵，但方云打算去一趟人才辈出的颍川书院看看，所以从西北方向，直接就进入了颍川境内。

　　他却没有想到，就在自己的前方，袁阀已经设下了圈套，等着他钻进去。同时更没想到的是，有那么两个闲的蛋疼的家伙，会加入到这次圈套之中。

　　也绝对不会预料到，这是他从军之后，第一次真正面对的血战……


第117章 郭嘉的提议

　　袁阀在颍川调动人马，但在这里可不是他们的主场。

　　盘踞在这里的大家族们，自然会受到这个信息，然后去分析袁阀那么准备做什么。当他们了解到，对方的目标只是一支两万人的黄巾军部队时，不由得笑翻了。

　　黄巾军是什么军队大家都知道，说难听点就是大家培养起来的狗，给大家打先锋的。

　　如今这条狗还有作用，袁阀就要开始对付它这算什么意思？再说了，劳师动众，居然还准备了两千骑兵就为了对付一只狗，袁阀是不是开始衰退了？！

　　于是在颍川郡这里，袁阀成为了各大世家的笑柄，除了荀氏。

　　颍川荀氏乃是春秋战国荀子的后裔，在东汉，第十一世孙荀淑开始发迹，奈何遭遇党锢，其十二世孙荀爽等人不得不回到颍川避世，期间荀爽担任过颍川书院祭酒。

　　如今荀氏之中，三人正在迅速成长，分别是：荀彧、荀攸和荀谌。

　　前几年，年长的荀攸已经被大汉征辟，成为了黄门侍郎。而年纪小的荀彧和荀谌则依然在长辈的监督下进学，不过此刻荀彧却不小心交了一个损友。

　　“打听到了，这个方云不简单，在定颖举行了一场诉苦大会，尽得百姓人心。大会期间所有言论，我已经派人整理出来，奉孝你和志才两人看看也罢！”荀彧坐在一个亭子里面，把下人誉抄的情报放在了两个同窗面前。

　　“哈哈，这诉苦大会当真有趣，不过那方云是不是太大胆了，这样岂非把自己逼到了天下世家的对立面？”表字志才的男子看了纸上的情报，顿时笑了起来。

　　“正因为早已是世家的对立面，索性公开站在百姓这边，他不是蠢，而是聪明。”表字奉孝的男子却是看出了其他的东西。

　　按说，这两人之中，奉孝还好，来自颍川郭氏的庶支，好歹也算是名门世家之后。但志才此人，却是实打实的寒门士子，其实也就是一个富农而已，祖上无人出仕过。

　　荀彧的身份和这两人差了十万八千里，此刻完全是屈尊相交，只因为他佩服这两人的学识。而他的父亲也一直告诫他：“莫要小看天下学子！”

　　孔子云：三人行必有我师。

　　荀彧于此二人，不仅仅是至交好友，更重要的是，他需要在这两人身上，弥补自己不足的地方，同时吸收一些自己需要的知识。

　　“这是要脱离主人控制了啊？这方云什么来头？！”志才甚是疑惑。

　　“传闻是六安乡的一个百姓，应该没有进学过……但从情报看来，此人不简单！”荀彧也是大惑不解，一个文盲都能够有这样的成就，那他们还学习什么？

　　“若非如此，袁阀也不会急着消灭它，这家伙的存在，会破坏他们的计划！”郭嘉侧身靠在亭柱上，拿起矮几上的酒杯就是一口灌了下去。

　　“到头来不过是狗咬狗，与我们何干……”志才也是无所谓的拿起酒杯喝了起来。

　　“志才，那你说，袁阀这次派了四万人攻打这支黄巾军，胜率多少？”郭嘉笑道。

　　“不足三成，临时成军，又无大将指挥，想赢难度不是一般的大！”戏志才回到。

　　“那，若是我们加入到这支军队里面，他们有多大的胜算？”郭嘉再问。

　　“喂喂，奉孝你不会是打算凑那个热闹吧？我们的学业可还没有完成呢！”戏志才闻言，不由得吐槽道，其实也是担心郭嘉太冲动。

　　“我们只是居中调度，不实际参与战争之中，应该无碍。而且，放任这支军队进入颍川郡，心里终究是不怎么放心啊！”郭嘉带着几分玩笑的语气说到。

　　“有什么不放心的？他们虽站在百姓这边，但根据情报也不会对世家抄家灭族什么的。你我不过是学子，需要的是好好学习知识，这种事情最好还是少掺和一些！”荀彧也不希望郭嘉去参与这件事情。

　　“学以致用方是正道，否则就算文化再多，不过一腐儒而已，迟早读成书呆子。你我三人在颍川书院求学久矣，却迟迟没有外出游学，增长见识。眼看天下若是按照那些世家的安排走下去，我等日后岂能免于战乱？迟一天见识，莫若早一天见识更好！”郭嘉放浪形骸，但他却比任何人看得都透彻。

　　“别说得大汉就要崩殂一样啊……至少还有几年寿命不是？”戏志才吐槽道。

　　“唉，大汉四百多年，何以如此。”荀彧却是有点同情，却又是那么的无奈。

　　“文若，不若你借助荀氏嫡长子的身份，给我们两个在袁阀军队里面安排一个职位，我们三人一起会会这黄巾军方云如何？”郭嘉突然提议道。

　　“我们？我可没有答应你什么！”戏志才却是不愿意。

　　“我们不是好朋友吗？自然是有福同享有难同当，要游学自然一起去！”郭嘉笑道。

　　“唉，误交损友！”戏志才无语问青天。

　　“我得回去问问父亲……”荀彧其实有点心动，但他相对比较谨慎一些。尤其，这次行动要借助颍川荀氏的名号，自然得和家主说明一下。

　　不知不觉，三人这次游学的事情就商定，最后没说几句话，荀彧就回去了。

　　“你的真实目的是什么？”见荀彧离开，戏志才这才问道。

　　“我只是想见识见识，这个胆大妄为的家伙，到底打算在大汉闹出怎么样的动静！若是有趣的话……”郭嘉说了一半，没有继续说下去。

　　不需要多言，戏志才知道他要说什么，无非是‘主择臣而臣亦择主’，方云的诉苦大会，让郭嘉有了些想法，但是否要付诸，还要看看方云的实力如何才行。这是人生最大的赌注，必然要看准了才能够下注！

　　“明明对他有好感，何苦难为他？”戏志才叹了口气。

　　“好感归好感，他是乱贼将领我的大汉子民这点不会改变，身为大汉子民攻打乱贼有何不可？而且只有受尽折磨，才能够把本性彻底暴露出来。小人我不怕，就怕伪君子！”郭嘉笑了笑，道出了事情。

　　“他真倒霉……”戏志才苦笑，顺便给方云默哀了一息时间。


第118章 真假夜袭战（上）

　　初生牛犊不怕虎，郭嘉三人尚未知道战争的残酷，只想着好好试试方云的气量。

　　至于方云，更是不可能知道，在百里外的阳翟颍川书院里面，居然有三个人在算计着自己。此刻他们只是正常的行军，眼看就要到达郾县城外。

　　斥候已经派了过去，黄巾军大部队那么明显，再加上如今双方又是在战争期间，对方没理由不知道那么一支部队已经朝着郾县杀来。最重要的是，就算对方踞城而守，方云也不会害怕，毕竟工程营的投石机和冲车可不是摆设。

　　“报，郾县已经打开城门投诚。郾城县令表示只要我们不伤害城内百姓，可以满足我们一切要求。”斥候打马来报，语气中多少带着点不屑。

　　说来也是，上蔡有甄逸，好歹闭门守了一下；定颖有文稷，不仅死守而且还试图杀出来，虽然都以失败而告终，但总比郾县还没有开始打就投降要强。

　　“不管对方是否投降，给我打起十二分的警惕。如今是战时，不管是否需要打仗，都必须要保持必要的警惕，否则谁也说不准会在什么时候吃亏！”方云见状，立刻斥责到。

　　“喏！”斥候猛地直起腰板，诚惶诚恐的回答到。

　　别说斥候，周围那些也开始松懈下来的军官和士卒们，也是立刻打起了精神。显然，之前两场战斗，让他们有点自信心膨胀过度了。

　　之前的诉苦，显然已经坚定了他们反抗的立场，实现了思想上的统一。但却没办法让他们从连续获胜的乐观之中走出来，这是非常危险的。

　　本来，若是政委已经可以投入使用的话，或许可以通过思想辅导来解决这个问题。但很显然，如今那些政委候补正在学习期间，他们也在接受着方云费尽心思的辅导，更别说去辅导别人了。

　　不过按照如今的进度，只需要三四天的时间，他们就能够开始最后的考核，然后正式担任士兵委员会的委员，帮助自己处理士卒思想上面的问题了。

　　只是一码归一码，政委没办法指望，那就通过别的方法来调动他们的警惕性！

　　就在方云思考这些问题的时候，一座城池已经在地平线上出现，郾城已经到达。和之前鲖阳的情况一样，县令和校尉两人纷纷带着城内的文武系统的官方人员，出城迎接方云等人的到来。

　　“久闻方将军风采，今日一见却是非同一般，当真是闻名不如见面！”县令是个过了花甲之年的老翁，也真亏他能够在这个任上坐那么久，放在前世这年纪也足够退休了。

　　他那亲切之中带着几分恭顺的表情，一看就知道是油划得发腻的类型，这种心机深重的家伙，反而比那种什么都放在脸上的愣子难对付得多。当然，指的是交际方面！

　　“后天我军就要继续启程，今明两人且在郾城休整一番，县令尽可安排一下休憩之所，顺便为大军准备好粮草！”方云也不强人所难，至少对于那些主动投靠黄巾军的，多少要表现出一些善意。比如，不没收他们郾城的府库什么的……

　　“这个属下明白，粮草已经吩咐下去，相信很快就能够准备妥当。另外此番得知将军要来，特别吩咐厨子准备了一顿丰富的酒菜，还望将军赏脸，到府上小叙！”县令满口答应，顺便带着几分讨好的语气说到。

　　咋听之下，本来是觉得没什么问题，对方既然投靠反贼都能够做得出来，为了自己的地位蓄意讨好却也并不奇怪。但是看着下面的那些副官和士卒，大多数居然并没有露出屈服和讨好的表情，只觉得其中有什么问题。

　　最糟糕的情况，说不得就是摆出一出‘鸿门宴，等着自己带着心腹爱将们上钩呢！

　　再说，方云此刻本来也打算今晚针对麾下士卒的那些散漫态度，进行一次突击训练。此番若是赴宴，只怕就没办法训练了。

　　于是乎，此刻摆在他面前的是两个选择：同意赴宴，好好看看这县令到底搞什么鬼，并加以剪除；拒绝赴宴，安心训练士卒。

　　唯一可惜的是，自己缺乏合格的刺客或者密探，否则可以派去其府上查探究竟，如此一来就不需要那么被动了。只是非常遗憾的是，自己麾下根本没有这类型的人才。

　　“今夜军中还有公务要做，本将自然要以正事为重。不过若是县令你明晚有空，再去叨扰便是！”方云选择了留下，但没有把话说死。

　　“也好，将军因公废私，却是值得我等效仿！”县令也是马屁连天，但看着身后那些士卒略微遗憾的表情，只觉得其中真的有点问题。

　　奈何对方可是主动投诚的汉庭官员，有着非常重要的正面意义和榜样意义。若是自己杀了他，事后不管用什么理由，也会寒了其他官员们主动投诚的心。若是这样导致主动投诚黄巾军的汉官减少，那只怕波才也得责备自己。

　　与县令和县尉聊了几句，按照方云的吩咐，五百士卒开入县城之内，开始取代守城的士卒监视县城的每一个角落，并且对整个县城进行军事宵禁，次日天亮解除。

　　不多时，在县尉的亲自押送下，一批粮食被运了出来，送入了辎重部队之中。也不知道县令是如何知晓的，居然额外送了三车的面粉过来，都是磨得非常精细的上好面粉。

　　“解媛，余幸！”方云待到县尉走了之后，叫来了两人。

　　“主公有何吩咐？”余幸立刻跑到方云面前问到，而解媛也只是迟了一步。

　　“检查这次运送过来的军粮，每袋都拆开，拿出一点给一些鸡鸭或者马匹什么的服用。若是两个时辰没有问题，才可以入库登记。但不管出了出了什么问题，都不允许声张！”方云非常郑重的吩咐到。

　　“主公，莫非您担心这批粮食有问题？”余幸会意，小心翼翼的问到。

　　“啊？那郾县的粮食被人动了手脚？！”解媛闻言立刻惊讶起来。

　　以前没有参军以前，粮食可是非常宝贵的，一斤粟米甚至吃上两天的情况也不是没有。这样的情况下，那么大一批粮食都被做了手脚，这未免太浪费了！

　　“我也只是怀疑，但不怕一万就怕万一，小心点总是好的。再说，若是没有问题，直接入库便是，也不过是浪费点时间！”方云笑到。

　　对此两人自然没有任何异议，实际上方云的吩咐不管对或错，他们只有建议权和劝谏的权力，一旦对方执意要执行这个命令的话，那命令就得要贯彻下去！

　　再说，就如同方云所言，小心点还是好的。

　　“把所有的军官都给叫过来！”方云这个时候才对身边的亲卫吩咐了句。

　　“喏！”亲卫应了一声，立刻下去通知去了。

　　不多时，只要是符合条件的军官都收到了通知，然后急急忙忙的来到了方云的面前。同时，在其授意下，周围的士卒果断离开了他们五十米的距离。

　　“今晚子时，全军举行一次应急集合演习……”方云把自己的想法说了出来。

　　“这个演习倒是有意思，也好，下面的士卒最近太没警惕性了！”陈涛第一时间赞成。

　　“就在折腾了点，今天大家行军一天了，半夜再被叫醒不太好吧？”裴元绍提问到。

　　“真正的战场上，敌人可不会因为你刚到战场，晚上就不会来夜袭！”典韦笑道。

　　就那么一句话，奠定了今晚演习开展的基调，至于其他军官，也没有任何反驳的意见。在意见一致的情况下，这项演习就通过，各级军官开始回去准备。

　　另外一方面，在郾县的府衙里面，县令和县尉正坐在酒席的位置上，享受着歌舞。

　　“真是太可惜了，我们为方云那厮准备的宴席，他却是无福消受了！”县尉叹息到。

　　“你也得好好管管下面的人，刚才我却是发现了，那方云瞄向了下面的士卒，哪怕仅仅是一瞬间的事情。然后，他就拒绝了我们的宴请。可见他当时，应该是在你身后的士卒脸色，发现了什么不对劲。”县令却是没好气的骂道。

　　“那我们此刻岂非危险？”县尉闻言，却是有点怕了。

　　“怕什么？此刻敌明我暗，他根本不知道我要玩什么花样，能奈我何？我等身为主动投效的汉官，他若是毫无根据的杀死，以后哪里还能指望别人继续投靠？他不是莽夫，自然知道其中的利害！”县令却是不以为然的说到。

　　“可如今我们的计划失败，县城内都是他们的人，我们难道就无计可施了？”县尉担心的问到。

　　“哈哈，我早就知道会有这种情况，所以在城外预先安排好了五百士卒，今夜等信号就夜袭敌军营地，到时候我军再以救援为由进入他们的营中，只需要靠近他们的帅帐，到时候管他方云还是扁云，都得给我变成死云！”县令得意的说到。

　　“县尊好算计！”县尉闻言也不由得钦佩异常。

　　“好了，你们把东西丢给拿走吧，带着那些东西，舞都跳得不好看了！”县令大笑，对在场的舞姬大喝一声。

　　舞姬们纷纷停下了舞步，拉起了裙子。只是春光未见却仙剑寒光，却是在她们的小腿内侧，赫然绑着一把匕首。而县尉更是知道，这是一把淬了毒的匕首，见血封喉！

　　所谓赴宴，或许会想到的是鸿门宴，最多就是屏风后出现刺客。但谁能想到，真正的杀机，其实来自这些娇嗲嗲的娘们？这些舞姬，可是县尊大人训练了十年的死士，身手可是绝对不含糊的！只叹方云不上当，否则必要他好看！


第119章 真假夜袭战（下）

　　凌晨十一点，早早就睡下的方云已经在亲卫的叫唤下苏醒。

　　不得不说这段时间他自己也的有点懈怠了，亲卫足足叫了三下才起来，若是敌人进来，自己此刻只怕早就身首异处了。这让他不由得反省，以后且不说做到张三爷那睁一只眼闭一只眼的睡觉方法，好歹得做到有什么风吹草动就会立刻苏醒起来才行。

　　深处乱世，又是一方军官，若是这都做不到，那还不如早早找个地方隐居算了。

　　只可惜，如今自己得罪了袁阀，有一大堆士卒保护还好，若是去玩什么隐居的，只怕第二天就是直接给‘神隐’了……

　　走出帐外，整个营地都是静悄悄的，除了巡逻的士卒会偶尔走过，其他士卒也都睡下了。一线的士卒都这样，那些辎重兵、工程兵和火头军自然也就更不需要指望了。

　　“把其他军官都给叫过来！”方云对身边的亲卫吩咐到。

　　“喏！”亲卫领命，迅速离开通报去了。

　　实际上这次突击训练今天已经说明，所以军官们心里早有准备，只是按照方云的吩咐并未跟自己的士卒提及这次训练的内容就是了。而他们得到的指示，就是在训练开始后，立刻组织人员集合起来，免得有些白痴慌手慌脚的搞得别人也跟着乱起来。

　　就算是训练，也要把突发意外降低到最低限度才行！

　　而另外一边，就在距离营地二里路左右的丘陵后面，五百县令麾下的士卒已经做好了液洗的准备。说来这个县令也是厉害，也不知道是不是看穿了天下即将大乱，于是早早秘密的训练了一支部队，再加上足够的装备，这支五百人的部队居然比一般的大汉正规军还要精锐一些。

　　“记住，收到城内的信号之后，立刻发动夜袭！”领军的也不是别人，乃是县令长子。

　　“是，大少爷！”士卒们低声回到。

　　县令长子凭借着营地内的篝火，好歹还是看得到营地里面的情况。不得不说这支黄巾军的确很精锐，至少从营地的建设就能够看出许多的门道。期间也会有巡夜的士卒小心翼翼的在巡逻，哪怕明明知道不会有危险，也保持着一定的警惕。

　　黄巾军不是乌合之众吗？什么时候也变得那么精锐起来了？！

　　但就算是这样，自己这五百人出其不意之下，必然会使其大乱，最好把所有士卒集中在外侧，把紧邻城墙的后方空出来，如此父亲才能够一击奏效！

　　看了看天空，依靠月亮的位置得出如今已经无限接近子时，信号随时都会发出。

　　同一时间，在黄巾军的营地之中，各单位已经准备就绪，所有军官已经做好了处理初步混乱的准备。亲卫也做好了，在必要时候迅速出手的准备。

　　于是，演习开始！

　　下一刻，整个营地传来了大量的锣声，声音紧凑而且迅速，这是敌袭的信号。

　　所有营地的士卒们，迅速冲了出来，慌忙之中甚至连防具都没有穿戴。甚至不少衣衫不整，袒露着上身还好，没有绑裤腰带以至于穿着一条短亵裤就跑出来的也不少。

　　“警惕太差了，这还是初步的演习的说……”方云摇了摇头，对士卒的表现非常不满。

　　这还是正常的夜袭警报训练，若是突然闯入营中发动攻击的特殊夜袭训练，这些家伙估计也差不多都被敌人消灭了，还不知道发生什么事情。

　　不行，这样的训练要时常做，直至铭刻在他们的脑海，甚至是灵魂之中才算合格。否则，天知道哪天，他们就要死在敌人的夜袭之下了！

　　下面的军官立刻出面，大呼小喝的勒令他们迅速整理好行装，然后拿起武器集合起来。士卒们得知是突击演习，不由得大窘，立刻回去穿戴行装。

　　要知道，他们的直辖伍长可是发话了，三分之一刻的时间里面没有整理好的，明天训练加倍……当然伍长们也不轻松，只因为上级表示，若是做不好的，会考虑换下他们。

　　这事关生死存亡，前程未来，真的不拼命都不行了！

　　谁知道，正因为此刻营中闹得厉害，结果那些埋伏在远处的伏兵，却也是混乱了。

　　按说，信号应该来自城中才对，但为什么如今敌营里面却传来了遭到夜袭的警报？莫非，是县令等不及又或者事情暴露，所以不得不提前起兵？又或者说，有第三路的人，来袭击了这支黄巾军？

　　不管是哪个，如此好机会自然不能够放过，而且这个情况只怕城里也是知道的，若是县令他们也因此出战怎么办？

　　于是，在县令长子的一声令下，大部队骤然在丘陵后面杀了出来，朝着敌营扑去。

　　巡逻的士卒自然第一时间发现了他们，一开始本来还以为是另外的训练，但很快就发现这支军队从装备到气势，根本就不像是友军！这下子，可是真的敲响了警报，并且派人通报了下去。

　　“什么，夜袭？哈哈，谁能想到演习居然还能够等到真夜袭，太戏剧性了！”方云乐了，他也没想到这天下之间有那么凑巧的事情。

　　“儿郎们，随我杀出去！”方云在亲卫那里拿过自己的红缨枪，迅速上马杀出。

　　陈涛的骑兵部队本来也是更早集结完毕的，此刻更是第一时间随着方云杀了出去。这支骑兵骑着的可不是那种劣质的驽马，而是真正经过训练的战马。此番猛地冲杀出去，隆隆声狂起，还没有接触，就给袭击的敌军造成了很强烈的心理阴影。

　　X的，不是说遭到了夜袭吗？不是说好了要慌乱一下的吗？怎么才开始冲锋，对方的骑兵都给直接杀出来了！不对，绝对哪里不对，但是偏偏又说不出是哪里不对！！

　　很快，五百人就被骑兵部队所淹没，至于部队过去之后，到底还有多少人能够活下来，只能看天意了。但就算还有活下来的，也会第一时间被后续部队给俘虏起来，天知道会有什么糟糕的事情，在等待着他们。

　　有意思的是，随着这边的混乱开始，城内居然突然也杀出了一支部队。正是县尉带着的郾县守军。本来以为大部队已经被吸引到了前方，后方空虚，却不想那些步兵还没有能够开荤，刚好不爽，恰巧有敌军送上门来，而且才五百人，岂能错过这个大好机会？


第120章 毒刺宁紫嫣

　　直至天明，方云彻底控制了郾县，所有人对昨晚发生的事情，依然觉得是那么的巧合。

　　本来，方云要进行突击演习那是出自临时起意，并没有要针对郾县的意思。可以说不管当晚有没有真正的夜袭，这场演习都会如期举行。

　　可谁曾想到，当然真的有夜袭，而且好巧不巧的是，正是在演习开始没多久的时候出现，而这个时候大部队已经集结完毕，等待接受这次演习的评价。却不想刚好看到有人来夜袭，结果以逸待劳，居然毫不费力的就把两路夜袭的敌人都给消灭，也俘虏了大半。

　　县尉、县令自然第一时间被逮捕，在征得方云同意后，直接就给砍了。本来方云打算是借助这两个家伙举行一次宣判大会的，毕竟这玩意可是和诉苦大会相辅相成的。

　　考虑到不宜把世家得罪太狠，二则当他了解到县令和县尉居然在郾县还颇有仁义之名的时候，就知道他们并不能成为宣判的对象，索性直接砍了，落得个眼不见为净。

　　县令和县尉的府邸自然第一时间被查抄，连带着原本打算放过的府库也给清理干净。

　　县令在郾县当了三十多年的县令，收刮了不少的好东西，无论是粮食还是秘密起出来的武器，数目都非常的庞大。就武器而言，长枪就有三千把，铁皮盾牌就有五百副，环首刀七百多把，一石弓三百把，箭矢无数。再加上缴获的武器，足够武装一支不错的军队了。

　　方云也好奇，一个县令准备那么多私人武装，培养私兵这是要闹哪样？

　　后来转念一想，在天下大乱之后，似乎不是也有人以一县之地称帝的存在么？莫非，就是这郾县不成？！仔细斟酌了一番，却是越来越觉得有这个可能！

　　不管如何，刚好可以把一部分经过战争多少有点磨损的武器替换下来。本来若是时间足够的话，倒是不介意让工程营的那些铁匠，带着郾县的铁匠一起回炉重铸……只是后来才知道，并不是谁都可以制作武器，扣除一些世家特别培养的匠人，也就是只有朝廷才有能够专门铸造武器的工匠，故而也只能放弃这个想法了。

　　毕竟，没有专门铸造武器经验的铁匠，造出来的所谓的武器，在战场上根本拼不过那些大汉的制式武器，除非汉朝的军工也堕落了，学会偷工减料了。

　　只是一路过来的结果，就是发现就品质上而言，大汉军工制作出来的制式武器，其实还是非常坚固锋利的，远超于那些粗制滥造的地方山寨货。

　　“报，按照情报，县令府上本来有五十名舞姬，但我等进入府邸查抄的时候，却不见了她们的踪影！”不多时，又一名负责抄家的亲卫过来汇报。

　　在他看来，哪怕一丁点不寻常，都有必要上报，免得出现什么意外那就不好了。

　　“舞姬不过是世家培养出来宴请招待宾客的玩物，说难听点和青楼那些女子没什么区别。不过五十名舞姬，想来是趁乱逃走了吧？”陈涛却不以为然。

　　陈氏兴盛的时候，为了附庸风雅也好，还是为了交际也罢，不仅豢养了舞姬，还豢养了一批姿色娈童，没办法，谁让时下男风也属于贵族级的享受。就算自己不喜欢，但谁能保证来的客人不好这口？准备点，无非是为了方便宴客而已！

　　“莫要忘记，如今郾县在军管的状态，这样的情况下都能够突然消失，而且还不被巡城的士卒发现，这本身就有问题！要知道，这可不是一个两个，而是五十个舞姬啊！”方云却是非常警觉的说到。

　　“主公这番话，也是令文韬恍然大悟。只是这五十个舞姬，又去了哪里？”陈涛闻言，也不由得有点不好意思，自己先入为主的眼光看到舞姬，结果陷入了盲区。

　　“继续搜索一下县令的府邸，看看有没有密道或者密室什么的。同时戒备加强，这群舞姬若是不简单的话，天知道有没有接受过军事训练？”方云想了想吩咐到。

　　“女性天生不适合训练，在战场上力气也不如男性。但是女性的灵活程度远远大于男性，却是培养成刺客的最佳选择。再加上女性本身就有着天然的，让男性放下戒心的魅力，以至于女刺客的得手率往往不低。”典韦也当过一段时间的游侠，对江湖中事多少也有点了解。

　　“不管如何，加强戒备便是！”方云觉得这也有道理，只是没有见到对方那说多少话都没有意义，只能加强戒备，并且加大搜索力度才是。

　　这件事说穿了不过是所有事情中的一件，并不是什么紧急而且重要的事情，所以话题很快有转移到了别的地方，最后又回到了这次突击演习上面。

　　根据方云的意思，表现出色的队伍，应该给予嘉奖，每个士卒都能够领到500文的额外奖赏，这笔钱会算进这个月的军饷里面。但是对于那些表现不出色，甚至很糟糕的小队，其伍长要受到一次警告处分，升迁会因此受到影响，同时这些士卒第二天的训练要加倍。

　　对于表现最差的五个伍，伍长必须要免职，补充到别的伍里面当士卒，同时对演习之中的先进分子进行嘉奖，从士卒升级为伍长。

　　用方云的话来说，就是一个无能的军官在战场会害死其麾下的士卒。不仅仅是这些伍长，上面的什长以及更高级别的军官也要引以为戒，同时对于这五个伍所在的什、队、屯、曲四级军官都进行罚俸的处分，罚去当月俸禄的二成，以示警告。

　　最后，方云表示，这样的演习会在不特定的时间内进行，有时候甚至不会给任何提示就会突然进行，甚至有可能会提升演习的难度。军官们闻言不由得不寒而栗，只想着散会后，好好操练自己下面的士卒，免得以后又丢脸，被全军点名批评什么的……

　　看着他们那满怀警惕的表情，方云也不由得松了口气。这次突袭演习的最终目的，总算是达到了，如此以后再遭遇这种突发情况，下面的士卒应该不会再有那么不堪的表现了吧？

　　结束了一天的训练，方云回到了自己的房间，这里是县令府邸的主人房。

　　由于县令已经被处决，其家人被剥夺了九成的财产后也被赶走，这里成为了方云临时下榻的居所，大概会在这里住上一天，明天再启程。

　　却不想刚躺下来，在这个被严密保护着的房间里，居然突然飘过了一个婀娜的身影。

　　是的，就如同鬼魅一般，一下子就来到了方云的床边。然后，一把匕首出现在她的手中，二话不说就朝着方云的心脏刺了过去。

　　这把刀上面带着青紫之色，一看就知道是淬了毒的，一旦被刺中哪怕是划伤，说不得也有可能会直接因此挂掉，最是危险不过！

　　然而方云岂能让她如愿？拿起床上的被单猛地一挥，把匕首带到了别处。双腿猛地一扫，直接朝着女子的腹部踢了过去。

　　随即不由得高喊一声：“有刺客！”

　　这一声呼喊显然惊动了门外的亲卫，甚至在耳房那边执勤的李大牛也是第一时间就给冲了过来，拔刀就朝着女刺客杀了过去。

　　“小心点，她手里的匕首有毒！”方云见状，立刻出言提醒道。

　　“哈哈，那么多健壮的男人，合力对付我一个弱女子，羞不羞！”蒙着一条黑纱面罩的女子却是笑了起来，语气之中带着很浓厚的不屑。

　　“对付一个刺客，尤其是一个用毒的刺客，怎么准备都不为过吧？”方云笑道。

　　“有道理，但你知道刺客为什么叫刺客吗？”女子笑了笑。

　　下一刻，只听一道破风的声音呼啸而来，方云避之不及，只能侧身躲避，但一支袖箭却是精确是射中了他的胸口，只因为侧了身的关系，勉强没有射中心脏。

　　若非如此，只怕早已死掉。

　　“你！”方云胸口热辣辣的痛，但没有发麻的感觉至少代表着袖箭并未淬毒。

　　“且让你知道，不要小看了刺客！”女子哈哈大笑，笑得更是癫狂。

　　但是方云此刻却是猛地前翻躲避，这应该是一种下意识的躲避，却是躲开了两枝袖箭。他算是看出来了，这小妞每次笑得欢的时候，就会有暗器释放出来，典型的笑里藏刀。

　　只是，也只能这样，刺客的奥秘就在于出其不意，一级必杀。此刻女刺客已经暴露，而且已经被严密包围起来，既然没办法直接杀死方云，也就表示她的行动彻底失败了。

　　“各位大老爷记住了，我是毒刺头领宁紫嫣，这次只是见面礼，日后再好好陪你们玩玩！”宁紫嫣却是丝毫不畏惧，反而是自我介绍了一番。

　　随即，猛地在胸口掏出两颗圆珠子丢在地上，顿时就是烟雾弥漫，却是两颗烟雾弹。

　　古代的方士炼丹，却是不小心把火药和砒霜给炼制出来了。只是当时的火药并不仅仅是硫磺硝石和木炭，还有很多其他的东西。这玩意就是一个引火发烟的东西，只是没想到居然给这个刺客制作成了烟雾弹来使用，在狭小的房间里面，却是效果拔群。

　　当烟雾好不容易散去，女刺客宁紫嫣的芳踪已然消失，留下郁闷的众人，以及中了一箭的方云。

　　“准备手术工具……”方云拿出随身的金针给自己做了一个局部麻醉，这才吩咐到。

　　李大牛也是慌了，立刻出去叫人，不多时医护营的就带着一套手术器具过来，这是方云叫工程营的人准备的，唯一的缺点就是没有可以输血的东西。

　　不多时，在众目睽睽之下，方云剖开了自己的胸膛，在两名护士的帮助下，取出了这枚袖箭。最后给自己缝合起来，这才躺在床上，开始修养起来。

　　此刻的心里，只觉得以后那叫宁紫嫣的毒刺头子，怕是会来经常惠顾了……


第121章 欲收编毒刺

　　不多时，经过仔细调查，才发现在主人房里面赫然有一条密道，直通府外。这条密道非常的隐蔽，就算是县令的家人也不知道，显然是这座府邸以前的主人留下的。

　　在古代，人们总的有点朝不保夕的危机感，越是上位者这个危机感就越强烈。所以在房中或者家中准备一条密道或者密室，不过是为了自保而已。甚至可以说，在每个上位者的府邸之中，都会有这玩意存在，只是有些并非为了逃生，也有可能是为了藏宝。

　　至于毒刺，县令的次子却是知道，经过仔细的询问，才知道这是县令秘密训练的一批女刺客。这批女刺客平时化装成舞姬，在必要的时候会送给一些特定的人作为小妾，帮助县令收集消息，但若是必要，她们依然会变回毒刺的成员，在关键的时刻神不知鬼不觉的给那目标一刀，最后自杀制造出外来者袭杀的假象，方便县令从中脱离干系。

　　有意思的是，这些舞姬并非来自家奴，表面上来自郾县的良家女子。只是和县令签下了契约，这才在府邸表演歌舞，晚上还是可以回到家中休息的。甚至在继续拷问之后，才得知就在昨天，本来这些毒刺也被召集了过来，目的是给招待方云的酒宴陪酒……

　　这下子，得到事情真相的军官们，觉得方云昨晚举办演习当真的一举数得。尤其是若昨晚答应去赴宴的话，只怕他们这些人，都已经死掉了。

　　方云可不会管他们是否对自己感激，此刻自己完全成了病号，本来凭着‘养生’这个特性，只需要睡上几小时就差不多痊愈了。奈何得知这个消息的解媛，说什么也要放下手头的工作，化身为妻子二十四小时守护在他的身边，甚至不允许他过早的起来，说是担心会有什么内伤。

　　这不由得让方云觉得可笑，自己就是一个标准的医生，难道连自身什么情况都不知道？只是想着解媛那慌慌张张的样子，还是表示可以好好休息，但第二天必须要启程。

　　毕竟，军事计划可是牵扯到这两万人生命的大事，可马虎不得。

　　古代多少将领带伤上阵，究其原因还不是为了不影响到大方面的行军方针？谁都知道战机这玩意是转瞬即逝的，若是拖拖拉拉的导致丢失了战机，进而导致一场战争的溃败，那最终不管谁负责任，也没办法弥补这次败仗带来的损失！

　　时间从上午到达傍晚，经过再戒严与搜查，负责带队的解然前来汇报。

　　此刻方云正在解媛的伺候下吃晚饭，见到解然全副武装过来，倒是随口问了句：“还没吃晚饭吧？过来一起吃，然后再说说情况！”

　　解然也算是方云的大舅子，在私下更是他的新建武将忠诚值满贯，再加上两人的关系也不错，所以也没有矫情，直接坐了下来，而解媛却是去准备解然那份的饭食去了。

　　“我派人调查了所有登记在册的毒刺成员所在的家庭，无一例外毒刺都消失了。她们的家人虽然还在，但经过调查才知道原来这些毒刺都是县令寄养在他们家中的，本来就没有任何血缘关系，所以要用他们来引毒刺出来，只怕不容易！”解然遗憾的说到。

　　“按说如今郾县已经被我们占领，到处都有重兵把守，对方没理由逃得出去！换言之，对方还在郾县的可能性非常大，但就算是这样，你们都没办法把她们找出来？”方云不由得好奇的问到。

　　“我已经带了所有人手，把整个郾县都找过了，却真是没有找到她们的踪迹。”解然非常遗憾的回答到。

　　“那一些比较特殊的场合你们找过没有，比如，青楼什么的？”方云再问。

　　“也找过，但是并没有发现什么异常的情况。”解然脸红了一下，却还是无奈的回到。

　　“这些毒刺既然可以被安排寄养在民宅之中，同时又经过专门的魅惑训练，说不得当初就请教过专门的青楼老鸨。甚至，在某个青楼挂名，以妓女的身份出现在青楼之中，把那里作为她们在县令府邸外的一个据点也说不定。毕竟，这年头到青楼那是非常雅致的事情，似乎县令和县尉也偶尔会过去聚一聚什么的……”方云说出了自己的猜测。

　　“我立刻就派人调查！”解然闻言，也觉得是找到了事情的重点。

　　“不要打草惊蛇！要知道打蛇不死反被咬，无比要一击必杀！不过那么一群多才多艺的女子，杀死的确是可惜了……”方云非常慎重的叮嘱了句，随即却是带着几分感慨的语气说到。

　　“她们都要杀了你了，难道你还要招收了她们当小妾不成？”解媛刚好端了饭食过来，听到方云在那里感慨，顿时吃起醋来。

　　这个和忠诚度没有半点关系，纯粹的女性的天性使然而已。

　　“算了吧，我可没有这个福气消受！不过我只是觉得，如今我们这支军队，到底还是缺少一些比较专业的存在……就如同医护营，若是没有她们只怕我军的伤亡率后会提升一倍多一些，又比如工程营，没有他们攻城战只能按照老方法来进行……”方云滔滔不绝的说出自己的看法。

　　而两人也立刻会意，因为他们也立刻想到了，如今军队的确缺乏一些合格的探子、刺客，以及擅长反刺客暗杀的人员。

　　这可不是军人可以转职的，往往需要早期的培训才行，而且要经过漫长的训练才能成为真正的刺客，淘汰率方面也是高得可以。如此下来，每一个刺客都是非常珍惜的资源，也难怪方云会想要收了那些毒刺。

　　刺客她们的主子已经没有，没有了主子的刺客就如同没有主人的刀刃，她们本身也不知道自己接下来应该如此行动，说不得一个不下心，就会胡乱的去伤害别人。

　　“呵呵呵……没想到方将军才刚刚被刺杀，居然就把主意打到了我们姐妹身上？”一个熟悉的声音传来，却是在众人的头顶上。

　　所有人立刻警惕的做好了战斗准备，然后这才抬起头来。

　　那一刻，他们却是看到，在梁上，居然密密麻麻的趴着女刺客，为首的正是那面带黑纱的宁紫嫣。原来，她们一直都在，只是用了点匿踪的手段，潜伏在梁上而已。

　　不过，这也让方云稍微安心一些。

　　若是她们有意杀死自己，只怕自己已经死掉了，毕竟这可是五十名精锐的刺客啊！


第122章 收编的条件

　　五十个人突然出现在一个房间里，一个本来就不算宽阔的房间，顿时就显得拥挤了起来。最糟糕的是打听到了动静之后，外面的亲卫也是纷纷进来，更是把房间围了个水泄不通。

　　“都退出去，她们要杀我的话，别说是我，解主簿和解从事只怕都没命了！”方云却是大手一挥，示意那些亲卫退出去。

　　“呵呵，有意思，不知道方将军您如何知道，我就不会杀了你？”却不想宁紫嫣却是嫣然一笑，但话语之中却是带着几分杀气。

　　“刺客的特点就是隐而不发，动则一击必中，若是你们要杀我，那么此刻大大咧咧的出现在我们面前，而且迟迟没有出手，这不符合刺客的行动准则啊！”方云大笑。

　　“方将军能够有今日成就，果然不同凡响！而且将军那剖开胸膛取箭的手段，也是令人大为佩服！”宁紫嫣在梁上可是从头看到了尾，心中当真有点佩服方云的医术。

　　“不过是学了点微末的医术，上不得台面！”方云倒也是谦虚了句。

　　“你们出去吧，想来方将军那么大气量，不会为难你们才对！”宁紫嫣显然已经打算进一步商谈下去，于是对她的姐妹们吩咐了句。

　　毒刺的成员们没有离开，只是默默的看着方云。

　　“吩咐下去，不要为难这些毒刺的成员！对了，你们也潜伏了大半天了，想来也饿了，吃点饭食吧！吩咐下去，给她们准备饭食，上好的！”方云微笑着吩咐到。

　　亲兵不明白，为什么自己的将军为什么要对几个时辰前，才刚要杀死他的刺客那么客气。还好李大牛经过这段时间学习，愣还是愣，但却不傻，一人一脚踹过去，亲卫只得快点把差事给办好了才行。

　　“一群娘们……主公也真是……”李大牛大大咧咧的嘀咕了几句，却还是守在了一边。

　　方云吩咐是吩咐，但他身为亲卫队副队长，守护在这里也是应当的。只是他面对这些刺客也没什么把握，只得派人把队长典韦给叫过来一起守护才好。

　　典韦昨晚当值，可是守护在方云身边一宿，所以按照吩咐是休息到傍晚再过来轮值。但收到了李大牛的指示之后，甚至把晚饭都给放弃了，直接就来到了现场。

　　“情况怎么样了？”典韦来到现场，第一时间自然找到了李大牛。

　　“主公要给这些刺客吃饭，而且还以上宾的待遇来招待她们……”李大牛低声说道。

　　这话不仅仅说明了现况，还点明了方云对这些刺客的意思，典韦不是傻瓜自然明白。

　　“这些刺客神出鬼没的，防不胜防，之前袁阀那些老狗就叫人头痛要死，以后天知道还有多少这样的家伙。主公这一步很妙，可以省去我们不少的麻烦！”典韦点了点头，顺便说了说自己的看法。

　　“说的也是……”李大牛点了点头，继续护在这里，监视着那些正在吃饭的刺客们。

　　也不知道是饭菜太好吃了，还是她们从来没有吃过，这些刺客面对方云要求制作的红烧肉和河鲜包子，吃得那个叫飞快。往往一笼包子上来，不到两分钟的时间就没了。最后这些刺客也不知道吃了多少，反正看得典韦等人都不由得咽了口唾沫。

　　不过也正因为这样，她们也算是彻底吃撑了，如此要动作，却是不可能了。但换个角度来说，这何尝不是她们表达自己无害的一种表现？身为刺客的她们，难道还不晓得不能够吃太饱的道理？！

　　“本想着黄巾军出身苦寒，将军应该是个勤俭之人，却不想对食物的要求还是蛮高的？”宁紫嫣也是吃了个饱，但却没有露出任何窘样，甚至吃饭的时候都是那么的雅致。

　　只可惜，至始至终，那面纱都没有拿掉，吃饭的时候都是用衣袖遮住脸面再吃，让人根本看不到她到底长得什么样子。

　　“勤俭固然重要，但俭得太厉害，岂非有吝啬之嫌？苦日子过惯了，大不代表就不要过好日子！再说这吃食也并非需要多少银钱，无非是烹饪的方法做了改新罢了。说来也不怕笑话，要说我也算是不滥女色，也不汹酒。但对着美食和烹饪一道，却是颇有爱好，若非如此，只怕宁姑娘也吃不到这等美味！”方云笑盈盈的说到。

　　“原来这吃食居然还是将军创作出来的，却是小女子眼拙！如今吃也吃饱了，我们是不是该聊聊整编的事情了？对了，不得不在此提前说明一下，县令虽然把我们当成工具来看待，但是在我们饥寒交迫，又孤苦无依的时候，他买下了我们，让我们姐妹免遭卖入青楼的厄运。就凭着这个，之前那一箭，便是我等的报恩。

　　结果虽然方将军大难不死，但我等与县令的恩怨也就一笔勾销，自此我等姐妹也算是自由之身，却不知道您打算开出怎么样的价码，让我等依附于您麾下？”宁紫嫣不依不挠的询问到。

　　“十年的时间内，你们要忠心为我办事，当然不会让你们去做必死的任务，也不会逼迫你们去陪酒或者陪男人。你们原则上是自由的，除了工作你们可以自由安排闲暇的时间。甚至你们若是要嫁人，我也不介意给你们做个媒！

　　十年后，若是你们还有兴趣留下来的，那就留下来继续工作。若是不愿意的，尽可做回一个普通女子，我会出面为你们改名换姓，与过去彻底告别，前提是到时候我还没有被汉庭给扑杀了！”方云开出了自己的条件。

　　“将军可是能够说到做到？”宁紫嫣不由一愣，这个条件当真很丰厚。

　　刺客就是死士，既要养刺客当然要养一支关键时刻可以为你赴死的存在。而方云却不需要她们这样，而且还许诺十年后给她们自由之身，这条件当真是太丰厚了。最重要的是，方云话语之间透露出来的，对女性的平等态度也是教她非常的惊讶。

　　盖因这个时代，女性的地位一直不高，甚至被当成男人附庸看待。那些所谓的小妾，甚至被夫家或者大妇打死了，也不需要赔偿什么，最多缴纳一些罚款，当真的命贱得紧。

　　就凭着这个，宁紫嫣真的动心了。

　　她们是刺客，副职业是舞姬，从小开始她们只会干这两样事情。若是不做，也不知道该做什么事情好些，普通对她们来说，太难了……或许，跟着个不错的主子，也不错吧？


第123章 绕路去定陵

　　郎有情，妾有意，谈下来就简单多了，仅仅花了不到半个时辰，方云就收编了毒刺。

　　有意思的是宁紫嫣却是表示要在医护营要个位置，这五十个毒刺成员也会进去，这算是她们的明面身份。而且刺客这个身份，必须要保密。

　　方云当然懂得刺客行于暗处的道理，自无不应允。

　　“你们可会医术？”方云不由得好奇的问到，毕竟她们要进去的地方可是非常关键的部门，一个不好可就会出人命的，岂能马虎？

　　“若是医病救人，我们不会！”宁紫嫣却是突然回了句。

　　却不等方云说些什么，笑了笑继续说道：“但方将军那种剖开胸膛取出箭矢，并且缝合起来的手段，我们自认还是可以做到的。再则战场之上哪有那么多的病痛，无非是外伤，相信我们这帮姐妹，足够担任医护营的医匠了！”

　　她的话却是如此的有道理，以至于方云居然无言以对……

　　同时他也是想到了，或许这年头最懂得外科手术的其实不是医生，也不是华佗，而是这群专业的杀手。她们经常杀人，自然知道人体那里最致命，甚至解剖过尸体也不足为奇。如此一来，要说熟悉人体结构的，的确是非她们莫属。

　　奈何，杀手永远上不得台面，谁也不知道哪天就会死去，而且这种手段与当代的医学理论也多为相谬，故而显然是没办法外传的，最多在内部学习一下。

　　在答应了她们这些条件之后，方云也立刻吩咐下去，让所有亲卫忘记这五十个人的存在。李大牛立刻贯彻了下去，胆敢有异议的都给他挨个踹了一脚屁股，勒令他绕着郾县跑十圈才能够吃晚饭，最后就算还能坚持下来的，回到营地时直接把自己姓什么都给忘了。

　　次日，当大部队开拔，医护营里面又多出了五十多个青春靓丽的女子。然后，从那个时候开始，训练的时候受伤的人数似乎增多了……最后陈涛、解然和叶添珑三人狠狠的收拾了他们一顿之后，这才稍微改善一些。

　　说来也怪方云，那么多娇嗲嗲的女子放在一群爷们里面，这不引诱别人犯罪么？还好，方云也没有禁止军中爱情，表示只要他们谁有能耐追到这些女子，那他不干涉两者之间的婚娶，但必须每人只能追求一个，而且必须是正妻。

　　就这一点，士卒们自然是一门心思去泡妞，结果连去青楼都忘记了。而得之方云的许诺，这群医护营的小娘子们也是感激涕零，这是第一个那么重视她们的男子。奈何其中不少人不是寡妇就已经是残花败柳，自认没有这个福气，只能背地里给他立个长生为，闲暇之时点上几把草香，算是为他祈福了。

　　“得令，全军向西！目标定陵县！”方云骑在黑鬃马上，宣布了下一站的方向。

　　定陵，为什么是定陵，北上不应该是临颍才对嘛？很多人都有这样的疑问，觉得方云这样是不是南辕北辙了，但方云却是笑了笑，没有回答。

　　“师兄，我们若是要去长社，走定陵是不是……”周仓也不由得来问了句。

　　“我去定陵，只为了绕个路去颍川，最后目的自然是长社的！”方云笑道。

　　周仓也没有问出个结果，只是知道方云最终目的是长社，那就无所谓了。反正按照之前波才的信件，他们距离长社也有一段距离，而且还要在长社那里等待各大部队的就位，显然时间还是非常充裕的。

　　方云是主将，虽然自己是他的师弟，但职位上却是下属，所以自然也不能越俎代庖。大部队开始开向定陵，而所有人里面，只有方云他自己知道为什么要那么选择。

　　一切，只为了一个人才，来自定陵县的一个魏国三朝元老——杜袭！

　　诚然，杜袭是曹操挟持了汉献帝并定都许昌之后，发布招贤令才过去投奔的，但之后也是备受重用，最后官至太中大夫，晋平乡侯。也算是魏武势力一个重要的文士和谋士。

　　但是在‘群英传7’里面，杜袭却是最早主动投靠曹操的武将，也正因为这样方云才会知道这个人的存在，然后百度了一番。当时眼睛一扫而过，看到的结果就是杜袭为定陵县人。很有意思的是，郾县以西不足五十多里外，就是定陵！

　　系统不是给了一个支线任务，要求招募一名文士么？比起遥远的颍川，以及一个不能肯定的未来，过去找杜袭或许更靠谱，就算招募不到，砍了收武魂也不错！

　　就因为这个理由，大部队放弃了去北上临颍，而是绕路向西去了定陵。而这点，自然不能够对别人说，毕竟穿越者这个身份，是方云最大的两个秘密之一。

　　大部队开赴定陵县，由于有大量的马匹代步，而且在陈涛的训练下士卒们没有落下基础训练的同时，也开始慢慢学会了骑马，行起军来自然是事半功倍，日行七十到八十里却是不成问题的。

　　定陵县到郾县这边不过五十多里，大半天的功夫，就能够抵达。

　　赶路的过程显然也是非常沉闷的，扣除斥候不定期的外出探路，整支军队都保持着沉默，这可非常无趣。

　　“战歌已经谱写完毕了吧？让乐队唱起来！”方云笑了笑，示意乐平奏战歌。

　　一首非常直白的《永不言败》开始唱了起来，字里行间通俗易懂，语调也是激昂澎湃。才刚开始唱，直接就吸引了全军的注意力，一遍下来，几乎所有的士卒都是精神满满。

　　第二遍开始，全军也开始唱了起来，连带着士气也变得越来越高昂起来。

　　“哈哈，主公大才，这首曲子就是带劲！”叶添珑哈哈大笑，放声大吼。

　　也不知道是不是骑马步兵依然算是步兵的关系，默默叶添珑唱得非常难听，搞得周围的士卒都需要捂起耳朵来，甚至还被下面的士卒谩骂了几句，却是使得他和士卒之间的感情提升了一些，说来还真的很不可思议。

　　而另外一边，已经集结完毕等待着前后夹击的袁氏部队，得知方云去了定陵，只觉得一切安排都白费了，不得不改为襄城一带布局，等待着对方的到来。

　　“你就是唐周？没想到袁阀还真看得起你啊！”郭嘉和戏志才，在荀彧的安排下进入了军中听用，却不想这才得知，这支部队的指挥官，名曰唐周，乃是一名舞象之年的郎君。

　　“呵呵，唐周只是化名，只为打入太平教之中，本名乃姓袁名方，却是袁逢庶子，只是为外室所出，不闻达于众尔！”唐周，也就是袁方朝着三人行礼，顺带着自我介绍到。


第124章 把杜袭绑走（上）

　　唐周姓袁明方，乃是袁逢外室所出的庶子，也就是俗称的私生子，换言之这个袁方便是袁术和袁绍的庶弟。

　　这个消息可是非常震撼的事情，谁能想到张角最疼爱的小徒弟唐周，居然是袁阀安插在太平教的眼线。而且这个眼线的规格，是不是太高了一些？

　　知道了他的身份，就算是荀氏出身的荀彧也不敢对他不敬，更别说郭嘉和戏志才了。唯一不同的是，后面两个家伙本身就有点放浪形骸的意味，所以就算不会不敬，也不会高看他一眼，自己该怎么样继续怎么样。

　　“打入太平教之中，还真是太难为袁公子你了！”荀彧却是笑了笑，有结交的意思。

　　这是荀氏与袁阀交好的一个机会，就算荀惃和荀爽他们对袁阀多么不屑和不爽，却也没办法改变袁阀是当今最大的门阀之一这个结果。所以私下的交好，也是无可厚非的。

　　“非也，太平教的学说颇合道家理论，而且张角居然能够凭着一本《太平青领书》能够创立一个道家宗派，其才学却是无可反驳的。再则他开创的《太平天书》也是一门绝世奇书，就算是袁家也是非常垂涎，若非如此，方岂会投身其麾下，埋头苦学？”袁方却是对自己的遭遇并不感到痛苦，反而甘之若霖。

　　诚然，作为袁阀的庶出子弟，能够在一名绝世奇才的名下学到高深莫测的学问，这可是一个筹码，一个可以在所有庶子之中脱颖而出的筹码。再则在太平教里面卧底这件事情，也赚了不少的好处，袁方如今可以说是名利双收，只待太平教的事情淡了下去，他就可以以袁方的身份，正式登上历史舞台了。

　　而且谁都不知道的是，张角喜欢他这个弟子，故而已经把《太平天书》传给了他。只要闲暇，就会苦练书中练气之法，久而久之，也算是文武兼备。

　　大家都是年轻人，故而很快就聊开了，并且很快就如同许久不见的老朋友一样，只恨相交晚矣，恨不得直接就结拜成异性兄弟。

　　只是只有内行人才知道，这无非是在互相客套罢了……大家都来自大门阀，交往可以有但不可以坦诚，否则那天被有心人利用，只会害了家族而已。这也是荀彧为什么，能够与郭嘉、戏志才等人坦诚以待的原因，毕竟不需要担心他们会做出什么伤害到荀氏的事情。

　　另外一方面，方云等人经过了大半天的行军，根据斥候的回答，大军已经进入了定陵县境内，不多时就要抵达目的地。同时委托斥候打探的消息也回来了，这定陵县果然有一个杜家，却就在前方二十里外杜家庄所在，这也是定陵唯一的杜姓家族。

　　至于家族里面有没有一个叫做杜袭的，方云没有叫他们打听，只因为不想打草惊蛇。

　　“师兄，我们为什么要去找那个杜家？”周仓很疑惑的问到。

　　“我也是偶然听闻，说是杜家家学渊博，尤善文事。你看我军的规模越来越大，但文士却没有几个，所以就过去看看，能不能在杜家拐到几个合用的人才罢了！”方云自然早就有了说辞，否则如何好说自己为什么就偏偏选中了杜家。

　　“说来也是，我也希望在军中有解主簿和解从事这样的人，再不济余从事这种程度的也不错，可以省下不少的事情。”周仓闻言也是释然了。

　　“你也没资格说军务，就是因为军中缺少文官，以至于你那边的军务也得依靠妞儿她们分出点心思去帮忙处理。如今规模小还好，以后军队规模更大了，你还想累死我的主簿不成？”方云没好气的说到。

　　周仓闻言，也是不好再说是什么，只是嘻哈几声，算是赔个不是。

　　眼看定陵县的县城，已经开始出现在地平线上，距离队伍已经越来越近。早些时候，方云已经派遣斥候过来通报，但是这个定陵县的县令却是紧闭城门不出，看来是打算据城死守。

　　方云也不在乎，只是让工程营的把攻城器械装配妥当，等着砸门。

　　然后，非常可惜的没有等到死守的局面，只看大门缓缓打开，一名武官模样的汉子就压着一名被五花大绑的文官走了出来。后来打听才知道，原来是县尉阵前起义，绑了县令过来投降了！

　　只可惜，这个县尉也不是什么大才，一看他脚步虚浮，脸色发白中气不足的样子，就知道这厮夜夜笙歌，根本就是一个爱好酒色的垃圾。这等存在，就算是送给方云，也不想要，怕拖累的全军。

　　但对于主动投诚的人，方云还是予以厚待，甚至委任其为定陵县的县令，至于日后如何，且由着他了，毕竟方云也知道自己根本不可能真的控制这些陷落的城池。此刻他们的最终目标依然只有一个，那就是去长社集合，然后集结全部力量，攻打洛阳！

　　“你们留守这里，务必要小心他们耍诈！至于典韦和陈涛，跟我去杜家庄！”安排好了这边的事务，方云带着三千人马，朝着杜家庄奔袭而去。

　　“各位黄巾爷爷，此乃我杜家九成的浮财，还望收下！”却不想刚来到杜家庄，这边的人已经准备好了九成的家财，堆在了门前，自己却是紧闭着庄门。

　　说来，方云的名气最近却是传开了，如今谁不知道方云方九成，只要他一到，交出九成的家财就能够免得一死，否则家破人亡。别说是定陵县知道，只怕整个颍川消息灵通的，都知道这件事情了。

　　只是对于‘方九成’这个匪号，方云本人自是敬谢不敏便是。

　　“本将此番前来，只有一事相询，若是答得好，这些财物不要也罢。但若是答不好，那不好意思，就算你们交出了九成财物，我也要灭了你们杜家！”方云对于杜家的态度非常不爽，于是抬头高呼一声。

　　“老朽乃是杜家家主杜根，方将军有话直说便是！”一个老迈的声音传来，却是已经辞官归乡的杜袭祖父杜根。

　　“我在这周边听闻杜家有一子名曰杜袭，天生聪颖而且才学兼备，打算征辟为属下，不知道老家主意下如何？”方云笑盈盈的喊到。

　　“这个……”杜根当然想要说不，谁TMD希望自己家孩子加入反贼的队伍？


第125章 把杜袭绑走（下）

　　“怎么，杜老可是看不起我黄巾军？”方云用冰冷冷的语气喊到。

　　“不敢，只是小儿刚刚外出游学……却是不在庄中！”杜根给出了一个理由。

　　若是平时，人不在那也就没办法了，天下那么大通讯那么差，如何能够找得到他？而且万一在游学的时候不小心遇到了强人或者发生了什么意外，说不得就这样死在游学的路上了，还谈何接受征辟？

　　但是方云既然回来，自然也做好了功课，可以说他提前派出了毒刺进行打探，已经确定了杜袭肯定就在庄中，而且昨晚刚刚和好友在定陵县里面厮混，今天清晨刚回到家，此刻醒没醒得来都成问题，出去游学什么的，方云是绝对不会相信的。

　　“那好，本将军也不过是打算要点人才，杜袭不在，杜家那么多人加在一起应该可以顶得上一个杜袭了。来人，给我突破杜家庄大门，随我杀进去，把杜家的男丁都给绑走！”方云大笑一声，朝着身后招呼到。

　　“且慢！”一个年轻的声音在门后传了过来。

　　不多时，随着大门开启，一个舞象之年的俏郎君走了出来，来到方云的面前。

　　“某便是杜袭，家祖先前作为只为了维护我等晚辈，还望将军见谅！”杜袭来到方云的面前，拱手致歉，但声音却是不卑不亢，丝毫没有畏惧的意思。

　　“不怪不怪，只要见到你，就算让我在这里登上十天半个月的也没什么！”方云大笑。

　　杜袭却是一愣，随即不由得吐槽道：说得好听，只是得知人不在，就打算破庄抢人了，就这种德性还敢那么说，也不觉得丢人！

　　“杜袭啊，这定陵县甚至周边的县城可都传遍了你的才学，我黄巾军缺人尤其缺少文人，很多事情很难料理。你看是不是早点上任，也算是减轻点我的负担？”方云却丝毫没有理睬杜袭那鄙视的眼神，而是拍了拍他的肩膀说到。

　　就在刚才，系统给出了提示，表示眼前这位的确是历史武将杜袭，属性也是随之出现：杜袭（历史武将，17岁）：武力47，智力72，统御：60，魅力77。

　　装备：无专属武器

　　特性：安民、谋略、掌管钱粮

　　技能：执政LV4、骑术LV5、谋略LV6、会计LV军师技：鼓舞士气LV3、增我军速LV2

　　安民：民心归附速度提升，百姓向心力能维持在一个较高的程度。

　　谋略：概率识破敌人的计谋。

　　契合度：12（建议杀了剥夺武魂）

　　看到杜袭的资料，方云也不由得惊讶，毕竟这可是至今为止第一个看得到的，不仅有三项天赋技能，同时还有两个军师技的文人。再加上谋略这个天赋，却是现阶段自己最急缺的，故而心中更是坚定了要带走杜袭的念头。

　　“杜某尚在进学，虽有薄名却不堪大用，却是辜负了将军一片好心！”杜袭致歉到。

　　也就是杜袭的脾气好，若是脾气差一些的，只怕已经指着方云的鼻子开骂了。尤其是那些所谓的大汉忠臣，此刻只怕已经正气凛然的怒斥方云的大逆不道什么的。

　　“某知道足下年纪尚青不堪大用，但人才不都是磨练出来的么？俗话说得好‘读万卷书不如行万里路’，又云‘不积跬步无以至千里’，且先从一般的文吏做起，凭着足下的才华和学习能力，不足半年很快就能够成为军中举足轻重的大人物！也别啰嗦了，尽管跟我去便是了！”方云却是顺着他的话，直接耍起了无赖。

　　没办法，就他黄巾军的身份，以及明显不存在的那种王霸之气，根本不足以让对方见了面就直接拜倒高呼‘主公在上’。既然如此，只能够另辟蹊径，耍赖其实也挺不错的！

　　杜袭更是没想到方云会那么无赖，完全没有往日接触到的那些贤士那么优雅，顿时噎得说不出话来。当然，与方云的契合度顿时下降到了5。

　　“将军，且不闻‘君子莫强人之所难么’？袭儿自认才疏学浅，且年纪尚幼，当不得将军重任不说，若是做了什么不对的地方，只怕还会害了将军不是？不若等几年，待到袭儿年纪大了一些，再说不迟嘛！”杜根却是不得不站出来，为自己的孙儿说了句。

　　实则到了孙儿这一代，出色的也就是这个杜袭，若是他加入了黄巾军，那杜家没落衰亡还好，万一被有心人恶意攻击，说不得夷灭三族都不是什么奇怪的事情。

　　“这点方某早已想好，既然杜公子尚需进学，那自然不能够耽误了！只是军中也是缺人，故而方某觉得，若不杜氏一族尽数进入黄巾军之中，如此老大人您也可以长辈的身份多多督促他学习，而且大家也可以团聚不至于苦苦相思，岂不美哉？好了，若没什么，还望各位速速准备一番，大家这就回营罢！”方云却是穷追猛打，死皮赖脸，这下不仅要杜袭，甚至直接把杜氏一族都给包圆了。

　　杜根也算是饱读诗书，而且还被比喻为当世俊杰的人物，但就算是这样也没见过那么死不要脸的存在，差点就被激得岔了气。也就是忠仆发现早，帮忙按压抚摸胸口后背，这才好不容易让老爷子缓过气来了。

　　“别祸害我的家人，杜某随你走就是了！但杜某保证，你绝对得不到杜某真心效忠！”杜袭见状，年轻人的孩子气顿时发作，也顾不得什么形象，直接就是高呼到。

　　“哈哈，到了营中，只会治得了你！”方云哈哈大笑，看着那契合度已经掉落到0却是丝毫不畏惧，直接就派人‘护送’杜袭一起返回军营之中。

　　以前，他就考虑过，诚然历史武将经过一系列的遭遇之后，会彻底成熟起来。但是在他们还年幼的时候，提前带出来经历不一样的未来，会有什么结果。成长经历的不同，是否会导致他们未来的成长高度截然不同？

　　他需要一个实验品，当然顺带着也是为了完成系统的任务。而这个实验品，自然不能够太糟糕，也不能够太高级，否则若是把一个本来顶级的文人武将搞残了，那可就罪莫大焉了。刚好，杜袭就非常满足这个条件，所以自然不会放过。

　　而杜袭本人，只怕也根本不知道，自己的噩梦，不过是刚刚开始……


第126章 领系统奖励

　　回到营中，方云直接就把杜袭丢给了解媛负责，教教他如何使用新的记账方法去记账，顺带着帮忙处理一些事情。

　　看着杜袭那一脸‘非暴力不合作’的表情，方云知道，在见识到方氏数字和借贷记账法之后，以这个时代文人的尿性，就不信他不会感兴趣，只要有兴趣就好，一切可以慢慢的来。

　　另外，却是把典韦叫了过来，吩咐到：“那个刚绑回来的杜袭，他现在还年轻，不能够老是坐在桌案之前，搞垮了身子可不好。所以你安排一下，让他早上和晚上都接受一定的训练，先从简单一些的开始，练练他的体力，顺便教他一些剑法什么的自保。”

　　“主公，这杜袭尚未归心……”典韦说出了自己的顾虑。

　　“忠心是一步步培养出来的，文人要认可我黄巾军，你觉得凭着我礼贤下士他就会拜倒在我的麾下？磨！慢慢磨去他的尖锐，磨去他那小孩气脾气，只要成熟起来了，就会开始懂得思考，然后就知道加入我麾下绝对是最正确的决定了！”方云却是不以为然的说到。

　　典韦笑了笑，也没有深究下去，只是已经开始在计较如何安排今晚的练习去了。

　　定陵县已经归附，但方云并没有打算在这里久留，所以给了大军一天的时间进行休整，明天十点多就要开始启程。不过今晚大家注定会非常忙碌，毕竟所有的交易和所有的运输都会在今晚内完成！

　　方云也有他的事情要做，比如继续练习骑术、枪法和《五禽塑体决》，甚至于他已经开始向文稷请教箭法，还花费了预留的1个技能点入了门，箭术更是直接达到了LV3。

　　文稷对此也是颇为郁闷，这学习不到几个时辰就有了不俗的射击能力，真不知道这位爷到底是天纵奇才，还是早就会了之后过来消遣自己。

　　除了练习技能以外，还需要给周仓等人扫盲，不过此刻又多了一个文稷罢了。也多亏了他讲课没有那么生硬死板，而且也尽量引用了不少有趣的事情加以说明，所以这些不合格的‘弟子’好歹听得也算入神，能学得进东西。

　　最后一点时间，还得用在培养军事委员会的那一百个人身上。尤其是今晚，这一百个人里面，就会被淘汰五十人，剩下的五十人成为第一批士兵委员会的种子，开始正式组建委员会，并且作为方云在军中的耳目，为他留意那些敌人的眼线。

　　而这件事情，毒刺也顺便在做，她们都是刺客，对于眼神不对劲的家伙最是敏感。诚然这些臭男人一个两个看她们的眼神都不对劲，但色眯眯和不怀好心还是区分得出来的。短短的一天时间里，她们已经帮忙清洗出了五名来自别的势力的眼线。

　　唯一让人无语的是，其中一个来自师父波才……

　　看来就算是师徒，就算表面上说多么信任，波才到底还是把预防措施都给做了。说来也是，一直不受控制的黄巾军队伍，的确是一个非常危险的存在。就算不能够控制，至少也要确保在自己的监视之中，波才的做法，方云也不能说是不对，只是心里肯定是不舒服。

　　子时的时候，方云这才回到了自己的帐中，今晚他并未进入定陵县里面休息，而是在城外军帐里面休息。

　　此刻的军中，在毒刺和文稷的建议下，设置了明暗两哨，而且也有五个毒刺的成员潜伏在暗处保护着他的安全，所以在这里休息反而会更安全一些。

　　只是，他没有立刻休息，而是进入了系统。

　　无他，只因为这一番行军下来，不仅仅是主线任务完成了，连同一个支线任务也完成了。本着有奖励晚拿不如早拿的宗旨，自然是迅速点开系统，进入任务界面。

　　有意思的是，表示已经完成的任务并不是只有两件，居然是三件！

　　“恭喜宿主完成主线任务—成名（3），获得3个自由属性点，2个技能点。”

　　“主线任务更新中，请稍后……”

　　“主线任务更新完毕—成名（4），击败五万敌军；任务奖励：5个自由属性点，3个技能点，黑铁级抽奖一次。”

　　“恭喜宿主完成支线任务—人才，已确认招募到军师人才杜袭为历史武将，但由于尚未归心，扣除30%奖励；获得2个自由属性点，1个技能点，黑铁级道具抽奖一次（宿主可选择暂不领取，待到获得更高级的军师再确定，奖励会有所提升）。”

　　“恭喜宿主完成支线任务—忠诚考验，已确认清理5名眼线，占据眼线总数的35%；获得2个自由属性点，1个技能点。（宿主可选择暂不领取，待到获得更高级的军师再确定，奖励会有所提升）。”

　　主线任务完成方云不说什么，但他却没想到支线任务的完成度居然那么低。就如同原本可以得到一台宝马的，谁知道最后只得到了一台吉利，差距是那么的巨大！

　　说真的，看到这里他立刻取消了领取第三个支线任务，但对于‘支线任务—人才’这个任务的结果，却是不由得犹豫了起来。

　　只因为，眼线可以慢慢排除，但是以他现阶段的能力，岂能招募到一流的谋士？

　　这年头算得上合格的谋士，荀攸在洛阳当黄门侍郎；贾诩刚刚辞官不做返回凉州老家；李儒已经当了董卓的女婿；程立在山东太远；荀彧不可能加入黄巾军；郭嘉今年才十五岁，为了避免不良培养造成的副作用，只好放过他了；至于其他如沮授、田丰、陈群、诸葛兄弟、司马兄弟之类的，不是太远不在射程范围，就是年纪太小，又或者两者皆有，算来算去最合格的反而只有一个……

　　这一刻，就算是方云也不知道，远在襄城布置迎战的戏志才，突然打了一个寒颤。

　　想是那么想，但最终方云还是选择了领取任务奖励，盖因他清楚，人才不是那么容易得到的，也不是那么容易得到他们归附的，尤其是那些文人！

　　下一刻，他一共得到了5个自由属性点，3个技能点。

　　5个自由属性点依然按照惯例加点，只是最后1点加在武力上，四围数值变为：武力：58，智力：67，统御：52，魅力：54

　　最后则是拼了一把，把3个技能点全部加到了《迅雷枪法》上面。

　　本想着，3点只怕最多能够提升到LV9，若是运气差点LV8也是有可能的。却不想真的分配进去之后，却是意外发现，《迅雷枪法》提升到了LVMAX。

　　“宿主拥有‘枪决’天赋，枪法能较快提升熟练度，经过系统计算，3个技能点加上宿主以前的熟练度，刚好达成大圆满境地！”

　　系统给出了解释，而这个解释却是让方云欣喜若狂。

　　盖因一旦《迅雷枪法》提升到了大圆满境地，同样相当于满足了最后一个支线任务！

　　“恭喜宿主完成支线任务—练武3：将《迅雷枪法》练到10级；奖励：三叉戟，5个技能点。鉴于宿主拥有第一个大圆满境界的晋级技能，获得黑铁级道具抽奖一次！”

　　“宿主请注意，晋级技能《迅雷枪法》已经大圆满，可通过消费2个技能点晋级为高深技能《暴雨迅雷枪法》，是否消费2点技能点晋级？”

　　“新的支线任务生成……”

　　“支线任务—练武4，将某个高深级技能练至大圆满；任务奖励：7点技能点，梨花枪，青铜级抽奖一次。”

　　“支线任务—医道，将《青囊医经》练至大圆满；任务奖励：2点自由属性点，3点技能点。”

　　“支线任务—驾驭，获得杜袭的效忠；任务奖励：5个自由属性点，黑铁级抽奖一次，杜袭随机获得随机1个特性，或随机1－3个技能等级提升3个等级。”

　　系统骤然更新了一大堆的任务出来，看得方云眼睛都直了。心里不由得暗道：难怪系统要我经常查看，说不得以前还真的错过了不少支线任务也说不定……以后要小心点了！

　　鉴于如今手中有5个空余的技能点，方云仔细考虑了一番，最后还是花费了2个技能点，将枪法升级为高深枪法。

　　随着确认晋级，大脑之中立刻就被塞进去了一大堆的信息，这些都是关于高深级枪法《暴雨迅雷枪法》的枪谱，而且是直接铭刻在脑中的记忆区之中，这下却是死都忘不了。

　　只可惜，这套枪法依然是从LV1开始，得慢慢提升等级才行。

　　然而认真预演了一番这套枪法，却是发现就算是LV1，却也可以完虐大圆满级别《初级枪法》，当然前提是自己本身《初级枪法》已经大圆满，否则最多也就是打个平手。考虑到枪法还可以晋级，可见这套枪法的确是非常的厉害！

　　至于剩下的3个技能点……预留了1个技能点备用，剩下两个技能点都加入了《五禽塑体决》之中。本来优先考虑的应该是《青囊医经》，但乱世之中，到底还是武力值才是根本！

　　只是眼看2个技能点投进去，《五禽塑体决》只是提升到LV5，方云不满了。但最后却是无奈的发现，到了LV5以后，每提升1个等级，居然需要2个技能点才行……

　　无奈之下，只能把最后预留的技能点也投了进去，这才提升至LV6。

　　至此，又获得了4点武力和6年自然寿命，武力值一度突破62点。同时他也没有忘记，自己还有一个三叉戟没有装备，到时候武力还能再提升1点，到达63点！


第127章 神奇钩型阵

　　红缨枪算是可以正式退伍，方云想了想，最后吩咐亲卫，把红缨枪交给了解然。

　　解然好歹是自己的自建武将，对自己绝对忠诚，而且以后还有可能是自己的大舅子，不照顾他照顾谁？至于他手里的短锥枪，却是可以拿过来交到文稷的手中。

　　身为一个历史武将，居然连专属武器都没有，说出去未免太丢人了一些。

　　不过真要说起来的话，周仓和裴元绍同样没有专属武器……但考虑到这两人并未真正归顺自己，仅仅凭着上下级和师兄弟的关系，听从自己的指挥罢了，还没必要过度投入。

　　在空间里面取出三叉戟，这玩意其实算是奇门武器和枪本来扯不上什么关系。

　　奈何有意思的是，也不知道不是‘一法通万法通’，又或者这类武器由于在‘群英传’里面被定义为枪系武器，所以当方云舞动它的时候，却是一点都不别扭，非常趁手！

　　只可惜，天色太晚，否则方云不介意找来典韦切磋一番！

　　想起时间已经太晚，方云却这才感觉到疲劳，本想着立刻休息，却突然想到，自己似乎还有一次黑铁级抽奖没有抽取！

　　蓦然间立刻进入系统看向储物空间，一张抽奖券赫然躺在那里面！

　　于是也没有废话，立刻使用了抽奖券。

　　“黑铁级抽奖开始，系统初始化中，请稍后……”系统的声音传了过来。

　　不多时，一个大轮盘就出现在脑中，上面密密麻麻的至少有上百项的物品，有意思的是咋眼看过去，居然就没有一件是重复的。

　　“我勒个去的，就黑铁级的东西就有那么多，那更高级的会有多少？！”看到这个轮盘上的内容之后，方云也不由得脑洞大开起来。

　　然后，他在里面看到了一个叫他无语的道具：《国际歌》（唐朝乐队改篇版）歌谱。

　　看到了那么一个叫人纠结于它到底算不上靠谱的道具，方云立刻仔细看了看别的道具，却是发现扣除那歌谱，居然还有‘改良炼钢法’、‘改良造纸术’之类的一些比较简单的技术，但几乎每一样，都是自己并不知道的……这倒让他觉得系统其实还挺人性化的。

　　只是比起那些，唯有一样是他最感兴趣的，那就是——阵法！

　　以顺时针计算，第40个格子里面，赫然写着‘钩型阵阵法书’六个大字。就这六个字，已经把方云的眼睛给固定住了，移不开了！

　　阵法，这可是高深兵法知识，也是前人设计出来以寡胜多的手段。奈何这高深的东西，历来都是朝廷禁止的，所以就算是一般的世家也未必会有，唯有立下汗马功劳的将领，才允许在兰台翻阅，还不允许抄录带走，能看多少算多少。

　　这其实也是世家和一般人的区别，世家人正因为有这个资格看这些东西，回到家中二话不说就把这些知识默写出来慎重保存，这才有了后人非常良好的学识基础。在起点上，世家就这样遥遥领先于一般人，根源就出在这个地方。

　　当然，没有合适的印刷术，没有合适的纸张，这些都使得文化传承变得非常困难。

　　“抽奖！”心里虽然很想要抽到阵法，但方云却并不抱一太大希望，近百项物品里面抽取一件，概率只是1%，而自己的他的赌运一直很差，别人50%的中奖率，对他来说就是10%不到的中奖率，至今也搞不清楚自己为什么会那么倒霉。

　　转盘开始旋转起来，最后快到了根本看不到转盘上的内容的程度。

　　说起来，方云突然想起之前抽奖的时候的情景，当时刚喊‘停’结果转盘居然就真的停住了，一点回旋的余地都没有，当真的刻薄的要死。但就算是这样，他此刻依然只能无奈的，朝着系统喊出了“停！”

　　有意思的是，转盘并没有立刻停止，反而还是转动着。

　　“系统，我不是喊停了吗？”方云着急的问到，此刻他真的怀疑系统是不是出了问题。

　　“宿主不是喜欢那种紧张的感觉吗？经过系统认证之后，允许更改抽奖模式，转盘已经开始进入缓慢减速状态！”系统给出了答案，结果依然是那么的人性化设计！

　　只是，方云其实想要的是……想中哪个就能够中哪个……

　　“很抱歉，系统审核没有通过！”系统居然回答了他的这个想法的结果。

　　转盘开始缓缓减速，最后真的是慢慢的停了下来，在即将停止的时候，第50个格子出现在指针上面，而且开始朝着49格的内容一点点的移动过去。

　　“佛祖保佑！”方云见状，顿时也察觉到了，自己似乎还是很有希望的。

　　“经系统判定，该世界内没有神佛的存在……”系统的声音再次传来。

　　其实这一刻方云真的很想吐槽：别太较真好不？！

　　“可以！”系统再次回答。

　　好吧，方云此刻真的是已经无言以对……

　　转盘眼看已经开始停止，而这一刻，指针指向的是41格的大刀类武器—屈刀。

　　这可不是自己的菜，就算得到也只能拿去送人而已，方云真的不希望抽到这个！无奈之下只能加把劲的在心中祈祷，只希望转盘不要在这里停下来！

　　也不知道是不是他的诚心祈祷感动了上天，又或者是感动了系统，转盘最终滑过了41格，差了一点点总算是跳到了40格上面。

　　“恭喜宿主获得钩型阵阵法书一本！”系统的声音传来，方云顿时彻底的松了口气。

　　随着阵法书出现在他的储物空间里面，他二话不说就查看了阵法书的特性：钩型阵阵法书：点击使用可以学会钩型阵，处于阵法之中的士卒，+20%武力值，+10%速度。（注：钩型阵属于剑阵，克制锤阵，被盾阵克制，请宿主小心！）

　　“系统开始更新……”

　　“更新完毕，解锁新版面—阵法，请宿主注意查看！”

　　方云也没有想到，查看一个阵法书居然会引发系统的更新，想到系统还有30%处于冻结状态，他不由得好奇到底还有什么东西可以继续更新的。

　　“宿主请注意，阵法属于已解封的10%范畴之中，至于被冻结的30%，解冻条件暂未解除！至于需要什么条件，请宿主自行探索！”这个时候，系统却是说出了惊人的消息。


第128章 激烈的血战（1）

　　本想着，这一路下来，系统那30%也应该解封了一些。

　　谁知道自己到底还是小看了系统的强大，原来到目前为止什么‘新建武将’、‘武魂’和‘阵型’这三个新版面，居然都还属于那10%的范围。

　　那么， 被封印的30%，还有那永远禁用的那60%，到底是什么？！

　　很显然，现在不是说这个时候，当务之急，还是尽快把阵法书给用了才是！

　　道具的使用很简单，只需要脑中想着‘使用’就可以，但是使用之后的副作用去是非常残酷的，那便是大量的知识进入大脑之中，冲击着大脑的容量。

　　值得庆幸的是，一个人一辈子也只是使用了大脑容量的30%左右，脑容量还很富余。

　　在关于‘钩形阵’的知识彻底记在脑海里面之后，方云这才松了口气，同时也意识到了这所谓的阵法，并不简单！

　　很显然的，这个勾形阵融入了‘群英传’的设定，不需要一直维持阵型，但必须要摆开这个阵型才能够达成阵型启动条件。

　　身处这个阵型之中的士卒，攻击力会上升20%，速度也会提高10%。实际的感觉，大概就是力气、反应应变能力获得了提升，由于只有20%，所以并不会引起太多士卒的怀疑。

　　布阵完毕后，若是开战的情况下，士卒的走位发生导致阵型无法维持，则该变化并不会影响到阵法的效果。但是士卒的阵亡率高达70%以上，则阵法效果就会自动消失。

　　不过话又说回来，真到了那个时候，只怕士卒先一步溃散的可能性会更高一些……

　　当这些琐事彻底安排完毕，方云总算是可以退出系统，好好休息了。

　　第二天，士卒们被召唤过来紧急集合，盖因方云表示要演练阵法。刚宣布，却是直接震得典韦等人一愣一愣的。

　　阵法什么的可是高级军事知识，就算是他们也不知道，方云什么出身，不过是一个没读过书的百姓，他懂得布阵？难不成，还是自由发挥的那种，比如之前的那种显得不伦不类的方阵？

　　文稷也是不敢置信，要知道阵法也是家中秘传，只有嫡子文丑才能学习，其他人都没有资格，作为文家子弟，文稷可是眼馋了好久，却也无可奈何。但是对于一个平民出身的方云，到底是否真的懂得阵法，他深表怀疑。

　　至于作为肉票……嗯，这个称呼比较贴切一些……杜袭，却是更加的不屑。在他看来，能够把军队管好已经算是不错了，居然还敢说用阵法，牛皮吹大了吧？也不说什么，只是默默的呆在那里，打算看场好戏。

　　不过说真的，对于方氏数字和借贷记账法他却是非常认同的，在他看来方云能够想出这等意义深远的东西实属难得，作为一个好学的文士，他不介意深入的学习这些知识。而若是他来自后世，则会高呼：“把糖衣吃掉，把炮弹打回去！”

　　大部队开始按照方云的指示进行集合，并且开始分成一个个新的方阵。最后则是按照指示，组成一个大型的阵型。直到这一刻，大家才发现，方云是真的会布阵。

　　新的阵法很像一个钩子，聪颖的陈涛和杜袭，却是发现这个阵法非常适合弓箭手密集射击。按照方云的布局，最前端的两个小方阵里面，几乎都是弓箭手，可以说把全军的弓箭手都囊括在内；次一级的两个方阵则是刀盾兵和铜殳兵混合，显然是在敌军靠近的时候，替换弓箭兵下来继续战斗；最后居中的一个方阵则是骑兵部队，由于中央一条直线都是空的，所以刚好合适他们冲锋。

　　总的来说，布局还算合理，应该是一个合格的战阵！

　　看到这点，别说是杜袭和文稷，就算是其他人也是呼吸急促了起来。毕竟这等知识，可不是他们能够学到的。如今见证了一个合格阵法的布置，哪能不立刻学习，争取尽快吸收成自己的东西？

　　随着最后一个方阵的布置完毕，方云脑中也传来了阵法启动的系统提示。

　　在这个阵中的所有士卒和军官，此刻武力和速度都获得了提升。或许幅度真的是太小了一些，以至于他们并没有太大的感觉。能够敏锐感觉到这点的，不超过一掌之数。

　　但就算感觉到了，只怕也因为幅度太小，以至于会怀疑是自己的错觉吧？

　　“看来今天没办法启程了……今天大家辛苦一些，也不做别的训练了，专门进行勾形阵的布阵训练，陈涛你们三个作为教习，好好教导他们！至于我，会在一旁督促的！”方云看了看天空，转眼已经是正午，再看那些还不太习惯阵法布置的士卒们，不得不宣布到。

　　士卒们闻言，其实却也高兴不起来，盖因大型阵法的布局可比小型阵法要复杂得多，变化方面也要求非常严格。以至于他们今天可以说是豁出去的学习如何排阵，如何变阵，如何分辨军乐队的音律变幻，就复杂程度而言更甚于平时的练习。

　　饶是这样，在陈涛的‘练兵’天赋下，经过几乎一天的训练，总算是有点样子了。这也是以前训练的底子好，否则也做不到这点。但变阵之间多少还会有些混乱，只是时间有限，方云决定边走边练！

　　大部队开始启程，而杜家也送来了杜袭的一些物什，甚至送来了一套不错的铁甲和马匹。显然，他们已经知道杜袭不可能被方云放过，但身为嫡长子，杜根还是慎重的安排了一番，甚至还安排了三十多个家丁，两名杜家的旁支子弟过来，只为了分担杜袭的一些工作任务，以及能够在战场上保护他的安全。

　　看着这副作态，方云似乎了解这年头嫡长子在世家里面的地位了。杜家如今也不过是一个小世家，最多介于中型和小型之间。就算这样，居然也拿出了不少的好东西来确保嫡长子的安全，那么大型，以及那些门阀级别的存在呢？

　　能够有点用处的文人，方云都安排给了解媛负责。本身她们就要负责全军的军务，如今多了三个能够搭把手的人，却总算是轻松了许多。至于那些家丁，除了五个专门作为杜袭的贴身护卫，其他的都被打散了加入部队里面进行训练。

　　这些世家出来，而且经过精挑细选的家丁，每一个居然都有点文化和武术功底。这可比一般的百姓要强得多，几乎不需要怎么训练就能够成为一名合格的正规军。若是再训练一段时间，升迁几乎不是梦想。

　　同一时间，得知方云他们来到，来自周围乡下的百姓，也是纷纷来投。方云也并非来者不拒，挑选合格的选拔进入黄巾军第二系列，跟着大部队训练，但几乎不会在平时投入到战场之中，除非训练完毕为止。

　　不知不觉，前来投军的人就超过了一万，这还是精挑细选下的结果。至于不合格的，少说也有三万，这些热情的老乡，最后每人发了两个馒头，然后好声好气的劝退了。不是不想发更多，奈何人数太多，发多了消耗就太大了。

　　随着人数的增加，另外一个问题也随之出现，那就是马匹的不足。

　　原本可以直接成为一支摩化迅速反应步兵部队的，可如今由于大批没有马匹的新兵加入，不得不回到了以前的情况，唯一的好处就是有马的士卒好歹可以节省一些体力。

　　方云也在定陵县收罗了一批马匹，奈何远远不足那么多人使用……

　　不管如何，大部队到底还是在第二天开始启程，奔赴七十里外的襄城。这个距离方云打算按两天来走，目的是加强勾形阵的训练。

　　也正因为这样，行军速度进一步下降，不过在行军的过程中，勾形阵的熟练度也在不断的提升。只可惜，这阵法所提升的数值是固定的，无法提升等级也无法提升数值。

　　同一时间，早已锁定了方云去向的袁方等人，已经开始慢慢收紧口袋。方云的迟缓行军，给了他们大量的时间把所有的布置处理妥当，甚至一些困难存在的变动也在逐步完善。

　　按照郭嘉等人共同的讨论结果，十面埋伏计已经设置妥当，只等着方云的上钩。

　　“这次战斗，说不定会非常简单……但这样真的好吗？”戏志才喝着小酒，看了看身旁对饮的郭嘉。

　　“若是他活不下来，那根本没有资格在这个乱世之中存活！身为黄巾军，这种觉悟他必须要有，若是死在这里，又或者受到打击从此一举不振的话，那只能说明，他不过如此罢了。”郭嘉不以为然的说到。

　　“呵呵，说的也是！”戏志才笑了笑，继续喝酒，反正这一切和他没关系。自己之所以来到这里，帮忙设计帮忙处理事务，说到底也不过是被这个郭浪子给拖下水了而已。

　　和自己无关，战争结束后，继续会到颍川，过着颓废的日子也罢……出身寒门，得不到世家的推荐，更举不了孝廉，戏志才早就没有了年少时的热情和希望。虽说，此刻的他，也不过是弱冠之年而已。

　　甘心吗？不甘心吗？或许，只有他自己知道……


第129章 激烈的血战（2）

　　距离襄城还有不到三十里的距离，布阵已经初步形成规模，只待进一步加强。

　　按照方云的意思，若是这支部队由陈涛来统御，凭借着他的‘统驭’天赋，应该就不会有什么问题。奈何陈涛加入时间太短，而且履历不足，如今已经是骑兵部队的指挥官，还身兼全军总教头一职，却不适合揽权过多。

　　而且究其根本，阵法是自己的特殊能力，却非他们所有。若是少了自己的统御，必然会导致阵法的效果消失，到时候反而还不如自己亲自指挥。

　　一路上风平浪静的，唯一的是天空又开始转阴，也不知道什么时候会下雨。

　　这个时候却是最闷的时候，默默是初春时节气候冷得可以，但这个时候却是有种闷得喘不过气的感觉，心里也是猛地打突，总觉得什么东西不对劲。

　　这是人类源自对未知危险的第六感应，乃是动物天生具备的本能。奈何人类安稳太久，这方面的本能却是退化了不少，能隐隐约约感觉得到，已属不易。

　　“报，前方十里内没有发现异常！”斥候再次汇报，却也仅仅是报了平安。

　　“再探！”方云大手一挥，示意士卒继续查探。

　　心里却是郁闷，这大汉什么情况，黄巾军在它领土上到处横扫，到现在了中央军不出现也就罢了，地方军真的那么窝囊，任由黄巾军随便攻伐？

　　无奈的是这中原地区的义勇军也是少得可怜，一路过来就杨家出资建了一个义勇军，奈何最后是过来给自己送经验的。之后打的几乎是攻城战或者攻坚战，只是守备之差不说，更多是直接就投降了。

　　最惨烈的莫过于与袁阀马场的守军作战，涉及到他们的根本利益，却是打得非常激烈。

　　然后他此时此刻似乎明白了，世家这是故意纵容黄巾军作乱，只要不涉及到他们的利益，根本不会对黄巾军怎么样，甚至主动帮助黄巾军攻城略地。

　　只是细细想来却又不对，自己和袁阀算是闹开了，甚至自己把它在平舆的马场都给端了。这可是重要的经济来源，若是这样它都可以忍气吞声，那也就不是袁阀了！

　　果然，这段时间安逸太久了，反而觉得很是不对劲啊！

　　“报告将军，西北方向十里内没有发现敌人！”又有斥候来报，也不过是报平安而已。

　　“再探……对了，这十里内可有鸟兽的踪迹？”方云挥挥手，但随即却是问了句。

　　“倒是有不少的鸟儿飞舞，走兽在这一带却不多见。”斥候据实回答到。

　　“那些鸟兽原本就是一群群飞舞的，还是突然飞起的一群，亦或者都在天空飞迟迟不肯下降？”方云再问。

　　“鸟儿在天空飞舞，却是迟迟不肯下降！”斥候想了想回到。

　　“西北方向再探，多带几个人，尤其要注意丘陵、草丛或者丛林里面，只要有什么不应该有的动静，立刻掉头回来汇报！另外，也通报其他的斥候，也按照这个方法查探！”方云高呼一声。

　　“喏！”斥候哪敢怠慢，心中不解却也只能乖乖领命，继续去查探。

　　“主公，可是西北方向有埋伏？”典韦也不傻，自然听出了个中缘由。

　　“我如今担心的是，不仅仅是西北方向！如今敌暗我明，很多东西都被动不说，斥候的训练到底还是太短了一些，没办法和那些老斥候比，就算遇到了敌人的斥候，也只能打马逃跑，不能举刀迎战……”方云咬紧牙根，缓缓说到。

　　“训练可以慢慢来，比起那些三五天一操，甚至十多天一操的汉军，我军已算是进步神速。而且主公仁义，这段时间大量供应我等肉食，士卒们各个身强力壮，要成为真正的精兵悍卒，不过是十数天的问题。”典韦对此也只能出言安慰几句。

　　“通报全军，减缓行军速度，全军进入备战状态！”方云想了想，对身边的亲卫高呼。

　　军乐队很快就改变了调子，士卒的行军速度立刻开始放缓，原本骑乘在驽马背上的步兵立刻下马，拿起自己的武器，按照先前训练的阵型开始摆开阵势。至于那些驽马，则是在专门照顾马匹的士卒带走，免得耽误了全军的集结。

　　“报！西北方怀疑有敌人埋伏！”十五分钟后，斥候迅速来报。

　　“报！北方怀疑有敌人埋伏！”

　　“报！东北方怀疑……”

　　“报！东方……”

　　“报！……”

　　“……”

　　不过是十五分的时间，斥候们慌慌张张的跑了回来，他们根据方云传授的方法，仔细查看了周围的所有环境，还真的发现了不少可疑的地方。本来按照职责他们是需要去现场看看，确认一下，但按照方云的吩咐，却是不得不迅速打马回报。

　　就这样，不过是十五分钟的时间，不仅仅是几个方向都有敌人埋伏的迹象，甚至连后方都出现了敌人埋伏的迹象。从汇报上来的情况不难看出，如今大军已经被人合围！

　　但，是否真的是这样，很难说，毕竟敌人的踪迹其实并未得到证实，若是敌人用伏兵的假象故意让自己怀疑被人合围了，那如何判断走下一步，却是关键。

　　就在这个时候，大脑之中传来了系统的消息，却是战场副本生成的通知。

　　这也说明了，这周围的确埋伏了敌人，而且人数不少。这场战争很有可能会失败，也会有一定的危险性，否则绝对不会形成战场副本这种东西。

　　“战场副本构建……”

　　“战场副本构建完成—十面埋伏反击战，袁阀已经准备好了大量的伏兵，等待着宿主您上门送死；战争任务（1）存活：活着坚持到战斗最后，活下来的士卒和将领越多，奖励越丰厚；（2）败敌：把来犯敌人击败，根据击杀击溃敌人的数目给予奖励。（注，该次战斗宿主或许会有生命危险，请慎重行事；鉴于有四名历史超一流谋士加入到这次战役，宿主统御临时提升为100，智力临时提升至85，获得临时天赋‘回春’！”

　　回春（临时）：在战场上每5息时间回复麾下士卒些许体力和伤势。

　　四名顶级谋士，就凭这这六个字，方云心里依然清楚，这次战争的残酷和惨烈！


第130章 激烈的血战（3）

　　统御临时提升到100，智力临时提升至85，而且还有一个逆天的天赋‘回春’。

　　再加上系统提示的，此战牵扯到四名超一流谋士，若是这场仗打得不激烈那才奇怪了。最糟糕的是，由于已经离开了新手期，所以系统不会给予这场战场副本的任何情报，比如敌人在什么地方设下了埋伏，又比如埋伏有什么打算什么的……

　　能够提示有顶级谋士参与，而且还是伏击战，这可以说已经算是系统最大的仁义了。

　　“扩大斥候侦查范围；陈涛你的骑兵部队也不要在游艺了，休整好马力准备迎战；全军检查武器装备；工程营立刻搭建投石机；新兵营唯一的任务，就是保护攻城器械和辎重不受敌人的破坏，哪怕用你们的生命去保护！”方云大手一挥，立刻订下一系列的安排。

　　谁也不知道到底发生了什么事情，但大家都听得出来，方云的语气之中不容置疑的意味非常浓厚，而且神情也是非常的严肃，这就意味着，只怕是真的有什么大事情要发生了！

　　士卒们迅速开始准备，也不知道是不是统御被提升到100点的关系，动作之间士卒居然能够维持着很高的整齐度，也没有发生任何失误，全军仿佛方云的双臂，任其指使。

　　十分钟后，在正北方十里外的一处丘陵后吗，袁方苦苦等待方云等人而不至，顿时想到了什么。

　　“戏军师，你说这黄巾军是不是识破了我们的埋伏？”袁方看向戏志才，此刻的他尚且稚嫩，所以还需要通过别人的意见来确认一下自己的想法是否正确。

　　“识破是肯定的，只看最近两次斥候人数开始增多，而且来往也变得更加慎重，便可知道我等埋伏在这里，已经被敌军所知。很显然，我们最初的计划已经无法顺利实施，为今之计，却是最好执行第三套计划！”戏志才没有发话，一旁的‘副军师’郭嘉却是率先发话了。

　　其实先天才华而言，戏志才也知道郭嘉优异于自己，甚至再过几年论才学谋略自己都要比不上他了。奈何今年郭嘉才十五岁，在这个看年纪的时代里，就算是袁方也不敢任命其为军师，不得不把年长及冠的戏志才推了上去，勉强给个副军师职位，也算是碍于荀氏的面子了。

　　袁方闻言却是点了点头，但也没有发话，眼神不经意的看向戏志才……

　　“奉孝所言亦是我意！”戏志才被看的没办法，只能出面表态。

　　心里却是清楚了，为什么郭嘉非得拉着自己和荀彧过来，原来需要的是荀氏的皮，还有自己的年纪，来达到他自己最终的目的。想来也是，如是他眼巴巴的过来，没被当成奸细砍了就不错了，一个十五岁的孩子期待别人能信得过他？

　　尤其，要加入的，还是袁阀的部队，袁阀可是出了名的认人办事，一个寒门子弟胆敢试着对袁阀的人嚣张试试，说不得第二天就在某条河里躺尸了。

　　“既然如此，传令出去，执行第三套计划！”袁方也不是没有计较的人，只是他年纪尚轻尚不能做到绝对的自信，多少还需要听听旁人的意见罢了。

　　不多时，北方一路就派出了三千步卒，开始南下，为首的乃是三名重甲骑士，从头到尾的装备看起来就非常的犀利，座下战马更是一看就知道乃是汗血宝马，世间难得。有意思的是，背后的士卒也是穿得厚实的装备，拿着看起来最好的武器。

　　别说这支部队战斗力怎么样，仅仅是从外表看上去，就会下意识的认为是一支精兵！但更多的，只怕是对这家伙的装备感到垂涎欲滴，恨不得立刻杀了把东西都抢过来才好。

　　“报，敌军出现在正前方五里外……仅从外表看上去，却是一支悍军！”斥候再次打马来报，却是略显慌张。

　　“再探！其他几个方向也要继续侦查！”方云平静的说到。

　　大概半个时辰之后，这支部队已经开进到方云的面前，并且开始摆开阵势。很明显，这三名骑士并未接受过阵法的学习，所以摆出来的阵势却是一个普通的方阵。

　　“我乃大将薛力，黄巾贼方云，可敢与我一战？！”却不想，其中一个骑士打马出列，挥舞着手中巨大的斧头，朝着方云阵中高呼一声。

　　斗将？方云自然知道野战的时候，双方常常会阵前斗将，一则削弱对方的指挥系统，二则也是为了给本军打气加油。尤其若是对方邀战，而自己不敢出战的话，那对士气的打击也是非常巨大的。两军交战拼的就是士气，若是士气没了，那就算人数再多也没用。

　　只是方云没想到的是，一次伏击战结果居然变成了正面斗将……而且，只怕真正的大部队，还没有开始启动。

　　“吩咐下去，出去侦查的斥候继续，不要停止！”方云却是不由得再交代了一遍，只因为担心敌人会以此吸引自己的注意力，进而趁机发动总攻。

　　“哈哈哈，连犯上作乱都敢做，居然不敢与薛某阵前一斗乎？那也别闹了，既然怕了，就乖乖把队伍散了，回去喝你娘的乃去！”薛力见敌阵迟迟没有敌将出来，立刻放声大笑。

　　“将军（师兄），解某（叶某，李某，陈某，文某，裴某，典某，师弟）请战！”听到他这侮辱，立刻跳了出来请战。

　　方云也没有闲着，其实他也在用系统查看眼前三人的数据，结果发现三人居然都不是野史或者正史武将。换言之，要么就是不入流的，在以后的战争之中被当成炮灰牺牲掉的将领，要么根本就是敌军士卒假扮。

　　了解到了这点，他不由得很想吐槽：就你们这些货色，也好意思来斗将？也正因为觉得可笑，反而觉得奇怪起来，敌人派遣他们这帮人过来，是干嘛用的！？

　　送菜送装备来的？还是说，真的有那么两下子！再不然，难道是敌人给出的诱饵！？

　　是是非非，打过才知道！

　　“典韦，一挑三，敢打否？”方云冰冷冷的问到。

　　“敢立军令状！”典韦双手抱拳，郑重的说到。


第131章 激烈的血战（4）

　　要斗将，那就来场大的，也不欺负他们，就派典韦一人过去。

　　没有被点到名字的人，多少有点失望，但是他们也知道，若是方云故意要以一挑三的话，那么就算是他们也不敢承诺下来。唯一能够做到这点，或者说有希望做到这点的，也只有典韦一人，这是全军上下公认的。

　　“某乃亲卫军主将典韦，尔等尽可全数上来，免得浪费你典爷爷的时间！”典韦打马上前，朝着敌方阵地的就是一顿怒吼。

　　也不知道是不是狮吼功大成，这一声怒吼不仅仅是对方三千多士卒听了个真切，就连黄巾军的阵地里面，每个士卒都能够听得到这番嘶吼。

　　一挑三啊！这可是战场，又不是平时打架，不小心可是要出人命的！

　　但先不说胜负，就凭这典韦放言要一挑三这点，就已经使得黄巾军阵地的士卒，无论新兵还是老兵，都立刻沸腾了起来，士气空前高涨。

　　奈何，方云知道这是虚涨，若是典韦败了，那跌落得会更加厉害。为今之计，也就是希望典韦能够获得胜利了……

　　“哼，宵小之辈，何须三人，看我薛力前来会你！”薛力闻言，脸色也是阴晴不定，却最后还是打马上前，率先朝着典韦杀了过去。

　　只看他抡起手中巨斧，这把看起来就有上百斤的斧头，居然在他手中似乎根本无一物一般，被他舞了个密不透风，丝毫没有破绽。可见，这薛力倒还有点能耐！

　　“不知死活，给我开！”典韦却是丝毫不惧，手中短戟猛地斜砍而去。

　　就那么平平淡淡的一划，敌人的斧头却是被打到了一边。两把武器相碰撞的时候，甚至撞出了点点的火光，很有意思的是，典韦手中的短戟，居然没有任何变形，可见的确是非常优秀的武器。

　　当然，典韦也并非单纯一划而过就算数了，他划开对方的武器只为了让对方露出破绽，左手的短戟却是趁机猛地向前刺出，却是直接杀向了敌人的咽喉。

　　或许是动作太快了，对方居然根本反应不过来，直接就被刺了个通透。然后随着典韦猛的一甩，掉落马下一动不动，显然已经是死透了。

　　“太差了，太差了，根本就不过瘾！你们两个一起上吧！”典韦大呼不爽，拿起手中短戟指了指剩下的两名将领笑到。

　　“跑，跑啊！”两将互相看了一眼，然后都看到了对方眼神之中打开恐惧。

　　于是也不废话，二话不说就丢盔卸甲，直接打马撤退。甚至于，那些士卒也是最大限度的丢下手中的盔甲，飞快的朝着北方逃窜过去。

　　“将军神勇！”见状，黄巾军的士卒们也是纷纷举手称赞。

　　“主公，幸不辱命！另外，我等是否一路过去收拾战利品？”典韦打马回来，向方云复明，顺便给出了建议。

　　“穷寇莫追，而且我们周围也不仅仅是他们一支军队，不得不慎重！”方云摇头说到。

　　此刻的方云，可只觉得情况不对！毕竟他们撤退的时候虽然慌张，样子并不似作假，但是他们丢掉武器的频率太有节奏了，仿佛就是铺设了一条道路，吸引大军过去收拢。

　　若是别的黄巾军，说不得就派人过去了，毕竟一看就知道是上等镔铁打造，在这个时代可是一等一的好东西啊！

　　战死的那个薛力，身上的铠甲也好，又或者他手里的巨斧，还有那不肯离去的战马，都是好东西，没有哪个武将不会喜欢的。

　　“李大牛，你派一队亲卫兵前去收集战利品，小心敌人的突袭！至于其他士卒，原地待命，未得命令不得擅自出列！”方云看着那些将领眼馋的样子，不得已只能下令。

　　李大牛立刻带着人过去，收拢了三百多套士卒用的铠甲，当然薛力的那些遗物也被带了回来。本来还打算进一步收罗，却不想还是被方云给叫了回来。

　　“主公，这周围没有敌人嘛！”李大牛心有不甘的看着远处散落的铠甲禀报到。

　　“我的主帅还是你是主帅？”方云冰冷冷的看着李大牛。

　　“属下不敢！”李大牛立刻打了一个寒颤，也不敢打诨，直接归队。

　　“典韦，既是你的缴获，归你了！”方云大手一挥，把薛力的装备都给了典韦。

　　“多谢主公！铠甲马匹某便收下，但是这把巨斧某却使不惯，不若给周校尉也罢！”典韦谢过了方云的赏赐，却是把大斧让给了周仓。

　　周仓也刚好没有趁手的武器，自然也就笑纳。有意思的是，这把连典韦都觉得有点重的斧头，在周仓手中居然却是拿得稳稳的，似乎他那小身板完全没有被这把斧头的重量影响到一般。

　　“不重不轻，刚好趁手！”周仓掂量了一下，笑眯眯的说到。

　　偏偏就在这个时候，左右两边再次出现了敌人的踪迹，然而斥候却是迟迟未归。看到这一幕，方云几乎已经可以猜得到，派出去侦查的斥候，只怕已经没了。

　　“某乃袁开，黄巾方云可敢与我一战？”左边又来了一只富贵军队，为首的乃是一名手持亮银长枪的将领，装备依然不俗。

　　“某乃袁化，黄巾方云可敢与我一战？”右边同样也是一直富贵军队，为首的却是一名手持大刀的中年将领。

　　给人的感觉，奶奶的又是过来送装备的，袁阀什么时候那么好心了？

　　十分钟后，不出方云所料，敌军在被杀了挑战者后，居然很没节操的居然再次遁走，又是丢下了大量的装备下来。

　　而这一次，却是解然和裴元绍两人赚到了，负责出战的叶添珑和文稷两人也更换了铠甲和马匹，可以说到了这个时候，全军上下的主要将领，都换上了好装备。

　　同一时间，在袁方的阵营之中。

　　“第一步已经完成，可以开始第二步了！”郭嘉笑盈盈的喝着小酒。

　　旁边的戏志才瞄了他一眼，心里却是暗道：难得眼高过顶的郭某人，对你有了兴趣，可别那么快就死在这里啊！能帮的只能帮到这里了，接下来就看你要如何应对了！！


第132章 激烈的血战（5）

　　或许就算是最精明的军师，也未必看得清楚敌人的意图。

　　直接拍了五六队过来打酱油的军队，丢下了一大堆的战利品，结果几乎没有伤害到目标，反而使得目标的战斗力变得更加旺盛起来。

　　方云的智力临时提升到了85，按说逻辑思维能力至少也比杜袭还要高才对。奈何缺乏‘谋算’技能，所以根本没办法系统的推断出敌人的意图。唯一能够做的，就是把所有的可能性都给猜测出来，然后一个个的排除，最终选出最有可能的一个或者三个。

　　结果无非，诱敌深入、分化敌人和声东击西这三种可能而已……

　　“主公，很快就要到达正午时分，到时候若是打仗的话，对我等不利。”正在思考，却不想陈涛前来汇报，显然是他那LV3谋算技能发现了一些方云发现不到的地方。

　　天时地利人和，甚至是更细微的一些东西，比如土地状况，比如周围的环境，这些都在谋算是考量范围内，谋算是等级越高，就能够发现越多以前发现不了的地方。

　　直到智力临时提升到了85，方云才发现了这一点，顿时决定日后要想办法，找陈涛学习一下‘谋算’技能才行，少了这个技能，自己实在是有点被动，这可不好！

　　陈涛发现了一个比较关键的问题，那就是气候。

　　一般的战争会选择多云或者阴天进行，主要是因为晴天的话正午的太阳会非常毒辣。所有的士卒都穿着甲胄，尤其是将领穿着更厚重的铠甲，在这个时候会热的要死。一个不好，中暑也不过是常有的事情。

　　在方云的记忆里面，他看过一部古装电影，说的是就己军和别人约斗，却是迟迟未出现，而对方碍于约定居然一直等待。到了正午，热得不行刚开始卸甲休息，却不想敌人突然杀到，以至于明明多于对方，却还是落得个溃败的下场。

　　真要说起来，自己此刻和电影里面那个接受约战的傻X将军，何其相似……

　　大军不敢移动？正是因为前方根本不知道有什么在等待，敌人已经开始发狠，派出去的斥候居然回来的越来越少，大军的眼睛正在被对方掐断。

　　同时，若是一般的黄巾军，发现那么多的战利品，只怕已经开始哄抢起来，大军阵型会彻底乱掉。甚至为此反目成仇发生内斗，这点只能说还好不会出现在自己的麾下。

　　但这些缴获的厚重铠甲，若是平时却是没关系，但如今这个没办法迅速决出的战斗里面，厚重的铠甲意味着炎热，而很快午时就要到达，厚重的铠甲只会降低士卒和将领的战斗力，偏生对方以逸待劳，说不得……

　　“收拾一下投石机，启程！”方云仔细算计了各种可能性，无奈之下，只能勒令启程。

　　若是自己的投石机是刘烨制作出来的那种霹雳车就好了，只需要五六个人就能够推动，根本不需要拆卸才能够带走。如今为了拆卸这些投石机，势必又要浪费那么半小时的时间。

　　在拆卸完毕并且装车之后，新兵依然负责护卫辎重部队和工程营，当然还有大家换下来的驽马。而主战部队则是默默的前进，最大限度的保持着阵型的完整。

　　三十分钟后，一支军队出现在地平线上，人数大概在五千人左右。

　　有意思的是，这五千人并非排成一个方阵，而是按照一定的迅速进行分割成一个个小方阵，这个感觉根本就是——阵型！仅从从外表上来判断，应该是鱼鳞阵！

　　果然，袁阀出来的人，并不简单……

　　“你们太慢了，已经等了你们半天了！”看到方云等人，对方的小将大笑着说到。

　　两军虽然间隔了一段距离，但方云多少还是看得多对方马上坐着的是什么人。最重要的是，那个声线根本就没办法伪装，根本就是一个处于变声期的小屁孩！

　　有意思的是，系统发出了提示，这就意味着，眼前的小屁孩居然是历史武将。

　　袁方（唐周）历史武将，18岁：武力72，智力90，统御：82，魅力92。

　　装备：《太平天书》（残）

　　特性：蛊惑、擅谋、道术、执政

　　技能：执政LV7、晋级骑术LV2、谋略LV8、晋级剑法LV5、道术LV4

　　军师技：诅咒LV3

　　蛊惑：概率说服敌人倒戈或退走。

　　擅谋：较高几率识破敌人的计谋，概率抵消一个军师技。

　　道术：随机给本军和敌军加一个BUFF。

　　契合度：0（最好杀了剥夺武魂）

　　唐周，这厮居然是唐周！那个向朝廷告密以至于太平教不得不提前起事的唐周？！不不不，从资料显示的名字，这家伙的真实名字应该是袁方。再加上此刻他统御的是袁阀的私军，所以不难猜出这厮只怕是袁阀的某个公子，也许是袁绍或者袁术的堂兄弟也说不定！

　　袁阀，没想到他们还真会算计，居然把家族的子弟改名换姓派去张角那里学习道术。这应该，是为了在太平教崩坏的情况下，不至于让高级的道术失传的考虑吧？可以说，这几乎把一切都给想到了，真是周密的令人觉得恶心！

　　“忘了自我介绍……”袁方策马上前，微笑着打算来个自我介绍。

　　“你就别说出那真名来恶心人了，潜伏多年，你还真是了得啊，唐周！”方云却是突然抬起头来，带着几分调侃的语气说到。

　　那一刻，身后的士卒们，包括那些将领们，都愣住了。

　　在他们的记忆里，唐周这个词并不陌生，如今到处都有传这个黄巾军叛徒的名字。同时，更是大贤良师发布的，必杀的名单里，排名最靠前的存在。

　　没想到的是，他本人此刻，就在自己的面前！

　　“哈哈哈哈……没想到你这个半路才加入黄巾军的乡下人，居然知道本座的名字！说起来你是波才的弟子吧？我是张角的关门弟子，按辈分，你是不是该叫我一声师叔？”袁方完全没有畏惧的意思，而是带着几分挑衅的语气问到。

　　“唐周逆贼，纳命来！”方云忍住了，但周仓却没有忍住，二话不说，拿起刚刚缴获的巨斧，直接就策马朝着袁方杀了过去……


第133章 激烈的血战（6）

　　那一刻，别说他人，就算是方云也愣住了。

　　这周仓年纪虽小，但断是不会见了唐周就会冲动得不顾一切冲过去的。再说，这段时间一直都在强调军纪，《三大纪律八项注意》也不是唱了一天两天了，身为仅次于自己的副将，岂会记不住第一条就是要服从指挥？

　　却不想，就是这个时候，脑中传来了一系列的系统提示。

　　“袁方对本军释放道术BUFF-挑衅，本部将领一定概率失去理智，请注意！”

　　“宿主请注意，您麾下的武将周仓已经中了袁方施展的BUFF-挑衅，短暂失去理智，请注意挽救，或者及时救援。”

　　“宿主请注意，受周仓的影响，其麾下五千亲信士卒即将跟随其脱离部队出战，请尽快做好预防措施！”

　　突然间，方云就什么都明白了，同时对着所谓的道术有了一个直观的了解。

　　眼看着周仓已经开始走远，方云着急，立刻下达命令：“陈涛，带人给我把他抓回来！军乐队，奏军歌！”

　　“喏！”陈涛领命，带着骑兵部队立刻冲了出去。

　　军乐队的乐平更是第一时间指挥乐队奏响军乐，同时在方云的勒令下，所有的士卒也不管奇不奇怪，都纷纷按照要求唱起了《三大纪律八项注意》。

　　随着军歌奏响，士卒们开始齐唱，周仓的身影也不由得慢了下来，之后被陈涛拉住缰绳，示意跟着他回去。或许是军歌终于是起了作用，他摇晃了一下脑袋，终于是跟着陈涛回来了。

　　“恭喜宿主成功阻止武将周仓暴走，宿主对军乐的了解和应用已达到一定标准，领悟唯一专属武将技—战歌！”

　　战歌：通过奏响不同的战歌，给己军和敌军附加BUFF，若更换则之前的BUFF消失。

　　“报告将军……属下之前不知道为什么只觉得大脑一空，就直接不管不顾的杀出去了。若非听到我军军歌，而且陈校尉及时拦住，只怕已经铸成大错，还请将军责罚！”周仓此刻却是跟着陈涛返回了方云面前，然后第一时间请罪。

　　“如今是战时，且记你一过，回去好生自勉，万不可再犯，否则我就夺了你的职位！”方云也没有为难，但警告却是无法避免。

　　“喏！”周仓悻悻的回到了自己的方阵之中。

　　“哈哈哈哈……乱臣贼子，都给我去死！”却不想，袁方却是在这个时候带队杀来。

　　这让方云觉得很奇怪，这厮怎么说智力都过了90点，怎么会这样没有大脑的发动冲锋？不过看着他那样子，也觉得非常的熟悉，只觉得和刚才的周仓没什么区别……

　　顿时似乎就明白了，这家伙的道术级别不高，在施展道术不成的情况下，是不是遭到道术的反噬了？只觉得如今他的状态，越想就越觉得是这样样子！

　　眼看主将既然杀了过来，袁方麾下的士卒就算不愿意，那也得跟着杀来。

　　“射击！”方云大吼一声。

　　在勾形阵最前面的刀盾兵身后，两列强弩兵站了出来，以劲弩朝着敌人进行了射击。这些强弩都是之前缴获的部分，不过培养出一两队弩兵却是不成问题！

　　这些强弩虽还比不上最顶尖的大黄弩，但是在五十步内射杀敌人，那可是连皮甲都能够射穿了，在三十步内，甚至连薄铁甲都可以射穿。于是就在那么一下子，袁方麾下的士卒就阵亡了三百多人，双方相距尚有三十多步的距离。

　　“举弓，射击！”文稷高呼一声，中间弓箭兵序列开始举弓抛射。

　　经过这段时间高强度的训练和足够营养的补充，准头姑且不说，但是把一石弓拉满弦却是不成问题，如此一来穿透力和射击距离却是获得了很大的提高。一轮抛射出去，又不知道多少敌军士卒受到了牵连，当场死掉的还好，没有死掉的捂着伤口跌倒在地痛不欲生，一个不好还要遭受后面同袍的践踏，当真是生不如死。

　　“骑兵突袭！”眼看对方的阵势越来越乱，方云立刻下达了命令。

　　陈涛正式带着他的骑兵部队发动了突袭，这支刚刚成军的部队，开始了他们的处女战。只看他们在足够的距离，迅速策马飞奔，将马刀斜放在马侧，借助势能直接朝着敌人砍去。

　　不多时，大量的敌人就被砍翻在地，而骑兵几乎没有任何损伤。

　　“啊！撤退！”袁方不知道为什么终于是在失控之中清醒了过来，二话不说立刻撤退。

　　“全军前进，骑兵冲锋，务必给我抓住他！”方云高呼，只要主帅被擒，胜负已定。

　　再加上，袁方那么一个四围属性极高，而且技能和天赋那么多的家伙，最适合抽魂了。说不得，就能够培育出一个合格的谋士出来也说不定！

　　眼看敌军丢盔弃甲狼狈不堪，连方云也是失去了警惕，跟着袁方他们来到一条十米宽的河前，对方已经开始过河。至于这条河的河水，却是不深也就到小腿，并不足为惧。

　　“唐周小儿莫走，给你周小爷留下狗命来！”周仓虽然已经清醒，但是如今这种战况明了的时候，又有方云默许，自然是带着本部人马冲了出去。

　　“慢！”高达85的智力开始发挥作用，方云下意识的觉得情况似乎部队，猛地高呼。

　　但是周仓已经跑远，哪里听得到，无奈之下只能派人前去拉住他。只是还没等亲卫跑过去，这厮居然已经带着本部五千人马，开始渡河起来，眼看已经有三千多人下去了。

　　突然间，也不知道哪里传来隆隆的声音，如同万马奔腾般声势浩大。方云终于知道情况不妙，但此刻时刻却是只能干看着，看着上游一道白带般的洪水猛地冲了过来。

　　此时此刻，哪里还能不知道，这是敌人的诱敌深入之计？只怕敌人早早就在上游筑坝蓄水，准备好了随时发动水攻！至于袁方的失常行为，却不是反噬，根本就是装出来的！

　　都说水火无情，大部队此刻只能拼了命的朝着岸上跑去。但是这河水下面都是淤泥，根本跑不快。大部分的士卒已经到了河的正中央，如何能够回得来？

　　“不！”周仓惨叫，此刻的他已经被裴元绍拉上了岸。但麾下的士卒却无法幸免，三千士卒直接被大浪给冲走，到底能活下多少人，已经是无从知晓……

　　“好算计！结阵，不要慌乱，小心敌人的偷袭！”方云咬了咬牙，高呼到。

　　“那将军，被冲下河的弟兄们……”典韦不由得问了问。

　　此刻三千多名士卒被洪水冲走，眼看水势开始变得平和起来，幸存下来的士卒正在河里苦苦挣扎着，他们绝大部分都不会泅水，这下子可是真的只能苦苦挣扎了。

　　“立刻派出一部分会水的弟兄，下河救人！”方云无奈，只能下达命令。

　　“哈哈，你们别白忙活了，他们一个也救不了！”袁方突然代表出现在河对岸。

　　随即，却是吩咐下属拿上来大量的木桶，朝着河里面倾倒了大量黑乎乎的略微浓稠的液体。不知道为什么，方云看到那些液体，就觉得情况非常不妙。

　　果然，随着袁方吩咐点火，这些液体居然开始燃烧起来，而且还是在水面上燃烧的。就这点几乎已经不难判断，这些黑乎乎的液体，赫然是天然的石油！

　　在西汉的时候，石油会点燃的特性已经被人们所知，只是一直拿来当武器来使用。朝廷不这样，不代表下面的世家不会用。显然，袁阀已经发现了这个特点，所以他们储备了一部分的石油，却没想到居然会用在这个地方。

　　眼看如今石油沿着河流一路燃烧过去，那些没有经过处理过的杂质发出阵阵的黑烟，使得那些溺水的士卒就算没有被淹死和烧死，也得活活呛死。

　　到最后，方云只能眼睁睁的看着三千多士卒，就这样死在自己的面前……

　　敌人付出了什么？几个不知根底的将领，还有三四千的敌军。总体而言双方的伤亡比达到了1:1，但不知道为什么方云就是高兴不起来。

　　“好叫你们知晓，最初找你们玩的，都是这颍川县的义勇军，我袁阀不过是给了他们武器装备而已。而之前陪你们打的那些士卒，也都是刚刚入伍没多久的流民，培养他们学会如何摆出鱼鳞阵欺骗你们，已经算是难上加难了，本来就没打算能够打赢你们！”袁方也不知道是不是故意的，居然把计划的始末都给说了出来。

　　看着河里面阵亡的弟兄，而对方主力部队居然没有耗费一兵一卒，这下子谁都会不爽。

　　但偏偏的，又是无可奈何……

　　“先不要激动，大礼，很快就给你送过去！其让你知道，得罪袁阀的后果！”袁方却是兴高采烈的看着方云他们，高呼一声，然后迅速遁走。

　　“结阵，各就各位，没有命令不得擅自离开！”方云无奈，只能先这样吩咐下去。

　　却不想远处突然出现阵阵浓烟，而浓烟却是越来越近，似乎什么大规模的东西开始出现，朝着方云他们的后方奔袭而来。

　　是敌人的骑兵吗？方云第一时间勒令全军掉头，弩兵和弓箭兵做好迎敌准备，同时长枪兵和刀盾兵做好近战肉搏的准备。

　　却不想，当烟尘慢慢靠近，一群野兽却是在地平线上出现。

　　大量的狼群，居然被三千多匹战马驱赶着，朝着自己这边扑了过来。而对方的战马，却是都被蒙上了眼睛，使得它们根本没办法畏惧那些狼群，只知道根据骑士的要求，不断的向前冲刺。

　　相反，此刻方云阵地里面的马群，开始躁动了起来……


第134章 激烈的血战（7）

　　在袁军大本营之中，郭嘉就着小菜喝着小酒，优哉游哉的享受人生。

　　今天不会有更多的战事，也不需要他继续出谋划策，应该说，不能够把方云逼得太厉害，否则一切就没有意义了。

　　“方云此人也算奇才，居然会想到让步兵骑马，如此可以提升部队的行军速度不说，还能够迅速占据战机。奈何训练时间太短，在这方面他们花费太多的时间，以至于才给我们准备妥当，反而是失了先机。”戏志才和荀彧也在这里，见郭嘉神游方外的样子，不由得随口找了个话题。

　　“最大的败笔并非如此，乃是他打下了马场，不仅得罪了袁阀，得到的马匹本身也是一个隐患。这不是鼓励那些地方士绅组成义勇军去打他吗？哪怕能够在战后分到数百匹驽马，出兵的开销就全部平账了。若是立下了战功，族人也会跟着受惠。

　　也正是因为这样，我等几乎不需要花费多少力气，就鼓动了五个世家对他发动了攻击。

　　有意思的是，方云手中的这些马，大量都是没有经过训练的，根本上不的战场。那些驽马虽然低劣不堪一用，但是畏惧野兽的本能还是有的，也不枉我们赶来了那么多的野狼，这下子足够方云喝上一壶的了！说不得，一战可定！”郭嘉带着些许微笑品评到。

　　“就算能够侥幸活下来，本部部队已经靠近，骑兵部队姑且不说，三万大军已经四面八方合围而来，而对方部队里面大部分都并不会泅水，所以等待他们的结局，要么就是和袁阀的那些士卒血拼至最后一人，要么就是跳入河中碰碰运气而已……奉孝，你觉得方云那厮，会选择哪个？”荀彧也是好奇的问到。

　　“谁知道呢？但若是选择了这二者，我们明天就能够回颍川了……”郭嘉笑了笑。

　　也是，既然贼人已定，那么他们出来游学的目的已经达到，自然不需要久留。

　　另外一方面，眼看狼群开始逼近，位于后军的马匹们的确是开始躁动了起来，此刻的失态非常的严峻，若是稍有不慎，随时会导致马群暴乱，到时候别说阵型会被冲散，只怕大量的士卒也会被活活践踏而死。

　　“奏战歌！弓箭兵和弩兵速射！”方云却是不慌不忙，只因为越是到了这个时候，他身为主帅就越是不能够慌乱，否则大军必乱！

　　得到了吩咐，文稷和解然开始指挥弓箭兵和弩兵进行射击，也不管到底能不能射中那些狼群，反正命令是那么下的，他们就只能那么做。

　　乐平也是第一时间奏响了战歌《永不言败》，甚至不需要方云吩咐，士卒们居然也开始唱了起来。想来也是，骤然减员了三千多精锐不说，还面临如此境地，士卒们心里也慌张，也需要有什么东西来平静一下内心的恐惧。

　　显然，唱歌就是一个最好的办法。

　　永不言败跌倒站起来，从不认输大英雄气概！

　　永不言败真我的风采，从不认输拼出个未来！

　　……

　　一句一句的唱着，士卒们的士气首先是稳住，然后不知不觉开始高涨起来。顿时觉得似乎身体轻松了许多，力气似乎也大了不少。

　　方云更是在这个时候，收到了系统的提示：“宿主使用武将计—战歌，麾下士卒士气提升，攻击力提升！”

　　本来，奏响战歌只为了让士卒冷静下来，只是没想到《永不言败》这首曲子居然会有这等效果。就是不知道其他的曲子，又有什么作用了，系统根本没有提示的意思，显然这些都需要自己自行探索。

　　箭矢和弩矢开始不要钱一样泼洒出去，顿时覆盖了好大一片区域。狼群虽然被追赶，但也知道这片区域的可怕，但眼看身后的马群越来越近，在关键时刻，却是掉过头来，朝着敌军骑兵杀了过去。

　　野兽就是野兽，尤其是狼这种凶兽，虽然不知道敌人是在哪里赶来的，但很显然他们并没有驯兽的手段。这些野兽被逼急了，最终还是发生了反噬，比起相隔还算远的方云军队，反而身后的马群的危险性更小一些，这些畜生会自己判断出来。

　　于是，本来打算让方云阵地里面的马匹慌乱的手段，反而发生了反噬，这些骑马的马匹虽然已经蒙上了眼睛，故而看不到狼群就不会感到畏惧。但是天生的野性本能还是感觉得到危险的毕竟，顿时纷纷停住了脚步，反而是第一时间遭受到了狼群的攻击。

　　这些畜生也是记仇，完全没有过多的朝着马匹发动进攻，反而纷纷朝着骑士扑去。

　　“撤，撤退！”骑兵主将见状，只能大叫一声，掉头撤退。

　　骑士们开始纷纷调转马头撤退，至于那些不幸的，已经被拖下了马匹，然后咬断了咽喉。狼群根本没有要吃的意思，反而继续朝着那些调转马头的骑士们发动了进攻。

　　到最后，眼看骑士们越来越远，也没有掉过头来朝着方云那边发动进攻，而是四散离去，不多时就不见了踪影。

　　只是，这不过是第二个手段，成与不成对袁阀损失不大。在这段时间，三万大部队已经开始在四面八方合围而来，他们的身影，此刻已经出现在了地平线上，不多时就要逼近。

　　方云的士卒们显然也发现了那黑压压的部队，甚至停止了歌唱。

　　“儿郎们，敌人用计杀了我们三千多弟兄，这个仇你们能忍吗？”方云指了指身后尚在冒黑烟的河水，大吼一声。

　　“不能忍！”这个时候谁也不会认怂，尤其士气已经被调动了起来。

　　“就在我们前面，是敌人的主力部队，但我怎么看，对方都比不上我们！告诉我，你们害怕他们吗？”方云指了指前面的军队，高呼到。

　　“不怕！”谁也不会害怕，此刻处于亢奋状态的他们，忘记了害怕。

　　“他们杀我们一个同袍，我们就要让他们十个人来陪葬，如今我们的三千士卒被杀，我们就那他们三万士卒来偿命！哈哈哈，也不知道他们有没有三万人，不够啊！太不够了！”方云大笑。

　　“杀光敌人！”士卒们纷纷怒吼。

　　“布阵，准备迎敌，让敌人见识见识，我们的厉害！工程营迅速搭建投石机，我们准备的那些野战用石弹可不要浪费了！新兵营的，你们给我看好马匹和辎重，保护好工程营的士卒，若是出了问题，唯你们是问！”方云立刻布置了一系列的安排。

　　“喏！”全军只回答了一个字，然后默默的运作着。

　　“有点意思，但是还太嫩！”袁方颔首点头，然后大手猛地一挥，口中念念有词。

　　不多时，系统就给出了提示：“敌人施展军师技—诅咒，全军攻击力、防御力、速度、士气下降30%，请宿主注意应对！”

　　方云其实很清楚，这个世界的武将其实都是没有经过数字化处理的。虽然‘看在’他眼里的是经过数字化处理过后的数据，但实际上很多东西都需要依靠某些手段实现。

　　比如诅咒这个军师技，实际上应该来自道家秘术里面的某种手段。但道家什么时候有那么强大的秘术，方云也不得而知，至少在他们的那个时代，道术就是所谓的封建迷信，除了可以骗人却是没什么卵用。

　　但很显然的是，在这个时代，就在这一刻，袁方使用了某种秘术，使得自己全军的战斗力下降了。唯一值得庆幸的是，受限于此前已经提升过攻击力，勾形阵也提升了攻击力和速度，以至于攻击力此刻依然维持着+10%的状态，但防御力下降了30%，速度也下降了20%，就是士气不升不降。

　　“解媛，施展军师技！”方云朝着军中后方大吼一声。

　　解媛立刻站了起来，下意识的施展出了军师技—鼓舞士气。这段时间，她按照方云的吩咐，只要有空就给部队施展，积累了不少的经验值，终于是在昨天提升到了LV2。

　　随着军师技的施展，部队的士气开始提升，士气提升了20%。

　　“典韦，出去叫阵！”方云仔细想了想，对身边的典韦吩咐到。

　　“喏！”典韦知道此刻情况不是很妙，立刻策马来到了敌阵面前。

　　“某乃陈留典韦，谁人敢与我一战？”典韦手舞双戟，朝着敌阵之中就是一阵怒吼。

　　敌军在指挥将领的指引下暂时停住了脚步，不多时，一名将领杀了出来。

　　“某乃邺城颜良，且来会你一会！”颜良策马而来，朝着典韦杀了过去。

　　典韦可不知道颜良是何方神圣，只觉得对方的气势不错，应该是一个不错的对手。只是他身负使命，这次阵前斗将，势必要杀了敌将才行，于是也不马虎，小心迎了上去。

　　方云却是知道颜良为何人，只是没想到颜良居然在这个时候就已经投了袁阀。想来，颜家和文家，或许本身就是袁阀的门生故吏也说不定？所以颜良和文丑代表两家嫡长子投靠袁绍，也就合情合理了。否则，天知道袁绍要在哪里，变出两个一流大将出来？！

　　至于文稷，则应该是为了避免意外，所以才允许他投靠曹操，也算是‘不把鸡蛋放在一个篮子里’的做法罢了。

　　典韦对颜良，还是年轻版的两人，这一战却是有趣了。只是在方云看来，若是不能够阵斩颜良的话，那么对整体而言，却并无好处，一切，都得看典韦如何表现了！

　　这一刻，两人已经越来越近，第一回合骤然打响！


第135章 激烈的血战（8）

　　斗将，在任何冷兵器内战史里面都有出现，而且频繁程度甚至高于外战。

　　何也？盖因双方的士卒都是华夏人，甚至所谓的内战期间内，士卒往往被俘虏后，会迅速转化为敌人的新兵，转化过程非常轻松，完全没有任何阻碍。

　　具体原因未知，大概是一般内战都是在天下大乱的情况下爆发，再加上没有政委进行思想教育，所以士卒唯一的精神寄托，就是他们的将军。

　　那问题就来了，若是没有了将军，他们又该信仰谁？

　　没有了精神寄托的他们，只要谁能继续给他们吃的，继续发放军饷，那就是他们新的信仰，他们就可以加入到任何队伍里面。当然，这里说的是内战的情况下。

　　内战的时候，什么东西最宝贵，那自然是粮食，还有士卒。

　　如何获得粮食，自己种植或者去抢，如何获得更多士卒，那自然是征召或者转化。如此一来问题又出来了，如何提高转化率！

　　斗将！唯有斗将，迅速清除掉士卒心中的信仰，这样就能够更轻易的转化他们。

　　所以，斗将在内战史出现的频率非常多，甚至不少演义也常有出现，其实说穿了就是那么一回事，能够轻松打赢一场仗，又能够提高自身的实力，那么这个险就值得冒！

　　这也是，袁方和方云两人，此刻共同的想法。

　　典韦和颜良已经越来越近，骤然打马，加快了速度，开始进行冲刺。典韦手持双戟，原谅挥舞着大刀，双方的距离越来越近，终于汇聚到了一个点上。

　　“当！”的一声，双方错身而过，发出金属的碰撞声。很显然，双方的武器在那一瞬间发生了碰撞，但结果如何，却是不得而知。

　　双方错身而过，打马转身，第一回合，宣布结束。

　　此刻的两人，身上的甲胄依然整齐，手中的武器也是稳稳的握在手中，看着两人那轻松写意的样子，显然之前那一回合，两人都没有尽全力，不过是一种试探。

　　“有点意思！”典韦舔了舔嘴唇。

　　“有点吃奶的力气！”颜良不屑的回应到。

　　然后，是第二回合的冲刺，然后再次发出“当”的一声巨响，这不昭示着，这一击双方可谓是出尽了全力和手段。

　　双方错身而过，打马调头，第二回合宣布结束。

　　典韦的肩膀上的甲胄多了一道划痕，很显然被砍了一下。但是颜良腹部的甲胄也多了一道不浅的划痕，显然也挨了典韦一招。

　　“再来！”双方大吼一声，再次发动了冲锋。

　　一个又一个回合，转眼两人居然就大了二十多个回合。这可不仅仅是拼力气，还在拼双方的武技，以及骑术，这些因素都要加进入，才能够算是一场斗将！

　　难度很高对吧？若是不高那还打什么？！就是要打得有难度，打得激烈，才能够分出谁的手段更加的高明，谁有更有资格最后留在这个战场上！

　　再次错身而过，颜良的大刀之典韦左肩左上方朝着右下方砍了过去。这一招甚至劈砍甚至撕裂了空气，可见其迅猛；而典韦仅仅是单手档格，另外一只手持戟朝着颜良的脖子砍了过去，颇有两败俱伤的意味。

　　但真要算起来，颜良的大刀属于长柄武器，故而在攻击距离上面，略高于典韦的双戟。哪怕是能够快0.01秒砍中他，这场战争就是属于自己的胜利！

　　大刀，开始逼近，最后猛地砍中了典韦的左肩，只需要再用力那么一点点，就能够砍断那肩膀上的甲胄，然后再用力一点点，就能够把典韦阵斩于前！

　　然而，大刀却是卡在那里，居然不能动弹。

　　甲胄坚硬？不是，乃是典韦左手的短戟，硬生生顶住了颜良的劈砍！

　　要知道，这可是颜良为了获胜拼尽全力的一刀，是至刚至猛，更是无坚不摧的一刀！偏偏的，这一刀居然被典韦一只手就给接了下来？！这不科学啊！！

　　“嘶！”典韦座下的骏马此刻突然发出了一声哀鸣，却是趴在了地上。显然，有一股很大的力量，压迫着它不得不这样。甚至于，不多时它就七孔流血，直接倒毙在地。

　　原来，典韦居然是把这一击大部分的力道，都通过巧劲传递到了身下的战马上。马匹可承担不了如此强大的压力，顿时就被活活压死了。

　　但是，这也为典韦争取到了一点点的时间，狠狠的朝着颜良的腹部刺去。

　　颜良这可挡不了，顿时不仅腹部的甲胄被贯穿了，还被撕开了个大口子。顿时鲜血如柱，也不知道到底还能不能治好。但他本人却是再也无法骑马，顿时在马背上跌落地上。

　　典韦很想趁胜追击，给颜良致命一击，却不想敌阵之中一人手持长矛，朝着典韦杀了过来，同时高呼一声：“兄长，我来助你！”

　　这下子就算是方云也不由得暗骂：什么玩意，都将还没结束你来凑什么热闹？！

　　这可以算是最有规矩的一次斗将了，不等前一批打完就直接上了，这已经不算是车轮战，他娘的是算是围殴了好不？！

　　说来方云突然懂了，难怪刘关张三人可以一起打吕布，原来斗将在东汉末期的定义早就被这帮垃圾给破坏殆尽了。为了获得斗将的胜利，已经可以不要脸的发动围殴了！

　　这不，第三个猛将居然也打马上前，这厮年纪大一些，至少也有四十岁左右，手持一把大枪也是立刻杀了过来，同时高呼：“看某韩荣来会你！”

　　好吧，老枪王韩荣，韩馥和韩猛的叔叔，更是袁绍麾下最重要的将领之一，其侄子韩猛更是在后来成为了四庭一柱的那‘一柱’。

　　三个超一流的武将打一个，何等的卑鄙。

　　“哼，不自量力！”典韦已经疲惫，但却是丝毫不惧，盖因其天赋，恰巧就有那么一个‘死战’天赋，越是困境战斗力越是飙升得厉害。

　　只见他迅速翻身下马，然后一溜烟跳上了颜良的那匹马上，却是打马迎了上去。至于颜良，却是敌阵之中迅速出来了二十多个士卒，小心翼翼的上前打算把他抢救回去。

　　方云哪里肯让，也派出了陈涛带着骑兵部队，杀了过去，务必要把颜良俘虏了！


第136章 激烈的血战（9）

　　“卑鄙！”文丑和韩荣见状，不由得大骂。

　　“想要过去救人，先过了典爷这关！”典韦却是迎了上去，根本不给他们救援的机会。

　　典韦已经彻底发动起来，也不畏惧两人的挑战，直接迎了上去。只见两人一矛一枪扑面而来，居然分别朝着他的面门和咽喉而来，却是还有那么点分工合作的意味。

　　“早想到你们会这样了，吃我一戟！”典韦却是彻底放开了缰绳，双戟猛地朝着一矛一枪的长柄处砍了过去。

　　两人的长枪长矛，尖端部分的确是难得的利器，但是枪杆矛杆却是普通木质，想来也是当时的冶炼技术并不高明，所以还没办法冶炼出如此长的金属长柄吧？这玩意若是技术不到位，太长的结果不是重的可以不趁手，就是本身脆的可以反而更容易被斩断。

　　典韦这一下子，若是砍实了，那可是随时可以砍断他们两人的武器的。

　　只是两人一个虽然年轻，但也算是被家族重点培养，一手矛法非常精湛；另外一人更是成名的枪王，岂会一点后手都没有。

　　只见两人一错手，枪矛骤然一旋，却是朝着典韦的腹部刺了过去。不仅改变了进攻的目标，而且还躲开了典韦的攻击。

　　典韦岂会束手留情，似乎也是早有后手，却是猛地向后一倒，居然就这样稳稳的倒在了马背上，双戟猛地合拢，却是朝着两人的马腹砍了过去。

　　那是，矛头和枪尖，仅仅擦着他的鼻梁刺去，若非双方的马匹都非常的好，只怕这一刺其实完全可以将他给直接刺死。不过这一切，显然都在典韦的计算之中。

　　至于他那两戟，却是扎实的砍在了马脖子上，顿时马匹吃痛，猛地两腿站立了起来。

　　韩荣和文丑顿时失去重心，差点跌落马下。而典韦却也是第一时间把右手的短戟丢到左手那里，空出的右手却是立刻在腰间抽出了一支手戟，朝着韩荣丢了过去。

　　仅仅是之前的交手他就看出来了，文丑的武技尚显生涩，不是他的对手。反而是成名已久的韩荣是个威胁。若是单打独斗或许还不怕，但如今被夹击，却是不得不迅速处理。

　　这一手戟就这样直接朝着韩荣杀了过去，甚至没有等他转过身来。

　　但是韩荣何许人也，居然可以听音辨音，听到后面什么东西破空而来的声音，立刻歪了歪脖子，却是避开了致命一击，但是脖子却还是被划开了一个很小的伤痕。

　　“再来！”典韦再次手持双戟，策马飞奔而去。

　　“二位将军，速速回到阵地去！”尚未等两人发作，袁方的声音传了过来。

　　却是在不知不觉之间，袁方带着他的本部人马，也不知道在哪里居然已经绕到了敌军的中间。有意思的是，此刻颜良却也被他们那一边的人给救了下来，开始朝着己方阵地跑去。

　　至于陈涛的骑兵，到底还是慢了一步，本想继续追击，但对方的阵地前面却是有大量弩兵摆开了阵势，做好了随时射击的准备！

　　陈涛见状，也只能无奈带着本部人马退了回去。自然，这也是方云的意思。

　　得到了命令，韩荣和文丑哪里还会继续在这里耗下去，立刻打马回去。只是马匹半路就倒毙，却是不得不跑着回去。

　　“没想到，方将军麾下居然有如此猛人！那位将军，跟着黄巾军走注定不是一件好事，若我没猜错，你在投入黄巾军之前，也应该是一个良家子，断不会轻易加入黄巾军的。以前如何姑且不算，此番若是你可以迷途知返，那么我袁方不仅保证不会追究你从贼的罪过，甚至只要你能够为我袁阀所用，日后富贵自不会少！”袁方却是大言不惭的开始招揽起典韦来，还是当着方云的面进行的。

　　偏偏就在这个时候，方云的大脑开始传来了提示：“袁方对你麾下大将典韦施展蛊惑！”本想着是不是会糟糕，却不想新的信息就来了：“蛊惑失败，典韦对你的忠诚提升10点！”

　　这一刻，方云真的很想笑，他突然想起来了，在‘群英传’里面，每个季度都会有一次内政会议，在会议上面可以离间敌军将领。但是若失败的情况下，被离间的敌军将领对该势力主公的忠诚度反而会迅速提升。

　　显然，典韦本身就不是一个忘恩负义之人，而且对方云的忠诚度本来就高，所以根本不可能被他离间。如今更是因为离间，而对方云的忠诚度提高了！

　　“你若自刎，我也保证留你一个全尸如何？”典韦手持双戟指着袁方反问到。

　　“真羡慕你啊，方将军，没想到你能够招募到那么一个忠诚猛将！”袁方带着微笑看向了方云，但语气却是真的带着几分羡慕。

　　千军易得一将难求，颜良文丑这个等级本来已经算是可以了，但是如今看来，典韦的水平却是在这二人之上……如此人才不能为我所用，不管是那个主公都会遗憾吧？

　　“杀了！”袁方却是更加直接，既然不能为我所用，就直接灭了罢！

　　最前排的弩兵却是立刻扣下了扳机，大量的弩矢朝着典韦射了过去。这些强弩可不是方云缴获的那种垃圾，却是最上等的大黄弩。就算是一百步外，也是可以射穿皮甲的！如今双方间隔不超过六十步，弩矢射出，就算是典韦身上的甲胄也没办法抵挡！

　　“典韦，回来！”方云很想救援，但此刻根本来不及。

　　“你别指望能够杀得死典爷！”典韦却是翻身下马，直接拿着颜良的坐骑当做盾牌。

　　弩矢最终贯穿了马匹，单位里也下降了许多，最后还是被他挡了下来。趁着地方的弩兵还需要上箭，他却是只能迅速朝着自己的阵地跑了回去。

　　“报告主公，卑职不能尽杀其三将，有负主公重托！”典韦回到方云面前，不是邀功也不是炫耀，而是第一时间请罪。

　　其实很多人的眼里，他已经的很好，一个人挑战三个一流的将领，全身而退不说还杀伤了其中一个，就这种战功也算是当时罕见了。只是没有完成任务就是没有完成任务，典韦不会自辩什么，也不屑自辩。

　　“杀得不错，待会多杀点！”方云笑了笑，示意下属给典韦牵来战马。

　　“喏！”典韦立刻翻身上马，拱手领命。


第137章 激烈的血战（10）

　　斗将结束了，这点谁都清楚。

　　不能上阵的要说不沮丧那是不可能的，只看如今叶添珑等人的眼神就不难看出这点。奈何就刚才的那个情况大家却是非常清楚，那不是他们这个级别的人，可以参与的战斗。

　　只有典韦，只有这个己军之中最强大的存在，才能够挑战的极限斗将。若是他们上场，能够混个重伤逃回，或许已经是最好的结局。这不是自贬，而是认清事实，若是连这点自知之明都没有的话，还是不要当什么军官了，解甲归田或许是最好的选择。

　　既然无法斗将，那自然就要来真的。这场仗到底可以打到什么程度，就看着一次了！

　　“结阵！”方云高呼一声，士卒们迅速摆开了阵势，虽有减员却还是排出了勾形阵。

　　“全军前进！”袁方却是根本没有摆出任何阵势，只是勒令全军前进。

　　此刻对方已经开始呈现出了包围的趋势，只要慢慢把阵势扩散开来，就能够把方云这支军队包围起来。而袁方心里也非常清楚，这是方云最不愿意看到的结果。

　　正因为不愿意看到，那么必然会有新的行动。

　　果然，方云立刻下令，刀盾兵护卫在前，弓箭兵在刀盾兵的掩护下开始缓慢向前移动。就在刚才，他算是看清楚了，对方的强弩射程比自己的强弩部队射程还要远一些。单纯的对射没有任何的意义，还不如在刀盾兵的掩护下进行抛射比较靠谱。

　　“散！”却不想袁方突然高呼一声。

　　就在这个时候，他这边三个阵地的所有士卒，居然都散开了！也不是说大乱打散，而是自动的分割开来，如同繁星却似乎又有迹可循，隐隐成为一个奇怪的阵型。

　　“此乃张角师尊所创‘群星阵’，只可惜如今全天下只怕除了我没人会用！”袁方哈哈大笑，语气之中尽是得瑟。

　　只是方云还是敏锐的察觉到了一些什么，比如明明这个阵法乃是张角创造出来的，那为什么如今只剩下袁方会用了？张角他，除了什么事情？！

　　“前进！”袁方可不会给方云思考太久的机会，开始指挥大军向前。

　　在这群星阵之中，士卒的构成也是非常的凌乱，看上去杂乱无章，互相之间似乎又有联系。比如似乎每一个弓箭兵或者长枪兵身边都有一个刀盾兵，但是这个刀盾兵仿佛又是在保护着另外一个长枪兵或者弓箭兵一样，若是不仔细的话，甚至连这个规律都发现不了。

　　“射击！”却不想，最先射击的反而是袁方这边。

　　弓箭手纷纷搭弓上箭，朝着方云的阵地进行抛射。

　　“刀盾兵保护友军，弓箭兵反击！”方云立刻下达了反击的命令。

　　刀盾兵却是调动起来了，面对这种稀疏的射击，防御起来根本不成问题。但很快他们就发现一个很严重的问题，那就是敌人的射程，似乎比预料的要远一些。

　　不难推测，对方手中的弓，只怕威力也是远超己军。这些弓箭兵更不是一般的新兵，应该是操练了很久的老兵！

　　他们的抛射看似杂乱稀疏，但每一支箭矢都是朝着刀盾兵后面的弓箭兵阵地射去的。就落点而言，居然可以形成一个完美的全区域覆盖，只是箭矢落下的速度不一而已。然而就是因为这点，所以很多人反而忽略了他们全范围覆盖射击这点，只觉得对方的射击似乎没什么威力。

　　这下子刀盾兵可护卫不及，至少五百名弓箭兵遭到射击，生死未卜。而己军的反击，也是陆续被对方大乱，根本没办法有效的回击。

　　“强弩兵，射击！”袁方笑了笑，继续下达命令。

　　这个时候方云才注意到，那些强弩兵居然都隐约分布在队伍的最前面，而且已经形成了一个扇状的攻击面。这不仅仅可以射中正面的敌人，甚至连同己军的侧面，也在对方的设计范围内。

　　很显然，强弩本来就是只能平射的存在，只是对方没有玩什么三重射击之类的把戏，而是扩大了打击面，使得哪怕只有一排强弩，也能够最大限度的射杀敌人！

　　但是，方云岂会完全没有后手？

　　“冲锋！”陈涛已经带着骑兵，杀了出去！

　　“上阵！”袁方似乎早有预料，大手一挥。

　　原本位于群星之中的长枪兵，却是迅速来到阵前，以枪杆插地，以枪尖面对这敌人这边。有意思的是，这些长枪居然并不是常规的长度，枪杆至少接近四米！

　　就这个程度，方云下意识就想到了名为‘三间枪’的步兵战术，只是那是岛国用来施展枪裘的手段，说到底就是自上而下拍打敌人的攻击手段，没想到在这里却是被用来作为一种防骑兵的手段。

　　不过这样一来，这些长枪居然还超过了那些弩兵不少位置，使得敌人的骑兵根本无法靠近弩兵，就会接触到长枪的枪尖。如此一来，若是不小心停住了脚步，那么说不得就要被对方的弩兵或者弓箭兵直接给射杀了。

　　“散开！”陈涛笑了笑，却是大吼一声。

　　骑兵居然也分成了繁星一般，绕了起来。它们的目的一开始就不是正面的敌人，而是相对薄弱的两翼敌人，趁着，如今敌人还没有形成包围圈。

　　“有意思的举措，但是你们正面的士卒，不想要了吗？”袁方笑了笑，却是根本不畏惧那些朝着他们侧翼杀来的敌军，只是吩咐弩兵射击。

　　“有我在，谁也别想射进来！”叶添珑大吼一声，指挥刀盾兵迅速在两翼摆阵。

　　有意思的是，此刻他麾下的步兵完全没有环首刀，纯粹是两面盾牌。双重盾牌使得护卫的面积有效扩大，最重要的是在关键时刻可以互相叠加，提高守卫面积。

　　那么，他们的环首刀去了哪里？

　　却是给了别的友军，由他们双手持刀，帮助那些弓兵打掉那些飞落的箭矢。箭矢稀疏到底是一个缺点，那就是很容易被打掉。当然，要冒一些风险。

　　不过没关系，叶添珑麾下的步兵，那绝对是最强的步兵，不会畏惧这点！


第138章 激烈的血战（11）

　　袁方想不明白，自己苦学了数年的道家秘术，为什么会失灵。

　　他已经多次试验过，运用了这《太平天书》里面的最高级秘术，所有的敌人都要陷入脱力的状态，打不动守不住跑不起兴不了，而且这个效果随着对秘术的掌控越来越熟练，威力也变得渐渐大了起来。

　　但很奇怪啊，为什么方云的这支队伍，居然没有出现这样的情况？

　　他可不会相信，对方因为也是黄巾军序列的对手，就会破解之术，这可是《太平天书》里面的秘术，只有张角和他自己这个得意门生能够知道，其他的就算是波才也无缘学到。

　　想不明白，到底是为什么……那就不要去想，好好的打完这场仗！

　　“弓箭兵，两侧骑兵，攒射！”袁方大手一挥，改变了攻击目标。

　　弓箭兵迅速调转身形，朝着两侧越来越靠近的骑兵开始瞄准，即将射击。

　　却不想，这些骑兵猛地在背后拿起了一根短矛，奋力朝着他们狠狠的投了过来。有意思的是，明明看来就有弓箭两三倍粗的短矛，居然投出了弓箭的效果。直接就插入了他们的阵地之中，又由于短矛的确是大了一些，造成的杀伤力也大了许多。

　　顿时，至少七百多人被击中，到底死了多少人很难统计。

　　骑兵并没有给他们松懈的机会，却是又把第二根短矛摘了下来。这个时候袁方才发现，这些骑兵的背后，居然插着三根这样的短矛，显然一开始就是打算用来当做投矛来使用的。

　　“哼，别小看我！”袁方大手一挥，口中念念有词。

　　顿时，其麾下所有的士卒居然都散发出一股血气，双眼开始变得通红，肌肉也开始变得膨胀起来。此刻的士卒们，充满了暴戾之气，就如同一只只嗜血的野兽一般。

　　这就是《太平天书》里面真正的奥义，狂化！

　　所有的士卒体内，都被种下了一道特殊的符咒，其实说是符咒还不如说是一只蛊虫。在袁方诵念咒语的时候，这些潜伏在这些士卒大脑内的蛊虫，就会释放出一种毒素，最大限度的刺激体内激素的分泌，压榨并且引发出这些士卒的最大潜力。

　　当然，这是一种透支行为，使用之后至少会有三成几率会直接死掉，七成概率得折寿。

　　“冲锋！”颜良被击败，本来只打算居中坐镇的袁方，不得不亲自带人杀了过去。

　　“迎敌！奏战歌！”方云无畏的高呼一声，也是带着亲卫队开始缓缓前进。

　　战歌开始响起，士卒们开始怒吼，弓箭兵保持着一边向前缓缓移动，一边射击姿态；刀盾兵死死的护卫着本部，阻挡着敌人的来犯；长枪兵已经做好了三段突刺的准备；铜殳兵也做好了对敌人往死里砸的准备。

　　最重要的是，所有的军官，都做好了血战的准备！

　　“杀！”双方开始集结起来，到了这一步大家只知道一件事，那就是胜者得生！不要胆怯，不要畏惧，不要惶恐！看着前方，拿着武器，朝着敌人杀去！

　　双方的距离越来越近，终于双方放弃了远程攻击，全心全意投入到了白刃战阶段。

　　“将军，请让我们也上阵吧！”新兵营的指挥官何曼上前请战。

　　“你们上什么，连基本训练都还没有做好的新兵蛋子，给我看好物资！”方云怒斥。

　　“请允许我们出战，我们也是您手下的兵！”何曼不依不挠的回答到。

　　“请主公让我等出战！”身后的新兵营士卒们，此刻也是纷纷请战。

　　方云闭上眼睛，最后继续催动马匹，向前走去，走到第三步的试试，停住了马步，就对身后的何曼说了句：“何曼给我指挥好了，若是导致新兵营大量减员，我为你是问！”

　　“喏！”何曼没二话，直接就叩谢方云的准战。

　　“四成的士卒留下来，给我看好了这里的物资！另外六成给我兵分两路，我们不去打扰主力部队的决战，我们帮他们分担两侧的压力！”何曼起身，朝着身后大吼一声。

　　“喏！”士卒们没二话，立刻开始兵分三路，各行其是。

　　“别小看我家的士卒！”叶添珑一马当先，带着本部人马杀了过去。

　　这些士卒手持两把环首刀，却是这段时间他亲自培养的双刀兵，乃是绝对的攻击状态。另外手持双盾的则是绝对防守状态的盾兵。而平时的时候，则是一手持刀，一手持盾，作为常规士卒加入到防御之中。

　　盾兵善守，双刀兵善攻，在天赋特性‘步兵擅长’的帮助下，所有的士卒无论是防御、攻击和速度都得到了明显的提升，不仅完全忽略对方的诅咒，甚至还有了显著的提高。

　　“碰”的一声，盾兵遭到了敌人的攻击，这种狂化状态的士卒一招下来可谓是势大力沉，砍得盾兵差点脱手。

　　不管如何，他至少守住了这一击，随即身后的双刀兵却是悍然发动突袭。只见他们双刀翻飞，迅速砍死了几个敌军，但在你来我往之间，自然也免不了阵亡几个士卒。

　　随着接触的进一步深入，双方的伤害开始进一步提高。

　　显然，现阶段方云的部队占据了一定的优势，每一个士卒至少可以换掉对方两个人。但这又如何？为了这次的战役，袁阀可是准备了五万人！！

　　方云这一边呢？天没亮就没有了三千多人的士卒，如今算上加入战斗的新兵也不过两万人多一些，就算以一换二，最终先一步拼光的，只能是方云这边。

　　“袁方，纳命来！”方云自然知道这点，朝着袁方杀了过去。

　　只要他死了，那么一切都好了。

　　“哈哈哈，我来会会你！”却不想，旁边的韩荣却是杀了出来，朝着他猛地一枪过去。

　　方云猛地硬抗吓了韩荣近距离的一枪，不过袁方却是趁机猛地一剑杀来，方云避之不及到底还是上了肩胛那一带的皮肉。

　　“谁敢伤害我家主公（师兄）！？”周仓和典韦骤然杀出，加入了战阵之中。

　　“别忘了还有我！”文丑却也是迅速加入了进来。

　　此刻，双方的人数在进一步减少，袁阀的部队只剩下三万余，但方云这边只有一万余。有意思的是，就在这个时候，又有两千人投入到了战斗之中，他们居然是被抢救下来的伤兵！通过方云的‘回春’天赋，他们迅速脱离了战场之后，伤势迅速恢复了过来。

　　然后，继续投入到了战斗之中！


第139章 激烈的血战（终）

　　在游戏里面‘回春’这个天赋特性的效果，是每秒回复将领1点体力值。

　　但是在融入了这个世界的规则之后，变成了每5息的时间回复一定的伤势和体力。诚然回复的量并不多，但胜在是全军恢复，以至于可以让士卒哪怕是在战斗状态内，都能够缓慢恢复伤势，只要不死，休息一段时间，几乎又能够迅速投入到战斗之中。

　　士卒们也不是傻瓜，自然很快就发现了这个情况，并且在投入到战斗之后，变得更加拼命起来。说来也是，在致死的可能性下降到一定程度之后，一个人就不会怕死。

　　人类本能的，在进攻状态会自动保留三分力量作为防守，这是一种潜意识的行为。随着这个潜意识的失效，人们这才能够100%把力量都放在攻击方面，战斗力立刻提升。

　　此刻的方云麾下士卒，就战斗力而言，根本不逊色于袁方的部属。

　　原本只能够以一敌二，如今已经完全可以做到以一敌三，双方的战损比迅速拉大。

　　按照这个情况，一般有意识的将领，会选择退兵，整顿好士卒之后再找机会发动袭击。但却不知道为什么，袁方完全没有退兵的意思，只想着和方云死磕。

　　为什么，为什么会这样……

　　袁方此刻非常的不爽，身为张角的关门弟子，他享受到太平教嫡系继承人最优渥的待遇，各种资源只要他想要都可以第一时间提供过来。

　　他本人也争气，迅速学习完了基础课程，开始以继承人的身份学习更高深的道术。眼看张角最后，都把《太平天书》交给了他，里面的内容更是勤学苦练不辍。

　　但是为什么……对眼前这个叫方云的家伙一点效果都没有？

　　按说，在施展最终奥义—狂化的时候，对方应该已经被自己碾压才对，为什么如今反而和自己战成了平分秋色，甚至似乎还盖过了自己的军队？

　　双方什么情况，自己这边可是袁阀最精锐的部队，装备着最精良的防具和武器，再加上经过自己的秘术，引发了他们的潜力，此刻的他们甚至应该比边军更加勇猛才对！

　　而方云那边呢？都是破破烂烂的贱民组成的部队，训练的时间应该不超过一个月的时间，装备几乎靠缴获，而且都是些破烂货。最重要的是，他们应该还中了自己的诅咒，进入无力状态才对，为什么还能够那么的勇猛？

　　不甘心，对，真的不甘心，只觉得多年的努力下来，其成功似乎一朝被否定了一样！

　　袁方不甘心，所以要杀了方云，杀了这个让自己感觉到威胁的对手！尤其是现在，只要杀了他，这场战役就算是真正结束了！

　　于是，他不断的朝着方云发动袭击，手中的长剑各种刁钻变化。仿佛暴雨，仿佛疾风，又仿佛毒蛇最致命的一击，在繁琐的攻击之中，暗藏着击往要害的致命一击。只是方云偏偏一手枪法也是如暴雨般瓢泼不进，又如同迅雷一样瞬间袭击，在整体招数方面，居然有那么点异曲同工的意味。

　　“袁公子，我军情况不太乐观，最好退回一段距离再做计较！”韩荣到底是经验老道，也就是仗着自己的年纪，上前劝谏到。

　　“不，不需要退，只需要杀了方云，大局可定！”袁方却不想离开。

　　一个明明智商已经超过了90的高一流存在，为什么会做出如此弱智冲动的决定，别说是韩荣，就算是在一旁听到这句话的方云也是大惑不解。

　　“那你就留下命来！”方云却无所谓，他不走刚好可以趁机击杀了他。

　　正如同袁方打算杀死方云一样，方云何尝不打算杀死袁方，好结束这场战争？

　　“你永远别想！”袁方终于是不耐烦了，口中念念有词。

　　不多时，他浑身的肌肉都变得通红，包括其眼睛。肌肉开始迅速膨胀，甚至可以看到皮肤下的血管。袁方那风度翩翩的样子已经彻底消失，变成了一副暴戾的模样。

　　是的，他把自己给狂化了！

　　按照正常的副本战役角度来说的话，那就是BOSS的经验已经达到了20%以下，进入了狂化状态，这个时候最适合的就是加把劲灭了他，然后爆装备啊！

　　当然，现实还是现实，方云见状可更加不敢小瞧了这小子，攻击之中开始带着防守。盖因他明白，此刻的袁方武力一定大大的提高，而他自己的武力值并不高，却是不好硬拼。

　　就算是现在，他之所以能够和袁方他们打那么久，主要还是依靠解然、周仓、典韦和叶添珑四人掠阵协助，这样才能够做到这点的。

　　突然，脑内的系统传来了一个提示：“宿主请注意，副本战役BOSS袁方修炼功法《太平天书》（残）出现意外，开始进入走火入魔状态。BOSS全方位素质提升200%，一分钟后自动死亡，请宿主小心应对！”

　　走火入魔了！？

　　看到系统提示，方云怎么也没想到，这家伙修炼的功夫居然练出了岔子。

　　不过仔细想想觉得也算是合理，毕竟这本功法后面，可是带着一个‘残’字的。可见只怕张角也有在提防这他，所以并没有把真正完整的《太平天书》传授给他。

　　不过也多谢这样，否则自己只怕也干不死他。

　　但话又说回来，此刻的情况非常的不乐观，毕竟就算是方云已经下意识的远离了袁方的攻击范围，却也可以感觉得到那膨胀起来的战斗力和战意。

　　显然，他已经进入了最终状态，哪怕只有一分钟的寿命，却明显已经无敌了！

　　果然，只看他猛地一挥手，解然手中的红缨枪顿时脱手，而对方趁胜追击，眼看就要跑一剑刺入解然的咽喉，情况非常的紧急。

　　“碰！”的一声，叶添珑却是丢了一面盾牌过去。

　　只是这面盾牌丢是丢中了袁方手中的剑，却居然没有打掉长剑，反而吸引了袁方的主义。已经化身为魔的袁方立刻放弃了解然，朝着他杀了过去。

　　身边本来有几个袁阀亲卫，也不知道是不是挡了他的去路，居然二话不说就直接砍杀。或许，此刻的他眼中只有叶添珑了。

　　“我来助你！”周仓和典韦迅速迎了上去。

　　至于文丑和韩荣，似乎意识到了什么，已经退出了战圈，收拢士卒开始撤退……


第140章 血战的结果

　　文丑今年不过二十，刚刚及冠，本欲在袁阀面前表现一番争得上位的机会。

　　然而他的初战，却并不是那么顺利。而今更是眼看大局似乎已经不保，所以他选择听从韩荣的建议，征兵撤退。

　　但话又说回来，如今这个情况，还有多少士卒可以清醒的接受他们的整编？

　　说到底，不过是两人逃走的一个借口罢了。同时，心里只怕已经把袁方骂了个通透。只是他们哪里知道，袁方一开始就因为修炼了《太平天书》而开始越来越难以控制自己的理智，如今却是把隐患彻底的爆发了出来，直接进入了走火入魔的状态。

　　此刻的他，已经敌我不分，只想着把挑衅者都给杀了。

　　他距离叶添珑越来越近，却不想遭到了周仓等人的拦截，顿时火大，猛地一阵剑法杀去，去是快得令人眼花缭乱，根本看不到其用剑的轨迹。

　　就这样，几乎在不察的情况下，周仓直接就中了两剑，典韦也是被迫挡了两剑，却是让袁方彻底突破了他们的封锁，继续朝着叶添珑杀了过去。

　　“贼人受死！”文稷在远处射来了一支箭矢。

　　但是袁方丝毫不惧，猛地抬手一挥，却是看都不看的，就把射来的箭矢给砍断了。只是那么一下子，总算是给叶添珑一个整顿的机会，也给了周仓和典韦一个迅速施为的机会。

　　甚至于，连方云也加入到了诛杀袁方的行动之中。

　　不过是瞬间，袁方便身中数道攻击，每一道都是致命伤，很多人都以为他会死去。

　　但是，他却是猛地抬起头来，朝着叶添珑的胸膛猛地刺了过去。或许是速度太快了，叶添珑根本逃不过，只能挨了一下……

　　“二弟！”典韦怒吼，猛地划拉着短戟，直接就把袁方切成了两段。

　　然后二话不说，下马朝着叶添珑跑了过去。

　　“二哥！”正在作战的陈涛却是哀嚎了一声，却还是只能无奈的战斗下去。

　　没有了袁方的施术，所有的士卒开始变得清醒起来，慢慢的停住了攻击。

　　“尔等大帅已死，此刻不投降更待何时？！”方云挑起袁方的上半身，高呼一声。

　　“啊！真的是大帅，大帅死了！”不知道谁认出了袁方的样子，惨叫一声。

　　“投降免死！”剩下的军官却是慢慢合围，然后高呼一声。

　　“我们投降，不要杀我们……”剩下的士卒，在短暂的不知所措后，选择了投降。

　　这次战役，才算是真正拉下了帷幕……

　　“战役结束，宿主状态恢复原状，临时天赋‘回春’效果消失……”系统的声音传来。

　　而这个提示声也很残酷的表示着，不少伤兵，没救了……叶添珑，也没救了……

　　“大……哥……”叶添珑也不知道是不是回光返照，看了看典韦。其实此刻的他，是看不到任何东西的。但本能的还是找到了典韦所在的位置。

　　“二弟，我在这里！不要动，你不会有事的！”典韦激动的喊到。

　　“抱……歉……，二……弟……走……不到……最后……了！”叶添珑缓缓的说完了这几个字之后，终于的浑身一软，彻底没有了声息。

　　“二弟，二弟！主公，求求你救救二弟！！”典韦猛地摇晃了几下叶添珑，然后抱着他的遗体来到方云的面前。

　　“我是医生，不是神仙……”方云叹了口气，他也没想到事情会这样。

　　“不！”典韦跪了下来，此刻的他除了哀嚎，不能再做别的。

　　一个时辰之后，敌人和己军的遗体都被分别堆了起来，等待集体火化。方云也是第一时间投入到了治疗伤兵的工作之中，饶是这样也有三百多人重伤过度而死……

　　最终清点下来，二万五千士卒，阵亡了一万七千余，只剩下八千人。俘虏了三千名敌军，剩下的俘虏也不知道是不是透支过度，不多时就心肌梗塞死去了。值得欣慰的是，这三千名俘虏，愿意加入到方云麾下，如此整体的士卒人数，保持在了一万人左右。

　　严重减员……而且整体的战斗力，也大幅度下降……超不爽的一次战役……

　　值得高兴的是，下了一次副本战役，到底还是捡到了不少的好东西：《太平天书》（残）：残缺不全的功法书籍，却尚有些许价值，使用可提升《五禽塑体决》两个等级（最大不超过LV8），概率领悟天赋技能‘诅咒’（宿主专属物品）。

　　天师剑：+7武力，+5智力，技能‘道术’威力提升50%（受系统强化后的结果）。

　　《太平道术》：学习可领悟特殊技能‘道术’，也可以直接使用技能点瞬间学会。

　　易筋淬体丹：+3武力。

　　袁方武魂：+36武力，+40智力，+32统御，+45魅力。执政LV5，晋级骑术LV1，谋略LV6，晋级剑法LV1。概率领悟天赋特性：蛊惑、擅谋、执政（注：第一次融合武魂的情况下，四围属性最高无法超过89，请宿主慎重使用武魂）。

　　大宛马：+5速度，+2武力。

　　以上便是这次副本战役的主要战利品，还都是出自副本BOSS袁方身上的。其他还收获了一些不错的马匹、武器铠甲什么的，都会一一入库登记，并且发放给下面的士卒更换。

　　同时方云也没有忘记，还有一个副本任务奖励没有领取。

　　不过他不急，只因为从一名俘虏的士卒那里得知了一件重要的事情，那就是袁方的主要营地所在，而且据说在那营地里面，有三名年轻的谋士。

　　隐约之间，这名士卒还听到了对方互称什么：奉孝、志才、文若的。

　　这个消息顿时令他双眼一亮，在三国时期有这个表字的，只有郭嘉郭奉孝、戏忠戏志才、荀彧荀文若三人了！没想到居然还没有到颍川，就遇到了这三个大能！

　　再得知对方的营地已经没有多少士卒之后，方云已经做出了决定，那就是此刻立刻出兵，袭击对方的营地！

　　“末将请求充当先锋！”在宣布自己的决定之后，却不想典韦和陈涛却是纷纷出列。显然，两人此刻报仇心切，只要是针对袁阀的，他们都会争取下来。

　　“那还等什么，出发！”方云并未阻止他们，只是立刻上了大宛马，策马而去。


第141章 入手戏志才

　　花开两朵各表一枝，在方云带着骑兵部队突袭的时候，文丑等人也回到了本营之中。

　　“两位将军如此仓皇而回，可是此战出了什么变故？”荀彧作为此刻营地里面的最高指挥官，故而立刻迎了上来，关切的问到。

　　“大败！虽杀敌二万有余，但我方也是全军覆没……最糟糕的是，袁公子阵亡，这下子我等也不知道如何与袁阀诉说好些。”韩荣资格老，于是代替尴尬的文丑出来回话。

　　“哦，具体是什么情况的？”荀彧倒是好奇，在他看来袁方并不傻，没有理由会死在阵仗之中才对。然而如今却是阵亡了，所以他很好奇其中的缘由。

　　韩荣也没什么不能说的，直接就把当时的情况说了出去。

　　“方术家的秘术终究不是正道，大部分秘法往往需要付出很大的代价去实施。想来袁公子就是承受不了秘术带来的反噬，直接失去了理智，这才有了如今的结果吧？”荀彧没有发话，后方的郭嘉先发话了。

　　“现在却不是说这些的时候，别告诉我敌人手中没有俘虏……咳咳咳咳……”戏志才此刻却是躺在卧榻上，一副重病患者的姿态。

　　说来也奇怪，本来一个时辰之前还好好的，但却在半个时辰以前，突然就猛地打喷嚏，最后浑身发热直接就烧了起来。此地也没有个军医可以帮他看诊，所以只能先将养着，另外派人去襄城请医匠过来诊治。

　　“戏先生说得没错，我等离开的时候，至少数千人成为了俘虏。”文丑无奈的回答到。

　　“所以说……咳咳……他们很有可能……咳咳……会很快杀过来……此地不宜久留……咳咳咳！”戏志才一边咳嗽一边说道。

　　大概是情绪变动太厉害，反而使得他的病情加重了不少，说完不多时居然晕了过去。

　　“志才到底怎么了，这病来得也太快了一些吧？”荀彧也是非常的想不通。

　　“是不是他经常流连于勾栏，掏空了身子……”郭嘉也是那么随口一说。

　　“你也好不到哪里去吧？”荀彧白了郭嘉一眼。

　　“那是我本钱好！”郭嘉不以为然的回到。

　　“但问题是，他如今病成这样，我们该怎么办才好！”荀彧指了指戏志才。

　　“还能怎么样？安排一辆板车，送他去襄城便是。总不能留着在这里，等着敌人俘虏他吧？”郭嘉立刻就给出了意见。

　　“一路颠簸，万一闹出个好歹……”荀彧也是非常担心。

　　“那就留下来好了，听说方云的医术不错，或许可以治疗他。根据情报，他就算是敌军的俘虏伤兵，也是会出手诊治的。我等不过是客席谋士，和他也算是无冤无仇的，想来不会为难吧？”郭嘉笑盈盈的说到。

　　“话是那么说，但是志才被治好之后，如何脱身？”荀彧并不太赞成这个想法。

　　在他看来，这个想法无疑的让戏志才深陷虎穴，万一从此无法离开黄巾军的营地，那说不得是害了他。

　　“文若也不需要太担心他，这些年如同我们这些寒门子弟，苦苦求官而不得，乡里的孝廉也不关我们什么事情，到头来一身才学而得不到发挥的余地，这才是最让我们遗憾和无法承受的事情。既然官方和世家不给我们机会，我觉得志才他或许不介意另辟蹊径才对！”三人都是老友，别说戏志才一眼就看穿了郭嘉的意图，戏志才内心的想法郭嘉又岂会不知？

　　“你可代替不了他做决定，小心醒了之后找你算账。”荀彧还是有点不认同。

　　只因为这两个好友都是当世难得的俊杰，不能够出仕大汉，而是从贼，这点他并不能接受，也不希望出现这样的情况。

　　“到时候他深陷囫囵，如何解决自己的问题都成问题，哪里还有空来找我算账？”郭嘉笑盈盈的回到。

　　“你啊……唉，算了……”荀彧说不过郭嘉，盖因他也隐隐察觉得到戏志才，甚至是郭嘉他本人的想法。

　　这次所谓的游学，其实另有目的什么的，他也不是不知道。之所以配合，一则是真的有可能能够歼灭方云这支黄巾军；二则全了两个好友的念想；三则也是想要现场见识见识军旅的那些事情，丰富一下自己的见识。

　　见郭嘉说的那么坚定，他并不打算再反驳什么，只是心里多少有点遗憾。

　　“说起来，你不留下？”荀彧突然问了句。

　　“他还需要好好成长，而我郭某人也需要好好的成长，现在的我，还没办法独当一面，还是不要出来献丑了。”郭嘉却是笑了笑，带着几分打趣的意味说到。

　　看着这两个家伙在自作主张的，被忽略的韩荣和文丑在一旁只得苦笑，却无可奈何。

　　一个半时辰之后，方云已经是带队杀到了敌营，却没想到这里一切布置都依旧，但是似乎里面却是什么人都没有。

　　空城计，还是如同他以前玩过的火攻之计？

　　在他看来，既然有郭嘉、荀彧和戏志才三名顶级谋士坐镇，事情没有理由会简单！

　　却不想，就在这个似乎，一名士卒诚惶诚恐的走了出来，然后举起双手表示没有反抗的余地，这才缓缓朝着方云等人走了过来。

　　“你就是方云方将军？”士卒小心翼翼的问到。

　　“你是何人？”方云警惕的问了句。

　　“我乃留守的士卒，只因为荀主簿让小的给您带一句话，所以才留下来，还望方将军看来我尚未伤害过任何一名黄巾军的份上，容我这句话就离开！”士卒战战兢兢的说到。

　　“直说无妨，若是言之有物，本将保你平安离去！”方云准了。

　　“荀主簿说‘此刻大军已经撤退，但营内尚有一名顶级军师留了下来，盖因疾病发作之故。若是将军可以治好他，说不得可以得到其效忠。至于这一营的物资，且就作为诊费’。那个，我可以离开了吗？”士卒小心翼翼的复述了荀彧的话，然后弱弱的问了句。

　　“走吧，走的越远越好！”方云可没时间跟他废话，营内可还有一名军师在等他啊！


第142章 任务的奖品

　　方云思才心切，却也不是那么鲁莽的。

　　甚至不需要他多说，陈涛已经带着本部人马杀了进去，不多时就彻底接管了军营。不多时就开始排查，确保这里没有任何引火物，以及其他可以会带来威胁的东西。

　　在确保没有问题之后，才由典韦小心翼翼的护着方云来到了戏志才所在的营帐。

　　此刻的戏志才呼气急促，但却非常的浅，颇有种出气多进气少的弥留感。方云哪敢怠慢，二话不说就跑了过去开始诊脉，甚至看看他的属性都没有去做。

　　经过一番的诊断，确定这厮的身体其实没有太大的病症。

　　是的，戏志才的身体应该是正常的，造成这个情况的似乎并不是因为风寒或者病毒性的感冒，而是源自心病！这个概念就算是《青囊医经》里面都没有描述，但凭借着未来的经验和知识，初步可以判断应该是心病引起的症状。

　　换言之，心病越严重症状就越严重，最严重的情况下，甚至可以直接就这样挂掉。

　　说来很荒谬，但是历史上因为心病而死去的文臣武将，甚至是皇帝也有不少。在没有心理医生的年代里，什么私密的事情都得憋着不敢说出来，不知不觉就给憋出病来了。

　　“戏志才，你听着，我乃黄巾军中郎将方云！你如今已经被我俘虏了，由于你给敌人出谋划策，导致我军的大规模伤亡，所以我现在宣布，你要永久被我军扣留，直至你什么时候能够清偿你犯下的罪过，才能够获得自由！现在，没有我的命令，你不准有事！”方云大喊，顺便拿出了银针，简单消毒之后立刻开始了施针。

　　戏志才其实没有病，所以主要就是帮他疏通气血，帮助其正常呼吸就好。剩下的主要还是心病还需心药医，方云也需要知道，他到底因为什么而得到了心病。

　　之前所谓的大喊，无非是尝试之一。说真的，他并不认为，戏志才有加入黄巾军的意思，毕竟黄巾军是什么存在，这年头聪明点的人都知道。并不能说是乱军，也不能说是叛军，这是抬得起黄巾军了。说难听点，一群炮灰，出来闹腾一下就可以下场的炮灰，傻X才会加入这种最终必然会自灭的部队。

　　随着银针刺入他的穴位之中，戏志才的呼吸倒是畅通了许多，但这是治标不治本的办法，但现阶段只能这样了。

　　“我不管你到底为了什么头痛，给我活下去知道吗？想想你的家人，想想你的妻妾和孩子，想想你的朋友！”方云继续大吼一声。

　　这句话似乎有了效果，戏志才总算是缓缓睁开了一些眼睛，微弱的说了句：“我……父母……早逝，而且……尚未……娶妻……”

　　“管你那么多，给我活下去！你对黄巾军犯下的罪过，我不会让你那么容易就死去！给我好好当军师，偿还你犯下的罪过，直至你老死为止！”方云高呼。

　　“好一个……不讲……道理……的家伙！”戏志才笑了笑，却是闭上了眼睛。

　　这不是昏迷也不是死亡，而是睡着了，此刻的他呼吸非常畅快，睡眠质量很好。

　　“通知全军，过来这里集结，留下一批人在哪里，火化那些尸体。”方云走出了营帐之中，对典韦吩咐到。

　　“喏！”典韦也随即吩咐了下去，不多时就派出了使者朝着本部方向跑去。

　　“主公，您也累了，不若先找个地方休息一下？”典韦吩咐完毕之后，回过头来请示到。毕竟这大半天的战役打下来，如今眼看都要黄昏了，方云身为主帅，所承受的压力太大了，必须要好好休息才行。

　　“你也好不到哪里去，先去好好休息，我让李大牛来保护就好，你且好好休息一下便是。另外吩咐下去，所有士卒分成三班小心戒备，其他的好好休息。”方云想了想，大家的确此刻也疲惫了，于是就下达了命令。

　　“主公仁义！”典韦谢过，然后告辞离去。

　　找了个角落，方云直接就坐了下来，说到底还是关心戏志才这个牛人的生命问题，所以还是留下来照顾好一些，别人叫了才过来什么的，太不保险了。

　　闭上眼睛进入系统，他还有这次任务的奖励还没有领取……

　　“恭喜宿主完成副本战役—十面埋伏反击战！”

　　“宿主完成任务（1）存活，计算幸存的将领和士卒……计算完成，恭喜宿主获得5点技能点，3个自由属性，同时统御和武力经验值各提升200点。”

　　“宿主完成任务（2）败敌，计算击溃的敌人情况……计算完毕，恭喜宿主获得传奇谋士戏志才（契合度72，建议收服），北斗天浆1个，智谋和魅力经验值各提升200点。）

　　“计算宿主麾下自建武将与普通武将战场贡献……”

　　“计算完毕，贡献值前三者为：典韦、解然、解媛；分别获得武力和统御经验+300、+200、+100的奖励。所有参与战役的武将，四围提升1点。”

　　“周仓、裴元绍和杜袭三人并不属于主角麾下武将，故不受规则影响。”

　　收获丰富吗？当然丰富！一场战役下来的确是牺牲了不少的人，但同样获得了不小的收获，不仅来源于战役BOSS，也来自于战后的奖励。和这次战役比起来，前面两次根本就是新手试手级别的存在，难怪收获那么少了！

　　领取奖励，同时将获得的属性点加2点武力和1点智力的情况下，方云查看了自己的四围属性：武力：68，智力：70，统御：54，魅力：56。从这个时候开始，自己姑且也算是达到三流级别的武将了吧？

　　唯一可惜的是，袁方抽取出来的武魂，按照系统的说法，对自己有很强烈的恨意，以至于自己无法使用，否则很容易发生反噬。也就是说，到头来这个武魂只能给别人用了……

　　另外还有一个很大的麻烦需要解决，那就是在储物空间里面停放着的另外一个武魂：叶添珑武魂：+15武力，+7智力，+5统御，+10魅力；概率继承技能：晋级刀法LV2，晋级箭术LV3，骑术LV2；概率领悟天赋特性：步兵擅长。

　　和袁方武魂比起来，叶添珑的武魂简直不值一提，那却谁也不能否认‘步兵擅长’这个天赋特性的实用性，就凭这这个也有使用的价值。但问题是，能拿出来用吗？


第143章 初闻先天境

　　说到底，叶添珑好歹是自己属下，一路上也算是忠心耿耿。

　　自己却好，别人死了却还直接抽了他的武魂，搞得他不能安息……想起来，心里还真的有那么点负罪感，奈何事情已经做了出来，反悔已经来不及了。

　　“宿主请注意，根据本系统的调查，该世界不存在神佛，不存在天庭和地狱，只有世界规则之力在运作而已。故而就算人死了之后，灵魂也仅仅是灰飞烟灭，并不会有别的可能性。同时，抽取的武魂为一种特殊的能量体，并不属于灵魂，更接近大脑和肉体的记忆！”

　　系统却是在这个时候多事的解说了半天，显然这应该属于系统设定问答的范畴。不过不得不说，听到这个，总觉得负罪感减少了许多。

　　但真的要彻底消除这个负罪感，到底还是要那么做吧……

　　“把典韦和陈涛叫过来！”方云突然提起头来，朝着帐外喊了句。

　　外面有亲卫值守，而且李大牛也在那里，听到命令自然迅速行动起来。大概十分钟后，典韦和陈涛就慌慌忙忙的走了进来，报告之后才来到方云的面前。

　　“有件事情，必须要和你们说明一下！”方云非常郑重的说到。

　　“主公但讲无妨！”典韦尚未反应过来，陈涛却是坦然回答到。

　　在陈涛看来，方云那么严肃的说这件事情，必然对他们两个非常重要。而对他们来说非常重要的事情，自然是就是老二叶添珑的阵亡。只是陈涛想不明白，主公到底打算说些什么，为什么是这个时候对他们说。

　　“这枚丹药，名曰武魂丹！说穿了，就是一名武将之武魂凝聚而成的丹药……是的，这是叶添珑的武魂丹，因为机缘巧合，我得到了它。服下它，你们可以继承叶添珑的一些东西，比如战斗经验，甚至是力气什么的。

　　当然，你们也可以选择埋了它，不过话说在前头，比起灵魂什么的，这可武魂丹里面蕴含的武魂，更接近于记忆，你们兄弟叶添珑的记忆。我现在交给你们，如何用，谁来用，你们自己决定！”方云没有服用的意思，而是直接交给了典韦。

　　说到底，叶添珑武魂提升的属性太低，若是没有袁方的武魂对比还好，有了对比之后真的看不上这个武魂。再则，作为一个有系统这个外挂的存在，步兵擅长什么的对方云来说价值也不算大，几乎可以忽略不计，再说还有继承不了的可能性不是？

　　经过深思熟虑之后，方云还是决定，把这枚武魂丹，交给典韦和陈涛来处理。

　　显然，第一次听到武魂丹这种东西，两人也是感到非常诧异。本来心里多少有点火气的，毕竟兄弟死了还得被抽取魂魄炼丹。但听了方云的解说，还有最后的安排，却又有种不知道说些什么好的感觉。

　　吃掉？埋掉？不知道为什么，似乎选择哪个都是一种错误……

　　偏偏这枚丹药，就在他们的手中！

　　“大哥，你来服用吧！我觉得，这二哥应该也是那么认为的！”陈涛突然说了句。

　　“三弟，还是你来吧！大哥我能打能杀，这世间能够伤害到我的人几乎没有。相对的，我可不希望在失去二弟之后，再失去你了！”典韦摇了摇头，把丹药递给了陈涛。

　　“大哥……嗯？大哥你似乎掉了颗牙齿！？”陈涛拿过武魂丹，不多时突然惊讶的看着典韦的嘴巴。

　　“哪里……嗯！”典韦刚张开嘴巴，却不想武魂丹就这样被弹了进去。这丹药可是入口即化，然后迅速滑入口腔之中，下意识就吞咽了下去，想要吐出来都不行了。

　　在服下武魂丹之后，典韦诧异的捏了捏自己的喉咙，然后晕了过去。

　　“大哥！主公，大哥他怎么了？！”陈涛着急的看向方云。

　　“记忆量太大，以至于进入昏迷状态，这样可以更容易的吸收。没事的，很快就能够站起来了。”方云笑了笑，顺便帮他解释到。

　　顺带的，也稍微查看了一下陈涛的四围属性，说到底关心自己的部下，也算是一名合格主将应该做的事情。尤其可以数字化之后，偶尔查看一下属下的属性，也就成了他少数的几个趣味之一：陈涛（野史武将）：武力70，智力76，统御：80，魅力73。

　　装备：镔铁长剑+3武力

　　特性：练兵、统驭

　　技能：练兵LV6，执政LV4，晋级剑法LV1，基础兵法LV6，谋算LV4，骑术LV5

　　这段时间，陈涛也是多次接受典韦的指点和操练，再加上副本战役得到的四围+1奖励，仅统御值这点已经超越了所有人，成为名副其实的NO.1。最不爽的是，本来就长得还算帅气的这厮，似乎又帅了一些……严格来说也不是外表的改变，而是一种气势的变化！

　　十分钟后，典韦也缓缓转醒，方天自然第一时间查看了他的属性：典韦（历史名将）：武力100，智力41，统御：51，魅力77。

　　装备：陨铁亮银双戟+15武力

　　特性：死战、短戟、冲城、步兵擅长

　　技能：治安LV5，高深枪法LV3，烹饪LV2，骑术LV5，晋级箭术LV3

　　此刻的典韦，四围都有了很明显的提高。但是方云总觉得很奇怪，毕竟在不考虑到武魂丹的情况下，典韦的武力和统御分别得到了300点经验的附加，另外还有参战武将四围+1的基本奖励。若是100点经验就相当于1个属性点的话，按说典韦在没有服用武魂丹的情况下，就应该有101点武力，更别说服下武魂丹的现在，应该达到115才对，为什么如今在系统的分析数据里面，只有102点武力值？

　　“宿主请注意，95-100武力值范围为超一流武将，每提升1点武力需消耗150点经验值。加上附加的1点武力值，典韦的武力达到100点巅峰。后虽服下武魂丹，但尚未打通任督二脉，晋级先天境，故属性并未获得进一步的变化！”

　　系统的提示，使得方云开始注意到一个非常神秘的未知境界——先天！


第144章 整理战利品

　　何为‘先天’，按照系统的说法那就是初步突破了天地法则对人体的压制，开始接触到‘真实世界’的开始。

　　在这个领域的武将，开始明白所谓‘天道’的一些真谛，开始朝着更长远的方向开始进化，锲而不舍的朝着更远更强大的境界走下去。

　　而这个境界的武将，要秒杀那些不入流的武将，已经是轻而易举的事情了。就算是超一流的武将，要在先天级武将手中走过上百招也属不易，更别说要击败他了。

　　如何进入先天状态，说穿了就是要一个契机，一个觉悟的机会。具体的说法，就是打通任督二脉，感受到天道法则的能量，也就是俗称的‘先天之气’。

　　有意思的是，按照系统的说法，方云修炼的《五禽塑体决》属于一种高级修炼法门。修炼到极致的话，有较高的几率可以轻松突破到先天境界。

　　本来这个消息足够让他开怀大笑起来，奈何系统居然表示在这之前还有一个附加条件，那就是武力超过100点……看了看只有68点的武力值，就知道一切是任重而道远。

　　眼看时间还挺多的，索性又检查了一下空间里面的其他战利品，并加以分配。

　　《太平天书》（残）按照系统的意思，是自己专属的道具，而且看着袁方的下场也不好再祸害别人，索性直接使用。

　　《五禽塑体决》骤然提升两个等级，直接达到了LV6。而方云也因此获得了4点武力，和6年的自然寿命，武力值此刻直接达到了72点。

　　有意思的是，随着系统的提示，居然成功继承了天赋技能‘诅咒’。这个玩意在袁方甚至也只能算是军师技，没想到在自己身上直接成为了天赋技能。

　　诅咒：进入战斗状态后，敌军攻击、防御、速度、士气下降50%。

　　只看这无法让人直视的属性说明，方云此刻心中是多么的激动，没想到一场副本下来，居然能够得到那么好的天赋……慢着，似乎后面还有一句话……

　　属性说明的最后面还有一句话：除非特例情况，否则无法进一步领悟天赋‘大魔界’。

　　大魔界：进入战斗状态后，敌军攻击、防御、速度、士气下降100%。

　　看完了这个说明后，方天只觉得，本来激动的心情似乎又平复了下来。他终于知道了一个真理：不管什么事情，就怕有对比！

　　随后拿出《太平道术》，这是袁方贴身收藏的秘籍，应该是《太平天书》衍生出来的道术书籍，考虑到可以给敌我双方增加BUFF，再看看自己多出来的5个技能点，果断花费了一个技能点学习了技能道术，并且顺利入门获得LV1等级。

　　至于袁方手中的天师剑，刚好可以替换腰间佩戴的普通环首刀，这种制式的武器方云早想换下来了，只是没有合适的武器替换罢了，再说他主要的武器还是以枪系为主。

　　只是让他奇怪的是，换上了天师剑之后武力值和智力值居然没有任何变化。也不怠慢，立刻询问了系统，这才了解到自己的默认主武器为枪系的三叉戟，必须要切换成天师剑才能得到天师剑的属性加成，当然到时候三叉戟的属性加成也就消失了。

　　在袁方身上摸出来的战利品，还剩下三样。最让他遗憾的是，‘袁方武魂’由于契合度过低自己无法使用，可见这袁方是多么的仇恨自己，这枚武魂丹里面，只怕对自己的恨意也是满满的啊！

　　有意思的是，若是别人服用的话，反而不会因此受到反噬，更不会被其怨念影响。系统都那么说了，应该就是这样……既然如此，那就给某个属下服用这枚武魂丹好了！

　　缴获的大宛马自然成为了自己的专属坐骑，而之前抽奖得到的黑鬃马则已经打算赏赐给失去了坐骑的典韦。受到装备加成之后，武力值再次提升到了73点。

　　这种装备提升上来的点数其实非常的坑，一旦卸下装备或者装备损坏，则又会降下来。最坑的地方就是，装备的属性再高，本身没办法进入先天境界的话，就算装备的属性再强也没办法帮助装备者进入先天境界。

　　比如典韦，手中的陨铁亮银双戟可以提升15点武力，装备之后武力值可以一度达到115点，但这个数值是‘伪先天’，战斗力提升但根本没有先天那种惊天动地的威力，故而实际上也没多少卵用。

　　至于缴获的那枚易筋淬体丹，按照系统的说明，其来源居然是太平教炼制的特殊丹药。换言之，这不是什么系统给予的道具，而是货真价实的原产物！

　　如此可见，这个年代果然有炼丹术这种东西，不是那种重金属物品，而是真正对人体有效果的丹药！唯一可惜的是，袁方手中并未有炼丹术方面的书籍，所以只能作为一个线索和证据，但却没办法真正的接触到炼丹术这个领域。

　　至于使用方面，自然没什么好说的，直接就给服了下去，武力值因此达到了76点，正式进入了三流武将的序列！

　　事情还没有完，副本战役第二项奖励里面，还有一小瓶的北斗天浆。

　　北斗天浆：+3武力值。

　　和‘群英传’里面的设定一样，每一瓶北斗天浆都能够提升3点的武力值。只是方云并不打算直接服用，而是留了下来。身为一个合格的君主，独食可不是什么好事。此刻已经有了一定的能力，那就必须要为这些部下考虑考虑。

　　说穿了，方云可不希望再遇到，敌人派出三名一流武将来犯，自己这边只能派出典韦一人来迎战的情况。很显然，多培养几个优秀的武将，才是现阶段比较重要的事情。

　　想通了这点，方云只能把北斗天浆放回了储物空间，回到了现实。

　　“主公，我军全部的士卒已经来到这里，紫嫣医护长表示伤兵太多，希望您能够去医护营帮帮忙……”李大牛在营外突然说了句。

　　“那好，我就过去！”方云点了点头，立刻前往医护营，开始和战地医生们一起忙碌了起来，不知不觉之间，就忙活到了半夜八点多，这才给最后一名伤患处理还伤势。

　　也不知道是不是工作量太大的关系，待到一切完成的时候，《青囊医经》的等级已经在不知不觉达到了LV7。只要再提升3个等级，就能够进入大圆满状态。有意思的是，现在阶段自己的手中，还有4个属性点……赌一赌？


第145章 新特性‘济世’

　　《青囊医经》此刻的等级已经高达7级，手头上却有4个技能点，也就是说有很大的几率可以直接提升至大圆满状态。

　　方云很想知道，在大圆满状态下，《青囊医经》会给他带来怎么样的影响！

　　之前战役的时候，系统临时赋予了他天赋‘回春’，效果虽然不显著但却是绝对罕见的天赋特性。若是大圆满的《青囊医经》可以把‘养生’晋级为‘回春’的话……

　　到时候别说士卒的阵亡，就算是将领的阵亡，都可以减少许多吧？若是当时这个效果一直存在的话，只怕叶添珑也不会阵亡了。

　　冲动，是年轻人的特权，于是也不管三七二十一，直接把剩余的4个技能点点进去。

　　结果却是令人非常的郁闷，等级的确是提升上去了，但仅仅提升到了LV9。盖因《青囊医经》已经不是什么基础的学识，里面蕴含着许许多多高超的医疗手段。到了LV6之后，每2点技能点只能提升1个技能等级，故而4点投入进去，仅仅达到了LV9而已。

　　同时，经过查询系统得知，要升级到LVMAX，需要3个技能点。

　　现阶段，他哪里来的3个技能点……啊，似乎还真有！

　　一直想着完成副本任务，一直把目光都集中到了任务奖励和战利品上面。回过头来，方云赫然发现在任务界面，居然有一个任务已经完成。

　　“恭喜宿主完成主线任务—成名（4），击败五万敌军；任务奖励：5个自由属性点，3个技能点，黑铁级抽奖一次。”

　　就算是方云也没有想到，于袁方的决战，居然刚好完成了这个主线任务。

　　“新主线任务更新……”

　　“主线任务—成名（5），在颍川书院露露脸，对学生的正面影响越高，获得奖励越高，反之扣除一定的四围属性，宿主若直接不去颍川书院，等同于任务失败。”

　　看到主线任务的内容之后，方云不由得有点惊讶，毕竟会扣除四围属性的任务，以前从未见过。当然也有失败就直接抹杀的，不过那种任务不能完成的结果基本上就是被敌军杀死，也就相当于是被抹杀了吧？

　　“宿主四围某项达到75点（无论真伪），脱离基础级别，进入普通级别。该级别奖励更高，但失败后也会略有惩罚，请宿主注意慎重完成任务。”

　　看到系统提示那一瞬间，方云觉得自己到底还是小瞧了系统，本以为顺风顺水的达到四围100点很容易，但如今看来，说不得要重新规划一下未来的加点才行了。

　　至于新得到的5个自由属性点姑且不说，3个技能点却是被他点入了《青囊医经》之中。不出所料的是，果然顺利提升到了LVMAX。

　　“宿主完成支线任务—医道，将《青囊医经》练至大圆满；任务奖励：2点自由属性点，3点技能点。”

　　“宿主《青囊医经》练至大圆满状态，‘养生’天赋晋级为‘济世’。”

　　在得到系统提示之后，方云才意识到自己似乎有忘记了一个支线任务的内容。不过这样也挺好不是？刚花费的3点技能点，就这样又赚了回来！这人品，真的是杠杠的！

　　当然，加点什么的姑且不急，最重要的，还是查看新天赋的效果！

　　济世：非战斗状态下，宿主麾下武将的伤势和体力会缓慢恢复，统御×5的麾下士卒也可享受该技能的效果。

　　果然，从内容来看，这无疑是‘养生’的晋级技能，把效果扩大到了全军。唯一的限制是非战斗状态，不过比起重伤之后只能等死，总算是强了不少。

　　至于士卒那边……受益人数却是非常的有限，也直到这个时候，方云才想起初次查看四围的时候，系统给出的解释：1点统御可调遣并影响到5名士卒。

　　很显然，统御方面的加点，在以后也会成为一项重点，除非自己打算专门走纯粹的武将路线。同时，他也意识到，以后和统御力挂钩的特性和其他东西，应该还是会有的！

　　现阶段，自己手头还有7个自由属性点，3个技能点。

　　本能的，直接把1点属性点加在了武力方面，但有意思的是，武力值依然是76没变。

　　“宿主武力已经超越了75点，故而没提升1点武力值，需要消费2点自由属性。”新手指导员的声音响起，非常人性化的为方云解答了心中的疑惑……在他询问之前。

　　虽说，早在很久以前，方云就已经想到，这个系统给的任务那么多，属性点那么多，这样一直下去，四围全部加满根本不成问题。但事情，真的会那么简单吗？

　　结果不出所料的是，事情果然没有那么简单，到了75点以后，每1点数值需要消耗的属性点提升了！于是新的问题放在他的面前：是消耗更多的属性点，提升属性；还是把属性点加在那些尚未达到75的属性上面，获得更大的提升好一些？

　　一番思想斗争的结果，武力上使用了4点属性点，提升到了78点；其余三个属性，则是每个提升了1点。

　　四围一度达到了：武力：78，智力：71，统御：55，魅力：57

　　不是不想专一加在智力上面，而是如今事实已经证明了统御的重要性，自然无法再继续忽视下去。至于魅力，则是非常痛苦的觉悟……

　　盖因就在副本战役之前，方云赫然发现，在面对自己的时候，杜袭一直摆着一张臭脸，但面对陈涛或者典韦的时候，就能够比较正常的对话。经总结得出的结论就是：魅力越高，就越能够得到别人的好感度！

　　好感度有什么用，简单来说就是没有特殊情况时的初始契合度数值。换言之，如今自己的魅力是57，若是没有发生强行带人的情况，再加上自己不是黄巾军的话，初次和杜袭见面的情况下，两人的基础契合度高达57，属于只需要适当争取就能够招募的数值。

　　可见，魅力在招募方面，有着非常重要的意义，至少可以使招募难度下降。就为了这个，也不能够忽视对魅力的加点！

　　“报告主公，戏忠已经苏醒，想要见见您！”有亲兵突然前来通报。

　　“前面带路！”方云立刻在系统界面回到了现实之中，起身高呼。


第146章 戏志才归心

　　戏志才虽然名声不显，但却是曹操麾下最重要的谋士。

　　本身乃是荀彧推荐，深的曹操器重，而其他本身的才华，并不逊色于郭嘉多少。至少，在他死后曹操询问谁可取代他时，荀彧也认为只有郭嘉才能代替。

　　按照历史里面，则是因为早卒，所以才导致声名不显。而根据方云之前的诊断，戏志才其实身体还可以，最多是被酒色掏空了一些身体，整体其实还是很健康的。就算不健康也无所谓，凭着如今《青囊医经》LVMAX的自己，要治好他不成问题！

　　如此一个顶尖的谋士，既然已经落在了自己的手中，断然不可能再放走了！

　　“听闻先生要见方某？”方云笑眯眯的进入账内，拱手行礼。

　　此刻的戏志才也有二十多岁，年岁上比方云年长，故而称其为‘先生’也不为过。当然，这也是表达自己对他才学的一种敬仰之情。

　　“将军不许如此客气，戏某一条命都是您救回来的，如此客气反而折煞了戏某。若不嫌弃，只需称呼某表字志才便可！”戏志才匆匆回答，从字面上而言的确是显得非常的客套，但实际上从表情却不难看出，对于方云的客套他本身还是很受用的。

　　“如此，方某就孟浪了！志才刚刚大病初愈，却是需要好好静养才对，何必强行起来，这样对身体可不好。”方云也不客气，直接就和他聊了起来。

　　“救命之恩没齿难忘，自然已经醒了，只当亲自拜谢才对。奈何身体问题，无法亲自前往，还需要将军过来，真乃罪过。”戏志才恭敬的拜谢到。

　　“哪里哪里，方某自诩也是一个医者，医者父母心，岂能看着别人受疾病的痛苦，而置之不顾的？对了，若志才不嫌麻烦，可否再给方某把把脉？”方云郑重的问到。

　　“恭敬不如从命！”戏志才缓缓伸出手来。

　　简单的诊断之后，却是确定戏志才的身体的确已经没什么问题，心病应该已经得到了舒缓，至于是否根除方云也说不清楚，毕竟他不是心理医生。至于其他的虚弱问题，只需要好好养养就没问题了。

　　“整体而言，已经没什么问题了，至于其他的一些问题，稍后我会派人煎药过来，只需要连服三天，剩下的问题也就不是问题了。”方云收回了手，微笑着说道。

　　“如此，志才且谢过将军……说起来，将军自诩医者，见不得病患受苦对吧？那如今大汉正是病重难愈，百姓正值水深火热之中，不知将军可有医治的办法？”戏志才笑了笑，却是抛出了一个问题。

　　但这个问题显然不是随口一问，而是在考量，考量方云是否够资格成为他的主公。

　　君择臣，而臣择君！东汉末年，依然是一个卖方市场，人才稀缺的时代里面，人才有资格挑选自己侍奉的对象。其实这个情况哪怕是在以后的朝代里，也并不是什么稀罕事。

　　并不是说救命之恩，就能够让对方归心，若道不同相处只是一种痛苦，恩情自可用别的方式偿还，但侍奉的话，必须要对自己的胃口。若是要侍奉一个自己都厌恶的对象，那还不如，把这条命换给对方也罢！这也是，文士所谓的傲骨！

　　“就看志才所言，是打算救谁了？如今大汉积重难返，但受苦的仅仅是黎民百姓，世家和皇族却还是享受着他们应有的待遇，享受着高等的生活。似乎对于他们而言，这大汉只怕健康得不得了，根本不需要医治，对吧？”方云即知是考量，自然也就严肃的回到。

　　“哈哈，不愧是黄巾军出身的将军，真是直截了当！那么，在将军的眼中，推翻了大汉，就能够挽救那些受苦的百姓了？”戏志才也没有打算通过这个问题刁难方云，一切不过是开胃菜罢了，立刻进入了主菜阶段！

　　“非也，天下之大害，不在皇族而在世家！”方云冰冷冷的回答到。

　　那一刻，戏志才，也不由得稍微睁大了一下眼睛。这个答案谁都知道，但能够如此理直气壮回答出来的，只怕不过一掌之数。很显然，眼前这个弱冠之龄的将军就算一个。

　　是年轻气盛，还是初生牛犊不怕虎？又或者，是真的不怕那些世家……想来也是，他如今却是连袁阀都给得罪了！

　　一个个念头在戏志才的脑中闪过，然后化为各种概率，最后得出了结论。

　　但新的问题出现了，他到底是不知道世家的可怕，还是真的有把握对付世家？！

　　“既然大害在世家，那将军又该如何在世家手中，治疗好这个天下？又打算如何面对，天下间的那些世家门阀？”戏志才这才问到了最关键之处。

　　“世家之特权，无非是垄断了这个天下的人才来源、知识的传播和民间的舆论。从这三个方面各个击破的话，那么世家就会丧失对这个天下的影响力，成为普通的大户人家。过程姑且不说，本将知道这是需要长时间的努力才能做到的事情，但基本的手段已有腹稿，却不得不在此刻先卖个关子。

　　至于对于那些世家门阀，识趣的愿意归附的，在我制定的游戏规则之下，只当一视同仁。但胆敢挑战我的规则，打算让一切回到以前，回到如同此刻大汉这种规则的，格杀勿论！”方云给出了自己的最终答案。

　　是不是最好的他不知道，但心里明白，这是自己最满意的。

　　“将军，您似乎只是波才麾下的一名中郎将啊……”戏志才戏谑的问到。

　　话题其实已经改变，这意味着第一个考量已经结束，很显然，方云已经通过，否则根本不会进入到第二个考量。而这个考量要问的，就是方云的野心！

　　“中郎将……只是暂时的，黄巾军最终会走向什么结果，只怕你们心里最是清楚才对。但我必须要说的是，无论黄巾军最终走到什么哪里，黄巾军这杆大旗，我会一直扛下去！这是我方云，给自己牵上的枷锁！”方云微笑着回答到。

　　“黄巾军这个名号，只会给将军带来无穷无尽的磨难啊……到时候，只怕别人都只想尽快甩掉这个包袱，将军又何苦？”戏志才劝谏到。

　　“就算不这样，我就不是黄巾军了？！”方云淡淡一笑。

　　那一刻，戏志才算是清楚了，方云应该是算是一个敢想敢做敢为的……笨蛋！

　　但多少年，这个世间没有出现过这种笨蛋了？或许，跟着这种笨蛋，也挺有趣的！！

　　“颍川戏忠，拜见主公！主公之大愿，戏某愿附骥尾！！”戏志才拜服。


第147章 闲谈知时事

　　戏志才（历史名将）：武力37，智力98，统御：40，魅力72，忠诚82。

　　装备：鹤羽扇（+6武力，+8智力，军师技效果提升50%）

　　特性：慧眼、民心

　　军师技：鼓舞士气LVMAX，减敌军防LV7，减敌军速LV8，增我军攻LV5

　　技能：谋略LV7，治世LV2，骑术LV3，基础扇术LV3，卜算LV4

　　慧眼：谋略的晋级，谋划的终究形态，较大的几率识破敌人的计谋。

　　治世：执政的晋级，担任地方官时，地方繁荣度提升速度更快。

　　卜算：每天可施展一次，进而得知某件事情未来的具体经过，每级详细度为5%。

　　看完了戏志才的具体属性之后，方云那是泪流盈眶，若说杜袭也算是一个合格的谋士，那戏志才那才是真正合格的军师啊！有他在，什么十面埋伏啦，血战啦都别指望了奏效了。

　　尤其是那个卜算算什么，那就是大预言术有木有！虽然按照字面上的意思，对未来某件事的预测精确程度，与技能等级直接挂钩，而且就算MAX也只能精确到50%的程度。但比起什么都不知道，这已经算是非常强悍的技能了。

　　慢着，自己是不是可以向他学习……毕竟自己手中，此刻还有3个技能点不是？

　　突然又想起，以前似乎又一个支线任务，就是招募一个文士。只是当时想着自己是黄巾军只怕根本不可能得到顶级谋士的认可，所以在招募了杜袭之后就选择完结任务了。

　　回想起来，当时由于杜袭还没有归心，任务奖赏被降低……偏生戏志才如今已经加入自己的麾下，100%的归心了，若这个时候再领取任务奖励……算了，别再用过去的错误，来折磨自己了……不值当。

　　“主公？”戏志才见方云脸色忽明忽暗的，疑惑的问了句。

　　“啊？哦，抱歉，不想能够得到志才的归心，心中激动之情难以平复，倒是孟浪了。”被戏志才叫唤了一下，方云这才在脑洞大开的状态回过神来，匆忙致歉。

　　“呵呵，主公也算是性情中人，倒也无伤大雅。”戏志才自然不会为难他。

　　“说来先生没有用过晚饭吧？说来先生大病初愈，虽然实际没什么问题，但最好也是吃点清淡的东西为上，且稍等片刻我去为您安排一下饭食！”方云缓缓起身。

　　“不妨，倒是不知道有没有小酒……”那一瞬间，戏志才的酒鬼德行就彻底暴露了。

　　“我说怎么这营地里面会有酒。”方云却是无语了。

　　按照方云的吩咐，不多时就有火头军的送来了一碗面条，外加一小碟咸菜和一小壶酒。要说面条这玩意这个时代也不是没有，只是真要和方云这样做的一丝丝的却是少见，再加上调味方面也是一流，戏志才吃了一口就没有停下，完全不顾形象的胡吃海塞起来。

　　到最后，饭吃完了，酒都还没有喝上一口。看着满满的一壶酒，连他自己也开始觉得不可思议起来……

　　“都说方将军深得易牙之道，如今所见果然名副其实！”戏志才也不得不佩服。至少在吃这一点上面，方云这里只怕可以超越世家门阀级别，就冲着这个留下来也不为过。

　　“先生莫要笑话方某，些许口腹之欲的小技，无足挂齿。”方云被说的有点不好意思。

　　“非也，民以食为天，其能算是小道？将军或许不知，汉帝已经下诏，推广面食的制作方法，同时提高麦子的种植比例。将军或许只为了口腹之欲，却实实在在的改变了大汉，甚至只怕会一直影响去，其意义已经超越了小道，成为了大道！”戏志才却没有调笑的意思，而是非常郑重的说到。

　　“什么，刘宏那厮居然推广了面食的制作方法？”方云倒是不知道这个，顿时讶然。

　　“说来其缘由有些上不得台面，不过是为了满足其口腹之欲尔。不过就戏某的看法，不管初衷如何，对大汉百姓有利这点却是无法抹灭的。”戏志才微笑着说道。

　　两人也算相谈见欢，就这样一直聊了下去。实际上随着聊天的继续，方云意识到戏志才虽然没有故意去所些什么，但自己却可以在对话的过程得到许多自己不知道的情报。

　　很多情报或许没用，但有不少都是自己需要的，难得的是通过这种类似说笑的对话里面得知，倒是颇有意思，尤其不会有那种听得烦躁的情况发生，接受情报起来也比较轻松。

　　“天色已经不早，先生但可好好休息，明早大军就要启程前往襄城，到时候少不得又得一番颠簸。”待到营外典韦轻咳，方云才意识到时间有点晚了，顿时起身告退。

　　“呵呵，说来也是戏某连累将军。”戏志才该说的已经说了，自然不需要再挽留。

　　“通告下去，从现在开始，戏先生就是我军的军师……对了军师，前不久刚刚招募了一名定陵人杜袭，也算是罕有的人才，若是军师得空，可否稍微给他做点思想工作？”方云走出营外，先是对典韦吩咐了句，随即回过头来，向戏志才请示到。

　　“小事儿，戏某定尽全力！”戏志才似乎也知道了这件事，拱手回到。

　　事情也算到此落下了帷幕，一切又回复了正常，只是从今天开始，军中多了名军师。这个职位仅次于主将，甚至比周仓还要高上一头，故而难免让人有点不适应。

　　至少，总是有人会有疑问：这个柔弱的书呆子，真的能够胜任这个职位吗？换言之，戏志才想要坐稳这个位置，还需要时间的考验。

　　次日，经过简单的整顿之后，大军在上午十一点左右开始启程，下午两点左右就抵达了襄城。有意思的是，襄城完全没有任何抵抗就开门纳降，省了不少的麻烦。

　　只是方云并不打算在这里浪费时间，毕竟波才又派人寄来了一封书信，命令方云加快行军速度，不要在地方逗留太久，必须要在三月中旬，最多也要在三月二十日之前抵达长社，留给他的时间可不多了。

　　于是，几乎是匆匆在襄城花费一个时辰进行一番整顿和采买之后，大军就匆匆开拔。

　　“军师，前方应该就是颍川书院所在了吧？”方云指了指前方问到。

　　“前方不远便是许县，继续向北七十多里，方是颍川书院所在。”戏志才据实汇报到。

　　“按照如今的行军速度，今日之内，有可能抵达许县不？”方云问到。

　　“若是不计后果的行军，寅时左右甚至可以抵达颍川书院门前。只是这一路虽肯定不会再有别的敌人来犯，却不建议这般行军，留有余地才是正理。”戏志才禀报道。

　　“那好，让全军加快点脚步，今晚全军在许县那边休息！”方云点点头后高呼到。


第148章 纳周裴二将

　　许县此刻还没有变成曹魏的首都许昌，不过是一个中小都城而已。

　　说来当初曹操选择这里作为都城，主要还是他的老家陈留距离河北之地太远，担心袁绍一口气就突破到他的都城，这才不得不迁到了属于他的地盘但相对远离河北的地方。

　　作为一个中型的小县城，许县刚迎来了今天的日落，眼看若是没事情，基本上可以关闭城门了。如今是战争时刻，晚上的宵禁是必要，但是他此刻却根本没办法关闭城门。

　　只因为，黄巾军需要查看许县的粮仓和府库，并且要代替他们进行宵禁。

　　说来也讽刺，双方本来是敌对的存在，理所当然应该是要守城到底才对。但是看着这支杀气腾腾的军队，骑着马缓缓来到许县之下，县尉也好县令也罢，已经完全没有抵抗的意思了，乖乖的打开了城门，热烈欢迎这支部队的到来。

　　“就地补给，好好休息，明天清晨准时出发！”缓缓下马，方云安排好了具体的事务，这才找了个地方坐了下来。

　　在路上，他把3个技能点，分别加在了卜算和道术上面，使得两个技能提升到了LV2卜算虽然重要，但道术的价值也无法忽略，不得不慎重对待。

　　“师兄，之前一直找不到时间说，叛徒唐周的首级已经硝制完毕，是不是该送给师尊好些？”周仓突然来到他的面前询问到。

　　“嗯，刚好我也有封回信给他……对了，师弟你有什么要说的，我也可以代笔。”方云微笑着说到。

　　“是有那么几句话，不过有一件事情，却是想和师兄你说说……”周仓扭捏的说到。

　　“哈哈，以前看你一副大老爷们的模样，如今怎么却是作小女儿姿态？”方云笑道。

　　“这个……其实我打算带着本部人马，正式并入师兄你的麾下！”周仓顿了顿，最后还是把话给挑明了。

　　“师弟你不就是在我麾下吗？”方云听明白了，但还是假装不知道。

　　“仓年幼，很多东西不是冲动就是做不好，如今在师兄麾下还好，但以后独立出去，只怕那天死掉都不好说。在师兄麾下，仓看到了不少以前从未见过的东西，也感触良多。最后的结论就是，或许跟着师兄，才能够真正看到黄天盛世的出现。所以，请……主公无论如何，请允许属下跟在您的身边！”周仓单膝跪了下来，非常隆重的说到。

　　不得不说，他的效忠宣言使得方云也是松了口气。周仓虽然名义上是他的属下，但实际上却是两个独立的存在，再加上他明显也是波才派遣过来的监视者，所以很多事情在顾及到他的想法的同时，矿也不得不适当的避开他来进行。

　　这种日子不好受，身边有个需要提防的存在终究不是什么好事。最重要的是，他不属于自己的属下，也不能够享受系统的优待，就如同这次战役他和裴元绍两人就没有能够享受到系统提供的‘四围+1’的福利，当然，周仓也不能进入战役贡献榜里面，否则一个第二名只怕是少不了的。

　　“虽然我一直想要和你好好谈谈，只是没想到你会先说……起来吧，你我不管身份如何，你都是我的师弟，私下你若愿意，称呼我一声师兄便是！”方云将周仓缓缓扶起。

　　“是，师兄！”周仓激动的点了点头。

　　为什么要当方云的部属，而不是平等的黄巾军将领，周仓其实自己也没办法说得上来。但比起在波才的麾下，又或者自己独立去闯荡，总觉得看到的东西，远远没有跟着方云要多。最重要的是，之前的战场上，若是没有方云的阻拦，自己只怕已经……

　　自己看来也不是什么将才，就是能打能杀，但真的面对强劲的敌人，说不得自己还没有开打，麾下的士卒就得被自己败光了不可。当一个主将需要考虑的事情太多，这不是他可以承受得下来的，还不如当个普通的将领，这样反而会舒服一些。

　　“今晚的课程记得别落下，你的成绩可是垫底的啊！”方云却是突然叮嘱了句。

　　“这个……不是我不想学，而是真不是那个料子……”周仓立刻就为难了。

　　“没有谁天生就不是学习的料子，只是你不想而已，我适当改进一下教学的方法，但是你必须要跟上课程，若是需要私下过来请教，有什么不懂的，总是要问出来才行！”方云不依不挠，却是不给他松懈的意思。

　　周仓如今才十五岁，还有很大的培养潜力，当个纯粹的冲将太浪费了。按照方云的意思，这厮既然当了自己的师弟，那么好歹也要成为一个可以镇守一方的大将才行！

　　“元绍那边我会和他说明的，若是他不识趣的话，就让他到师父那边报到好了。”简单说了几句，周仓在临别的时候顺便说了句。

　　“喂喂，我们那么多年的兄弟，你难道就舍得跟我分道扬镳？”裴元绍突然跳了出来。

　　“你……”周仓也没想到，裴元绍居然就在这附近藏着。

　　“忌惮周哥都说了那么……属下裴元绍，参见主公！不过我必须说明，在不违反周仓的利益的情况下，裴某人赴汤蹈火也是在所不惜。但一旦和周哥的利益发生冲突，那裴某就要以周哥的利益为主，不知主公是否答应？”裴元绍却是再次突然的向方云询问到。

　　“这是当然的，我批准了！”方云自然大度的批准了裴元绍的请求。

　　不多时，这两个哥们就打闹着回到了自己的岗位，两人也算是身居高位，自然不会那么清闲，能够抽空出来，已经算是好不容易挤出来的时间了。

　　“恭喜主公把最后的隐患也给去除了。”戏志才却是突然走了出来，拱手道贺。

　　“的确，看着他们能够主动投靠，我的心里也算是松了口气。”方云苦笑道。

　　“不过属下不明白，将军所谓的文化课是……”戏志才刚来很多东西还不清楚。

　　“这是我推广的，所有高级军官都要上文化课，充实一下自己的知识。我可不希望一群莽夫来统御我的部队，为将者若是看不懂军报，学不懂军略和战术，本身就是一种罪过！”方云非常认真的说到。

　　“黄巾军有将军，实乃黄巾军的福气，奈何大汉不能用将军……”戏志才闻言，却是不由得感慨到。

　　“我只是，不习惯大汉官场的那套规矩罢了！”方云也是不由发自内心的感叹到。


第149章 颍川我来也

　　从穿越到百姓，而且成为一名黄巾军开始，方云就知道自己的命运。

　　不被世家所看重，只能在世界的最底端苦苦挣扎，所有的发明会第一时间被人抢去，甚至会因此惹上危险。百姓在这个时代就是这种存在，就算你能够发明些东西，也不会有人会哭着喊着把女儿嫁给你，也不会因为发明了活字印刷术，就被皇帝招为驸马。

　　若是改良了造纸术，发明的了活字印刷术的，最好不要给世家看到，否则他们会豁出去毁掉你的一切，然后把你抓起来拷问，直至把技术都给弄到为止。到了最后这些东西要么彻底失去，要么就是落在他们的手中，只因为世家绝对不会放弃对知识的垄断权！

　　普济天下？君不闻‘修身齐家平天下’乎？家尚不齐，何以平天下？！

　　说真的，方云真的很佩服古代人，这‘修身齐家平天下’说得多么的动听，但是多少人卡在了‘齐家’上面就无法再进一步？而这句话也成为了世家们不断扩大自己势力的借口，能够付之行动的却是少之又少。

　　否则，历朝历代官员何其之多，为何只有那么几个官员可以名垂青史？！

　　令人无语的是，把这些官员捧起来的还是皇族，只因为皇族需要这样的官员。而世家呢？或许在读到这些官员的资料时，最多会“呵呵”而已。

　　在大汉那利益已经划分得非常详细的规矩里面，一步步的往上爬什么的，先不说一个百姓能不能做到，就算可以做方云也不打算去做。无他，性格如此而已！

　　当晚，就算是知道行军任务的急迫，方云依然抽空教导士兵委员会的委员们政治课程，不过为了减轻负担，把戏志才叫了过来简单副主席。第一次接触到这个委员会的戏忠，在清楚委员会的职责之后，也不由得拍案叫绝，对方云的创意颇有点佩服的意味。

　　随后再经历了一系列的课程，在深夜十二点时，戏忠几乎是方云叫亲兵扛回去的。他本来经过治疗已经恢复了健康，奈何原本体能就不好，一番折腾下来也算是累坏他了。

　　“第一天都这样，以后可有得你忙了。”方云看着半死不活的戏忠说到。

　　“今夜所见所闻，却是令戏某由衷的震惊……其他的都可以舍命陪君子，但体能训练方面，还望主公通融通融！”戏志才苦苦求饶。

　　“这可不行，身体就是本钱，少锻炼一天未来就少活几天！也就是第一天累一些，多少人都是这样过来的，没看见跟着我们一两天的杜袭，已经开始习惯了吗？”方云却是没有同意他的要求。

　　其实戏志才也很想吐槽，不是杜袭已经习惯，而是被典韦整蛊得不行，逼不得已才不得不硬着头皮练下去的……只可惜，还没等他说出来，方云已经离开。

　　无奈，只能简单换了一身衣服，直接就倒在床铺上，不消片刻，已经进入了梦乡。

　　次日，大军开拔之后，戏志才再次感觉到骑马步兵的优秀机动能力。唯一可惜的是这些战马大部分都是驽马，跑不快又或者体力不够，否则半天的时间，足够大部队从许县抵达阳翟了。但就算是这样，大半天的功夫能够完成行军，而且不消耗多少体力，也算难得。

　　“将军，前面不远便是颍川书院。只是如今黄巾起，故而书院全面停课，大部分的学子已经返回了家乡，除了少数不方便的才留了下来。此处乃是颍川郡最大的私学，更是由数个大世家倾力打造的学堂，故而将军若要参观，最好保持一定的礼仪，否则不仅是对文化胜地的一种不敬，更是有可能会激怒这几个大世家！”戏志才也算是颍川书院出身，不过却不是真正的弟子，而是旁听生。

　　其实就是打杂的，然后间或可以在外面听听里面的课程什么的，算是一种酬劳。在这方面，他甚至没有郭嘉幸运，至少别人的颍川郭氏的旁系之地，依靠家族的帮助好歹有这个资格进入学堂里面就读。

　　“那，如今书院的祭酒不知为何人？”方云问到。

　　“乃是荀氏家主荀绲！”戏志才据实回答道。

　　对于荀绲方云不陌生，只因为他有两个牛X的儿子，一个是荀谌，一个是荀彧。一个是袁绍麾下谋士，一个是曹操麾下最重要的臣子。其实荀绲还有第三个儿子荀衍，也是难得的人才，或者说荀氏一族的族人几乎都是人才。

　　奈何荀氏一族对汉朝的忠诚非同一般，要他们加入以推翻汉朝为己任的黄巾军，几乎是不可能的事情，所以……似乎废物最有效的利用办法，就是杀了取武魂！

　　说真的，来到这里的时候，方云甚至在想，是不是索性杀了几个先？后来考虑到年轻一辈除了在洛阳担任黄门侍郎的荀攸，其他的几乎尚未成熟，现在采摘虽然未必不可，但风味到底是损失了许多。

　　果实，还是要等到成熟的时候再采食，才是最美味的！

　　“奏军歌，先让他们明白我们没有恶意！”方云笑了笑，回头高呼一声。

　　军乐队开始演奏起来，但乐平却是来到了方云的身边。

　　“嗯？怎么了？！”方云疑惑的问到。

　　“启禀主公，属下的老家就在这颍川阳翟附近，家中尚有一名弟弟。与属下不同，弟弟乐就他虽比不上典队长，但自幼习武却也不会太差。乐某希望告假回家，将他带来，为主公效力于阵前！”乐平带着几分谨慎的语气回到。

　　乐就此人方云也有点印象，似乎是袁术麾下大将，却是不知道实力如何。不过既然是历史武将，自然也差不多那里去，却没想到居然是乐平的弟弟！也对，乐平的学识其实也不错，在音乐方面的成就更是不凡，这样的人岂会是一个普通老百姓家庭可以培养出来的？

　　“也好，我们会在这里停留一天的时间，明天天亮之前，希望你能够归队！另外，把你这个月的军饷，以及以前作曲的那些赏赐也结了，让你也可以衣锦还乡！”方云先是叮嘱了一句，随即立刻打趣到。

　　“多谢主公厚爱！”乐平一揖到底，表情非常的热情真切。

　　安排人去处理这件事情，方云便看到前方的颍川书院外的大门缓缓开启。显然，书院里面也有聪明人，很快就看穿了自己的意图。

　　“典韦，军师，随我进书院！”方云朝着身边两人说了句，打马朝着书院方向奔去。


第150章 君不给我抢

　　“三位贵客，书院乃是文雅之地，还望下马步行！”刚来到书院门口，却不想一名中年人拦在了他们面前，带着几分坚定的语气说到。

　　“也是，却是我疏忽了！下马！”方云闻言，笑了笑，迅速翻身下马。

　　“主公，不若多带几个亲兵……”典韦有点担心，上前谏言到。

　　“不需要，既然是文雅之地，又岂会动刀动枪的？”方云摇了摇头，先一步踏入了书院。戏志才则是笑了笑，紧随其后。典韦无奈，把缰绳交给书院的一名下仆，便跟了上去。

　　进入这座书院，只觉得这里根本没有后世学校的那种华贵和奢侈，这里的一切都谁那么朴素，甚至连复杂一些的雕文和颜色都没有。但朴实之中，又透露出一种雅致，使得这里简单却不会粗陋，倒也算是难得。

　　走过长廊，在这个自称荀大的中年人的引领下，三人来到了祭酒的办公场所。祭酒荀绲显然已经等候多时，见到三人到来，便是第一时间起身行礼。

　　“黄巾军中郎将方云，见过荀祭酒！”方云也是立刻回了一礼。

　　古代就这样，行礼就算是上下级，在下属行了礼之后也是要回上一礼才行，过程或许可以敷衍一些不必那么认真，但礼却不可以废。

　　这也是华夏礼的传统，繁琐得让人不耐烦是肯定的，但这也是一种文明的真实表现。方云可以对这些礼仪感到厌烦，却不会讨厌这些礼仪。

　　“荀某并不欢迎三位，然身为本书院祭酒，却不得不接待，还望各位明白！”荀绲倒也是一个性情中人，对三人的不喜直接就摆在了脸上。

　　难得的是，如此坦荡荡的表示自己不喜欢别人，倒是有几分君子风范。

　　“你！”典韦对此却是非常不爽，眼看就要冲过去给眼前这个中年人一个好看。

　　“恶来，你就算揍死他，他也不会欢迎我们的，何须浪费力气？”方云拦住了他。

　　“荀祭酒，我等此番前来，一则是参观一下闻名已久的颍川书院，感受一下这里的文化气息。二则也是希望能够见一见滞留在这里的学子，打算从中挑选几个作为随军文士。”方云直截了当的说明了自己的来意，当然后者才是真正的目的。

　　至于参观，一个朴素得可以的书院似乎也没什么好参观的。

　　“在本书院的学子，成材的几乎已经出仕。未成材的就算投入将军麾下，也只是对将军的祸害，与其由着他们害人害己，还不如就放过了他们吧？”荀绲非常强硬而且直白的回到。

　　“你不是他们，如何知道他们尚未成材？你更不是他们，又怎么知道他们就不愿意加入到我的麾下？”方云笑盈盈的问到。

　　“只因为就算他们想，本祭酒也会制止。既然已经收下他们，那书院就必须要对他们，对他们背后的家族负责，否则颍川书院，岂能屹立至今创下赫赫威名？”荀绲却是摆明了架势，不给方云拉走一个人。

　　“哈哈哈，荀祭酒果然是性情中人，方某并不讨厌。不过，有些事未必你可以做得了主！”方云饶有兴致的说到。

　　“荀某乃是颍川书院祭酒，但同时也代表着颍川各大世家。若是将军在颍川书院做出什么不好的举动，荀某也可以认为，这是将军对颍川的世家们的挑衅吗？”荀绲问到。

　　“别拿世家来压人，方某可是连袁阀都得罪了的，再多的罪几个世家也未必不可！”方云却是丝毫不惧，直接上前一步，咄咄逼人的说到。

　　“竖子！”荀绲还真没见过那么胆大包天的家伙，却又无可奈何。

　　这一刻他算是明白了，什么叫做愣子，这种不懂得权衡利弊，只懂得一昧向前冲的家伙，不是愣子是什么？什么事情都不懂得留下回旋的余地，其下场要么真的撞得头破血流闯出一条血路，要么就是粉身碎骨尔。

　　然，天下之间多少人能够做到前者，几乎都死在了这条路上。这样的家伙，让自己的学生跟着，太危险了！

　　方云或许不知道的是，之前荀绲的谩骂，其实也算是一种考量。

　　书院教学育人，但却不会限制弟子的选择。但既然培养了，那自然希望能够让弟子有一个好的归宿。本来若是方云能够识趣一些的话，那么未必不能够推荐一两个庶出的学子给他，相信这些学子背后的家族，应该是不会介意的。

　　毕竟，这可是击败了袁阀五万精锐伏兵的家伙，和一般的黄巾军不同！但如今看来，却是不能给他，否则这就是对学子的不负责任了！

　　“志才，书院的具体授课之所在哪里？”方云却是调过头来，向戏忠询问到。

　　“如今书院既然不开课，只怕学子们都会聚集在寓所之中！”戏忠倒是知无不言。

　　“你是……戏忠？你投靠了方云？！”荀绲也是注意到了戏忠，猛地发现这不是书院最有前途的旁听生吗？没想到，如今他居然加入了方云麾下！

　　“见过祭酒，弟子戏忠有礼了！”荀绲好歹是书院祭酒，戏忠也算是书院的旁听生，故而见荀绲发现了他，也就上前行礼。

　　“本想着你毕业之后，就安排给你一个孝廉的名额，没想到……”荀绲先是回了一礼，随即颇有点恨铁不成钢的说到。

　　“学成而仕，自然要选择最符合自己需要的主公。方将军其，当为吾主！”戏忠却是带着微笑，非常坚定的回答到。

　　“希望你以后不要后悔便好……”荀绲还是为戏忠觉得不值。

　　“好了，叙旧什么的，待会再说！戏忠，前面带路，我们去参观一下书院的寓所！”方云却是在一旁喊了句。

　　“喏！”戏忠笑了笑，朝着荀绲行礼告辞，这才走在了前面当起了带路党。

　　“方将军，你打算做什么？！”荀绲意识到了情况的不对劲，慌忙问到。

　　“你不给，难道我就不会去抢？别忘记了，我可是黄巾军中郎将啊！”方云大笑，在荀绲郁闷的表情之中，朝着寓所走了过去。


第151章 东汉狗血剧（上）

　　本来，方云觉得荀绲或许会追出来，但实际上他只是跺了跺脚，却没有那么做。

　　感觉上他似乎有什么依仗，但具体是什么方云却是不知道。于是不由得想身边的戏忠询问到：“志才，荀绲那老儿没有追出来，不会有诈吧？”

　　“主公多虑了，祭酒没有追过来，只是因为追过来也没办法让您改变主意，既然如此又何须多费口舌？！再则，就如他所言，如今战乱书院已经停课，学生们大部分已经回到家，剩下没条件回家的，不过是些家庭条件不太好的存在。故而不管这些学子最后会怎么样，至少对书院来说并不会有多少损失，若是能够就这样敷衍了主公您也不错。”戏忠倒是尽心尽责，直接就拆了荀绲的台。

　　方云也没想到居然是这个结局，但仔细想想也是，这时候没条件回乡的，估计也的确不会是什么大家族出身的家伙，又或者根本不是嫡出子弟，故而根本不被重视。

　　“如此一来，岂非没什么人才可用？”方云说出了自己的担心。

　　“主公是否搞错了什么？颍川书院乃是培养人才的地方，既然尚未毕业那自然不会有什么真正的人才可言。但是，能够在这里上学的，几乎都是难得的璞玉，只需要好好打磨，未必不能成为宝玉。人才嘛，有时候比起那些主动投靠的，自己打磨出来的方是最为忠诚，最合自己心意的……当然最重要的是，以将军的身份，要那些顶尖的人才前来投效，估计有点难度……”戏忠说出了自己的看法，也说出了自己的担心。

　　听了他的话方云算是明白了，敢情一开始他就瞄准了人才养成这点？！

　　只是虽说在部队里面，自己有一套初级的军官培训机制，但对于文员的培养却还没有完善的机制，招募这些尚未成材的家伙进来，真的能够培养成材吗？！

　　带着疑惑，方云还是跟着戏忠来到了寓所，准确的说应该是大通铺……

　　书院不是没有独立的寓所，毕竟每个时代总会有那么几个特权阶级。但是这种存在，此刻已经回家了，寓所里面自然什么人都没有。剩下的就是给一半学子的大通铺，十多个人一间房间，晚上睡觉的时候大家睡在一起，有兴趣的还可以聊聊天讨论讨论学识什么的，情况至少也不算太糟糕。

　　此刻能够在书院呆着的，也就是这里的学生了。

　　这里其实还不算最糟糕的，按照戏忠的说法，他们这种旁听生大概有十多人，住的是下人房里面，那里的环境才叫做恶劣。

　　冬天冻得要死，夏天又闷热得要死，睡不好吃不饱不说，还需要为书院打杂干活，间或才能够凑空在学堂外听上几句，也就是为了学习，否则很少有人能够坚持下来。

　　听到他的介绍，方云不得不佩服，这样的环境下能够学习成才，这得多不容易？！

　　“你是何人？寓所乃是学子住宿所在，未经许可是不准进来的！”不想这个时候，几个学子在寓所里面出来，看见卸下铠甲的方云三人，立刻上前喝问道。

　　“尔等又是何人，竟敢质问我家将军！”典韦看不过去，立刻站了出来。

　　看着他那凶狠的样子，还有那结实的身体，那几个学子不由得吓得退后了几步。但心里却是疑惑，书院什么时候允许这等粗鄙的家伙进来了？！

　　颍川书院可是教书育人的地方，最重要的是这里绝对是真正的贵族学院。故而为了这里学子的安全，就算是学子带来的护卫都不允许进来，更别说那些没什么文化的粗鄙汉子了。

　　“主公，此五人分别来自京兆王氏、山阳刘氏、蓟郡张氏、柴桑李氏和河东卫氏。虽非嫡长子，才学也有限，但作为刀笔吏处理点文案工作，却还凑合。”戏忠却是突然在一旁，把这五个学子的情况说了出来。

　　他在这里当了那么多年的旁听生，对于这里学子的情况心里自然是有数的，只需眼睛在这些学子的脸上扫一扫，便能立刻说出他们的底细。

　　“你，我记得了！你不是去年毕业的旁听生戏忠吗？怎么，出仕了？！”山阳刘氏的学子非常不满的调侃到。

　　在他看来，旁听生比他们这些普通学子更加不如，和书院的下仆根本没什么区别。和这种人当同学，本身就是一种耻辱，更别说如今看着他那一副得瑟的样子，心里更是不爽。

　　其他人也是看了看戏忠，显然也是认出了他，眼神之间立刻多出了几分不屑。

　　随即，也不由得看了看典韦和方云。对于典韦，五人的确是有点忌惮，看着他那拳头，只怕一拳揍过来，自己不死也得重伤，且看那气势，怎么看都是杀过人的，此人招惹不得。

　　至于方云，只觉得不过刚刚弱冠之龄，似乎也没什么肌肉，和他们也没什么区别。只是身上的气势却不难看出，这位应该也是一名武者。

　　“他们几个家伙，你觉得可堪一用的有几个？”方云直接无视了他们，向戏忠问到。

　　“河东卫焕卫仲道倒是颇有才华，好好培养一番或可能充当一县之才……其余几个，也就是县佐官级别。”戏忠想了想，说出了自己的评价。

　　“嗯，你就是卫仲道？！”方云却是被卫焕的名字给吸引了。

　　无他，只因为这个河东卫仲道，不就是蔡琰蔡文姬的未婚夫吗？说起来，现在蔡琰的表字还是昭姬，没有必要避司马昭的讳。

　　“你是何人？”卫仲道立刻就生出了警惕。

　　“典韦，抢人带走！”方云懒得和他废话，其他几个佐官之才他看不上，直接就吩咐典韦对卫仲道下手。

　　典韦也不废话，伸出蒲扇大的巴掌，直接就把卫仲道给提了起来，就如同拧东西一样提在手里，等候下一步的命令。

　　“没有其他人了吗？”方云左右看了看。

　　“倒还有一个，那才是属下打算向主公推荐的！此人是京兆赵氏子弟赵黎，与戏某都是旁听生，但轮资质而言，其不下于我！”戏忠这才说出了自己的真正目的。

　　“哦，真有此人，不知道在何处？”方云立刻就来了兴致。资质不亚于戏忠的，那的确有培养的价值，但如此人才，为了在历史之中声名不显？


第152章 东汉狗血剧（下）

　　听到赵黎的名字时，在这里的五人组身体却是突然一震，似乎意识到了什么不妙的事情。随即不由分说拔腿就跑，唯有卫仲道被典韦提着，却是想逃也逃不了，只能无语凝噎。

　　“你是不是有什么瞒着我？”方云见状，却是没有继续询问戏忠，而是看向了卫仲道。

　　“这位壮士……你是不是要找赵黎？”卫仲道小心翼翼的问到。

　　“怎么，你知道？！”方云眉头一挑。

　　“只要你放我下来，我就告诉你……”卫仲道试着讨价还价。

　　“你若不说，我让典韦赏你一巴掌如何？”方云笑盈盈的问到。

　　“你要放我下来，否则就算打死我也不说，我一个大老爷们被你提着算什么意思？”卫仲道却是不依不挠的喊到。

　　“主公，其实不需要他说也没什么，这个时候赵黎除了在他的房间外也不可能在别的地方。要找他直接过去便是，根本不需要那么麻烦！”戏忠却是在一旁解释到。

　　“但我觉得，这家伙绝对有什么事情瞒着我，若没猜错只怕和赵黎有关！”方云笑盈盈的看着被提起来的卫仲道，只见这家伙还真的震了一下，显然是被说中的心事。

　　“放我下来……我就告诉你……”卫仲道这次说得很没有底气。

　　“典韦，他若不说，卸了他一只胳膊，再不说就卸掉他四肢，若还不说，打残他五肢！”方云索性给典韦下令到。

　　典韦等人一开始却是听懵了，五肢，哪来的五肢？倒是戏忠反应得快，苦笑着指了指下面，典韦恍然大悟，暗道主公有够阴险的。

　　阴险吗？和蔡琰订下婚约，嫁过去人却挂了，搞得别人被当成了扫把星，就这点把他千刀万剐也不为过啊！只是这蔡琰到底是不是真的漂亮，方云也说不上，说不得这千年多的审美观，怎么说都有点不同才对。

　　“我说，我说！赵黎不识抬举，就在刚才我们才好好‘照顾’了他一番……此刻他应该就窝在房间里，就是不知道情况怎么样了……”卫仲道真的怕了，什么都给说了出来。

　　“糟了！”戏忠立刻意识到情况不妙，朝着旁听生的寓所跑了过去。

　　方云也不傻，也是第一时间跟了上去，而典韦看了看手里提着的卫仲道，最后还是没有把他放下来，而是就这样拧着他跟了上去。至于卫仲道本人的意见，则是被无视了……

　　当一行人来到了旁听生的寓所，却是看到一个被打得遍体鳞伤的家伙，躺在那里奄奄一息的，只怕就快挂掉了的样子。

　　“赵黎！”戏忠立刻跑了过去，而方云也是随后赶到。

　　也不管什么，直接就探出手来搭在赵黎的脉上查看了一番，却是发现脉息非常的微弱，只怕随时都有可能毙命。

　　但方云何人也，《青囊医经》LVMAX的存在，二话不说拿出银针就是一番施救，好歹是稳住了情况，然后又是推拿了好一阵子，这才让他缓过气来。

　　“这就是你们所谓的照顾？就我初步诊断，赵黎身上就有十多处骨折和脱臼的地方，内腑更是有不少的内伤，这至少也是被毒打了很久才有可能出现的情况！”方云转过头去，恶狠狠的看着卫仲道。

　　“谁叫他不识抬举……也怨不得我！”卫仲道却是带着几分道理似的死撑。

　　“赵黎据我所知为人谦和友善，不主动跳动争执，更不会主动和别人斗殴。我和他都是旁听生，最是了解他的为人了！”戏忠却是愤愤不平的喊到。

　　赵黎可是他推荐给方云的，若是其真是如此不堪，那自己岂非也是识人不明？再说，赵黎此人他接触了不止一次，是什么人他难道就不清楚？！

　　“说吧，理由若是充分，我可以饶你不死，但若是说不出个所以然来……”方云笑盈盈的看着卫仲道，但那眼神却是完全没有笑意，只有阴冷冷的感觉。

　　“他……他要抢我媳妇，你说我该不该打他？！”卫仲道索性豁了出去。

　　这下不说戏忠，就算是方云也是懵了，这算什么，三国时代的情感伦理剧？！

　　“具体是什么情况？”方云好奇的问到。

　　经过询问，这才知道，原来前不久蔡邕南下路过河东，河东卫氏接济了贫困潦倒的他，然后又给了不少的银钱，方便他去吴地避难。也就是在这个时候，卫仲道第一次见到蔡琰，惊为天人，苦求父亲向蔡邕说亲。

　　卫父也是看上了这个才艺双馨的女子，于是想蔡邕求亲，而对方想着蔡琰也没有定下婚事，两人就这样订下了婚约，交换了生辰。按照当时的规矩，蔡琰已经算是卫仲道的妻子了。

　　至于这被打得奄奄一息赵黎，却是蔡邕的得意门生，只是出身微寒不闻达于世人。不过他本身却是极其尊师重道，蔡邕被贬到雁门，他就跟着到了雁门，贴身伺候。

　　本来卫仲道和蔡琰结亲，谁都看好两人的未来，却不想赵黎却跳出来说他和蔡琰两人从小相依相伴，早已许下了三世之约，却是反对这场婚事。

　　蔡邕刚和被人结亲，就被这样打脸，最后恼羞成怒将他逐出师门。其中或许还有别的原因，但反正赵黎已经不是蔡邕的弟子，只是碍于多年的情分，才推荐他来颍川书院，当一名旁听生罢了。

　　卫仲道，则是得到了他想要的婚约，年前也是被推荐来书院求学，不想却是和赵黎遇上了。两人自然经常发生口角，而赵黎也是一而再的表示他不认可卫仲道和蔡琰的婚事，两人私下也没少打过架。

　　最近卫仲道是真的忍不下去，索性和几个玩伴，狠狠的揍了这小子一顿，希望他能够放手。谁知道他死不松口，结果不知不觉，就打成了这样。五人见状，知道情况不妙，自然就匆匆离去……

　　听到了这个过程，方云只觉得这故事除了狗血就是狗血，但似乎又明白了，为什么蔡琰在卫仲道死后就一直没有改嫁，原来不是为了卫仲道守节，而是在给赵黎守节？！

　　老天，这个真相太美，简直令人无法直视啊！


第153章 被埋没的璞玉

　　当然，现阶段只是卫仲道的一面之词，的确不能作数。

　　不过若赵黎真的如同戏忠所推荐的，真是一块不错的璞玉的话，那么差点害死他的卫仲道那句难辞其咎！难怪说赵黎怎么声名不显，若是自己救治不及时，只怕他绝对会死去，还没有出名就死去了，还指望他能够登上历史舞台那就稀奇了。

　　如此说来，是不是也可以认为，在这个大汉之中，其实也有不少如同赵黎这样的璞玉，只是要么早早死于战乱，要么因为别的原因死去，所以才没能够展现出他们的强大？

　　仔细想想也是，华夏如此之大，人才岂会只有那么几个，局限于那么几个世家大族？历朝历代的民间应该也埋没了一大批的人才，奈何无人去发掘，无人去培养，结果要么泯然众人，要么早早死去，当真是华夏的一大损失！

　　“军师，你对这件事怎么看？”方云转头看向戏忠。

　　“属下刚刚毕业的时候，卫仲道方进入书院不久，而两人之前也甚少见面，故而却也看不出个所以然来。只是是非曲直自有公论，到底还是需要赵黎醒过来，询问之后两相对照，方能够知道事情的真相。”戏忠提出了自己的看法。

　　“那好！典韦，出去叫医护营的，把制作好的担架带一个过来，把赵黎带走。至于这卫仲道，且带回去，叫人好生看着！”方云很快就给出了决定。

　　“两位壮士，有话好说……我卫仲道天生体弱多病，文不成武不就的，带入军中那是浪费粮食，说不得什么时候病毙了，这还不是又要花钱买棺材？这样太费事了，还不如，就把我放了吧！”卫仲道算是豁出去了，他算是看出这两个家伙绝对来自军中，身为文人的他岂能让自己深陷囫囵，于是什么丑话都给说出来了。

　　“主公，这个家伙那么不堪，带去军中也是败坏军风，不若一刀剁了算！”典韦也是不爽这个家伙，直接就建议到。

　　“嗯，我军治军严谨，的确不能够让这个贪生怕死的家伙混进去，若是带坏了儿郎们那就是罪过了，到时候就算是他百死也难辞其咎！不过若是这样就放过他，也未免便宜他一些了……打断他四肢再给肚子来上一拳，死了活该没死算他走运！”方云也觉得没必要带这个混蛋回去，索性就给出了安排。

　　卫仲道闻言，却是煞白了脸，但还没等他求饶，典韦却是猛的下手，顿时双手折了。这厮从小娇生惯养的，如何承受过如此痛苦，眼看就这样直接昏了过去。不过这倒省了不少事，接下来的事情却是轻松了许多。

　　“主公，这厮虽然可恶，但也不止于此吧？”看着四肢扭曲的卫仲道，戏忠也不由得有了一丝怜悯之情，当然这个想法仅仅停留了一瞬间。

　　不得的不说，作为一个寒门尤其还是一个旁听生出身的士子，看着那些眼高过顶的世家子弟受到折磨，过程对不对姑且不说，但心里却还是挺舒服的。后世的说法，这就是长期被社会压迫下，心中自然而然产生的报复社会心理。

　　至于罪魁祸首方云，自然不会说是自己不爽历史上那个卫仲道，所以才下的黑手。再说，就算说出来也没人信。

　　医护营的人很快就派人过来，不是女医官，而是几个在医护营做事的医护兵。几个大老爷们倒也是干脆利落，三两下就把赵黎送上了担架，朝着军中跑去。

　　“话说，这次我们来颍川书院，难道就是为了赵黎一人？据说当初前去袁阀营中的，除了军师，还有一个名叫奉孝的少年郎，以及一个弱冠之龄叫做文若的男子吧？”除了颍川书院，方云觉得有点意犹未尽，故而随口问了句。

　　“启禀主公，这名叫做奉孝的，乃是颍川郭氏庶子郭嘉郭奉孝，和戏某颇有点臭味相投，也算是知交好友。轮才华，就如今也不下于戏某，若是给他一段时间成长起来，其才华将远胜于戏某；至于后者说来也巧，正是荀祭酒的三子荀彧，其长子荀衍、二子荀谌也颇有才华……然而荀氏一门忠烈，心向汉室，要得到他们的效忠可不容易。”戏忠也不隐瞒，具体的说出了两人的情报。

　　但在话语之间也表示，前者还需要一段时间成长，不适合太早出仕否则很容易毁了他的一生；后者要招募的难度不是一般的大，就算强行招募，只怕也得不到他的效忠。

　　这点方云其实也是早有预料，此刻的郭嘉不过虚岁十六，还是一个半大的孩子。就算天赋异禀，阅历也学识的积累却是实打实的短板。也不是说自己就不能培养，但培养出来的是不是历史上原滋原味的鬼才郭嘉很难说，毕竟这杜袭的培养还没有结果，方云不敢赌。

　　至于荀彧……从一开始，方云就没打算接受过荀氏的效忠，这个家族也不知道得了汉室什么好处，死抱着汉室不肯放手，又臭又硬或许算不上，但坚持过度也是招人厌恶。说真的，若非看着这些家伙还没有真正成熟起来，方云直接就砍了抽武魂，这样还比较实惠！

　　回到营中，却不想刚好有医护营的士卒前来报告，说是赵黎已经清醒了过来。

　　本着尊重人才的想法，方云还是亲自前去医护营，看到了在地铺上的赵黎。此刻的他已经彻底清醒过来，只是似乎还没有意识到自己遭遇到了什么，毕竟记忆还停留在被卫仲道等人围殴的那一刻。

　　“你醒了？”方云上前，关切的问到。

　　“这个，不知道此处是哪里？”赵黎迷迷糊糊的问到。

　　“你现在本将的营地里面，之前你被几个颍川书院的学子围殴，本将可花费了不少心力把你给救了回来。也不需要你说什么感谢的话，感恩是要实际行动来证明的，以后你就在本将麾下当个文吏，且在戏军师麾下听用，这辈子就别指望走得掉了，听明白了？”方云亲切的回答到，只是说的内容到了后面，略显残酷。

　　“不，不行，我不能够当文吏……”赵黎慌慌张张的站了起来，但身子骨毕竟还没有好透，结果就这样又跌倒在床铺上。

　　“这事可由不得你，你知道这里是什么地方吗？这里是黄巾军的大营，而我是黄巾军中郎将方云。你如今既然被我救了回来，那你的命就是我的了，可由不得你不愿意的！”方云恶狠狠的说到。

　　“黄巾军！我的老天！”赵黎闻言吓了一大跳，然后又晕了过去。


第154章 鬼才已无踪

　　自颍川书院出来，留给方云的时间可不多。

　　虽然预定是在明天清晨出发，但是如今时候也不早了，并不适合离开军营太久。最重要的是，不知道他已经招募了一批死士，随时有可能会再派出死士的世家估计也不会没有。

　　“军师，颍川还有那些尚可一用的人才吗？”难得来颍川一趟，自然不可能拿了一块璞玉就离开，虽说明天就要启程，但方云不介意在这之前多寻访几个优秀的人才。

　　哪怕现在用不上，以后总会有用得上的机会。带在身边，总好过若干年后被人挖角，以至于错失了人才，那才是最大的罪过。

　　“仅仅是颍川书院周边的话，颍川荀氏、陈氏、郭氏、钟氏和辛氏这五个世家都是人才辈出。且不说年长的一辈，年轻一辈如：荀悦、荀彧、荀攸、荀衍、荀谌、陈群、郭图、郭嘉、钟繇、辛评和辛毗都是天下难得的人才……奈何要招募到他们，以主公的身份估计是难上加难。”戏忠不想泼冷水，但谁让方云的身份的确是有点……

　　一方世家豪族，让家中子弟尤其是重要的子弟出仕黄巾军，传出去丢脸不说，还有可能成为被敌对世家攻击的借口。尤其对于陈氏和荀氏来说，更是不可能让家族子弟出仕黄巾军，哪怕妥协也只是派出一个可有可无的旁系子弟，不拖后腿就不错了，根本不能指望其能对方云有什么帮助。

　　“说起来，那郭嘉似乎是庶出对吧？”方云想了想，或者说在要不要杀人抽魂这点犹豫了半响，最后抬头问了句。

　　“的确，奉孝乃是郭氏的庶出子弟，本身并不被家族待见。若是主公诚心相招，或许会出仕也说不定。但奉孝今年不过十五，太年轻了一些，只怕当不得重任。”戏志才知道郭嘉的心意，但既然他没有留下来，本身就说明了不少问题。

　　按照戏志才对郭嘉的了解，怕并非郭嘉不愿意留下来，而是有别的什么目的。在想到这点之后，戏志才作为郭嘉的朋友，自然要帮他一下。

　　“十五岁也不小了，放在大家族里面娶妻生子，甚至有那么几个小妾都不是什么稀罕事。再说既然军师有璞玉这种说法，那郭嘉何尝不能作为一枚璞玉，由我亲自去磨砺一番？”方云却是不以为然的说到。

　　鬼才既然在这里，那自然不能错过，管他年纪多大，招募在手中再说。否则以后若是没有机会招募，搞得郭嘉落入别人手中，那自己还不哭死？！

　　“既然如此，那属下且为主公引路便是。”戏志才也没办法阻止方云选才，实际上若是郭嘉能够投靠方云，无疑是一件好事，自然也是乐见其成，这是身为属下的他的本分。

　　这种心理其实很矛盾，一方面是朋友一方面的主上，只是在这次，戏志才选择了因公废私，至于出卖了郭嘉会有什么结果，他也不刻意去想。

　　郭嘉的宅子距离颍川书院没有多远，也就是两刻钟的路程就到了。当一行人来到郭嘉居住的宅子时，看着这个简陋得不像话的寓所，方云还真不敢相信，堂堂鬼才郭嘉，小时候就住在这种地方？！

　　装饰简陋，外形简陋，而且大部分的屋顶居然还被茅草修补过。想来，是没有钱买正规的瓦片，所以不得不用廉价的茅草来代替。

　　至于宅子的主体建筑，居然迎风摇弋，似乎随时都有可能被风吹垮一样……

　　“他就住在这里？”方云不敢置信的看向戏志才。

　　“奉孝虽然是郭氏子弟，但到底是旁系，连庶出都不算。真要算的话，族谱里面的确有他的名字，但和嫡系相比也不知道隔了多少，早就边缘化了。尤其奉孝的父亲死得早，没有留下什么东西给他们母子，那么多年的生活操持，主要还是依靠其母亲。

　　至于郭氏，嫡系子弟享受着最好的教育，最好的资源，只需要考虑习文练武，根本不需要考虑别的。庶出子弟也能够享受一定待遇，只是比不上嫡出，才华不错的却也会额外得到一些补助。只是郭嘉这样的旁系子弟，却是直接被人忽略，以至于到底多么有才华，也不被宗族所认可，更得不到多少宗族的补助……能有今天的成就，奉孝同样不容易。”戏志才看了看那破陋的宅子，也是不由得一阵感慨。

　　闻言，方云也是觉得郭嘉的确是不容易。学习资源比不上嫡出子弟，生活条件也比不上嫡出子弟，但未来的成就闻言他却完爆了同族的郭图，也算是难得可贵。

　　这样简陋的环境都能培养如此人才，若是带在身边仔细培养，又会是怎么样的情景？

　　想到这里，不由得向前一步，敲了敲门，然而很久都没有回应。见状，方云顿时觉得疑惑，是里面的人没有听到，还是里面没人？

　　出于礼貌，他还是再次敲了敲门，只是力度稍微大了一些。却不想，大门却是就这样倒了下来，顿时扬起阵尘土。

　　“看来，奉孝的家门，已经到了防君子而不防小人的境界了。”戏志才苦笑。

　　也是，这大门有和没有其实也没什么两样了。

　　“尔等何人，为何擅闯他人宅邸？”却不想，屋内一个稚嫩的声音传来。

　　这声音却是引起了大家的注意力，但却不想走出来的，却真的是一名不足七岁的幼童。不管如何，这个年纪的小屁孩，绝对不可能是郭嘉。

　　“郭愉，奉孝在不在家？”戏志才却是认识这个小孩子，上前问到。

　　“我家公子却是早就料到你会过来，只是很可惜，他出去游学了，不知道什么时候才会回来。不过出去之前，却是托我给和你一起来的大人留了一封信，我这就去给你拿来！”郭愉看了看戏志才，又看了看一旁的方云，放下这句话，就朝着屋内走去。

　　不多时，却是带来了一册封好的竹简，上书：方将军亲启。

　　方云也不墨迹，直接打开了绳索摊开了竹简，之间上面写着一封信：蒙将军厚爱，郭某惶恐，奈何年纪尚幼，不堪一用。若将军等得，五年之后，郭某学业有成，或可再与将军一见。只是若到时候将军不成器，那也怪不得郭某。

　　整封信就五十八个字，当真是简洁得了，然而内容却是让方云郁闷的死。从这封信上不难看出，这郭嘉居然在吊自己的胃口？

　　只是他本人既然已经外出游学不知所踪……却也叫人无可奈何，只能等等看了！


第155章 长社再聚首（上）

　　其实方云心里也清楚，不是郭嘉真去游学，而是在躲着自己。

　　才学不足或许是一个原因，但绝对还有更深层次的原因。只是他这种人到底在想些什么，别说自己不知道，就算是戏志才也想不清楚。只是事已至此，现阶段只能作罢。

　　毕竟这茫茫人海，要找一个故意躲着自己的家伙，谈何容易？！

　　时间已经不多，继续访问贤士显然不可能，而且这个时间访问别人也是有点失礼。索性只能放弃这个目标，直接回到了军营之中。

　　“回营休息，明日清早启程，必须在下午之前行军七十里！目标只有一个，那就是长社！”方云刚回到了营中，立刻定下了明天以后的行军计划。

　　从计划不难看出，之后这几天只怕都会在行军之中度过，至于攻城略地将会被放在第二顺位，而且若非对方主动寻衅，否则不会主动出击。

　　方云之所以那么着急的朝着长社赶去，倒不是时间不够，如今才刚刚进入三月初，距离历史上波才和皇甫嵩对峙于长社的四月份还有大半个月的时间，就算按正常行军的速度来行进，四月抵达长社那也是没什么问题的。

　　只是波才在这段时间数次来信，而且来信的时间越来越短，询问行军进度的话语之中埋怨的意味越来越浓烈，却是让方云不得不重视。

　　唯有到了他这个位置上，才能够明白，在权力和绝对利益的面前，什么师徒之情都是虚假的。现在波才还能够信任自己，但若是自己经常忤逆他的命令，又或者有明显的某些小动作的话，谁也不能保障他不会生出些什么不该有的想法。

　　真的到了那个时候，师徒之情就会慢慢淡下来，本来和睦的师徒关系就会变得勾心斗角，这种情况方云可不希望发生在自己的身上。

　　再说，往东七十里便是长社，期间再无城池可以攻略。坞堡寨子或许会有一些，但根本没有必要把心思放在他们身上。而且若是不出所料的话，只怕这附近的寨子和坞堡，波才那边已经派人打过了招呼，至于之后发生了什么，就不是他可以决定的了。

　　“将军，您交代的事情我们已经办妥，军中所有疑似眼线的存在我等已经排查完毕，是否抓捕？”本想着回到营中便用晚饭，却不想士兵委员会的主席前来禀报。

　　“立刻实施抓捕，记住给其他士卒解释一下！”方云闻言，自然无不应允。

　　本来吧，既然知道眼线的身份，那么只要利用好未必不能成为一大助力。但是眼看明天就要启程前往长社，说不得就要和官军正式对上，到时候哪有空继续操作情报？

　　想到这里，也就下达了抓捕的命令，再说，抓捕眼线也算一个支线任务不是？！

　　抓捕的过程非常的简单，对方几乎没有反应就被迅速拿了下来，然后经过初步审核之后，就直接带出营外砍了。他们其中或许有那么一两个是无辜的，但在如今的大环境下，自然是宁可错杀一百，不可放过一个！

　　但要说真的不担心冤案错案，那也是不可能的。想要知道是否有这样的情况，唯一的方法，就是进入系统，查看任务提示。

　　“恭喜宿主完成支线任务—忠诚考验，找出七十三名各势力间谍，且未造成冤假案件，奖励统御经验300、魅力经验500、5个技能点和黑铁级抽奖一次！是否领取任务奖励？”

　　看到没有冤假错案，方云也算是松了口气，暗道自己培养出来的士兵委员会，到底还是挺靠谱的。只需要这样良心发展下去，晋级为政治委员会的日子就不远了。

　　甚至于，其中一部分可以分出来，与医护营的宁紫嫣互相配合组成内卫，专门负责内部情报侦缉和调查工作，如此一来自己对军队的掌控，又能更进一步了。

　　“领取！”眼看准备到达长社，或许也不会有什么新兵会入伍，索性领取了任务奖励。

　　随着统御和魅力值的经验缓缓上涨，方云的统御属性提升到了58点，魅力属性则是提升到了62点。统御方面的提升其实并不明显，最大的效果就是自己的‘济世’天赋的作用范围又得到了提升而已。至于魅力属性……奈何手头上没有镜子，看不出个所以然来。

　　到手的五个技能点是好东西，深思熟虑之后除了1点加在骑术上面，使其提升至LV7。剩下的四点加在了道术上面，提升到了LV4。

　　前者对方云而言，是战场上的保命技能不得不学，后者而言却是最适合大规模战役施展，对于他这个统帅而言，可以提升单体属性的那些技能，比不上这个可以影响到敌我整体的技能宝贵。

　　至于剩下的黑铁级抽奖，方云也是顺便抽了。

　　转盘上面依然有许许多多的东西，但价值并不高，说到底黑铁级的物品，想来也没什么好期待的。随着方云宣布开始，转盘开始转动起来，不多时，当喊停后，也是缓缓减速，最后指针不断的划过一个又一个物品，看得人异常的揪心。

　　终于，指针指向的是，是一张图纸——《强弓滑轮组结构图示意图》。

　　根据说明，这是一组用于强弓之上的滑轮组的结构图，用处自然是减少拉开强弓所需要的力气。甚至于，原本勉强只能拉开一石弓的士卒，使用了装备这滑轮组的二石甚至是三石弓，都能够将其拉开，甚至拉满！

　　这意味着什么？那就是射程和威力的提升！一支大量装备了这种滑轮组强弓的部队，只怕就算是弓箭部队，对上轻步兵也不会再有压力。哪怕弓箭部队只有五百人，三番齐射之后，对方纵使有数千人，也得减员过半。

　　奈何，如今最为缺乏的不是这种滑轮组和士卒，而是能够制作二石以上强弓的工匠！

　　民间的弓箭，大部分都是粗制滥造，地方士卒手中的也基本上是所谓的一石弓。二石以上的强弓，只有朝廷的专门作坊才会制作，其他人只怕一辈子都未必能够接触到这玩意。

　　说到底，一石弓最多就是一个打猎，和阵前射上一次的武器，威胁不大。但二石弓以上的强弓，可以有几率在远距离直接射杀敌将，这自然是要犯忌讳的。

　　结论，这个滑轮组，就是一个鸡肋！除了乖乖放在储物空间，却也没什么用处了。

　　忙完了这些，方云又开始了夜间的那些活动，忙忙碌碌了大半宿，总算是拖着疲惫的躯体回到了营中，换上了一套干净的衣服，然后瘫软在床铺上，不想动弹。

　　只是他还没有要睡觉的意思，而是吩咐亲卫，把解媛给叫了过来。

　　“那个……主公叫我过来，有事吗？”不多时，解媛进来报到，看着她那羞涩之中带着几分期待，期待之中又带着几分犹豫的表情，想来是想歪了。

　　也是，深夜把一个女子叫到自己的帐内，一般情况下大家都会想到那个方向吧？只可惜，方云此刻先不说身体已经累得动弹不得。且说解媛的身子还没有发育好，自然是不能够摧残得太快的，对她以后不好。

　　“之前与袁方大战，偶然得到了一枚丹药，和我之前给你的那枚是一样的，你且服下也罢！”方云笑了笑，在怀中找了找，其实是进入系统储物空间，拿出了寄宿着袁方武魂的那枚武魂丹出来，递给了解媛。

　　之前抽了袁方的武魂之后，方云这两天就一直在考虑给谁来使用。

　　袁方这枚武魂丹，其属性可远远超过叶添珑的那颗武魂丹，如此高的属性就算是方云也有点垂涎。奈何此颗丹药与他的契合度为零，根本无法使用。

　　既然自己没办法用，那只能给下面的人用。第一时间，方云就想到了解然和解媛。无他，自创武将，对自己的忠诚度能够保持在100，没有特定的情况几乎不会变动。

　　若说叶添珑那个程度的武魂丹，随便给谁都可以。但袁方这种等级的，自然要给最忠诚于自己的存在，才能够安心。此二人最符合这种条件，但解然走的是武将刚猛路线，袁方的武魂丹却是适合走谋士路线的军师使用。

　　如此，自然只有解媛符合服用的条件，虽说她本人的属性，其实更接近于萧何一类的后勤人才，而不是谋士。最后，方云还有一个顾忌，那就是解媛变聪明了，会不会成为一个类似武则天一样的人物？

　　还好，系统很快就给出了结论，那就是武魂丹并不会影响服用者的灵魂。一个人的人格源自她的灵魂，只要灵魂不被影响，那么性格就不会出现变化。她会永远都是一个温柔体贴的解媛，而且身为自创武将的她，忠诚度MAX更不需要担心什么。

　　方云就是经过了这一系列的考量，这才把丹药递给了她。

　　解媛对方云也是绝对信任，没有考虑什么就直接把丹药服了下去。然后，开始进入昏迷状态，开始承受丹药的效力。

　　大概过了一个时辰左右，解媛才缓缓转醒，和杨弘武魂比起来，却是慢了半个时辰左右。可见这属性提升得多了，造成的影响到底还是会大上一些的。

　　再看其属性，方云不由得大喜：

　　解媛（12岁），女，六安乡乡民，现为宿主方云麾下主簿。

　　武力：44；智力：87；统御：50；魅力：100

　　技能：烹饪LV5、理财LV7、执政LV5，经营LV2，交涉LV4、晋级骑术LV1，天赋：掌管钱粮、商业、魅惑、执政

　　军师技：鼓舞士气LV3

　　装备：皮甲（+2武力）

　　魅惑：蛊惑晋级天赋，以解媛为将领时，敌方三成士卒概率出现倒戈。


第156章 长社再聚首（下）

　　在睡梦中恬静的她，此刻是多么的美丽。

　　这种美丽并不落于庸俗，也不是那种青楼女子的妖冶，她还是她，但此刻她似乎又不像她，如同一个不小心迷失在人世间的仙子，甜甜的睡在那里。有意思的是，此刻的她给人的感觉并不是第一时间占有她，而是本能的想要保护她，呵护她……

　　这就是魅力达到上限100点的人儿，经过自己的手亲自创造出来的绝世美女。

　　“嗯……啊，我又睡着了吗？”解媛缓缓转醒，然后慵懒的说了句。

　　那一刻，方云似乎明白了什么叫做一见钟情，什么叫做一眸一笑撩人心扉。很神奇的她明明没有故意去做些什么，却总能够给人一种心痒难搔的感觉。她的声音似乎成了天籁，让人忍不住去细细品味，回味之后又本能的产生一些臆想。

　　“不过是丹药的效果而已，现在感觉怎么样？”虽说如此，十二岁营养不良的身体，再加上方云也不是那种重口味的存在，使得他倒是没有彻底陷进去。

　　“感觉很好，似乎以前很多想不明白的事情，如今都清楚了似的。这下子，以后工作起来，应该会轻松得多吧？”解媛想了想，甜甜一笑之后回答到。

　　说来也是，经过强化之后的她，从四围属性和技能上看，与其说是军师还不如说是一个纯粹的内政人员还更合适。尤其是袁方几个非常有用的军事技能，她也没能继承下来。

　　不过也好，这种属性，却是给自己一种安全感。若说解媛是注定要成为自己女人的存在，那么在未来也不会喜欢她整天谋划来谋划去的吧？有时候，纯粹就比什么都好！

　　“我家的妞儿越来越精炼了呢！”方云摸着她的脑袋笑到。

　　“谁是你家的妞儿……”解媛羞红了脸，但却没有要方云放手的意思。

　　“不过以后你必须要蒙着面纱才能够外出，另外我会吩咐紫嫣安排四个毒刺的人作为你的亲卫，不管你去哪里，都必须要让她们跟着，知道不？”方云随即郑重的说到。

　　这可是一个魅力100的妹子，一般情况下最好还是直接藏在家里不要给她抛头露面。但解媛是军主簿，而且在这方面方云也需要一个真正信得过的人来担任这个职务，所以她自然没办法解任下来。

　　但是她如今的外表却是很惹人犯罪，为了安全，不得不做点措施才行！

　　唉，这个满满罪恶的世界……方云现在也没办法改变什么，所以只能叹息……

　　“嗯……”解媛也不明白方云为什么要这样做，但却没有拒绝。

　　只因为她心里清楚，眼前这个人是自己未来的夫君，他说什么，自己就听什么便是。再说，接触了那么久，她自然清楚，他任何决定其实都是为了自己好。

　　不多时，在方云的要求下，紫嫣带来了女用的蒙面面纱。这个过程自然也看到了晋级后的解媛，当时就被迷得动弹不得，只想要把对方搂在怀里好好宠爱一番……然后，直接就挨了方云的一个爆栗。

　　然后她算是明白了，为什么方云会有那个要求，自然是立刻应了下来。奈何她还有别的事情需要做，否则方云非常相信，这厮一定会成为那四个贴身保护解媛的毒刺成员之一。

　　不过话又说回来，这魅力100点真的那么厉害，这已经算是男女通杀级别了啊！再看看自己62点的魅力，只能耸了耸肩，乖乖睡觉去了……

　　次日，大家突然发现，解主簿居然戴了一幅面纱，同时身边还多了四个女武士。只是那些武士只觉得似乎有点眼熟，仔细一看……我X的，这不是医护营的女医生吗？！

　　然后，大家突然意识到，解媛的气质似乎发生了变化。身体自然而然的散发一种神秘的力量，使得别人本能的想要亲近她。结果两个时辰下来，解媛的本职工作是超额完成，但周围家伙的效率下降了30%。

　　就算是立志要取解媛而代之的余幸，在工作的时候也是出了三个错误。在以前，这种情况是绝对不会出现的，他也不知道为什么会这样。

　　“启程！”随着部队的集结，方云大叫一声，队伍开始进入了急行军状态。

　　此刻军中的马匹已经出现了富余，故而一人两马却是没什么问题，虽然是跑不快体力差而且缺乏爆发力的驽马，但两匹马交替使用，也可以做到小跑的速度。最重要的是，马背上的士卒，根本不会因此消耗多少体力。

　　随着距离长社越来越近，周围的环境也发生了变化。

　　偶尔遇到几个村庄，里面几乎没有什么男丁，只有一些不远背井离乡的老人留守。有意思的是那些大户人家，其宅邸几乎被夷为了平地，从那沾血的墙壁和烧毁的房屋不难看出，这里曾经经历过一场攻坚战。

　　至于屋里面的那些人，方云觉得他们活下来的可能性很少。

　　这样的情况，随着越来越靠近长社，就越来越严重，甚至于出现了没有人居住的废弃村落，本来因为干旱而张不出作物的土地，开始出现了大量的龟裂，以及顽强生长的杂草。

　　见状，方云也不由得皱了皱眉头，这附近到底发生了什么事情？！

　　直至他看到了一片营地，看到里面那些东倒西歪的士卒，看到那些没精打采的家眷们，才意识到波才这边是不是出现了什么变故。

　　下马，守卫的士卒多少还是抬头看了看方云等人，见到方云等人头绑黄巾，居然就直接放行了。这点让方云非常愤怒，要是敌人伪装成黄巾军混进来怎么办？！

　　当然，现在却不是责备他们的时候，他迅速找到了一线战兵，比起外面的士卒，他们的精神面貌要好得多，也健康得多，但也仅仅是相对而言。

　　和方云麾下的那些士卒比起来，他们却是差了不止一点两点，这可是一线战兵啊！

　　“师尊呢？”方云着急的问到。

　　“在帅帐里面……”士卒指了指不远处一顶比较大的帐篷。

　　方云二话不说就跑了过去，打开帐幕，一股很浓郁的中药味道，混杂着一股屎尿的臭味就这样传了出来，熏得人窒息。

　　但他可顾不得那么多，直接闯了进去，却是发现他的师尊，黄巾军渠帅波才，此刻就如同一个迟暮的老人，病怏怏的躺在床铺上。

　　大概是意识到有人进来了，这才缓缓侧过头来，朝着方云这边看了看。

　　老天，那是什么眼神？！此刻波才的眼神里面，居然完全没有活力，仿佛就是一个行将就木的老人一般，他不是才三十多岁而已吗？！

　　“师尊，请恕我无礼！”方云立刻凑了过去，拿出波才的一条手臂开始把脉。

　　脉象紊乱不堪，而且身体五脏六腑完全衰退到了如同七八十岁的老年人一般。种种迹象都指向一个可能性——中毒！

　　该死的，到底是什么毒药那么可怕，居然能够让一个三十多岁的男子，在十几天的时间里变成如今这副模样！？

　　“极乐水，一开始服用时快乐似神仙，但服用越多身体机能就越差，而且一旦停止服用就会浑身不舒服，甚至会生不如死。这种秘方在汉武帝时期兴起，却也在武帝晚年全面禁止这种药物的交易和使用。到了后来，甚至连史料里面关于这种药物的记载也被彻底抹去，没想到，到了如今居然还有人会配置这种秘药！”戏志才也算是见多识广，尤其和荀彧的聊天之中，多少也了解到了这个成为禁语的存在。

　　而在方云听来，这极乐水的效果怎么和某种东西那么相似？！

　　阿芙蓉，公元前139年张骞出使西域之后，把这种药物带回了华夏，被作为一种药物来使用，主要用于镇痛、止咳和止泻，也算是一种比较广泛使用的药物。

　　哪怕是现在，华夏也有少数专门种植它的农场，只是管理非常严苛。以确保这玩意，不会流到市场上面。毕竟，这是一种禁药，它还有一个名字，叫做鸦片！

　　只是方云没想到的是，在公元前汉武帝时代，这种药物就已经被人发现了用于吸食的方法，想来当时神仙方术盛行，这玩意被发明出来也不足为奇。

　　转念一想也不对啊！若是波才是这被这玩意腐蚀的，那十几天的时间里就成这个样子，是不是太快了？！要达到这种程度，鸦片还不够格，至少也得海洛因啊！

　　治疗？这根本不是治疗的问题，而是如何帮助他戒毒的问题，尤其还要他承受得住那可怕的禁断症状，能够让一个人十几天变成这样的药物，会产生多么可怕的禁断症状，简直不敢想象！

　　“你，来了？你，在担心什么？！”波才似乎这个似乎才回过神来，缓缓说了句。

　　“师父，这十几天内你为什么会变成这样……”方云心痛的问到。

　　“对啊……我为什么会变成这样？想不明白，太想不明白了……对了，我要喝水！”波才也是很奇怪的反问了句，然后带着非常渴望的语气喊到。

　　“我这就拿！”方云本能的去取水。

　　“我不要你拿！我要谢医匠的那种水，喝起来舒服……太舒服了……”波才似乎想起了什么特别愉快的事情，带着无比陶醉的表情说到。

　　“立刻给我把那谢医匠抓来！”方云恶狠狠的吩咐到。

　　典韦领命，立刻带人离开了帅帐，寻找谢医匠去了。

　　“师尊，那种水你不能再喝了，你必须要戒掉，否则大业就要完蛋了！”方云苦劝。

　　“什么大业？我不要大业，就要喝水，我要舒舒服服的喝水！”波才却是大骂起来。


第157章 接管主营地

　　很难想象，眼前的这个人就是十几天前还豪情壮志的波才。

　　此刻的他完全没有当时的身体，完全没有了当时的豪气，此刻的他就如同一个随时都会暴毙的瘾君子，行将就木，一门心思都扑在了毒品上面，完全迷失了自我。

　　“主公，那名谢医匠三天前就失踪了，谁也不知道他去了哪里……最重要的是，这三天下来，他留下的所谓‘神仙水’已经告罄……”典韦不多时就回来，遗憾的汇报到。

　　想来也是，那谢医匠的目的已经达到，自然不需要继续留下来。

　　至于那所谓的‘神仙水’，基本上可以确定是毒品无疑，但是为什么效果会那么厉害，这点方云也是搞不清楚。能够让人在十来天的时间内就变成这副人不人鬼不鬼的样子，这药效未免也太厉害了些吧？！

　　然而正是因为连个样品都没有，以至于方云想要好好研究一番都不行。

　　“这不是中郎将方云嘛？你回来报道了？很抱歉，让你看到这这一幕……”帐幕被人拨开，一个熟悉的身影出现在帐外，却是波才的得力副将彭脱。

　　比起波才，他的身体就显得非常的健朗，也非常的健康。在这个几乎到处都是萎靡气息的营地里面，他显得是那么的另类。

　　“彭副将，你没有事？”方云疑惑的问到。

　　“差点有事！最初发现有士卒吃了饭后出现亢奋的情况，我就有留意这件事情，只是当我查到了‘神仙水’这种事物时，我军全营几乎已经陷落。糟糕的是，渠帅他已经无法离开‘神仙水’。随着我查证到这‘神仙水’的来源，只可惜主犯已经离开了。”彭脱无奈的回答到。

　　说来也是，如今波才成了这副模样，若非彭脱主管这个营地，只怕早就分崩离析了，哪里还需要等到敌人来打？！

　　“说起来，这一路过来，越靠近长社，就有越多的村子不是毁掉就是人去村空，到底是发生了什么事情？”方云突然想起了之前的一个问题。

　　“说起来，这附近似乎有几支军队，打着我们黄巾军的名号在到处抢劫杀人，只是如今你也看到了，营里面都这副样子，你觉得我们还有余力去追击他们吗？最糟糕的是，如今‘神仙水’已经告罄，天知道那些染上了这玩意的将领，会发生什么事情……如今情况非常紧急，否则我也不会冒充渠帅的名义，给你不断写信招你回来！”彭脱非常担心的说到，顺便解开了一个谜底。

　　难怪到了定陵之后，波才的信件就开始增加，原来是彭脱代写的。

　　这也怪不了他，如今营地成了这样，还保持着理智和健康的将领只怕就他一个，若是方云不过来，天知道这里什么时候会出现问题。

　　“彭副将，若是可以的话，我希望暂时接管军中事务！”方云想了想立刻提议到，如今营地变成这样，他必须要立刻接管过来，才能够迅速防止情况的恶化。

　　“你的渠帅的弟子，如今渠帅变成这样，你自有权利继承这支军队！你放心去做，若是有什么问题的，我给你撑腰！对了……神仙水的样本，我留了一瓶，你学过医术……哦，这点我要向你道歉，当初觉得你小子没那么快学会医术，所以直接就派你上战场了……”彭脱先是承认了方云的指挥权，然后在交给其一瓶神仙水的样品的同时，也为最初主观的否定华佗的推荐，让方云上战场的事情道歉。

　　“那么久的事情，我也忘记了……好了，现在还是先办好正事吧！”方云笑了笑回到。

　　“神仙水，我要神仙水……没有神仙水，我就活不下去……”波才却是突然兴奋的伸出手来，朝着彭脱手中的神仙水不断的招呼着。

　　“渠帅，你要好好休息，争取早日戒断这玩意……你的弟子已经回来了，你会好起来的。”彭脱心痛的把神仙水交给了方云，然后上前对波才说到。

　　“滚，我没你这个忘恩负义的下属！我要神仙水，快给我神仙水！！”波才在没有得到神仙水的情况下，表情立刻变得狰狞起来，语气之中也多了几分愤怒。

　　“仓！”方云朝着已经守在帐外的周仓喊了声。

　　“在！”周仓立刻回到。

　　“照顾好师父！”方云说了句，立刻离开了帅帐。

　　周仓点了点头，立刻走进了帅帐之中，来到波才的床铺之前，开始好好安慰他。只是此刻的波才完全没有了自我，只想着神仙水，对周仓除了谩骂就是谩骂。

　　“解媛，立刻接管军营的事务，统计好军中的物资，同时询问一下以前的主簿，看看和我们接头的商人什么时候会过来！”方云召集了所有的部属，先是从解媛开始吩咐。

　　“喏！”解媛非常严肃的回答到。

　　“紫嫣，立刻研究被投放了神仙水，或者其中物资的食物或者别的来源，必须要知道这玩意最初是在哪里传播过来的！若要试验的话，可以抓几只老鼠什么的，它们若是出现兴奋的现象，就意味着这玩意里面含有神仙水的物质！”

　　“喏！”

　　“其余将领，立刻召集全部将领，并将其集中起来，若有反抗直接绑了！我军彻底接管这里的所有守备事务，做好明哨和暗哨的安排工作，同时动员原本的士卒清理营地，这种脏乱的环境很容易滋生瘟疫，而且这种杂乱无章的营地，臃肿密集，敌人若用火攻，说不定可以一击即中！”

　　“喏！”

　　“立刻行动起来，在天黑之前至少要彻底接管这里的所有防务！”

　　“喏！”

　　所有人开始行动起来，一切都按照方云的布置开始运作。不过坏消息也是不断传来：粮食开始短缺；士气和战斗力已经降低到了底线；假黄巾使得商人无法运输物资过来；所有的将领已经没有兴致指挥；超过八成的粮食里面，被检查出有神仙水成分……

　　这些消息无不在告诉方云，波才这支部队，正在走向衰亡，甚至不需要敌人动手！


第158章 当一次狠人（上）

　　一个个坏消息汇聚过来，当真是让方云的焦头烂额，无奈之下只能求教戏忠了。

　　“主公，事有轻重缓急，当务之急是两件事，一件是使得主营地无法获得补给的假黄巾部队；一个是敌人打入我军的奸细，他们很有可能会在短时间内煽动营变，不可不防！”戏忠也算是旁观者清，很快就给出了建议。

　　“陈涛，我命令你立刻率领骑兵部队，寻找并且歼灭那些假黄巾，但必须要在两天内完成，可以做到吗？”方云闻言，想了想立刻招来了陈涛吩咐到。

　　“某可立下军令状！”陈涛拍着胸膛，自信满满的回答到。

　　“不需要你立下军令状，但若是完成不了你这个骑兵校尉也可以不用当了！”方云挥了挥手，示意他快点下去准备。

　　“喏！”陈涛哪敢反驳，立刻下去整顿人马去了。

　　留给他的时间可不多，每耽搁一分钟，都意味着留给他的时间就减少一分钟。两天的时间，是生是死都在这里，容不得他拖拖拉拉的。

　　“立刻封锁营房和家眷营，所有人要外出必须要得到我的批准。吩咐工程营的，火速搭建一百个简易厕所，让他们不要到处拉撒！当然，这方面可以请示一下彭副将，让他派信得过的人协助防守！”方云又叫来了李大牛，让他带着自己的手令交代下去不多时，宁紫嫣也被他叫了过来。在军营里面，很多人都以为宁紫嫣她们是招募过来的医护兵，但实际上只有少数人知道她们的本来身份，所以不得不秘密召见。

　　“你带着毒刺的人，给我秘密戒备整个营地的情况，若是有人胆敢没有命令就偷偷外出的，不管是谁，直接杀了！”方云非常果决的吩咐到。

　　“喏！”宁紫嫣也知道情况的危急性，立刻离开出去安排了。

　　“周仓，你带着本部人马，勒令大营所有士卒必须要留在自己的账内。不得命令不能离开，否则立刻处死！记住，这个时候可不是妇人之仁的时候！若是人手不够，可以让彭副将适当出面帮衬一下！”方云随后又招来了周仓，非常严肃的吩咐到。

　　“喏！”周仓哪敢怠慢，领命立刻出去安排了。

　　周仓刚离开，解媛却是匆匆赶来，虽然隔着一幅面纱，但熟悉她的方云还是能够感觉到，那面纱下面的焦急。

　　“发生了什么事情？”方云关切的问到。

　　“行军主簿也不见了，就连他的亲卫也不知道他到底什么时候不见的。最重要的是随军文官也少了七成，如今偌大的营地几乎没有文官操持，很多事情根本做不来！”解媛非常急切的回答到。

　　“这样……士兵委员会的你抽调那么几个，他们多少能派上一些用场。另外赵黎和杜袭也借给你，好好使用他们！”方云大手一挥，立刻定下了应急措施。

　　“他们尚未归附，是不是……”解媛却是有点担心。

　　“如今情况特殊，不得不让他们开始工作，进了我的军营哪里还能够白吃白喝的！”方云这个时候可顾不得他们两人的情绪了。

　　实在不行，直接砍了抽出武魂，制作两个优秀的文职人员也罢。如今十万火急的情况下，难得的文官人才储备岂能不动用？！

　　“我去和他们说说吧，这两天我看了一下，赵黎他的反抗情绪已经下降了许多，或许可以说服他正式效忠主公您，至于杜袭此人，口硬心软，更容易对付。”戏志才在一旁闻言，也就站了出来禀报道。

　　“那好，但时间有限，希望军师能够尽快处理此事……对了，解主簿，查出那些粮食是哪家商会提供的没有？”方云问到。

　　“这个却是查出来了，乃是汝阳邓氏商会提供！”解媛迅速回答道。

　　“主公，邓氏商会乃是袁阀下属商会！”戏志才立刻补充到，经常混迹荀家的他，多少也有一些这方面的情报来源。这种偏向于世家门阀内部知晓的情报，一般人还真弄不到。

　　“又是袁阀！”方云猛地拍案暴喝。

　　他算是明白了，袁阀对付不了自己，所以就把目标改成了黄巾军的主营。正因为他手头上已经没有可以迅速组织起来的部队，便采用了毒品来腐蚀主营的战斗力。

　　诚然，黄巾军是世家门阀供起来的，目的是搅乱大汉的权力布局，以方便这些幕后的世家门阀迅速扩充自己的势力。但是对于不听话的狗，自然是要立刻除去的。

　　或许历史上，波才完全按照袁阀的安排来行事，所以一切都正常。整体保持着比较健康的状态，与朝廷的部队进行战斗。但是自己的出现倒是布局出现了变化，甚至还和袁阀成为死仇之后，袁阀就彻底放弃，甚至主动下手对付波才这支部队了。

　　以至于，出现了如今这种糟糕的情况。

　　不过袁阀也算是厉害，若是自己猜得没错的话，甚至于军队里面七成的文职人员，都是他们安排的奸细。波才总揽全局，但是下面的属下识字的并不多，所以日常事务很多都要依靠这些文职人员来负责。

　　如今这些家伙一走，留下了一大堆的烂摊子，焦头烂额不说，最重要的是一大堆绝对有问题的旧账，要整理起来可不是那么轻松的事情。甚至于，他们到底还私下做了什么事情，方云都还不得而知。

　　“将军，有几个黄巾军将领闹了起来！”就在这个时候，何曼匆匆来报。

　　“随我去看看！”方云立刻站了起来，示意何曼在前面带路。

　　心里知道如今营地里面到处都是危机四伏，也想到过那些内奸或许会公然挑事。雀不想自己才刚来，就直接发作起来，显然是打算打自己一个措手不及。

　　随着何曼来到了二线部队那边，远远就可以听到一片吵闹的声音。

　　“你们中郎将是不是太得瑟一些了，不过是区区一个中郎将，居然敢接管整个营地？！”

　　“凭什么不让我们外出，凭什么要我们在营地里面不准离开，他以为他是谁？”

　　……


第159章 当一次狠人（下）

　　“都给我安静下来！”方云猛地运转内劲，一声巨吼却是震住了所有人。

　　“渠帅不能理事，受彭副将的指示，由本将负责全权管理营中事务。如今军中处于危急关头，军心涣散士卒虚弱，尔等身为将领不想着如何解决这些问题，只想着把责任算在别人头上，我才想要问问你们，这是居心何在！我还要问问你们，在这种时刻不知道配合着解决问题，还在这里挑动是非的你们，到底是我黄巾军的将领，还是那些狗X的世家门阀安排进来的奸细？！”方云扫了扫已经安静下来的众人，再次咆哮到。

　　“方中郎将，不是我们不想理事，而是下面的士卒如今这样，我们根本没办法指挥得动啊！我们身为黄巾军将领，难道就不想着解决问题，只是别说下面的士卒，我们如今也是只觉得浑身乏力，做什么事情都是有心无力的……有意思的是，吃过饭之后就有了力气，精神也会变好，眼看吃饭的时间到了……则个……”方云的老熟人赵凯上前汇报到。

　　他的话语没什么问题，而且表情也看得出有些尴尬和无奈，显然他是无辜被裹挟的。

　　“老赵，你和他这个小子废话什么？他不过是我们的后辈，不过是攀上了渠帅这个高枝才能够迅速成为一个中郎将的。否则就凭着一个小卒子出身的家伙，要混到如今这个地步，哪有那么简单？现在你看看他，像是一个上位者一样对我们这些老人指东指西，把我们当成属下一样使唤的，这太没大没小了，不给他点教训，他都不知道什么叫做本分！”却不想，旁边立刻有人大呼小叫起来。

　　“对，给这个没大没小，不知道尊重长辈的家伙一个教训！”很快就有别人开始附和起来。

　　不得不说，这些闹事的其实没几个是真正无辜的，除了少数如同赵凯一样被裹挟进来的无辜者以外，基本上都是有问题的。不过这样让方云有点心寒，二线部队里面的将领，居然有七成以上是内奸……或者是问题分子。

　　“我是方云，黄巾军中郎将，渠帅的弟子！但如今，我代表的是彭副将前来发号军令，并不是代表我自己！尔等身为黄巾军将领，可以不尊重我，可以看扁我，难道你们就能够无视我手中军令？我倒要问问你们，是谁给了你们权力，让你们可以无视我手中的军令？是谁，给了你们权力在这里闹事？是谁，给了你们权力在这里煽动军心？！”方云大喝。

　　所有人暂时被震了下来，但他们并未打算放弃，毕竟他们本身是要让军营彻底沸腾。

　　“哼，说得好听，什么彭副将的命令！如今渠帅有恙，你一回来就接管了军营，天知道你和彭副将是不是敌人的奸细，打算趁着我军出现问题，渠帅无法行动，顺势接管我军，然后送给官军献媚？！”立刻有人反驳了起来。

　　然后，他的反驳立刻得到了更多人的附和，只因为他们本来就要那么做。

　　“哼，我方云出身微寒，得渠帅器重一步步走到现在！但你们难道以为我这一路过来是靠献媚得到的？哪一次晋升，不是血战拼杀出来的？至于朝廷的奸细更不可能，要知道前不久，我在襄城一带这才刚刚与袁阀五万大军进行拼杀，更早之前更是袭击了平舆的马场，如今已经是朝廷死敌，难道就会因为把大营献上，就能够免得一死？”方云暴喝。

　　不等他们反驳什么，方云大手一挥，正式下达了最后的通牒：“如今已经查明，军营会发生现在这样的情况，主要来自谢医匠，他把大汉的禁药‘神仙水’偷偷给了我军将领使用，使得将领们上瘾，进而一步步堕落下去。

　　甚至于，经过查明，我军七成的文官都已经秘密潜逃，经他们之手采买的粮食里面被检出神仙水的主要成分阿芙蓉。故而，这批粮食我已经下令销毁，免得继续毒害我们的士卒和将领。

　　新的粮食很快就会到位，我以黄巾军中郎将的身份担保，绝对不会让各位饿着。至于各位身上所中的‘神仙水’毒素，我会想办法给大家诊治清除。索性大家的症状并不严重，或许还是有可以根治的办法……

　　各位，如今我们的营地已经到了非常危急的情况，继续下去很有可能不需要敌人来进攻，我们都要分崩离析。若是不想要这样的情况发生，请各位遵守军令好好在营地里面呆着，免得被有心人煽动，犯下不可饶恕的罪过。

　　我现在郑重宣布，军营进入警戒状态，胆敢无视我军令离开营房者，恶意煽动军心者，没有命令私下离开营地者，格杀勿论！现在起效！”

　　方云也知道，说出了这些真相之后，或许会引发一定的动荡，但是要让他们这些粗人了解到自己的苦心，坦诚反而是最重要的。他们也不是真正的傻子，只是见识少了一些，只要给他们了解到了更多的东西，本身就会开始分析事情的利弊，然后做出妥善的决定。

　　果然，在方云说完之后，赵凯带着他的亲卫告退，还有两三个将领也立刻回去。

　　但至少还有二十多人留了下来，有些人犹豫不决不知道要不要离开，有些人却是面露苦色显然是已经是退不得了，有些人却是阴晴不定，也不知道在考虑什么事情。

　　“你们，还有什么意见吗？”方云冰冷冷的问到。

　　那一刻，这些所谓的黄巾军将领，立刻感觉到了方云的杀意。同时也突然明白了，眼前这家伙果然不是靠献媚上位的，毕竟这杀意不是杀了足够多的人，是绝对不会有的。

　　他们这些将领里面，也有一些是靠着其他手段上位的，论杀人只怕未必比方云多。如今在感受到方云的杀意之后，顿时缩了缩脖子，然后带着自己的人离开。

　　“奶奶的说得好听，天知道你是不是打算以奸细的名义排除异己？”却不想，居然在这个关键时刻，还有人跳了出来。

　　不过他的话，还是引起了许多人的想象，毕竟这样的情况也不是不可能。却不想，就在下一秒，他的咽喉却是多了一根手戟，却是典韦出了手。

　　那将领带着不可思议的眼神，看了看典韦，又看了看方云，最后不甘心的倒下了。

　　“我说过，违反军令者，格杀勿论！”方云冰冷冷的说到。

　　“我们走！”其他将领见状，自然只能乖乖离开。

　　“慢着，你们以为我会让你们回到营地里面继续煽动下面的士卒犯上作乱吗？既然你们之前不走，那就不要走了，都给我留下来，什么时候解决了事情，什么时候再让你们回去统御士卒，在这段时间，你们最好不要惹事！”方云非常冷漠的看着他们说道。


第160章 辨析神仙水

　　“你想要杀了我们？！”突然有人暴喝一声。

　　本来方云说得很清楚，其实让他们在这里呆着，就算是限制自由最多也只能算那是软禁，但没想到却是有人立刻曲解其意，变成了方云要杀死他们。

　　“哼，说得好听，你不过是嫌我们这些人碍眼，所以打算排除异己罢了！”立刻即刻就有人附和了起来，而且他绝对不是最后一个。

　　很快，整个现场就乱了起来，这帮家伙故意抬高了声音，让周围的士卒也可以听到。如果是一般士卒还好，若是他们的内应，接机散布一些什么负面消息出去，天知道会发生什么事情。

　　“本将之前说过，只让你们呆在这里，但既然你们不识抬举，那就怪不得本将了！之前参与闹事的，全部就地格杀！”方云大手一挥，立刻就宣布了这些人的死刑。

　　显然，在方云之前说话的时候，周围直系的士卒和将领就已经开始留意这些武将里面的异类。如今得到了方云的发话，却是立刻开始行动起来，也不需要审问，直接就逮捕了之后就砍了。

　　顿时，十多颗首级就落在了地面上，鲜血流了一地。至于剩下的将领，却也立刻闭嘴。

　　“我说过，事情结束之后自会让你们官复原职，但是也希望你们在这段时间内，不要自作聪明，结果中了这些奸细的圈套，害了自己！”方云丢下这冰冷冷的话语，转身就离开了。

　　刚绕过一个帐篷，却是宁紫嫣前来求见。

　　“主公，就在刚才，有三十多名士卒在一旁偷听，并且打算回去散布不利于你的消息。不过我们的人先一步动手，已经全部诛杀！”宁紫嫣微微一笑，带着些许媚态汇报到。

　　“干得不错，事后再给你论功行赏……”方云点了点头。

　　“论功行赏倒是不需要，倒是主公您，什么时候能够来属下帐内喝个小酒，便是最大的赏赐。”宁紫嫣娇媚的回到，此刻的她已经不是方云的下属，而是一名娇媚的女子。

　　看着她那身段，嗲嗲的声音和撩人心扉的媚态，说真的方云那一刻真的有点心神失守。但是先不说此刻容不得他这样，且说若是在解媛之前和被人发生关系，到底还是不太妥当。

　　“别这样作践自己，毒刺只要一天忠于我，自然不会有任何事情。”方云淡淡的说到。

　　扣除喜欢的因素，宁紫嫣这般作态无非是希望牺牲自己，来让方云对毒刺放心。毒刺毕竟是一个刺客团体，而且原本并不是方云培养出来的机构。这样的存在若是没有保证的话，用起来太不放心了。

　　宁紫嫣的意思，就是通过自己和方云发生关系，来达到获得其信任的结果。毕竟在毒刺里面，她身为队长有着绝对的权威和号召力，只要成为了自己的女人，那么毒刺虽说不能够彻底放心下来，至少不至于会担心起反噬了。

　　不过这种建立在利益上的畸形感情，方云并不太喜欢，所谓的情欲，情在前面意味着若是没有感情的投入，那么就算有不错的过程，也和充气娃娃没什么区别。

　　“方云，不是说有将领闹事吗，情况怎么样了？”不多时，彭脱却是找上门来。

　　“彭副将，已经查明敌人的奸细趁着我立足未稳，开始了第一次煽动暴动，不过暂时已经被我弹压了下来，不过因此杀了几个闹事的将领，还望彭副将见谅！”方云平淡的汇报到，倒不是请示而是直接把结果报告给了他。

　　“非常时刻，这也怪不了你，不过最好不要冤枉好人，但最好也不要放过一个恶人！”和其他将领不同，彭脱是绝对的黄巾军信徒，更是以黄巾军的利益为己任的存在，故而对于方云的作为并不会感到反感。

　　不过从私心出发，方云不告而诛的行为多少让他觉得不太舒服，这是上位者对下位者不尊重自己的一些小郁闷。

　　“属下明白，只是如今营地这副模样，属下不过一名中郎将却是能力有限。还望彭副将您能够多多帮衬……”方云也不希望双方发生芥蒂，立刻放下身段。

　　“这也是我的职责所在，我立刻就去巡视军营！”彭副将点了点头，起身告退。

　　“对了，彭副将，最好身边多带几个亲兵。如今营地暗流涌动，谁也不知道下一刻会发生事情，如今能够话事的除了渠帅就是您，若是敌人派人暗杀你，大军很容易出现变故。”方云在他临走之前，才突然想起这点，赶紧提醒到。

　　“放心好了，我会多带几个亲兵的。他们都是跟着我一起征战到现在的老乡，少数还是我的远亲，他们若都信不过，我也不知道谁信得过了。”彭脱点了点头，回了句之后就正式离开了。

　　搞定了这些事情，那也是暂时搞定了一些比较紧张的事情。

　　最重要的，还是帮助那些将领诊断一下，最好能够治好他们身上的毒瘾。这也多亏了自己的《青囊医经》已经大圆满，否则只怕也没有这个自信可以下手诊治。

　　不过在这之前，倒是有一个让他非常好奇的，那就是敌人到底用了什么手段，能够让那玩意的效果提升好几倍，使得一个身体健康的猛将，十多天时间就变成仿佛吸毒了十多年的老瘾君子？

　　手头上，唯一能够作为样本的，只有一瓶‘神仙水’，这是彭脱截留下来的。

　　要得住结果的唯一办法，就是简单的尝试……当然不是自己染上，是沾上一点点品鉴一番，凭借着《青囊医经》对药物的了解，分析出这玩意到底是什么成分。

　　这在未来一般都是由仪器专门处理，但是在华夏古代，那些资格老的中医，却是可以凭着这个就能够分辨出来。

　　不过这玩意到底是升级之后的，效果应该是呈几倍提升，不得不慎重。

　　无奈，只能招来军营，配置了一些祛火解毒的药汤，这才用手指沾了一点点进行尝试。

　　很神奇的，不过是一点点，就居然能够带来一种前所未有的亢奋，还有一种前所未有打开空灵，甚至于浑身上下都有种失重的感觉，然后带来的是比高潮还要强烈的某种感觉。

　　这，仅仅是一点点，若是真正服用……后果不堪设想！还好，他的精神力还算强大，总算是迅速回过神来。随即，关于神仙水的所有药材成分，也总算是分析出来了……


第161章 史诗级战役

　　华夏的医学何其渊博，只怕来自后世的人绝对无法体悟得到。

　　比如这阿芙蓉，进入华夏不过百余年的时间，就被人研究出了‘神仙水’这样的吸食方法。虽然大汉明面上禁止这玩意的流通，但私下的研究却似乎没有停止过。

　　很神奇的，仅仅利用几味非常常见的药物，居然能够把阿芙蓉的药性给彻底激活出来，最重要的是还使得其致幻效果至少提升了五倍有余。当然，毒害性也提升了五倍有余。

　　至少，这种升级版的‘神仙水’，可以让一个健壮的武将，在五天的时间内，变成一个瘦骨嶙峋，不人不鬼的瘾君子，就这点已经足够让人敬畏。

　　唯一值得庆幸的是，对方手里显然没有多少这样的‘神仙水’，否则变成波才这样的就不会只有他一个，而是全营的人都会变成这样。掺在粮食里面的阿芙蓉根本没有被改良过，不过却用了别的方法提纯了一下，这才使得以很少的量，就对那些士卒造成了影响。

　　至于治疗的方法……要说没有也不是，最重要的还是要阻断其本身对药物的依赖性。只要这个条件能够成立，那么要治疗这个症状却不成问题。

　　不知道为什么，才想到如何解决这个依赖性，方云就会本能的想到五石散。

　　这玩意是如今在长沙担任太守的张仲景发明，其亦是《伤寒杂病论》的编写者。五石散是一种慢性毒药，但也有一定的致幻效果，更被当成X哥使用。

　　以前方云很好奇，为什么张仲景此人会发明这种玩意。如今似乎明白一些了，或许在他的预计里面，这玩意主要是就是用来治疗阿芙蓉成瘾者的辅助用药。

　　毕竟从药性而言，五石散的毒性比阿芙蓉要低得多，以五石散代替阿芙蓉给患者服用一段时间，然后再配合其他药物治疗，未必不能够戒除阿芙蓉的依赖性。

　　现代也有毒品替代药物的解毒方法，只是现代的医生只怕根本不会想到，这种手段在东汉末年，其实就有人使用了吧？

　　“来人，立刻给我寻找这些药物，我有用！”方云立刻写下五石散的配方，交给亲兵。

　　其实严格意义上来说，五石散并不是张仲景发明，只是被他改良。五石散的发明，主要来自道家的炼丹术，毕竟汉武帝后期方术和神鬼之说盛行，为了迎合当时的皇帝需要，道家在炼制长生不老药的同时，炼制出一些副产品，也是理所当然的。

　　正因为这五石散的丹方自古有之，所以方云要配置出来却是不难。

　　“师尊，我来看你了……”方云来到了波才的房间，低声问候到。

　　“杀了我……杀了我……没有神仙水，我也不想活了……”波才茫茫然看着方云，就如同一个败犬一样苦苦哀求着。

　　“放心好了，有我在，你不会有事的！神仙水没有，但是可以替代神仙水的药物，我配置了一些，您可以尝试一下。”方云叹了口气，把配置好的五石散取了一小包，递给了波才。

　　波才闻言，却是立刻恢复了力气一般，迅速在方云手中夺过了药包，然后迫不及待的打开之后，就直接朝着嘴里灌了下去。

　　“师尊，就这点酒服下去，可以让药效发挥快点。”方云叹了口气，把酒壶递了过去。

　　波才闻言，也是立刻照做，只是他拿着那酒壶的手颤抖的厉害，可见他虚弱成什么样子。堂堂一面黄巾军渠帅，如今却不想落得这般模样，真是讽刺。

　　也不知道是不是有了药效，波才只觉得浑身燥热难耐，大脑传来的都是兴奋信号。

　　顿时，他只觉得浑身舒服了许多，终于是可以安安稳稳的躺了下来。随即疲惫感立刻侵袭而来，在这种极度兴奋的状态下，却是反而可以安稳的进入梦乡……

　　可见，之前他被那所谓神仙水的戒断症状，折腾得多么的厉害。

　　小心翼翼的为其脱去外套，方云迅速拿出了金针，开始了新一轮的针灸。内力外放他做不到，但是依靠内劲适当影响一下波才体内的血脉和气脉，还是可以做到的。

　　只见一根根的金针缓缓刺入，波才体内紊乱的血脉和气脉开始得到了平复，所有的杂质和污秽，都顺利的借助被激活了的消化系统，进入大肠，随时排出。当然，这段时间他积累了太多的毒性和污秽，所以要彻底清除干净，没有十天半个月的只怕做不到。

　　最糟糕的是，十天半个月后，波才也不过是勉强脱离了毒瘾，他还需要一定时间，至少也要三年时间的复健，才有可能恢复到巅峰状态。但是汉庭，又岂会给他三年的时间？

　　按照历史记载，波才把皇甫嵩部队包围在了长社是在四月份。但实际上的现状是，黄巾军已经抵达了长社，但是汉庭的主战部队尚未来到这里，也不知道是不是历史出现了偏差，又或者本身这才是真正的历史？

　　但不管怎么样，四月份，就是双方在长社决战的关键时刻。自己必须要在这个时刻到来之前，把黄巾军的主营情况给处理妥当，否则长社之战，终究会历史重演。

　　该死的，若非袁阀动用了神仙水，或许双方还有一战的可能性。如今被他那么一瞎搞，结果就是原本就是困那级别的战役，骤然提升到了噩梦级别……胜利的希望渺茫啊！

　　说起战役，方云才想起来，自己似乎也有段时间没有查看任务系统了。

　　“恭喜宿主完成主线任务—成名（5），鉴于宿主造成的正恶影响甚微，仅奖励黑铁级抽奖一次。”

　　“任务更新中……”

　　“任务更新完毕，主线任务—长社之战（史诗级/噩梦），宿主以黄巾军阵营加入长社之战，无论战斗成功与否，都将按照宿主在本次战役之中，对黄巾军阵营的贡献值进行统计并加以奖励。若是宿主做出危害黄巾军的事情，则被扣除贡献值，贡献值为负数则扣除一定属性点。本任务无法放弃，强制放弃将被大汉和黄巾军两个势力共同追杀。”

　　终于，比起那些类似新手任务一样的主线任务，这次更新出来的才更像是一个主线任务。只是后缀的‘噩梦’二字真的叫人胃痛，却也无可奈何。

　　至于之前的任务，看来自己到底还是嫩了一些，去了颍川书院一趟结果就得了一次黑铁级的奖励……可见书院里面并未流传出自己的传说，不管是正面的，还是反面的。

　　不过只要不被判断任务失败，也不必被扣除属性点，或许就是最好的了。

　　收回了金针，简单消毒了一番，方云站了起来，朝着营外走去……


第162章 心思的变化

　　与波才的相比，其他染上阿芙蓉的将领症状到底还是轻微了一些。

　　不过黄巾军的主要特点就是人数够多，将领也是多的不行，一个诊治下来不知不觉已经是彻底天黑了下来。这下子别说上几节政治课和扫盲课了，就算是练武都不行。

　　拖着疲惫的身体回到房中，心里却是稍微松了口气。

　　诚然，如今营地很多事情还没有解决，但至少那些染上阿芙蓉的将领，最危险的时候已经结束，只要好好调养三四天，基本上就能够恢复原本的状态。唯一的隐患，就是别让他们继续基础到阿芙蓉这玩意，戒毒之所以不成功，主要就是复吸率太高。

　　‘染上还能去戒除’，大概就是这样的想法，再加上对以前吸食毒品的快感，使得他们无休止的踏上复吸的道路。就算是方云，也没办法阻止这种人性的欲望。

　　不过值得欣慰的是，若是长社之战打响，说不得多少人都会死于这场战役之中。到时候也就不需要，在担心他们会复吸了。为今之计，充分调动他们的战斗力，来提高战役的获胜率，才是关键所在！

　　“陈涛还没有消息回来吗？”方云突然朝着帐外的亲卫问了句。

　　“尚未回来，不过之前有信使来报，言明已经发现了三支假黄巾的所在，陈校尉正在布局，设法一次清除！”回答他的是典韦，也只有他时刻关注这些方云随时会问起的问题。

　　当然也有一些别的理由，毕竟陈涛是他仅剩的一个结义兄弟了。

　　“其他人的工作进展得怎么样了？”方云随口一问。

　　“营地内已经实行了禁令，由于彭副将出面安抚，所以没有什么反抗。不过这段期间内，我军还是处死了421名不听命令外出的士卒与将领。只是我们没办法，肯定这些人里面到底有多少才是敌人的奸细。”典韦想了想回到。

　　“禁令就是用来执行的，非常时刻行非常事，他们硬要撞上枪口也由不得他们！”方云却是一点怜悯的意思都没有，此刻的大环境，容不得他有怜悯之心。

　　“有一件事或许需要汇报一下……经过解主簿的仔细查证，我军账面上虽然还有不少物资，但实际上大量的军资和其他物资储备在不知不觉之间消失了，甚至还有五百多匹战马在不知不觉变成了驽马，武器储备方面也从全新的制式武器，变成了粗制滥造的陈旧武器……显然，这段时间，行军主簿做了不少的好事！”典韦想了想，还是把本来打算明天汇报的事情说了出来。

　　说到底，方云看起来太累了，他需要休息。只是这件事有点严重，不得不及时汇报。

　　“虽然大概能够猜到，不过没想到那些家伙果然太狠了……果然是世家安排进来的吧？把我们黄巾军当成了他们的仓库，想拿什么就拿什么……”方云有气无力的回到。

　　一个从起兵开始就跟着波才的主簿，还有控制着军中七成文事的文吏都消失了，用膝盖都能想到其中绝对有猫腻。进一步想想，能够让他们那么害怕的，无非是军资而已，这一块毕竟是他们的职责所在。

　　果然，噩梦级的战役难度，就是那么的不给人轻松……

　　“现在最重要的是安抚好人心，尤其是家眷营那边，让我们的医护营的人去给他们看看病，若是有什么外伤之类的也帮忙救治一下。另外选拔一批已经没有了家人的家眷营部众，安排在长社附近的乡村里面生活，稍后再想办法帮助他们落籍吧……很快就要又一场旷世的大仗，说不得要比之前我们与袁阀的战斗还要激烈，恶来，你怕吗？”方云问到。

　　“主公您怕吗？”典韦没有回答，只是反问了句。

　　“怕又如何，不怕又如何？我是黄巾军中郎将，这个身份已经烙印在我的灵魂上，就算我害怕逃避了，难道就能够丢掉这个身份？那些世家大族，就能够放过我？！既然逃避不得，除了硬着头皮上，还能怎么样？”方云苦笑道。

　　“但是黄巾军不值得主公您为它倾尽全部，最大限度的保存自己，说不得以后还有复兴的希望。一昧的牺牲别人未必领情，若是拼光了黄巾军的全部元气，那黄巾军起义这才是真正的失败了。”一个熟悉的声音传来，却是戏志才深夜来访。

　　“哦，是志才啊！既然你深夜来访，那必然有重要的事情，直说便是！”方云也不得不起身，坐直之后询问到。

　　“主公，打扰您休息了！实际上刚刚陈涛的信使前来汇报，说是他们已经击败了其中一股假黄巾，而另外两股却被探知已经遁入了汝阳县。有意思的是，俘虏里面有一名以前我黄巾军的文吏，他的证词里面表示，我军大部分物资，还在汝阳县等待中转了出售，若是我军能够打下汝阳，那么至少可以追回一些物资。最重要的是，邓氏商会就在那里！”戏志才缓缓的说明了来意。

　　说穿了，就是陈涛请求进攻汝阳，而他所要表达的意思是，他同意了这个想法。

　　“既然如此，让文稷带上一小队工程营的人，还有两架投石车一起过去。三天内必须要把汝阳给我打下来，我可等不了太久。至于邓氏商会……灭了！”方云缓缓说道。

　　“喏！”戏志才对这个结果没什么奇怪的，领命之后立刻告退。

　　所谓‘人为财死鸟为食亡’，邓氏商会依附袁阀起家，这次帮助袁阀使用阿芙蓉陷害黄巾军，那么就注定了要承受黄巾军愤怒的结果。就这点上，邓氏商会没什么好可怜的……

　　方云的军令立刻就被发了出去，由信使领着文稷等人星夜出发。

　　戏志才在处理完这件事情之后，这才回到了营中，不想营中已经有两人等待。

　　“二位已经把死去处理完毕了？”戏志才见到二人，微笑着问到。

　　“哪有那么快，明天清晨还要起来继续，只是夜已深，解主簿让我们回来休息罢了。”杜袭此刻已经是筋疲力尽，别说是沐浴更衣了，就算是吐槽都是有气无力的。

　　“志才学长，你我无冤无仇的，为何要把我推荐给方云呢……”赵黎则是满满的怨念。

　　“二位也不是傻瓜，这里到底对你们是福是祸，其实心里应该清楚才对。危险总带带着机遇，你们想要得到些什么，难道就不需要付出点什么？”戏志才看着二人微笑到。

　　两人立刻停止了废话，默默的躺在床铺上，心情复杂的不知道在想些什么东西。

　　杜袭还好，他要走随时都可以走，只是越在这呆得久，走的想法就越淡薄了起来；至于赵黎，深思熟虑后他痛苦的发现，以自己的身份要战胜卫氏，想来只能加入黄巾军了……


第163章 抢个美娇娘

　　河东卫氏可不是什么小家族，其祖上乃是汉武帝时期的大将军卫青，其姐姐更是汉武帝的第二任皇后卫子夫。

　　后世子孙不肖，家族算是一步步的衰落，但是也依然是一个庞大的家族。

　　他赵黎只是蔡邕的一名弟子，然其名下弟子何其之多，且大部分都是世家名门，出身寒门的没几个，他赵黎就算一个。为了他一个寒门弟子得罪世家大族什么的，只怕蔡邕也没办法做到。

　　更别说蔡邕本来就是戴罪之身，如今不得不遁走吴地避祸，自顾尚且不暇，哪有时间管别的事情。而且对他来说，或许蔡琰嫁给卫氏子弟，总比嫁给他这种穷小子好得多吧？

　　如此，想要与蔡琰走到一起，唯一的办法或者说唯一的机会，显然就是加入黄巾军了。以黄巾军的身份，才能无视世家门阀的门槛，实现自己的目标吧……

　　一方面，接受了那么多年的儒家教育，有和上层人士接触那么多的赵黎本能的不喜欢造反的黄巾军；一方面，这两天接触下来，多少有点同情那些吃不饱不得不造反的百姓，还有不得不正视自己遇到的问题。

　　正因为这样，他的心情很乱，却反而不知道如何做才好。

　　另外一方面陈涛也不轻松，虽然为了提升这次的行军速度，方云每位骑兵都配置了两匹马轮换，而且这段时间在他的训练下，士卒们的骑术得到了突飞猛进的提升，但要在三天内从长社到汝阳，到底还是拼了一些。

　　更别说，随着弓箭部队和工程营的到来，这个速度又是进一步的拖累。

　　“交代下去，原地休息一个时辰，恢复一下马力之后继续启程。全军论两班休息，每班休息半个时辰。”陈涛也在计算着马力的消耗速度，眼看到了极限，不得不停了下来。

　　“喏！”士卒们如蒙大赦，幸福的回应到。

　　只是相对于一个夜晚来说，半个时辰的休息实在是太短，只是军令如此，他们也无可奈何。能够休息就不错了，也抱怨不得什么。

　　一个时辰之后，部队再次上路，再次星夜启程，在天明天抵达了百里外的西华县。这个时候也算是人盹马乏，再也没有精力继续赶路。

　　“通告西华县，开门迎接我们，否则我们就要开始攻城！”陈涛可不打算立刻让大家休息，只因为西华县的情况未明，不得不慎重对待。

　　不过总的来说结果还是不错的，之前显然波才他们也来过这里，而这里也开门投降过，故而这次再次开门也没什么难度。县令和县尉随着守军开门，迎接陈涛等人入城。

　　只是陈涛并没有要进城的意思，只是让县令和县尉提供一定的补给和物资，然后就带着人在城外简单安顿了下来。

　　这一次，他给了士卒们两个时辰的休息时间，士卒们高呼万岁。

　　简单吃过饭后，士卒们便是急急忙忙的睡了下去，一夜的颠簸到底还是太疲惫了一些，比起吃饭什么的，睡觉已经成为了他们的第一要素。

　　两个时辰之后，部队匆匆洗漱了一下，就再次上路，以急行军的方式，在一个时辰之后，至少骑兵部队已经抵达了汝阳县外。

　　“原地休息一个时辰，通报汝阳县打开城门！”陈涛下马，深深的呼了口气之后，对身边的亲卫吩咐到。

　　亲卫不敢怠慢，立刻过去呼喊，但是和之前不同的是，城门并未开启。而且守城的部队很显然进入了死守的状态，态度和其他地方的差了不止一点半点。

　　显然，他们已经知道了陈涛此番前来的意图，会开门才怪了。

　　“等待工程营的到来，不过全军做好攻城的准备！”陈涛无奈，只能安排了下去。

　　骑兵并不适合攻城战，却可以护卫工程营和弓箭部队。后者好歹也有大量马匹代步，吃了一个时辰好歹也是匆匆赶到。也正是因为没有消耗太大的力气，便是开始迅速搭建起了投石机，而弓箭兵也开始准备进行射击掩护。

　　攻城战，无可避免的开始，汝阳县闭城死守，却最终不敌投石机的攻击，在半个时辰后，大门骤然倾倒，前路已经畅通无阻。

　　“儿郎们，随我杀进去！”陈涛这个时候立刻举枪指向前方，高呼一声。

　　“杀汉狗！”没有了方云的约束，这些没什么文化的黄巾军士卒们，高呼着叫的最爽的口号，而这似乎也是在表示着自己与汉朝的决裂。

　　唯有这样，才能够支持他们，举刀砍向自己的同胞……虽说他们未必会有这种概念。

　　战争持续到了一个多时辰，骑兵部队几乎耗尽了所有的体力，这才打下了汝阳。就如同情报所知的那样，两股假黄巾果然在里面驻扎，这些头绑着黄巾但实际上却精悍的厉害的士卒，着实给陈涛造成了一定的麻烦，但最终还是顺利被剿灭殆尽。

　　有意思的是，昔日的行军主簿一行人，居然也在这里，结果被陈涛全部俘虏。至于那些所谓的谢医匠，却是不知所踪……连行军主簿他们也不知道，这个神秘的医生来自何方。

　　所有被他们偷偷运输出来的物资，有三成已经运走或者发售，但是还有七成总算是被陈涛缴获了回来。

　　最重要的是，陈涛还直接朝着邓氏商会杀了过去，把里面不管是伙计还是掌柜的，全部杀死。这可不是妇人之仁的时候，先不说军令就是那么下的，在得知邓氏商会的所作所为之后，别说是陈涛就算是一般的士卒，也是对着邓氏商会恨之入骨。

　　终于，当陈涛杀入了邓家的府邸的时候，他却是稍微楞了一下。

　　无他，只因为此刻邓家居然在举办婚宴，也不知道到底是谁在娶亲。说来也是晦气，大喜日子很快就要成为邓氏一族的忌日。但是这对他陈涛而言，又算得了什么？！

　　杀戮，不断的杀戮，邓氏一族的族人，无论是无辜的还是有罪的，都被一一屠戮。方云就是要用这种血腥的场面，来告诉世人自己的愤怒。

　　不多时，陈涛杀死了邓家的少家主邓当，即将要杀死他的新娘。却不想，在匆匆之际看到了新娘的样子，陈涛却是改变了主意……这是一见钟情吗？或许吧，陈涛只知道，这个新娘，他要了！


第164章 甄逸的支援

　　或许是离开家族的日子，使得陈涛的性子发生了一些改变，现在的他比较洒脱了一些。

　　实际上他本人也知道，邓当的这名新娘，若自己不抢，也有可能会担下‘扫帚星’之类的名头，被人指指点点一辈子。索性直接抢了，对她来说未必不是一个好的归宿。

　　不过就过程而言，却是非常的复杂。

　　盖因这位吕氏的女子非常的贞烈，虽然明知道是政治联姻，而且邓家已经被灭族，但是她依然不打算因此屈从于，一个灭了邓家全族的黄巾军头子。

　　眼看陈涛要抢她，二话不说拔刀相向，陈涛又不想要伤害她，结果凭着挨了一刀，好不容易才把她制服了下来，丢给属下五花大绑后，丢到马背上就这样扬长而去。

　　再回到营地，已经是三天后的事情，几乎是掐准了时间回到了营地。

　　“听说，你灭掉邓家的时候，顺便把他的新娘给抢了？”方云这三天可不轻松，每一天都在想办法周转物资，以及治疗那些染上了毒瘾的黄巾军将领，眼看是瘦了两斤下来。

　　默默看起来非常的憔悴，但是在陈涛眼里，此刻的主公，浑身都散发出一股令人不敢动弹，也不敢反驳的杀意。心里似乎明白了，眼前这位似乎是认真的，不是在开玩笑。

　　“属下……属下……”陈涛也不知道自己该说什么好一些。

　　“军规里八项注意第七条，背出来给我听听！”方云缓缓说道。

　　“报告主公，第七条的内容是……不调戏妇女……”陈涛彻底没有了底气。

　　“五十大板，没有意见吧？”方云笑了笑问到。

　　“完全，没有问题！”陈涛哪敢说不。

　　“下去，听候安排，到时候我要你在全军的面前接受处分！对了，你抢来的那个吕氏，立刻给我放了，否则就不是打板子就可以了事了。”方云冰冷冷的说到。

　　陈涛闻言立刻就郁闷了，但是却无可奈何。

　　“你走吧……想去哪里就去哪里……我给你点盘查和干粮，有多远走多远去！”陈涛来到吕氏的面前，有点不甘心的对她说道。

　　“哼，你把千方百计把老娘抓来，说要老娘走，老娘就要走？老娘还就不走了，我看你怎么样！”吕氏却是耍横，直接坐了下来。

　　“这，主公，你看这不是我不放她走，是她……”陈涛无奈，只能看向方云。

　　“二弟，你傻啊……”典韦却是看不过去，直接在他耳边低声说道。

　　闻言，陈涛却是幡然醒悟，立刻抱起了吕氏，朝着自己的营帐跑了过去。而吕氏也意识到了什么，不断的踢打着陈涛，却到底还是拗不过他。

　　“没见过你那么带坏自己弟弟的。”方云没好气的说到。

　　“我这弟弟都二十多了还没有娶亲，看着我这个当哥哥的都揪心，这不刚好嘛！”典韦也是不好意思的回了句。

　　“那你呢？二十好几的人了，没想过娶个媳妇？！”方云随口问道。

　　“启禀主公，属下在己吾已有一门妻子，还有一个三岁大的孩子……”典韦笑道。

　　好吧，方云算是想起来了，典韦的确还有一个儿子名曰典满，算算年纪也的确是两三岁的样子。只是没想到这典韦，有了家室居然还敢犯案，也不怕祸及家人……

　　“若是这场战役之后我们还活着，不若接在身边，一家人团聚也好。”方云建议到。

　　“属下也是这样打算的。”典韦笑了笑。

　　这一天，是陈涛的幸运日，只因为他提前把婚事给办了，有意思的是吕氏也因此默认了自己的新身份，扭捏的跟在陈涛后面，却是敢怒而不敢言。

　　这一天，是陈涛的噩梦日，只因为他提前把婚事给办了，使得那些单身狗们羡慕嫉妒恨，以至于行刑的时候下了狠手，五十大板下来皮开肉绽，命没了半条。

　　还好，方云没有太为难他，偷偷为他诊治了一番，只因为如今非常时刻，陈涛的特性非常有用，不能够让他因为受伤耽误大事。

　　“主公，您处置了陈校尉之后，那些有些小心思的将领和士卒们，总算是稍微安稳了一些。只是我军的军粮短缺却是一个非常严重的问题，若是不能够在短时间内补充足够大家食用的粮食，还是很容易会出现问题的。

　　另外，由于此刻没有战争，而且大部分士卒也不需要出操，属下建议把每天两餐改为每天一餐，这样可以减少粮食的消耗，而且也可以避免暴乱时的伤害。”戏志才随着方云回到帐内，颇有点急切的建议到。

　　“嗯，军粮方面我会想办法，至于粮食方面，就按照军师的建议去做。另外知会一下彭副将，这方面必须要他出面来说明才行。另外，我们的部队扣除要负责执勤的部分，其余的也按照这个方案来运行。”方云想了想，给出了回复。

　　“喏！”戏志才欣然领命，迅速离开安排去了。

　　“报告将军！外面来了一只商队，运来了大量的物资！”戏志才刚走不久，何曼却是磕磕碰碰的跑了进来汇报到。

　　“可知道是哪家商会？！”方云先是一喜，然后警惕的问到。

　　“是甄氏商会，冀州甄氏商会！”何曼欢喜的回答到。

　　“随我出去迎接他们！”方云猛地跳了起来，立刻朝着帐外跑去。

　　要说这个时候什么人最值得信任，或许就是甄氏了。也多亏了之前和甄氏有了婚约，否则在这个关头甄氏只怕也不好帮助自己。

　　“姑爷，按照老爷的吩咐，我们把支援您的物资已经运了过来。另外按照老爷的吩咐，若是有什么可以出售的东西，我们也会以公道的价钱收购，相对的贵军需要什么物资，也可以与我说明，我们会尽快为您运来。最后，听闻大营这边的情况有变，老爷吩咐我们多运来了一批粮食，应该能够缓解贵军的一些需要。这些粮食已经检查过，应该是没问题的，不过为了保险起见，贵军接手后，最好还是另外检查一遍好些。”随队而来的管事找到了方云，把甄逸吩咐的那些事情都一一说明了。

　　“代我谢过甄先生，此番若是没有甄氏商会的帮助，说真的还真是挺麻烦的。”方云拱手道谢，只因为甄氏商会这次的到来，当真是太及时了。


第165章 波才的军令

　　两千匹战马，箭矢三十万支，一石弓三千副，强弩五百副，粮草三万石。

　　先不看那些军备，只说那三万石的粮食，在这种粮价一天高过一天的情况下，能够一口气拿出三万石的粮食运送过来，这里面说蕴含的意义就显得非常重大了。

　　“姑爷不需要如此，虽双方尚未完婚，但您是我甄氏的姑爷这点不会改变。而我不过是甄氏商会的一个小管事。您若是这般客气，却是折煞了老奴了。”管事诚惶诚恐的回到。

　　看得出来，他应该是甄氏培养了多年的老管事，甚至很有可能年纪很小就被甄氏商会买回来，赐名姓甄之后重点培养，这才有了如今这种绝对的忠诚性格。

　　也非得这样的存在，甄逸才会放心，让他带队运送物资，毕竟双方的关系甚是敏感。

　　“那我也不客气了……军中尚缺一些粮食，能够交易多少算多少。另外若是可以，请务必帮忙弄到一些农具和耕牛，价格也由你们来商定。至于我方，的确还有一些物资需要出售，还望管事你过来看看，评估一下价格！”方云想了想，立刻坦言相告。

　　“这个不成问题，还望姑爷带老奴过去看看也罢！”管事微笑着回答到。

　　双方的交易非常的顺利，方云一路上缴获的物资被迅速评价，并且开始商定交易的细节问题。这方面是解媛出面，不过十多分钟的时间，就让管事自认不如，对解媛的谈判本事也是佩服不已。

　　双方的交易留下了一定的浮动价格之后，管事也带着满满的物资，开始回程。

　　三万石粮食，听起来挺多的，但实际上如今黄巾军总人数高达二十万，这还是波才之后有计划的安顿了一批家眷营和伤兵的人，才能够达到的树木。

　　如今这二十万黄巾军里面，十二万是家眷营的人，剩下八万才是二线和一线战兵。就算每天供应一餐会缩小消耗的数额，但二十万人一天下来至少也要消耗掉1500石的粮食。

　　三万很多吗，实际上算下去的话，也就足够支持20余天左右。不过方云之前也缴获了不少的粮食，简单算起来也有八万石左右，合起来足够支持三个月左右的消耗。

　　考虑到这段时间，会安排一部分家眷营的去周围的村子里面居住，这自然要预留一些粮食给他们。所以算起来，也就足够一个多月的开销。不过一个月之后，消耗会开始下降，到时候每天的消耗数目，将维持在800石左右。

　　不当家不知道粮草消耗快，真佩服那些以前看过的小说里面，动不动就动员三十几万部队的大能，也不知道他们家的粮草都是从哪里出来的。

　　“军师，你觉得我们是否可以考虑优先攻打洛阳，或者北上支援友军……”方云试探着问到。

　　“这是张角制定下来的计划，只怕渠帅和副将那边没办法通过吧？”戏志才摇了摇头。

　　他的话里面是站在黄巾军的角度出发的，隐藏的意思则表示，若是方云要北上的话，那就不会有问题。又或者，能够让波才或者彭副将答应的话。

　　实际上从最大利益的角度出发，戏志才是方云的军师，站在的是他的立场考虑问题。故而在计算了得失利益之后，觉得方云最好是继续独立行动，这样更安全一些。

　　“没有渠帅的命令，我能去哪里？”方云苦笑道。

　　每个黄巾军渠帅都有属于自己的战区，而且如今又出现了假黄巾，若是没有波才的信物，那么只要进入其他战区，那么根本没办法证明自己的身份，自然也得不到别的渠帅的认可。

　　到了这一步方云似乎有明白了一些，假黄巾似乎并非仅仅是为了抹黑黄巾军的名声，更大的意义，就是截断所有战区黄巾军跨战区支援友军的可能性。

　　当然，这有一个前提，那就是所有的部队，都遵守张角的计划去执行战术安排。不过这本身就不是问题，毕竟以宗教组织形式发动的起义，其‘教主’本身就具有这种威望。

　　什么都考虑进去了呢……不愧是世家，到底不会让黄巾军脱离自己的控制范围……

　　但真要算起来，自己却是真正脱离了控制范围的家伙。不过在他们看来，和本部合流的自己，应该已经回归了可控制的范围了吧？

　　想着自己的一举一动或许都在世家的注意下，都在世家的控制下，真是恶心……

　　“未必不能够这样，说起来，渠帅醒了，叫你过去呢！”一个熟悉的声音传来，当两人朝着声音的方向转过身去，才发现原来彭副将不知道什么时候已经在面前。

　　“师父醒了？！”方云却是比较在意这个。

　　“精神虽然还是很萎靡，但是却是恢复正常了，不得不说渠帅有你这个医术精湛的弟子，真是他这辈子最大的福气了。”彭脱笑盈盈的说到。

　　得知波才已经转醒，而且还有事要找他，方云自然不会久留。与彭脱道别之后，匆匆进入了帅帐，只见周仓已经先一步来到了这里，正在伺候波才喝粥。

　　“哦，你来了……”波才咽了口粟米粥，看着方云的眼神充满了亲切和慈爱。

　　实际上双方的年纪也差不多哪里去，波才也就比方云大上十岁左右。不过由于双方的师父与徒弟的关系，在古代却是相当于父子这样的角色，故而他有这样的表情也不奇怪。

　　“师父，您醒了？”方云也是关切的问到。

　　波才的毒素还是很多，排除毒素就算自己拼了命也得五天的时间。现在他这样保持清醒的状态，其实也还是太勉强了一些。

　　“我觉得也该醒了，否则就太对不住你了……之前我染上了‘神仙水’，说了不少过分的话，希望则成你不要见怪才是。”波才如同一个犯错知错的孩子，非常认真的道歉。

　　“师父当时的情况比较特殊，说点胡话也是正常的。”方云笑了笑，表示自己不在意。

　　“先不说这些……趁着我还有力气，给你开具了新的军令，你且收下吧！”波才笑了笑，示意周仓把东西拿过来。

　　不多时，方云就在周仓那里，接过了新的任命书。看着波才那希冀的眼神，方云缓缓打开军令，看到里面的内容之后，却是不由得一惊。

　　只见上面赫然写着：以黄巾军渠帅波才身份命令，弟子方云，德才兼备，勇略兼具，且前不久以二万士卒击败袁阀五万精锐大军，足见其才能。今本渠帅有恙无法统御大军，故晋升方云为黄巾军平难将军，并暂代渠帅职位，彭副将辅之。


第166章 惊闻汉军到

　　一上来就是全权委任，这未免也太信任自己了吧？

　　看到了这个军令的内容之后，方云也不由得吓了一跳，甚至开始不由得而怀疑，这是不是波才对自己的试探什么的。毕竟这也太突然了一些，而且从职务上来说，怎么也得先是彭副将代理渠帅的职位才对。

　　“是不是很奇怪，为什么不是彭副将，而是你来代理这个职位？”波才似乎知道方云在吃惊什么东西，直接就提问到。

　　“从职位和军中的威望而言，彭副将是不二人选。”方云恭敬的回答到。

　　“哈哈哈……知道你小子在忌惮什么……不需要担心，这点之前我已经和彭副将商量过了，我本意也是让他来担任这个职位，主要是怕你压不住他，闹了矛盾就不好。

　　但是之前他却是跟我表示，说‘自己是个粗人，上阵杀敌不成问题，但治军统军却是根本不懂，与其祸害了军队，还不如交给有才能的人来做更好。自己这个老人，就帮着在后面压压场子就好’什么的。

　　所以说，你放心的去做，过不久我身体好一些了，也会出去和大家见见面。到时候你代理渠帅的身份，就能够更加名正言顺了。

　　另外，我从仓那里也知道了一些事情。他这个家伙还小，性子还有点冲动，你这个当师兄的要多多教教他，好好看顾好他，这样我就了却一些心事了。另外，我刚才给他去了取了一个表字，叫做‘元福’。以后则成你，要和元福好好相处，不管发生了什么事情，遇到怎么样的危险和困难，都要携手闯过去！”波才就如同一个行将就木的老人，变得话痨了起来。

　　“我和师弟的感情一直不错，而且如今我也不会放任他不顾的。”方云保证到。

　　“哈哈哈，这个我清楚……好了，我也吃饱了，身子也乏了要休息了，你们没什么事情的话，就先去忙吧！”波才哈哈大笑，然后示意两人离开。

　　待到两人离开之后，波才这才虚空念叨了句：“你觉得，方云此人如何？”

　　“有才华，有德望，最重要的是非常珍惜自己的部下。很难得的是，就算是黄巾军这种临时拼凑起来的队伍，他也在积极发掘其战斗力，并不放弃与大汉一拼的想法，甚是有趣。”虚空之中，一个声音传了出来。

　　“我若有事，你就加入他的麾下吧……他身边缺乏一些暗地的手段，做事情来也不顺手。不过话又说回来，没有师父的命令，似乎你也不会听我的话吧？”波才淡淡一笑。

　　“天公将军让我跟在您的身边，听候您的调遣。虽说我等暗部依然是天公将军的亲信，但若是您把使用权交给了方云，那么我等也会在不伤害天公将军的利益的前提下，为他所用。”虚无的声音再次传出。

　　“还真是严苛，无聊……”波才摇了摇头。

　　“再说，方云的麾下也有一支名为毒刺的死士部队。当然，都是一群娘们，而且还是在别人手中收编的。不过至少可以保证他，不必担心再被暗杀。”那声音再次传来。

　　“哈哈，我果然没看错人！”波才笑了笑，然后真的侧头睡了下去。

　　至于回应波才的那个声音，也彻底安静了下来，就如同这个帐内，从来有过这个声音一般。说实在的，实际上除了这个声音，说话的那个人也是从未真正出现过。

　　带着波才的军令，方云顺利得到了彭脱的认可。就如同之前波才所言，彭脱只想打仗并不打算管理军务，固然能够把这种麻烦的东西丢给方云，他有种的乐意。

　　再说，以他在军中威望和地位，若是真的打算夺权，难道还会等到波才下令？而且方云也没有因为尚未，就捋去他的职务，所以也没什么不满的。

　　只是那些接到命令的黄巾军将领们，多少有点不服气，但彭脱亲自出面表示这份军令的合法性，同时表示波才会在几天后正式出面任命方云的职位，故而就算心有不甘，也不得不接受一个资格比他们低的小屁孩，成为代理渠帅的现实。

　　得到了正式的军令之后，方云也加快了对军队的整顿，不仅揪出了一百多个奸细，还安顿了五万多家眷营的部众。

　　一件件的命令迅速下达，由解媛等人组成的文官集团迅速的辅助处理。杜袭和赵黎也慢慢接受了自己的身份，虽然还没有正式称呼方云为主公，不过契合度却是在不断的提升。积极性有了，办起事来就快了许多。

　　事实证明，能够成为历史武将的人果然不是吃素的，杜袭和赵黎表现出了非常出色的政治天赋，帮助解媛处理军务速度立刻提高了三倍以上。而一直仅次于解媛的余幸，却是越来越跟不上这三人的队伍，不得不退居第四。

　　实际上若是戏志才也加入进去，效率会更快，只是身为军师，他本人更在乎的是军务。于是全身心的投入到了军务之中，对政务也是略微知道就算了，并不过多插手。否则，余幸只怕就要跌到第五名了。

　　陈涛得到了方云的救治后，第二天就可以扶着拐杖下床，虽然没办法上马打仗，但是帮忙操练士卒还是可以的。由于物资稍微充裕，方云立刻开始操练一线战兵，力求在正式和汉军交战之前，提升它们的战斗力和配合度。

　　至于二线，也只能三天一操了，没有那么多的粮食，可以供他挥霍的。

　　自方云来到主营，转眼就过去了七天，时间也进入到了三月中旬，想来还有半个月左右，就是双方交战的时候。

　　这一天，方云正在和典韦等人切磋，不断巩固提高自己的武技。

　　却不想有斥候匆匆来报，表示在前方一百里外，发现了敌人的侦骑。而且从侦骑的铠甲精良程度来看，必然是汉军主力部队！

　　得到了消息之后，方云也不由得一愣，敌人出现了，在三月中旬就出现了？

　　似乎比历史上快了许多……又或者，是自己忽略了什么。

　　只是现在的他唯一可以肯定的是，史诗级战役—长社之战，已经无可避免的，要开始点燃战火。自己这群人，到底是生是死，都看着一次了！

　　有我在，就算是历史，也他娘的给我改写！


第167章 侦骑的战斗（上）

　　黄巾军侦骑部队，组建时间不超过三个月的时间，也几乎没有接受过正规骑兵训练。

　　正因为这样，遇到敌人的侦骑，他们唯一的选择就是迅速撤退，根本没办法与敌人进行正面交战，哪怕敌人的数目远远少于他们。就这方面侦骑们就算不甘心也没办法，毕竟正面交战的结果，只会是损兵折将而已。

　　如往日一样，一支侦骑按照预定目标，在主营地百里外进行巡逻。自从方云接管了营地之后，搜索范围从三十里提升到了百里，这些侦骑也是苦不堪言，却也无可奈何。

　　他们也可以不当 侦骑，但是侦骑可以享受一天三餐的待遇，而一般的士卒如今都是一天一餐，想要吃饱，这个差事还真的不能够丢。

　　“还有三刻钟，大家留神一些，这条线路虽然我们走过了，但身为侦骑，我们必须要留意每一个细节。我们提供的情报，会影响到将军的指挥，大家都给我悠着点！”经过一段时间的历练之后，何曼自愿申请，加入了侦骑，却是从小队长开始做起。

　　每个侦骑小队下辖二十名队员，本来应该是五十个，主要是因为缺乏合格的侦骑人手，所以不得不缩编。不过侦骑在某个意义上来说，也代表着全军的最高战斗力，从职务上而言更是重中之重，故而何曼也没什么不满。

　　“喏！”何曼麾下的队员们纷纷回应。

　　他们有七成并非来自方云的侦骑部队，而是老营的原侦骑部队。不过如今整支部队的侦骑已经由方云接管了下来，并进行了重编，所以他们就被编入了何曼的麾下。值得一提的是，何曼在统御他们的这两天时间内，顺利获得了他们的认可，这倒省下了不少麻烦。

　　这条路线，每天他们都会巡逻两次，每次有三十里左右的距离，中途会休息半个时辰。当然，他们也不是这条路线唯一的一支侦骑，总共有六个班的侦骑轮流巡逻，确保这条路线无时无刻，都在侦骑的‘视线范围内’。

　　今天上午他们已经侦察了一次，如今还有三刻钟左右的时间，他们就会完成这次巡逻，结束今天的巡逻任务，回去休整。

　　两刻钟之后，侦查任务已经到了最后，他们即将完成最后的旅途，然后开始回程。

　　却不想，在已经开始西下的阳光那一边，似乎传来了阵阵隆隆声。大概是声音还是太小了一些，甚至不注意听都听不到。

　　“进入战备状态，前面似乎有什么动静！”何曼已经越来越像一个合格的侦骑，哪怕是很小的动静，都没有瞒过他的五感。

　　经历过大决战他明白，当初若非主公方云发现了端倪，只怕那些派往前方的侦骑根本不可能发现那些潜伏起来的伏兵。从那个时候开始，还活下来的侦骑都明白了这个道理，不管任何风吹草动，都会被他们密切留意。

　　“有吗？我怎么完全听不到……”其他的侦骑却是听不太清楚，只因为他们策马的时候，马匹的造成的隆隆声也会阻碍到他们的听觉。

　　但下一秒，就不需要何曼回答他们了，只因为地平线上，出现了一支骑兵部队。

　　和以前碰到的那些乡勇和地方部队不同，这支部队穿着的甲胄绝对是最精良的。在下午的阳光下，这些甲胄闪闪发光的，一看就不是凡品。

　　这应该是将领才有资格穿戴的半身甲，但是却穿在了这支骑兵的身上。

　　他们的人数大概是十个人左右，说是先头部队未免有点寒酸，更不可能是地方的部队，身上的铠甲太过于奢侈，那么唯一的解释，这支部队应该和他们一样也是侦骑。

　　显然，有这样一支侦骑的部队，绝对不会是什么地方军。何曼几乎第一时间就想到了对方的身份，毕竟只有那一个可能，那便是朝廷的中央主力军。

　　“转身，撤退，不管最后有几个人可以活着回去，必须要把今天看到的汇报给将军！”何曼高呼一声，策马掉头。

　　黄巾军的侦骑虽然就单体战斗力而言，不比骑兵部队的要差。但是严格意义上还根本不能算是一个合格的骑兵。再加上装备上和配合作战方面的差距，留给他们的选择只有一个，那就是迅速撤退，把这里的情报汇报给主营。

　　只有这样，才是利益最大化的结果，若是直接掉头和对方厮杀，搞得全军覆没，那才是最愚蠢的做法。

　　“撤退！”不需要何曼废话，其他的侦骑纷纷调转马头，开始撤退。

　　“哈哈，这些贼人甚是没有胆量，远远看见我们就跑了！”看着何曼等人迅速撤退，汉军的侦骑队长大笑起来。

　　只是说是那么说，手头却是没有闲下来。只见他迅速停住了马匹，弯弓搭箭，一把黄巾军几乎很难拉开的二石弓居然就被他轻松拉开，直接就朝着正在撤退的黄巾军侦骑射去。

　　箭矢破空而至，几乎是瞬间就射杀了其中一名侦骑。更糟糕的是，下一刻更多的箭矢发射了过来，至少又有三名黄巾军侦骑被射杀。

　　射击完毕后，汉军的侦骑再次策马，开始了新一轮的追逐。别看他们全副武装，双方的战马却是完全不是一个等级，在爆发力上，何曼等人的战马居然完全比不上对方。

　　或许耐力上可以比比，但是在这种追逐之中，双方的距离在进一步的拉近。

　　“你们三个回去，务必要把这里的一切告诉主公！至于其他人，举刀，随我杀过去！”何曼见状，自知继续逃走也不是办法，不得已简单安排了一下之后，调转马头。

　　“哈哈，他们要和我们打啊！”看到何曼等人杀过来，汉军的侦骑再次大笑。

　　只是他们根本没打算白刃战，而是迅速弯弓搭箭，开始了第二轮的射击。双方的距离越来越近，这个时候的命中率，不用想也知道会非常的高。

　　有意思的是，随着他们的射击，何曼等人却是迅速翻身在马的身侧，凭着这个躲过一劫。这一招躲避的动作，他们可是练了很久，能够留下来的，几乎都是方云带出去的部队，就训练度而言，远非主营那些侦骑可以比拟，这也是多亏了陈涛的‘练兵’天赋特性。

　　“杀汉贼！”何曼迅速调整身形，手中的朴刀迅速平举，朝着汉军侦骑杀了过去。

　　汉军侦骑不得不迅速策马，打算弥补一些速度上的差距，不过他们并不担心，只因为他们身上的铠甲可以最有效的保护自己。眼看黄巾军侦骑已经杀到，双方迅速站在了一块！


第168章 侦骑的战斗（下）

　　短兵相接，黄巾军占据马力优势，而汉军占据装备优势。

　　但其实还有一件数据必须要考虑在内，那就是侦骑本身的武技。在很短的时间内，超高速的厮杀，没有足够的眼里和反应能力是做不到这点的。

　　只是在专门的训练方面，黄巾军到底还是比不上这些常年训练的大汉侦骑。

　　默默占据了绝对的马力优势，劈砍出去的那一刀充满了力量。但是偏偏在双方短兵相接的时候，对方猛地出刀却是比黄巾军的侦骑要快上那么一瞬间。

　　要知道，那个时候，对方手中砍刀已经即将砍在自己的身上，一般人在这种情况下，往往会因为害怕而回刀防守。然而这些汉军侦骑却是依然手持朴刀，向前刺了出去，居然比对方快了那么一点点，刺入了对方的心房。

　　由于心房被刺穿，黄巾军侦骑的劈砍也偏离了一些轨迹，却是被对方举手用护腕挡了下来，根本没造成任何伤害，最多就是不怎么需要用到的左手手腕，麻了一下。

　　一照面下来，黄巾军侦骑落得个九死一伤，非常的狼狈。唯一受伤还活下来的，就是何曼这个侦骑的队长，勉强躲开了致命一击，不过也是挂了彩。

　　那一刻，他算是明白了，大汉王牌军队的真正实力，这支近几年是侦骑的部队，就能够完虐他们。至于正规部队的战斗力，已经无法想象了。

　　“这群老鼠里面，居然还有有那么一只有点能耐……不过也不过尔尔！”汉军侦骑队长饶有兴致的看着眼前，这个能够在自己的攻击下活下来的小老鼠，却依然不屑的说到。

　　“别，小看黄巾军啊！”何曼根本没有选择，他只能带着剩下三名黄巾军，试图拖住这些汉军侦骑的进度，掩护撤退的三名侦骑离开。

　　否则以双方的马力差距，被追上不过是迟早的事情，若那样的事情发生了，那么他们就算死了，也是白死了。

　　“切，一群垃圾，嚣张个啥？！”汉军侦骑队长吐了口唾沫，示意部队转向冲锋。

　　双方再次交战到了一起，这一次纯粹是真正的硬碰硬，但是不同的是，每一名黄巾军的侦骑，都要面对两名以上的汉军侦骑的攻击。真正要命的是，双方的战斗力和配合程度，根本没法相比。

　　有意思的是，当双方错身而过的时候，何曼身边的三名黄巾军侦骑已经彻底死亡，但是他却是以身中两刀的结果活了下来。而汉军侦骑居然也不是全然无恙，其中一名侦骑迅速坠马死亡，脖子上流淌的鲜血怎么也止不住，当然止不止得住已经没什么意义了。

　　“你竟然敢！”侦骑队长怎么也没想到，自己麾下最精锐的士卒，居然在这种地方折损了一个。要知道，汉军的军规可不是黄巾军可以比拟的，阵亡了一个士卒，就算杀死了十几个黄巾军，回去也难免得接受处分。

　　“哈哈哈……汉军，似乎也没什么了不起嘛！”何曼大口大口的喘着气，想尽量表现得轻松，但身上的伤口流淌出来的鲜血，使得他的意识开始变得模糊。很显然，若是不快点止血和接受治疗，就算不被对方杀死，不多时也得失血过多而死！

　　“杀了他，剁碎了喂狗！”侦骑队长很生气，所以他打算用最残忍的方法，杀死眼前这位黄巾军的侦骑队长。

　　此刻双方已经拉开了距离，按照一般的规定，他们是要原地射击的。但是此刻侦骑队长却是选择了用近战来解决何曼的生命。至于下面的士卒，自然以队长为主。又或者说，在他们眼里已经奄奄一息的对手，的确不需要太担心什么。

　　如今已经不是战斗时间，而是娱乐时间！一路奔袭过来本来已经很辛苦，又得被派出来巡逻，这样的日子不好受，若是没点东西调剂一下，人会闷死的。

　　然而，却不想就在这个时候，不远处却是飞奔而来三支黄巾军侦骑部队，迅速朝着他们汇聚了起来。有意思的是，这三支侦骑和别的侦骑略微不同，那是因为他们配备了中程战斗的武器—手戟。

　　是的，这是典韦的独门暗器，不过也没说不能够传出去不是？在如何提升侦骑的战斗力方面，方云也算是用心良苦，想了不少的改良办法，说到底无非是让侦骑能够迅速提升战斗力，不需要再见到了敌人的踪迹，只能逃跑而没办法正面交战。

　　原本最合适的应该是弓箭，若是能够学会蒙古骑射那就是最理想的结果。但是双边马镫他至今不敢开发出来，怕的就是迅速提升汉军骑兵的战斗力。要知道汉军背后是大汉这个庞然大物，马匹更是可以源源不断的运输过来，到时候对方组建数万人的骑兵部队，那就算是黄巾军有十几万人，也不是对方的对手了。

　　既然骑射不行，那就考虑比较中程的武器，比如手弩，比如暗器。手弩需要停下来上箭和拉弦这点非常的浪费时间，也容易错失战机，所以最后还是被取消了。

　　经过深思熟虑之后，方云请求典韦教授他们投掷手戟的方法，在中程距离的情况下，这玩意还是很靠谱的。

　　只是由于工匠材料有限，所以仅仅武装了三百多名侦骑，甚至于何曼的麾下都没有能够得到换装。而如今赶过来的三支侦骑部队，恰好就是那三百人之一。

　　眼看双方的距离开始拉近，侦骑纷纷拿出腰间的手戟，学着典韦教导的投掷方法狠狠的丢了出去。不得不说这种方法还是很不错的，至少三个方面六十多支手戟投掷出去，瞬间就成为了一个打击覆盖，汉军的侦骑就算不害怕，也不得不挡一挡。

　　一轮射击下来，也造成了三名侦骑的阵亡，同时还有四名侦骑的马匹中招，倒地身亡，连带着把士卒给摔了下来。

　　“杀汉贼！”被方云一次次纠正之后，侦骑们不得不改口，手举马刀杀了过去。

　　心里却是怎么也想不明白，为什么要不给叫‘汉狗’，对于黄巾军出身的他们来说，这样叫舒服不说，而且也能够充分表明自己约汉军的区分……只是既然当老大的那么发话了，那么他们除了改口还能怎么着？！

　　“垃圾，给我本爷爷去死！”侦骑队长无奈，只能拼死反抗。最终，在又阵亡了五名侦骑的情况下，这才顺利杀死了对方十名侦骑。至此，侦骑们的战斗，暂时落下了帷幕。

　　也因为这一场战斗，侦骑们限于本部，了解到了汉军的战斗力……不容忽视的战斗力！


第169章 汉军的情况

　　早一步撤退的三名侦骑，找到了其他的侦骑部队，也是刚好有那么三支部队在这附近，即将结伴回营，否则也没有那么巧合。

　　何曼最后被简单包扎了一下，就派两人送他回营了。他们这些侦骑身上也就是一些止血包扎的简单器物，真要治疗这伤口，到底还是要送回去才行。

　　最早回去的那三名侦骑，应该已经把发现汉军侦骑的事情汇报了回去。而原本打算回去的他们，此刻却是改变了主意。既然汉军的侦骑已经出现，那么也就是说明，汉军的主力不会离的太远，最远也不会超过一百里。

　　身为侦骑，自然是要最完整的查探出敌人的准确方位才行，所以经过小组内部的决定，三支部队迅速休整，然后开始朝着反方向奔袭而去。

　　“队长，我们就这样孤军深入，真的没问题吗？”在路上，一名队员小心翼翼的问到。

　　“不需要深入，只需要抢占高地就好！前方不远处就是一座高山，我们可以在那里居高临下查看，不需要太详细知道敌人的情况，只需要大概知道对方的人数，对方的配置，那么就算是大功一件！”直辖的队长笑着回到。

　　闻言，其他的队员也是松了口气，毕竟再往前就是敌人的巡逻范围，对方的侦骑没有理由不会发现他们。到时候想来又将是一场恶战，天知道到了最后，他们能够有多少人，平安的返回老营。

　　“注意，是汉贼侦骑的马蹄声！”走了不到三里路，只听一名队长猛地举手说到。

　　所有人停住了脚步，细听之下果然前方有一些马蹄声，在这个范围内，能够听到的马蹄声，显然只能是汉军的侦骑了。

　　或许是已经注意到了，前一批侦骑迟迟未归的情况，所以又派了一批过来巡逻。又或者本身就轮到这一批侦骑，对这一带进行巡逻。不管情况如何，敌人很快就要出现。

　　“备战，随我杀了这支汉贼侦骑！”被公推为总指挥的一名侦骑队长下达了命令。

　　其他两名队长也没有任何异议，故而下属的队员们也是纷纷进入了备战状态，一把手戟被迅速拿在手中，继续策马向前，朝着马蹄声传来的方向杀去。

　　不多时，双方的侦骑再次见面，就装备而言，这支汉军侦骑和前面那只不相伯仲。

　　“投掷！”随着为首的队长一声令下，二十几支手戟被迅速投掷了出去。

　　对方显然也是发现了远处的马蹄声，一开始还以为是回程的友军，但只觉得这马蹄声是不是太大了些，这才保持了一些警惕。

　　却不想，双方骤然见面，尚未等他们反应过来，手戟已经投掷了出来。措手不及之下，顿时被射杀了七人，剩下三人见状，打算打马撤退，却还是被迅速追过来的黄巾军侦骑给左右夹击，顺利将其击杀。

　　“没事吧？”为首的队长停住了战马，回头询问道。

　　“没事，比起前面那支侦骑，这支显得没用得多！”其他两个队长笑着回到。

　　“整理一下，大家继续上路！”为首的队长点了点头，示意继续上路。

　　不多时，预定的山脉已经到达。他们留下了二十余人照看马匹，其他的人则是迅速登上了高山，大概是一刻钟多一些的时间后，顺利登上了山顶。

　　在这座海拔近一千米的高山上，众人放眼远眺，只见万物都显得是那么的渺小。

　　对方显然没有意识到登高远眺这个手段，又或者说，敌人一开始就知道，目标在长社那边集结，所以根本不需要在这里浪费时间登山查看，不管如何在这座高山上，至少他们是安全的。

　　“看，那边似乎有一群蚂蚁在移动！”仔细查看了一番后，其中一名队长指了指西北偏西方向喊到。其他人立刻看了过去，却是看到黑压压的一群‘蚂蚁’，正在那个方向朝着南方走去。

　　只是那绝对不是蚂蚁，毕竟蚂蚁没有那么大，所以正确的答案是—汉军主力部队！

　　那可当真是黑压压的一群，仅仅是看到那个规模，就觉得对方的可怕。明明按照情报，敌军的人数不会超过五万人，实际上人数甚至不可能超过三万人。但比起黄巾军那种只知道聚在一起行动的乌合之众比起来，这支部队却是保持着一个非常整齐的阵型，缓缓前进。

　　当然，脚步自然还做不到一致，也达不到那种每走一步，地面都会发出隆隆声响的地步，但一定的声响却还是传了过来，隔了好远，他们也是听到了。

　　“不对啊！对方的主力部队在朝着我们的左侧前进，并非的正面朝着我军过去！”为首的队长立刻就发现了端倪。

　　“是啊，对方放着官道不走走小路，这显然不合理。再说，既然他们不走官道，那么派出那么多的侦骑走官道算几个意思？！”其他的队长也是百思不得其解。

　　“嗯，我个人的想法，那就是汉军打算假装正面和我们交战，实际上绕到我们的侧面，骤然发动袭击，进而扩大战果……你们觉得，这有没有可能？”为首的队长提问到。

　　“不是有没有可能的问题，我看根本就是这样！”其他的队长想了想，纷纷回应到。

　　“你们看，在非常短的距离，他们就派出了五六支侦骑朝着官道这边南下。相对的，在其他地方只是派出了两到三支侦骑，这非常不合理，看来我的猜测没错，我们必须要尽快回去报告主公！”为首的队长高呼。

　　“喏！”其他两名队长纷纷回应，然后几人迅速下了山。

　　“没出什么事吧？”远远的，他们就看到了留守的队员。

　　“队长，你们快走！”却不想，其中一名队员高呼一声，然后奋力朝着前面冲了过去。但不多时，他就跌落马下，胸口多了一个流血的伤口。至于他本身，显然是活不成了。

　　“什么情况？不管了，快走！”为首的队长见状，也知道情况不妙，迅速加快了下山的速度，并且迅速上了一匹马。

　　也就是这个时候，他才发现，这附近多了五十多名侦骑，已经包围了他们。显然，之前由敌军本营派出来的五支侦骑，并非是巡逻的，而是一开始就瞄准了他们这支孤军深入的侦骑部队。

　　“撤！”打下去根本不可能，为首的队长只能调转马头，高呼一声后迅速撤退。


第170章 速攻骑兵队（上）

　　真正甩开汉军的侦骑，是什么时候的事情，活下来的三名黄巾军侦骑也说不清楚。

　　为了能够甩掉那五十多名侦骑，他们不得不抛弃战马，进入山区这才好不容易躲开了对方的追杀。但是这样一来，要回去也变得非常困难，最重要的是天色已经快要暗下来了。

　　“想办法慢慢走回去，我们早一步回去，主公他们就能够先一步得到消息。而如今唯一可以做的，就是不断赶路，然后祈祷汉军不要行军那么快……想来，天色已经快要完全暗下来了，黑夜行军一直以来都是禁忌，想来对方应该会先安营扎寨下来吧？”在路上，其中一名侦骑提议到。

　　他是这三名侦骑里面资质最老的一位，至于之前统御他们的侦骑队长，已经陨落。

　　本来对方打算活抓他们的，不过最后关头，队长们选择了自杀。用自己的生命，来挽回黄巾军侦骑的尊严和荣耀。这种情况其实大家都清楚，之所以要活抓，主要就是为了自己知道的那些情报，人只要活着，谁也不能保障不会泄露机密，所以他们宁愿选择死亡。

　　“你们出动了五十多个人，居然连三名溃逃的黄巾军侦骑都抓不住？”另外一方面，在汉军主营里面，皇甫嵩看着眼前五个跪着的侦骑队长，颇为火大的质问到。

　　“启禀将军，敌人下马遁入丛林之中，而且与我等身穿厚甲不同，他们也就是一件皮甲而已，故而真要追逐起来，我等也无法追得上他们。”为首的侦骑队长抱拳回答到。

　　“也罢，三只小老鼠不管也罢，反正就算是他们，也不会想到我们今晚会出兵发动速攻吧？哈哈哈，我倒要看看，以如今黄巾军的现状，他们要如何如何挡得住！”皇甫嵩闻言想了想，示意侦骑退下，然后自言自语的念叨到。

　　同一时间，至少三千名轻骑兵，开始朝着黄巾军主营所在地杀了过去。

　　天色已经暗了下来，没有走官道的汉军主力部队，要在这样的环境下奔袭一般而言是不可能的事情。不过这点对皇甫嵩而言，却不成问题。

　　方云似乎一直没有发现，或者入夜之后就没有让人外出巡逻过，否则他会在主营左侧方向三里外的夜色之中，发现大量的荧光点。

　　这是一种夜光的磷粉，也不知道是来自萤石还是其他什么石头的粉末。这些粉末是由汉军的探子小心翼翼布下的，那是十多天前的事情了。这段时间也有仔细确认过，这些粉末依然非常忠实的担当着夜间指示牌的角色，为速攻部队提供了最全面的导航。

　　只要顺着这条夜光小道前进，那么几乎不会出现任何问题。

　　也是基于这个理由，皇甫嵩这才有了夜间速攻的先决条件，否则就算是汉军主力，也没办法保证营养的均衡，以至于士卒可以摆脱夜盲症的困扰。

　　“记住，你们的机会只有一次！我绝对不会允许，你们仅仅是在敌营外围绕了一圈就回来这点。给我从西门杀进去，从东门突破最后回来这里！”在骑兵部队出发之前，皇甫嵩连续三次对他们这样说到。

　　听得出来，任务非常的艰难，至少还没有谁能够突入敌人的营地，还能在来了一个贯穿之后，平安无事的回到主营的。

　　但对手是黄巾军的话，或许就可以。尤其根据最新的情报显示，黄巾军正处于低迷与不堪一击的状态。这个状态下别说反抗，只怕就算是举起武器都会有问题。

　　皇甫嵩没有得到最新的情报，不过他知道是什么原因造成了这个结果。真因为如此，所以心里更加清楚，要让这样的部队恢复战斗力，难如登天。

　　机会只有一次，趁着对方病弱，直接来一个大突破，彻底灭掉对方仅剩的士气。如此一来，就算是有波才在上面弹压，也没办法阻止他们的全军大溃败。运气好的话，说不得一次贯穿冲锋，就足够完成这次出征的其中一个目标了。

　　天色，此刻已经彻底暗了下来，依偎着一片树林搭建的黄巾军主营地，也迅速安静了下来。受限于方云的命令，所有的士卒都必须要呆在帐内，故而一般的黄巾军士卒，已经是早早的睡了下来。

　　一般而言，为了避免夜袭，所以在营地外面搭设一些篝火堆是必然的结果。但今天不知道为什么，却是根本没有这样设置，甚至于拒马也是设置得比较稀疏，这样根本没办法有效的阻挡对方的骑兵冲锋。

　　但总的来说，其中故意的痕迹太明显了，有点见识的，或许就能够看出来。

　　然而对于汉军来说，当他们这支三千人的速攻部队发现这个情况，经过旧情报的提示，指挥认为如今黄巾军内部果然已经不堪一战，故而才有这样的情况出现，这样反而显得比较正常起来。

　　于是，他们也开始肆无忌惮的，突破了拒马，开始朝着主营内部冲了过去。

　　直至最后一名士卒进入营地，才开始有士卒敲响了铜锣，在当时这种锣声往往意味着敌袭，不过一般都是远远看到敌人就开始敲响，如今敲得似乎还是太慢了一些。

　　“哈哈，一群乌合之众，这次突袭还真是没有意思！”为首的骑兵校尉非常不爽，只因为这次他们的突袭，似乎一点悬念都没有，太轻松了一些。

　　“校尉，一切都太顺利了，这似乎不太对劲！我们走了那么久，居然一个敌人都没有发现！”旁边的副官上前提醒到。

　　也就是到了这个时候，校尉才发现情况似乎真的不对劲，就算是黄巾军的战斗力再弱，就算是士卒再没有力气，自己这三千人浩浩荡荡的杀入营中，却是一点表示都没有是不是太奇怪了？

　　不多时，他们就知道了真相，那就是在他们的去路上，出现了大量的陷马坑。当然，这不是那种可以掉落整匹马的那种，而是仅仅足够一条马腿陷进去的那种。

　　只是对于战马来说，它们本身就处于奔跑的状态，骤然陷下了一条腿，结果身体就不得不向前倾倒，最糟糕的是还会折了这条马腿。

　　陷马坑的数量其实也不多，足足五十多个，但是由于周围的营帐不知不觉形成了一条通道，以至于一直处于奔袭状态的骑兵部队，一直聚集在这条通道上，反而使得最前面的一批骑兵中了陷马坑，纷纷坠落马下。

　　更糟糕的是，他们掉落马下之后，身体会成为自然的屏障，阻挡着友军的前进。


第171章 速攻骑兵队（下）

　　此刻的他们，面临着两个可能性：要么身后的友军迅速停下来；要么被活活踩死！

　　很显然，本来就处于奔袭状态的骑兵部队，是根本不可能停下来的。所以这些躺在地上和士卒和马匹，自然而然的被身后的骑兵践踏了过去，至于事后还会有多少人幸存下来，那可真的是老天爷的眷顾了。

　　在快速奔跑下，骑兵部队根本没办法让马匹迅速停下，更别说后面的骑兵根本看不见前面的情况，他们也只能继续冲锋，故而最前面的五十名士卒，注定了要成为被践踏的对象。

　　饶是这样，好不容易踩着自己战友的身体冲了过去，等待他们的，是三层的拒马阵。

　　那可真的是里三层外三层，大量的拒马被放在了他们前进的去路上，在这样的情况下，向前冲刺必然是死路一条。

　　但是停下来呢？显然，就算停下来了，等待前方士卒的，依然是一条死路！

　　自己主动撞上拒马死去，还是被战友推往前面的拒马阵地之中被刺死，不管结果如何这些最前面的士卒都是难逃一死。

　　“你们犯了一个很大的错误，那就是情报的老旧！”在拒马阵地的那边，方云优哉游哉的那里，指着前面的骑兵部队高呼，“任何情报超过三天，就会彻底失去价值，我来到这里已经超过五天以上，也封锁了这里五天以上的情报。但我真的没想到，你们还会遵照五天前的情报，对我军发动突袭……”

　　还有一句话方云没有说，那就是：你们是不是一位，我真的不会发现那条夜光之路？

　　诚然，晚上方云并没有安排侦骑外出巡逻，所以未必能够发现这条小道。但是为了反侦察，主要是为了对付那些埋伏在周围实际窥视军中情况的探子，毒刺对营地周围二十里内外都进行了一次搜索，作为专业人员的她们，要发现这条特殊标志的小道太容易了。

　　敌军来袭，一条夜光小道，很容易就会让人想到一些什么。

　　基于这个理由，经过戏志才的判断和肯定，初步判定敌人必然会从西边杀来，至于是什么样的兵种，就很难说了，但必然会一路冲杀进来吧？

　　根据这个条件，方云准备了反夜袭的策略。扣除这条专门为骑兵打造的死亡通道，还有别的一些后手，用于对付各种步兵的突入。甚至于，用于灭火的沙子和水源，也准备了不少，主要就是应付对方纵火的情况。

　　智者千虑，戏志才和方云可谓是把所有能够计算到的都计算了进去。

　　只是没想到，今天刚刚发现敌人的侦骑，敌人的速攻部队在夜间居然就已经开始发动了攻击。也多亏了一切早有安排，所以倒不至于太紧张。

　　至于一开始敲响的铜锣，那并非是夜袭的信号，而是敌人已经全部入瓮的信号。不过这个信号的特殊意义只会有一次，下次再出现这个锣声，那就意味着是真正的敌袭了。

　　“尔等贼人不要嚣张，别小看我大汉勇士！”眼看就要撞上了拒马，却不想对方领军的校尉却是突然大吼一声。

　　随即，却是举枪向前刺出，然后在枪杆之中灌入浑身的力气，居然就这样把其中一个拒马给挑开了。这种事情，一般人可做不到，很显然这个校尉是练出了内劲的。

　　不过，方云岂会完全没有后招？

　　“射击！长枪手出战！”方云大手一挥，下达了新的命令。

　　就在他身后，一千名弓箭兵已经做好了射击的准备，其中扣除五十多人是平射，其他的则是以抛射的状态做好了准备。随着方云的一声令下，一千支箭矢立刻离弦而去，朝着敌军骑兵所在地射了过去。

　　上千支箭矢从天而降，那感觉和下雨没什么区别。射在敌军身上，却是根本没有造成什么伤害，盖因这支速攻骑兵，身上都穿着厚厚的甲胄，一般的箭矢根本无法轻易射穿。

　　不过，方云的目标已经达成。他根本没打算过凭借着这种没怎么训练的弓箭手，就能够射杀敌军。最重要的是，敌军因为这些弓箭的关系，不得不停住了脚步。

　　这是一支骑兵，骑兵的灵魂在于速度，一支失去了速度的骑兵，比步兵尚且不如！

　　早已埋伏在两侧的长枪兵，迅速杀了出来，手举长枪一点点的靠近，开始完成他们的任务，那便是收割这些骑兵的生命。

　　很快，这些骑兵就被长枪兵说淹没，哪怕是其校尉，也没办法在马匹跑不动，又被敌人左右夹击的情况下，还能安然无恙。

　　“别小看我们！”校尉迅速打定主意，迅速下马转职为步兵。甚至于，他身后还活着的骑兵，也是纷纷加入了转职的行列。

　　一时间，原本绝对的优势开始发生变化，盖因就算平时主要训练的是骑马，但是他们的武技训练也没有拉下。能够给皇甫嵩挑选为速攻骑兵部队的，哪个又弱过？

　　当他们下马的时候，或许配合还有些问题，但成为一名精锐的步兵却是轻而易举。偏偏黄巾军这边方云派出的是二线部队，故而形势反而迅速逆转起来，对方周围黄巾军的尸体越来越多，己身减员却是寥寥无几。

　　“诅咒！”方云也不能再藏着掖着了，不得不使用了天赋特性的诅咒。

　　顿时，原本士气高昂的敌军士卒，立刻就觉得身上的甲胄是不是重了两倍有余？最重要的是，握枪的手似乎也是变得没有力气，精神更是变得没办法集中起来。

　　“鼓舞士气！”一盘的解媛也没有放过刷经验的机会，立刻使出了已经LV5的军师技。

　　全军迅速提升了50%的士气，原本开始萎靡的时期开始迅速恢复过来，再加上敌人实力开始减弱，处于劣势的他们重新占据了主动，开始进行最后的杀戮。

　　一刻钟之后，再也没有一名骑兵士卒还活着，速攻部队之后校尉一人，被典韦活抓了。这还是方云吩咐下去的结果，否则被黄巾军士卒重重包围的校尉，死亡不过是时间问题。

　　“拷问，我要知道汉军的准确消息，一点都不能够漏掉！至于战利品，健康的战马分发给陈涛的骑兵部队，其他死掉或者瘸了的，直接宰了今晚加菜！”方云最后吩咐了一句，这才朝着营中走了过去。

　　“喏！”亲兵们迅速回应，然后立刻安排了下去。


第172章 黄巾也速攻

　　“军师，是不是因为是我否决了你的上策，所以不高兴了？”方云在安排后续事情的时候，看着戏志才神色复杂的样子，上前询问到。

　　在一系列的条件已经具备的情况下，一开始戏志才是打算让方云输上一场，通过一次炮灰式的惨败，让敌人彻底小看方云，进而出动更大规模的部队，这样才能够获得更大程度的胜利，最大限度的杀死敌人。

　　但是方云却否决了这个建议，选择了中策，也就是如今这个策略，直接吃掉了敌军的速攻部队，但也暴露了己方的一定实力，敌人只怕不会再轻易上当。

　　对于一支有数万人的大部队来说，三千人还是稍微少了一些，哪怕是骑兵。

　　正因为这样，所以方云才有点担心的询问到。

　　“主公选择中策，自有选择中策的原因，身为下属本不该多言。”戏志才淡淡笑道。

　　他的从容其实就相当于告诉方云，选择中策的道理其实他也知道，所以不需要担心。

　　为什么方云要选择中策，盖因如今黄巾军的士气本来就不高，就算解媛刷军师技也没办法迅速提升它们的士气，而且这个士气还随着时间的推移在一点点的下降。

　　如今黄巾军谁不知道以前的粮食有问题，搞得全军都没有多少力气，根本没有战斗力。但偏偏还没有养好身子，敌人的大部队就来到，这样的情况下战败似乎已经成了定局。

　　就是因为这个原因，士卒们的士气总是提升不起来。鼓舞不起作用，他们需要的是一些实实在在的东西，来让他们恢复自信。

　　若是这个时候，为了引诱敌人的大部队，牺牲一部分人来制造一场大败，那么天知道这诈败会不会变成真败。到时候军心彻底涣散，大家各奔东西，一切计划都将没有任何意义。

　　方云之所以选择中策，就是为了给他们见识见识，就算是二线部队，就算此刻他们本身没有什么战斗力，士气也不旺盛，但要消灭敌人击败敌人还是可以做到的。

　　事实上结果非常理想，士卒们如今士气非常高昂，对敌人的畏惧也减轻了不少。故而就结果而言，选择中策对方云的利益实在是太有意义了。

　　“那军师何以如此愁眉不展？”方云疑惑的问到。

　　“只是担心主公派出去的速攻部队而已，毕竟战果一天没有回来，总是不得不有点担心。”戏志才苦笑着回答到。

　　“哈哈，军师何需担心那些家伙？只要他们按照我们的计划去执行，那么就算打不过至少也可以全身而退，就算有伤亡也不至于太多。领军的是陈涛那小子，论对士卒的驾驭，全营能够比得过他的并不多。我们应该相信他，然后默默的等着他把好消息带回来！”方云笑了笑，然后朝着帅帐走去。

　　只是他不知道的是，戏志才担心的不仅仅是派出去的速攻部队，他更担心的是敌人在接到骑兵部队战败，又遭到了速攻部队进攻的情况下，第二天会不会大规模的进攻。

　　时间，到底还是太少了，若是给波才麾下的黄巾军半个月的时间，就好了！

　　另外一方面，自入夜之后，从东门出发，绕了一个大弯到敌军速攻部队后侧的黄巾军骑兵部队，在看着对方的速攻部队朝着本营杀过去，陈涛笑了笑，指挥部队开始移动。

　　他们沿着那条夜光之路，开始朝着反方向行进。从一开始，所谓的中策除了反夜袭的安排之后，还针对敌人刚刚抵达立足未稳这点，安排了一支速攻部队。

　　只是没想到的是，双方的想法居然如此的相似，派出的都是骑兵部队。不同的，大概就是数目上的差距，汉军派出的是三千骑兵，而方云派出的是六千骑兵。

　　装备上自然比不过汉军，但从数量上面却是多余汉军，最重要的是每人都配备了三支投枪，甚至于为了其他的目的，每个人手里还拿着一个火把。

　　在敌方的部队远远离开了他们之后，黄巾军的骑兵部队也开始朝着皇甫嵩本部杀去。

　　“好累啊，将军也是的，今天居然要我们急行军。一天下来，我只觉得我浑身上下的骨头都要散架了。”在皇甫嵩的本部营地里面，负责看守东营门的士卒对同伴吐槽道。

　　“战场之上战机最重要，若是之前派出去的骑兵能够有效果，说不定我们明天就能够开始全方面的追杀那些溃逃的黄巾军，到时候我们兵不血刃的完成这次战役，也不知道能够积攒下多少功勋，但愿到时候能够升迁就好，不需要多，伍长我就满足了。”另外一名士卒也是附和起来。

　　长夜漫漫，若是不聊天，在这种漆黑的环境里面值夜，只觉得非常的不舒服。

　　突然，他们似乎听到了阵阵的隆隆声，似乎是马匹迅速行进的声音。

　　一开始，自然而然会以为是本部派出去的速攻骑兵，但心中多少会有点奇怪：这不才出去不到一刻钟的时间么，怎么就听到他们回来的声音了？就算是速攻再顺利，也不应该是这副模样才对啊！

　　很快，他们就意识到了情况的不对劲，盖因远处出现了一条火龙。不难看出，这是一支手举火把的军队移动的样子，而本部派出去的速攻骑兵，是不点火把的！

　　显然，这应该不是本部的骑兵，而是另外一个势力的部队，很有可能是黄巾军的！

　　于是，他们迅速敲响了铜锣，训练有素的汉军士卒，第一时间纷纷穿好衣服在帐篷里面跳了出来，迅速进入了战斗姿态。

　　奈何，他们到底还是慢了一些，大部队已经杀到了面前，最靠前面的二百骑兵，开始朝着营帐之中，投掷手中的火把。这些火把有一部分落在了帐篷上面，虽然没有引火物，却还是点燃了最靠近外围的帐篷。

　　下一刻，骑兵部队却是一边冲锋，一边拿出一根投矛，朝着汉军投掷了过去。

　　这种借助马力投掷而来的投矛，杀伤力不下于弓箭，又由于其本身足够大，所以贯穿性也是十足的。顿时就有数十个冲在最前面的士卒，别扎成了刺猬。

　　“儿郎们，随我杀入敌营！”陈涛高呼，率先策马杀了进去。身后的士卒们也没有废话，直接就朝着东营门内杀了进去。

　　随着投掷火把，投掷短矛和马刀突袭这一系列的行动打下来，黄巾军骑兵迅速杀出一条血路，开始朝着北营口所在地杀了过去……


第173章 献上见面礼

　　整个营地乱成了一锅粥，盖因敌人来势太过于凶猛，太过于突然。

　　本来以为本部派出了速攻部队进攻黄巾军，却不想对方居然也安排了一支骑兵发动速攻。在措手不及的情况下，被对方迅速攻入大营之中，本来已经疲惫不堪的士卒不得不紧急起来迎战，但由于无法形成建制，故而破绽百出，被陈涛一路突破过去。

　　“都给老夫安静！”一声大喝突然在营中传出。

　　有意思的是，这蕴含了强大内劲的吼声呼喝出来之后，乱糟糟的营地彻底安静了下来。哪怕此刻黄巾军的速攻部队依然在继续进攻，但军队们却是安静了下来。

　　“明犯强汉者！”那个呼喝声再次传了出来。

　　“虽远必诛！”士卒们楞了一下，然后立刻反应过来，纷纷吼道。

　　那一刻，士卒们变了，原本慌乱变得镇定，原本乌合之众变成了精锐之师，哪怕没有编制，哪怕没有哪个军官能够统一的去管理这些士卒，但一切已经不重要了！

　　“杀贼！”那个呼声再次传来。

　　军心彻底加固，士气彻底高涨，士卒们似乎比宗教狂信徒更加疯狂，或许这就是他们的信仰，也是这支军队的‘军魂’所在。

　　“果然和军师说的一样，汉军的正规军果然不是地方军可以比拟的……二号计划！”陈涛见状，哪里还敢继续朝着北门突围，立刻回头大喝一声。

　　士卒们会意，立刻拿下腰间的小袋子，朝着两侧开始燃烧起来的帐篷丢了过去。

　　小袋子里面也不知道装了什么东西，掉进了火焰里面自然是燃烧了起来，产生了大量的烟雾。这些烟雾迅速扩散了出去，有意思的是闻到了烟雾的士卒，居然一点都不觉得呛，反而觉得这味道挺好闻的。

　　不知不觉吸入一大堆，只觉得浑身昏沉沉的，但却是有种飘飘欲仙的感觉，顿时就站不稳。此刻大脑一片空白，别说什么军魂，就算是自己姓什么都忘记了。

　　骑兵部队周围的士卒战斗力立刻下降了七成以上，陈涛立刻抓住了战机，下达了冲锋的命令。黄巾军骑兵们迅速绕了一个弯，在点火的同时进一步把新的袋子给丢了出去。

　　大量的烟雾彻底升腾了起来，借助晚风直接朝着营地内部吹了过去。

　　更多的士卒闻到了这股味道，也开始变得浑身发软起来，只想着吸取更多的烟雾，至于杀敌什么的，却是彻底忘记了。甚至于，开始有不少的军官，也变成了这样。

　　“该死的，是阿芙蓉，黄巾军哪里弄来的阿芙蓉？！”皇甫嵩好歹也是安定门阀皇甫家的家主，对于阿芙蓉这玩意自然不会陌生。

　　这可是大汉国的禁药，在汉武帝刘彻之后就被彻底禁止种植和销售，甚至只要有人私藏了那么一钱都有可能被灭族。也就是这样的雷霆手段，才让大汉消停了二百余年。

　　但谁能想到，这玩意居然在这个时候，再现江湖！

　　要知道，一开始这玩意被门阀拿出来，主要就是用来腐蚀黄巾军的。却不想到了现在，却被对方反过来用这玩意，祸害了自己的营地。

　　“屏住呼吸，不要闻那气味！”皇甫嵩不得不紧急处理这件事。

　　却不想，对方这个时候已经从东门走到了北门，然后顺利杀了出去。也不管那些追兵，直接就策马朝着来时的方向奔去，踏上了回程的道路。

　　“看来自己还是小看了这群黄巾军！”皇甫嵩见状，也不由得感慨万千。

　　按说情报上应该不会有问题，黄巾军被袁阀整得很惨，应该不具备一战的能力。哪怕是留在军中的战马，也应该大部分被调换成了驽马，骑兵更没有接受过系统的训练，不堪一击。

　　但实际情况却是，敌人不仅意识到了自己刚来就发动了速攻，还派出了一支精锐的骑兵部队反速攻，却是杀了个自己一个措手不及。

　　难得的是，袁阀为了害黄巾军，连阿芙蓉这种禁药都用出来了，但敌人却似乎没有受到多少影响，反而把那玩意又用到了自己军队身上。此刻看着全军七成以上的士卒失去了战斗力，成为了别人砧板上的肉，想想都觉得憋屈。

　　“这五天，黄巾军军营一直没有传来情报吗？”仔细考虑了一番，皇甫嵩觉得自己似乎忽略了什么。

　　“袁阀提供的情报来看，这五天的确没有任何新的情报。”行军主簿上前汇报到。

　　“那最后一个情报是什么来者？”皇甫嵩再问。

　　“在平舆与波才兵分两路的小股黄巾军部队，正式在长社与波才军汇合！”主簿回到。

　　“那个黄巾军部队谁统御的？队伍有多少人？！”皇甫嵩立刻就抓到了重点。

　　“并未有汇报，也许是人数太少，再加上并非主力，所以袁阀并未特别留意。”主簿想了想，无奈的回答到。

　　“看来，袁阀似乎有什么事情瞒着我们……不行，袁阀不可信，立刻想办法给我弄清楚那支与黄巾军主力分开行动，在五天前又汇合起来的部队到底是谁，统领者又是何人，我需要详细的情报！”皇甫嵩有点火大，大手一挥，立刻做出了安排。

　　他几乎可以肯定，袁阀绝对有什么东西在隐瞒，但因为这点导致他处于被动的局面，这就是显得有点不可饶恕了。行军打仗可不是儿戏，情报出了问题很容易导致全军覆没，他可不能够把全军的命运，都堵在一个有事隐瞒自己的盟友身上。

　　再说，大家本来是因为现阶段有共同的利益，才临时结盟的。一旦利益瓜分完毕，到头来大家依然会是对手。皇甫家野心不大，只想着中兴大汉，但袁阀似乎打算更进一步，却是一个实打实的野心家，不过话有谁会来，能够参加这个游戏的，哪个不是野心家？！

　　如今的朋友，说不得以后就会变成敌人，之前还以为袁阀应该不会在这种地方不顾大局，但如今看来自己还是太小看袁阀的厚脸皮和无耻了。

　　“安排医匠好好照看好那些失去战斗力的士卒，必须要让他们尽快回复战斗力！”皇甫嵩看了看那满地瘫软着的士卒，无奈的对主簿吩咐到，然后便回到了帅帐之中。

　　另外一面，完成了一半预定任务的陈涛，满载着胜利，回到了营中。


第174章 抽到《国际歌》

　　“我们胜利了！”满载着胜利，陈涛等人带着欢笑和呼喊，回到了自己的营地。

　　刚刚清扫完毕营地的士卒们闻言，纷纷跑了出来，欢迎他们的大英雄归来。看着他们满脸疲惫，身上满是伤痕，但依然带着欢笑回到了这里。

　　什么是英雄，以前也就是朦朦胧胧，或者说完全没有印象。但是今晚过后，他们似乎知道了什么是英雄，那可比渠帅还要神气，还要帅气！

　　汉军，或许并不可怕！

　　士卒们纷纷在心中憋了一口气，只等着正面和汉军交战时，也他妈的打一场胜仗回来。

　　“回来了？”方云来到队伍的面前，抬头问到。

　　“报告主公，这次速攻行动，见面礼已经给汉军送了过去，但地方的粮仓似乎并不在营地里面，故而没办法拿下第二个也是这次速攻的主要目标，还请主公恕罪！”陈涛见到了方云，迅速下马单膝跪下请罪。

　　周围的士卒立刻就觉得，自己的三观有点崩坏的错觉。

　　之前还是壮志凌云的得胜者，为何突然就变成了失败者了？是自己误会了什么，还是世界变得太快，自己根本不上变化的节奏了？！

　　“你们干得很好，下去休息吧！”方云缓缓将陈涛扶起，在他的手背上轻轻拍了拍。

　　“谢主公！”陈涛立刻高呼，而他的高呼立刻带动身后的士卒也是纷纷高呼起来。

　　那一刻，方云的形象，似乎变得高大了许多。原本对这个弱冠之龄的年轻人还不太服气的黄巾军士卒和将军，此刻都不得不服气了。

　　然而少数人，比如彭副将却是意识到，之前陈涛的请罪，本身就是一次作秀。比起他陈涛个人的荣誉来说，能够凸显主公的伟大，帮助他巩固对军营的控制，才是利益最大化的结果。

　　就结果而言，这次作秀的结果非常好，此刻方云的威望，只怕已经不下于渠帅和自己。当然最重要的是，之前反敌方速攻之中的出色指挥，也是间接促成了这个结果。若非士卒们‘亲眼看到’了方云的指挥才华，只怕要迅速信服也不太可能。

　　不过话又说回来，陈涛之前攻破了汝阳城之后，搜出的五十多斤阿芙蓉，倒也是效果卓著。本来就是用来祸害黄巾军的玩意，直接送回去给汉军享受，而且还是特别配置升级版的存在，想来汉军此刻应该已经充分享受到了仙境的乐趣了吧……嘿嘿……

　　“全军好好休整，明天之后，让汉军知道，和我们作对的后果！”方云振臂高呼。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”黄巾军们振臂高呼，或许对于他们来说，这句话和大汉的‘明犯强汉者，虽远必诛’是一个意思。

　　说穿了，都是一种信仰，一种灵魂，一种精神上的寄托。

　　“文韬，你过来，给我仔细汇报这次行动的经过！”方云点了点头，对陈涛说了句，然后就朝着自己的帐篷走了过去。

　　不多时，陈涛也走了过来，就自己的所见所闻仔细的描述了出来。

　　听到汉军居然高呼了以前自己听的热血沸腾的那句话，本来应该是有点激动才对。但此刻方云真的激动不起来，盖因这句话是说给自己这些黄巾军听的。

　　一方面，那些老黄巾军喜欢称呼汉军为‘汉贼’或者‘汉狗’，而对方却也把远征蛮夷的那番话，用在了自己的部队上面，给人的感觉真的很不爽。

　　就如同把内战打成了国战一般，而自己这些黄巾军因为造大汉的反，就仿佛不是汉人了，直接就成为了蛮夷……这算什么跟什么？！

　　要说自己这些人称呼对方‘汉狗’叫人不爽的话，那汉军视黄巾军如夷狄般的态度，那又算什么？都是华夏种，何苦如此……

　　奈何按照他的记忆，历朝历代把内战打成国战的情况不计其数，真要把历朝历代死于内战的人统计起来，只怕比欧美一二战时期死亡的百姓和人口总数还多。

　　心情低落是低落，但是不能忽视的是喊出这句话之后，汉军士卒的变化。原本阵势大乱的汉军顿时从乱军变成了精兵，其中必然有什么非常神秘的东西存在。这点必须要警惕，也必须要列入参考，以应付以后正式交战时，可能会出现的变数。

　　告辞了陈涛，方云仔细的回忆两次战斗的经过，查漏补缺，反省过失那也是为将之道必须要仔细揣测的事情，若是不能够真正做到防微杜渐，那自己也不算是一个合格的主帅。

　　突然，他似乎想到了自己上一个主线任务。

　　诚然，由于完成的不够好，以至于根本得不到任何技能点和属性点。但至少也不需要被扣除属性点，而且也不算完全没有收获，至少还有一次黑铁级抽奖的机会。

　　趁着现在没什么事情可做，方云迅速进入了系统，点开了黑铁级抽奖界面。和以前一样，大转盘上当真是什么都有，有些很有价值，有些比较鸡肋，当然也有一些完全没什么用处，比如某些发明的改良图纸。

　　之前抽中了一个弓箭滑轮组图纸，但至今没有能够变成实物。所以若是再抽中那些玩意，那可就真的是欲哭无泪了。

　　随着转盘的开始转动，对于这个有高达上百种奖品的大转盘，方云也不报以任何想法。他不认为在这样的情况下，还能够摸清楚转盘旋转的规律，进而抽取到自己想要得到的东西。

　　这种转盘，当真是只能够拼运气的玩意。

　　“停止！”终于，方云高呼一声，转盘的速度开始缓缓减速。

　　眼看指针就要停下，最终的收获似乎是一千石粮食，是比较鸡肋的结果。本想着叹口气领取算了，却不想指针却还是没有停止，朝着下一格移动过去，那是强弩的改进图纸，可以把强弩改进为三连射强弩，却是一件非常实用的图纸。

　　方云就想：若是可以得到这张图纸的话，或许也是一个不错的结果。

　　然而，指针居然稍微的发动了一些许的偏移，缓缓的划过了这个格子，微微的抵达了下一个格子的界面内。

　　“恭喜宿主抽到黄巾军专属战歌《国际歌》歌谱！”系统的提示迅速传了过来。


第175章 乐平的归来

　　《国际歌》歌谱，这可是一件非常逆天的东西，尤其对工农革命军而言。

　　说句不好听的话，这首歌本来就是用来煽动老百姓起来造反的神曲，只是原作有点偏向长，而且里面含有大量现代和欧洲元素的内容，只怕根本没办法引起华夏百姓的共鸣。

　　这不要紧，最重要的是在1991年唐朝乐队的专辑里面就收录了这首歌曲，并作出恶改编。不仅把歌曲缩短到了三段，同时还使得节奏变得更加的强烈一些，变得更符合华夏风味，只是那个时候这首歌的实际作用和效果已经无关紧要了。

　　此刻方云抽取到的这首《国际歌》歌谱，正是唐朝乐队改编的作品，不过到底还是需要修改一下，把‘英特纳雄耐尔’（国际工人协会，在歌曲里也代表着国际共产主义的理想）修改一下是必然的结果，毕竟这年头谁他妈的知道什么是工农革命。

　　也不需要大改，只需要把这句话改成‘黄天太平盛世’就好。

　　把谱写出来的歌谱和歌词仔细看了一遍又一遍，方云当真觉得这玩意真的是神器级别的存在，奈何以前自己知道这首歌的存在，却没有看过和听过，颇为遗憾了些。若非如此，何须抽奖得到，直接写出来便是。

　　不过如今能够抽到，也算是自己运气不错，最重要的是，按照系统的提示，这是黄巾军专属的战歌，这就不由得让人很好奇，它到底会对黄巾军有什么特殊的效果？

　　《国际歌》（黄巾军专属战歌）：黄巾军阵营全员防御力下降100%，攻击力提升200%，士气提升100%，攻击速度和移动速度提升50%，全军进入狂战士状态，战至最后一人都不会退缩。

　　无语，看到了系统给出的答案之后，方云直接看着手中的歌谱直接无语了。这他妈的，满满的都是矮穷矬逆袭高富帅的节奏啊！

　　不愧是黄巾军专属的战歌，也只有这个效果，才能够对得起百姓们的怨念，才能够对得起这首歌的煽动性。同时也不得不感慨，若非当初自己觉醒唯一专属武将技—战歌，只怕这篇逆天的专属战歌，就只能一首听起来比较容易让人激动振奋的普通歌曲而已。

　　只是对于武将技这点，方云却是有点抓瞎，比较视线所及范围，似乎只有他一人觉醒了这专属的武将技。其他的哪怕是典韦，也没有觉醒。军师技戏志才倒是有觉醒，但是这个武将技和军师技似乎不是一个序列的东西。

　　这个系统，果然还有太多太多的东西，等待着自己去探索，去发掘……最糟糕的是，它本身也懒得可以，一直不告诉自己那10%到底都是些什么功能，也不说那30%的部分到底要如何解冻，对于永远封印的60%，也是从来不提。性格之恶劣，服务态度之差，只怕也算是金手指之中名列前十的存在了。

　　“来人，给我把乐平叫过来！”方云朝着帐外喊了句。

　　“报告主公，乐平回颍川老家，至今尚未归队！”亲卫遗憾的回答到。

　　说起来方云这才想起来，这乐平之前说自己的老家就在颍川，打算回去招募乐氏的人才过来，尤其说到一个后来袁术麾下重要将领的乐就，故而准了他的假。

　　但没想到，这厮离开之后，居然过了那么久都没有回来，难道是借故开溜！

　　仔细想想自然不可能，乐平在这里找到了他人生最大的乐趣和意义，他还想要见识到更多优秀的歌曲和演奏模式，怎么可能会不告而别？

　　还是说，是他家出现了什么变故？想来也是，自己拜访郭嘉失败就直接离开了，也没有好好关注过这个军乐队骨干，真正算来自己其实也是很过分的。

　　若因此对方直接离开的话，那么自己也没什么好说的。

　　只是方云不得不看了看自己手中的歌谱，这玩意若是缺少了一个合格的音乐家谱写，只怕效果会下降许多。尤其是要表现出那种摇滚的演奏方法，没有一个够格的音乐家，只怕真的没办法表现得淋漓尽致。

　　交给别人，显然并不合适，在军乐队方面方云就信得过乐平一人而已。

　　那，要不要派人过去颍川，好好访问一下乐平？！

　　就在这个时候，典韦匆匆前来，在帐外先是报告了一声，然后迅速汇报到：“主公，早些时候离开访亲的乐平回来了，带回了三十多名族人！”

　　“当真！且随我过去看看！”方云太激动了，猛地就跳了起来。

　　此刻他的心情真的很兴奋，心中更是没想到，自己才念叨他，没想到居然就回来了。能回来就好，必须要好好安抚好他的情绪才行，可不能够让他心生怨恨啊！

　　在典韦的带领下，方云迅速来到了帐外，只见乐平和另外一个年轻人站在前面，身后则是三十多个健壮的男丁。没有立刻进入军中，显然是还没有确认身份。

　　“乐平，你可回来了！之前军情紧急，无法等候太久，却不想让你一个人呆在了颍川，乃是本将的失误，且在这里给你赔个不是！”方云姿态放得很低，拱手就道了声歉。

　　“使不得，使不得啊！主公的厚爱属下感激涕零，本来就是属下主动请求回去，出了变故也是属下的过失，和主公何干？”乐平急急忙忙回礼，并且扶正了方云。

　　不过心里，当真还是很激动，也和能温暖。

　　一开始回到家里，本来以为自己已经死去的老父亲激动得在自己的面前就落了泪。当时他就直接跪了下来，父子就这样抱成一团哭了起来。

　　后来一番叙旧，一番思想工作浪费了太多的时间，以至于错过了汇合的时机，看见只剩下孤身一人，乐平要说没有一点埋怨的意思，那的确说不过去。

　　尤其自己身边的这些被说动的族人，这一路过来，也是怨念颇深。然而方云如此作态，之前的郁闷一扫而空，心里也是暖暖的，舒服！

　　“弟弟，过来拜见主公！”乐平激动的推了推身边的弟弟，示意他拜见方云。

　　“属下乐就，愿投入主公麾下！”乐就显然是一个很听哥哥话的好弟弟，见状也不怠慢，立刻单膝跪了下来，宣誓效忠。

　　“乐壮士无需如此，我黄巾军正是用人之际，对有能力的人自然是欢迎至极！”方云大笑，亲切的扶起了乐就，现在也是暗爽不已。

　　乐就见状，原本心中些许的不情愿，也彻底消失，只觉得在其麾下效力，应该不差。


第176章 戏志才上谏

　　乐平此番回归，不仅把袁术麾下的大将乐就给挖了过来，还带来了三十多名族人。

　　乐氏好歹也是颍川武将世家，族人勤练武艺也稍微学习过一些浅显的领军知识。这三十多个人或许不适合担任一方将领校尉，但是担任屯长曲长什么的却是不成问题。至少他们的到来，使得方云对中下层的掌控力度得到了提升。

　　“乐平，最近我又写出了一个曲子，不妨过来参考参考，若是没什么问题，直接谱写出来也罢，这个比较急，越快越好！”简单客套和安顿之后，方云急急忙忙找来了乐平，拿出了怀中早已准备好的曲谱。

　　“主公的新曲？不知道属下可否一观？”方云身边的戏志才突然提了句。

　　“刚好，我也想找军师过来参详参详。”这种顺水人情，方云自然不会吝啬。

　　三人直接来到了帐中，乐平和戏志才两人立刻开始查看曲谱。而方云却是得意的在一旁，等待着他们观看后的感想。

　　“不妥，主公，这个乐谱最好不要演奏出来。”看完了曲谱，戏忠急忙建议。

　　“不不不，这是一个好曲子，应该要演奏！”乐平却是给予了不同的看法。

　　“你们一个说不行，一个说可以，至少也要让我明白，为什么这样吧？”方云苦笑。

　　本来以为这种神曲一出，戏志才也好乐平也好就得直接膜拜了，谁知道却是这个结果。

　　“此曲谱前所未见，音乐节奏之急促激烈更是闻所未闻，乃是乐界的创新，属下都等不及要试着演奏它了。”乐平急忙汇报到。

　　“曲子是好曲，但歌谱里面存在一些问题，对主公的立场来说不太有利。”戏志才却是叹了口气，缓缓指着歌谱说道，“最重要的是这里‘也不靠神仙皇帝’这段话，先不说太平教以宗教起家，说穿了就是假借神明起义，这歌谱唱出主公要置太平教于何地？再说这不靠皇帝这点也很有问题，首先，若是没有了皇帝，那偌大的天下由何人统御？最关键的是，有心人会不会以为主公故意要这样，让天公将军当不成皇帝，进而攻佞主公？！”

　　闻言方云也不由得深深的思考，两人的结果不同，无非是立场的不同。

　　乐平是一个纯粹的音乐人，所以他只看重乐谱的质量；但是戏忠却是自己的谋主，所以他更在意的是自己的利益。而他的这番话哪怕有点杞人忧天的意味，但谁也不能否认这样的可能性，毕竟文字狱这玩意，从古至今就没有停过。

　　就算现在自己的名声正隆或许没事，但一旦成事之后，有心人翻出旧账，说不得自己就会因此获罪，进而落得个身死族灭的下场。

　　当然，前提是自己一直保持着黄巾军的身份这点……但这个结果，能够轻易改变吗？

　　一入黄门深似海，从此自由是路人，身上打着黄巾军的烙印，岂是能随意抹消的。

　　“属下不懂其中关键，差点害了主公，还望主公恕罪！”乐平再傻也听出里面的关键，哪里还能淡定下去，立刻告罪到。

　　“这是我考虑不周，和你无关，你风尘仆仆而回，想来也是累了，且回去好好休息，若是这个歌谱的事情处理好了，我会再叫你过来的。”方云亲切的笑了笑，示意他没事。

　　乐平虽然很想尝试演奏那个歌谱，但是在歌谱的事情处理妥当之前，也是无可奈何，只能告退离去。整个帐内只剩下方云和戏志才两人。

　　“军师，似乎你还有话没有说完？”方云好奇的看向戏志才，就在刚才他分析的时候，尤其是最后一部分，似乎有那么点犹豫，又似乎有点想说些什么又有所顾忌的意味。

　　“属下只是有几个问题，想要询问一下主公罢了。虽有得罪的意味，但还望主公能够如实相告，否则属下也只能表示自己无能为力，向主公请辞了。”戏志才笑了笑，沉默了一阵后，缓缓相告。

　　这可不得了，直接就是以辞职来威胁自己了。方云二话不说就看了看戏志才的属性，却是发现其忠诚度下降到了50点，处于非常危险的范围。

　　他也很奇怪，为什么戏志才会变成这样，要知道这段时间自己对他也算礼遇有加，而且大部分的事情也能够接受他的建议，唯一的一次就是之前决策的时候，自己否定了他的上策，而选择了中策……不会就是这点就耿耿有怀吧？

　　“说吧，我总得知道是哪些问题才行吧？”方云无奈，只能走一步算一步。

　　“首先，属下必须要表明一个立场，这也是我们这些属下的唯一立场。说穿了，包括属下在内，甚至于不少的士卒，我们加入黄巾军并非因为我们出身微寒，也并非我们需要反抗，只因为主公您在黄巾军，所以我们才加入黄巾军。”戏志才却是率先缓缓说到。

　　他的意思很清楚，他投靠的是‘方云’这个人，而不是‘黄巾军平难将军方云’这个黄巾军将领。虽然其实都是一个人，但里面的道道却是非常复杂，只是真要理顺也不难，说穿了就是立场上，他们只在‘方云’此人的根本利益进行考虑，而不会考虑黄巾军甚至于太平教的利益得失。

　　换言之，就算太平教全部被剿灭也无所谓，他们不会伤心也不会遗憾，毕竟从一开始，他们就不是太平教的人，只是‘方云’此人的部属而已。

　　“方某人不过一出身微寒的屁民，能够得到各位扶持，实乃三生有幸。”说到了这个地步，方云也不得不感慨一番。

　　“从我们的利益出发，我们希望的是主公能够越来越强大。甚至能够摆脱黄巾军，不，应该说脱离太平教的压迫和控制，成长为一条谁也无法阻挡的巨龙！同样的，我们也希望主公能够从我们的立场上考虑，至少能够让我们看到那一天的到来，让我们的付出，让我们的牺牲，不至于浪费。”戏志才诚恳的说到。

　　“我明白了，真是难为你们了……以前我考虑不周，还望见谅。”方云叹了口气。

　　戏志才的意思太明白了，自己来到主营之后，为了这萎靡不振的主营，把自己的利益也给献了出去，原本是用来强大自己的甄氏物资，也分发了下去。甚至于还以自己的骑兵为主力对敌军发动夜袭。成功还好，若是失败了呢？

　　自己训练出来的精锐骑兵，就要全部牺牲，但黄巾军本身却是一点损失都没有。换言之到头来损失的还是自己的利益，最他妈的让人郁闷的是，黄巾军本身领不领情还两说。

　　戏志才此番谏言，所表达的意思只有一个：不要再为了别人，牺牲自己的利益了！


第177章 《国际歌》开唱

　　为他人牺牲的那叫做英雄，为了别人把自己的老本丢给垫进去的叫做圣母。

　　太平盛世或许没什么，国家不会忘记英雄，也不会亏待圣母。但是如今不是和平年月，而是战乱年代，做这种的别人只会叫他—傻X。

　　黄巾军本来就无可挽回，从一开始无论是装备、人才、训练和士气都比不过大汉正规军。再加上还有一个庞大的家眷营，本身就是一个最大的包袱。

　　从一开始，太平教的起义就是一个失败的结果，就算不断的去拯救，去挽回，其结果无非是延长其灭亡的时间罢了。纵观黄巾的历史进程，黄巾起义失败，后续就算陆续还有不少的农民起义，但最后还是被平定。

　　青州黄巾先是被刘备等人打败，然后流窜到濮阳又被曹操给收编为青州兵，数万精锐给曹操做了嫁衣；泰山贼先是投靠了吕布，后来投靠了曹操，臧霸成为了曹军主力大将；白波黄巾和汝南黄巾最后被剿灭；太行山黑山军打游击了半个世纪，最后还是免不得被曹操收编。

　　说到底，黄巾军起义到头来反而使得曹操成为最终受益者，仅此而已。这本来就是一场棋局，从一开始就被人计算好了步子的棋局。方云若是以黄巾军的身份加入其中，那无非是众多棋手手中的一枚棋子，无足轻重。一枚棋子，根本没有任何资格和能力，让棋局复盘。

　　唯有跳出这个棋盘，成为了棋手，才能够有机会复盘。

　　戏志才的意思很清楚，黄巾军的旗号要打继续打，但是要以一个棋手的角度去下这盘棋局，而不是傻愣愣的化身为棋子，任人操作。

　　要做到这点，首先就是不要去尝试当圣母，这样不仅是拿着自己的全副身家去当个棋子，还有可能把他们这些属下也给搭进去。

　　在戏志才的谋算里面，方云的成长之路是曲折的，是布满荆棘的，但至少不是没路。而且能够看着这样的存在登上巅峰，对于自己这种谋主而言，同样有很大的成就感。

　　只是方云最近的做法，让他有点失望，只因为方云脱离了那唯一可走的道路，试图去闯那些必死的绝路。若是他继续顽固下去的话，后果可想而知。

　　既然如此，何必把自己搭进去？故而若方云执意要走，那自己只能告辞，不玩了！

　　还好，他不傻，只是点拨了几句，就已经明白了其中的关键。

　　“主公无需如此，为您谋划乃是我等的本分。但同时也希望主公能够相信我们，毕竟只有我们，才会站在主公的立场上去考虑，考虑让主公的利益最大化。而波才也好彭脱也罢，他们考虑的是黄巾军的未来，却是不会去真正为主公考虑，哪怕波才与主公乃是师徒。”戏志才非常诚恳的说到。

　　如果说，在后世，有人要自己‘相信我’什么的，或许只会被人嗤之以鼻。

　　但是在这里，方云觉得戏志才至少是可信的。理由很简单，这个时代的人，比后世的人更加的纯粹。尤其是戏志才此人，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，没有必要掩饰什么。

　　这个时代可不是纯粹的买方市场，后世的大学生太多了，所以才给企业和单位更多的选择余地。但是在这个文盲率高达80%以上的时代，每一个人才都弥足珍贵，甚至于只要对方还有招募的余地，那就不会处死的地步。

　　当然，相对而言，若是不能招募，那就坚决要砍死，矛盾论哪里都存在。

　　所以，戏志才能够上谏，能够说出这番话，那是因为他的忠诚，尤其是他对方云的看重。若非如此，他大可挂印离去，甚至不需要任何理由，毕竟他有这个资格，也有这个智慧。这年头，傻子才会当着别人的面辞官不做，运气好的或许可以安然离开。运气不好的被偷偷砍了都不奇怪。

　　“那若是我以个人的立场，让军师看看这个歌谱……”方云指了指歌谱问到。

　　“事实上这些问题从来不是问题，若是主公能够无需再看黄巾军的脸色行事，那么这个歌谱能够给主公带来非常大的利益。但若是现在要演奏的话，还需要向波才报备一下，得到其认可才行，这样出了事情也可以让他来一同承担责任，想来如今主公在黄巾军序列尤其是其麾下的重要性，这点小事他应该不会为难主公才对……只是……”戏志才回答到。

　　“只是什么？”方云再问。

　　“不靠皇帝这点，多少会给主公留下一些隐患……”戏志才苦笑。

　　方云无语，这厮居然已经考虑到了自己登基当皇帝那个时候的利益上去了。

　　“若是让百姓丰衣足食，谁当皇帝百姓谁在乎？再说陈胜那个造反老祖宗的‘王侯将相宁有种乎’，早就让皇帝不值一文了，我这一首歌谱不过是小巫见大巫尔！”方云笑到。

　　“说的也是，那属下就没什么要说的。”戏志才点了点头，对这个说法表示认可。

　　方云也趁机看了看戏志才的属性，只看他的忠诚度已经又提升到了100点，不由得松了口气，暗道这高端人才的想法还真是古怪，一升一降反复无常不说，变化还那么大。

　　戏志才告辞了，乐平也不过刚刚离开自然不能够再叫他过来。汉军那边没有新的动向，似乎闭营不出根本看不出里面的情况。眼看没事情可做，见时间还早，索性找到了波才那边。

　　经过方云的诊治，波才对神仙水的依赖性已经减少了许多，如今改为服用相对温和的五石散，又由于这玩意服下之后需要走动来促进消化，所以眼看身体恢复了一些，波才也就在亲兵的搀扶下，到营地里面巡视一番。

　　看着老上级的出现，士卒们也是安心了不少，之前有流言说方云控制了波才，挟渠帅以令诸将，如今看来根本没有那回事，流言自然也就烟消云散。最重要的是，在波才承认自己的军令有效之后，方云这个代理渠帅的地位，也自然而然的被众人所认可。

　　但这无疑也给他戴上了一条枷锁，让他不能够轻易对这些黄巾军士卒不管不顾，甚至是为了自己的利益，就牺牲这些士卒。

　　身为黄巾军渠帅，或许波才不通文墨，也不懂得政治斗争。但是多年的生涯带有的小老百姓级的智慧，以及在太平教修学多年的经历，让他懂得如何把别人拉上自己的战车。

　　为了黄巾军的大局，他不得不把方云拉上战车，现在虽有愧疚，却并不会后悔。

　　“老师，身体看起来好了不少，气色都健康了许多！”方云找到了他，上前问候到。

　　“这也是你努力的结果，否则我还在病榻上苦苦受难呢。”对于这个弟子，波才是真的很满意，奈何自己的能力，根本没办法给他太多的帮助。甚至于，最近还要在他肩膀上放上偌大的责任，真要算起来，多少有点于心不忍。

　　但是他给不了方云实际利益，所以只能从态度上，给予更多的关怀。

　　“说起来，弟子感于百姓的苦难，同时为了百姓能够抛弃心中的顾忌加入到反抗的队伍，所以谱写了一份曲子。只是内容或许有点过激，还望师尊帮忙斧正。”方云恭顺的把曲谱递了过去。

　　波才知道这个弟子的音乐天赋，尤其他谱写的《三大纪律八项注意》很有意义，他以渠帅的身份，把这首歌列为军歌，里面的内容也列为军规。至于其他的，比如《为了谁》《永不言败》都是难得的精品，前者让黄巾军士卒有了继续战斗的动力，后者则是听得人热血沸腾，只想着立刻提枪上阵，与敌人大战三百回合。

　　如今又递过来一首歌曲，自然是要好好看看。

　　能够当上渠帅的人，自然是粗通文墨的，只是识字和懂得管理政务那是一回事，所以波才宁可管理军政，也不愿意管内政。或许，里面也掺杂了一些自保之道吧？

　　看了看方云的歌曲，只觉得内容不错，很有煽动性，至少比什么‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’的口号要更强烈一些。但是看到里面那句‘不靠神仙皇帝’这点却是也不由得皱了皱眉，盖因太平教本来就是假借宗教神仙的名义起义……

　　至于皇帝更是禁忌，毕竟任谁都看得出来，以后若是起义成功，张角是要当皇帝的。

　　“师父，太平教起义至今，队伍之中还有多少是纯正的信徒？再则，若是皇帝能够让百姓丰衣足食，百姓有什么理由去反抗他？”方云提问。

　　波才闻言也不得不赞成，起义到现在实际上骨干的黄巾军也就那么几万人，分担下来到他这里也不足一万余，这一个个战役打下来，天知道最后还能够剩多少人。而真正构成黄巾军核心主力的，到底还是那些没有了土地，没有了活路的百姓，他们在乎的是温饱，而不是信仰。

　　至于后者更是如此，正是汉帝无能，让百姓受苦，不让百姓有活路，大家才造反。若是他波才丰衣足食，甚至还略有薄产，谁他妈的会走上造反的道路？

　　“既然如此，那歌谱就没什么问题了，我会给天公将军去一封信，说不得这首歌会成为我黄巾军的正式军歌也说不定。”波才相同了，也正式表态到。

　　他的意思很清楚，那就是这首歌的风险，他愿意承担下来，让方云放心去安排演奏。

　　方云得到了结果也是非常满意，暗道戏志才的话果然有用，波才果然不会计较这些。最后与波才闲聊几句，便告辞安排去了。

　　乐平得知可以开始排练，也不休息了，立刻安排下去，军乐队迅速开始试着弹奏，并且安排了一批士卒试着演唱。

　　夜晚，一首以华夏民族古典乐器演奏的现代摇滚乐，就在黄巾军营地里面唱响起来。


第178章 汉军欲招降

　　就在方云正在紧锣密鼓的加强训练，以及排练《国际歌》的同时，汉军大营处。

　　看着皇甫家族探子带来的情报，皇甫嵩青筋密布，周围几个熟悉他的谋士和下属都非常清楚，这是他暴怒的征兆。

　　只是他们想不明白，到底是什么内容，能够让这个几乎不会发脾气的大将，如此生气？

　　“哼，袁阀简直是欺人太甚！”皇甫嵩下一刻，就把情报拍在了矮几上，或许是太用力的关系，居然直接就把矮几给拍散了。

　　也就是情报是写在帛书上面，否则若是竹简，此刻只怕也好不到哪里去。

　　“大帅，不知道信中所言何事？”在座的说穿了都是自己人，不是皇甫一族的门生故吏就是忠实盟友，故而也没什么好忌讳的，直接询问到。

　　“几天前与波才汇合的，根本不是什么普通黄巾小将！他叫方云，是波才的弟子，而且此番兵分两路，不仅攻破了平舆的马场，而且还陆续击杀了袁阀的七万家丁兵。这样的存在进入黄巾贼阵营五天，这段时间内我们完全得不到消息，再加上袁阀的误导，所以使得我们以为黄巾贼不堪一击，反而被对方抓住机会来了那么一下……”皇甫嵩不爽的说到。

　　“啊！平舆马场被破，怎么我们没有收到消息？！”九江蒋氏嫡长子，皇甫嵩谋主蒋任不由得惊呼。

　　“这种事情袁阀怎么可能让别人知道，若是给陛下知道了，你以为他们袁阀就能够舒服？之后他们可花了大价钱在冀州甄氏那里买了不少的马凑数，这才把事情掩饰了过去。事已至此，眼看如今诛灭黄巾贼才是头等大事，这种事情最好还是不要和袁阀计较了。”皇甫嵩虽然很不爽袁阀，但关键时刻却不得不维护一二。

　　盖因这黄巾起义有袁阀的一份，他皇甫家也有一份，都说拔出萝卜带出泥，袁阀真要倒霉了，他们皇甫家甚至于其他参与了这件事的家族都好不到哪里去。

　　“我记得马场的守卫算上袁阀的家丁，也有二万人吧？不是说击败了七万人吗，那么后面还有五万人是怎么回事？”蒋任点了点，随即询问到。

　　“乃是袁阀心有不甘，调动了其在颍川郡和汝南郡的全部实力，要灭掉这支黄巾贼，却不想双方死战之后，不说被别人吃下了这五万大军，还把袁逢的庶子袁方，也就是这五万大军的主帅给杀了，想来如今袁逢老儿也是心痛的要死吧？”皇甫嵩冷笑道。

　　只要想到袁逢那悲痛欲绝的样子，被他欺骗的心情就会好受那么一些。

　　“属下明白了，只怕袁阀之所以不说明那方云的情况，就是希望我们在情报不足的情况，直接一头撞过去，成功了灭掉他皆大欢喜。就算是失败了，也能恶心恶心我们两方，不管怎么样他袁阀都是赚了。”蒋任立刻就想明白了。

　　“所以我才说袁阀可恨！”皇甫嵩郁闷的说到。他或许不知道什么叫‘做被人当枪使’，但此刻他就是这种感觉，故而非常的不爽。

　　“如今我军士卒经过紧急救治，姑且是没有什么大碍，索性是第一次吸入这种玩意，不至于陷入太深，只需要调养几天就能恢复。但粮草方面，依然严峻。”蒋任担心到。

　　实际上，并非是皇甫嵩转移了粮草的堆放地点，又或者另外设置的粮草的存放地点，而是大军的粮草本身就成了问题。

　　黄巾军为什么起义，说穿了就是没饭吃，更糟糕的是，地方的郡县不少官员，把收上来的新米，与商人的陈米进行对调，以此来中饱私囊，故而城内粮仓可以食用的粮食也是少得可以。

　　皇甫嵩此番出征，好歹也带了五万人，人吃马嚼的那数目可不小。汉灵帝又是一个铁公鸡，能够让他武装一支部队已经是非常难得，要让他免费支付队伍的粮草，那根本就是痴人说梦，更别说如今粮草的价格是一天一个变化，那些商人更是囤积居奇。

　　这个行为不仅导致黄巾军造反的范围和规模变大，同时也使得出征的部队根本弄不到粮食。最糟糕的是，黄巾军可以通过抢掠的方式获得补给，但是朝廷部队却不能那么做，毕竟敢那么做的商人，背后岂会简单？！

　　一个两个根本就是刺猬，肉好不好吃是两回事，怎么下口就是一个大问题。

　　如今军中最多只有十多天的粮食，为此皇甫嵩不得不派出曹操前去征集粮草，只是效果并不是很大。最让他无语的是，前段时间曹操突然送来大量的肉干……当时记得，自己差点提剑去宰了曹操，盖因自己吃肉干的时候吃出了一小段的指甲。

　　“大帅，情况紧急，只要能吃，即可！”这是蒋任当时的上谏，也直接导致了即将暴走的皇甫嵩，不得不默许了这种‘肉干’的存在。

　　“曹操此人，胆子太大了点……”皇甫嵩真的担心，那厮又运来一批肉干。

　　“属下查明，都是黄巾贼人，问题不大！”蒋任苦笑道。

　　“也罢，能够坚持一阵是一阵，也是本帅考虑不周，却不想这粮草的问题居然成了我军的最大弱点！此战只怕拖不下去了，必须要速战速决才行了！”皇甫嵩也不得不郑重的宣布到。

　　“大帅，黄巾贼造反已有一个多月，其中最骨干的部分只怕已经战死。如今的黄巾贼队伍里面，大部分都是后期加入的百姓。他们本来就是我大汉子民，不过是走投无路这才不得不投靠他们。故而若是我们许诺不追究他们造反的责任，还许诺若是能够带上若干士卒前来投靠，还直接任命其为大汉军官，保他以后升官发财，或许此战可以兵不血刃，再不济也能够打击他们的士气！”蒋任迅速上谏到，这个想法他已经有想了很久了。

　　“哼，一群乱臣贼子，今日可以造反，焉知以后不会造反？”皇甫嵩并不赞成。

　　“大帅，非常时期行非常事，先招降，以后再找机会处决就是了。现在最重要的是打赢这场仗，而且还是要迅速打赢，否则先不说陛下那边是否好交代，只说我们粮草还真的成问题，再等下去，说不得那曹操又要送来一批肉干了！”蒋任苦笑道。

　　“也罢，派出一个使者，去招降看看好了！”皇甫嵩好歹一是大户人家出身，岂能吃那种肉干来填肚子，奈何这段时间军中缺粮……想想这是他这辈子最憋屈的时光了。

　　蒋任的建议在他看来，多少也有些建设性，权衡利弊，他再固执也不得不妥协。


第179章 方云的应对

　　皇甫嵩商量对策的时候，方云这边已经组织第一次全军观看《国际歌》演奏活动。

　　在这之前，方云又抽空举办了一次诉苦活动，那些原本并不坚定造反的黄巾军士卒，在哭泣声中变得坚定起来，原本怯懦甚至于惧怕大汉中央军的他们，变得斗志满满。

　　有了这个基础，方云让已经初步学会了演奏和齐唱《国际歌》的军乐队，开始在全军的面前，进行演奏。

　　一开始士卒们听说有新的军歌需要普及，也是想着过来凑个热闹，却不想整个场面似乎非常的隆重，而且也非常的严肃，搞得他们本来是打算看热闹的，也不得不安静了下来。

　　终于，随着《国际歌》的曲调奏响，所有的士卒遭遇到了这辈子前所未有的听觉震撼。这种弹奏模式简直闻所未闻，当然他们本身也没有什么资格去听音乐就是了。

　　最重要的，还是这首歌的歌词。按照方云的意思，这首歌是要连续演奏三次，同时要求士卒在第二次演奏的时候，要试着跟唱，第三次的时候要学着一起齐唱。

　　士卒们自然要认真的去听，生怕听漏一个字，结果反而是把内容记在了心里。当他们听完了这首歌全部的歌词之后，心里只觉得乱七八糟的，先是觉得这首歌的内容震撼，然后觉得激动甚至有点热血沸腾的感觉……最后却是觉得自己悟道了！

　　只因为他们似乎迷茫了好久，太平教的宣传也好，朝廷和世家的宣传也罢，都觉得迷迷糊糊的，很多东西似乎都含糊不清，搞得自己都不知道自己的前路到底在哪里。

　　听了这首歌，明白了，路在脚下，走的方法就是靠双手去撕开这个害人的旧世界，拼出一个属于他们这些老百姓的新世界！

　　第三遍，他们真的跟着唱了起来，然后迅速把自己的过往的不幸，过往的忍耐，过往的默默承受都给代入了进去，然后在慷慨激昂的演唱之中，让这一切都见鬼去！！

　　“此曲一出，天下何人能挡百姓的怒火？”戏志才喝着小酒，却也不得不感慨到。

　　“但是这曲也会导致方云直接成为世家的仇敌，这真的好吗？”杜袭在一旁提问到。

　　“从一开始，主公就没打算借助世家的力量，而我考虑问题，也是在这个基础上去考虑。路，不是没有，但却是异常的艰苦。不过至少，百姓会站在我们这边，我们并非是孤军奋战，天下那些受苦受难的百姓，就是我们天然的盟友！”戏志才非常郑重的说到。

　　“那群大字都不识一个的百姓？你觉得若是没有我们世家的人才，就依靠那些百姓方云能有什么出息？”赵黎也是迷茫。

　　“我问你们，如今我军中高层军官，真的是大字不识一个？”戏志才笑到。

　　杜袭和赵黎立刻闭上了嘴巴，盖因他们知道，军中的识字率在提高。原因很简单，方云编写了《标点符号》和《拼音》这两本教材，在它们的帮助下，扫盲速度得以迅速提升。

　　如今不说写，至少中高层军官已经能够读懂军报，理解军报上的内容。以后继续学习下去，谁也不保证他们之中会不会有允文允武的奇才。

　　再则，当教育普及下去到百姓头上，那百姓的识字率就会提升，到时候不说州郡一级的大才，县级以下的人才和吏员估计是不需要担心了。

　　换言之，方云已经在试图打破世家对知识的垄断，提高百姓的识字率和受教育率。若是能够真正普及，说不得世家对政权的影响，就能够被无限的削弱……

　　如此一来，依靠百姓成事，未必不可！

　　“工程量太大了，我觉得此事并不乐观。再则方将军他连块地盘都没有……”杜袭还是非常担心，正是因为这个担心，他迟迟没有表示投靠方云。

　　他是世家子弟，有世家子弟的高傲，看不得百姓坐在世家头上。但是作为一个黄巾军将领，尤其是被迫在方云麾下做事的部属，虽然还没有认主，但一次次的诉苦和一次次的倾听演唱，心里对百姓总是会有难以言喻的同情，这让他的心情非常复杂。

　　“一切可以慢慢来，至少证明，主公并非无路可走，这就可以了！”戏志才笑了笑。

　　“真佩服你，可以那么的乐观。”杜袭苦笑，至于赵黎没有发话，但意思也差不多。

　　就在这个时候，外面却是有一名士卒来到了方云的面前，报告汉军有使者前来。方云和波才对望了一眼，然后又看了看戏志才，看见他点了点头，这才示意让使者上来。

　　“各位好汉，我乃大汉中央军皇甫嵩大帅麾下，此番前来，只为了双方的未来着想。”当使者缓缓来到众人的面前，先是奇怪怎么大家都聚集在这里，然后却也乐得高呼一声。

　　在他看来，人多刚好，若是能够把皇甫嵩的意思说出去，说不得可以更加动摇这些黄巾贼的军心。这群黄巾贼就是傻，居然聚在一起刚好听自己的招降。

　　“废话少说，有何来意直说便是！”波才随口喊了句。

　　“奉我家大帅的军令，只说各位好汉都曾经是我大汉良民，不过是被逼无奈才加入到造反的队伍里面。本质上，你们都是无辜的，依然是我大汉的百姓，是值得挽救的！

　　战争，只会让更多无辜的生命早早的死去。皇甫嵩是汉将，看不得我大汉百姓被战火波及，每死一个人，他都会悲痛无比……”来使还是挺文青的，上来就直接煽情起来。

　　“废话少说，否则我剁了你！”波才不耐烦的说到。

　　“我家大帅说了，所有愿意归顺大汉的，都可以回到家乡继续当良民，朝廷会想办法给你们土地和粮食，甚至免你们一两年的税赋也不是不可以。当然，你们也可以参加汉军，只要你们愿意上阵杀敌，未必不能够拼出一个前程出来，就算死了，也是大汉英烈，永垂不朽！”来使终于说明白了自己的来意。

　　不得不说，他那么一吼大家都动心了，毕竟就如同蒋任说的那样，到了这个时候，黄巾军的部队里面，其实大部分都是不得不加入黄巾军的百姓，他们未必就真的想造反。

　　华夏的百姓就是这样，不被逼到最后都不会造反，但凡有一条活路，其实他们宁可乖乖当个顺民。说低贱也好，说没有血性也罢，这无非是生活在底层的百姓的一种自保方式。

　　“军歌怎么停了，给我唱起来！军乐队，第四次演奏！”方云笑了笑，朝着台上高呼。

　　乐平会意，立刻指挥军乐队进行了第四次演奏，《国际歌》再次唱响，下面的士卒也是不由得跟着唱了起来。最后躁动的心，平复了下来，犹豫不决的想法，也彻底消失。他们的态度变得无比坚定，这情况让方云只想到了两个字，那就是——信仰！


第180章 到敌营唱歌

　　比起什么‘虽远必诛’，比起什么‘黄天当立’，《国际歌》能够给黄巾军的士卒甚至军官带来最重要的一个东西，那就是信仰。

　　教义也好，又或者大汉的强大也好，都是看不见摸不着的东西。《国际歌》诚然也是在蛊惑别人，但是它的内容似乎给人一种看得见摸得着的感觉。人其实就是这样，当觉得一件事情有很大可能能够实现，说不得就会为此把自己的生命都能赔进去。

　　回到大汉又能如何？贪官污吏横行，皇帝昏庸无能，十常侍把持政权嚣张跋扈，地方世家强买强卖，甚至强占了他们的土地。就算回到大汉又如何？就算能够得到土地又如何？

　　到头来，这些东西依然是世家的，自己还是要造反。

　　错的不是自己，而是大汉，是这个世道！需要改变的不是自己，而是这个世界！

　　只有把旧世界打败，建立一个能够真正维护自己利益的新世界，那才是他们奋斗的唯一目标，哪怕是战死沙场，哪怕是流尽最后一滴鲜血，这都将是他们奋斗的唯一目标。

　　世人只看到世家的风花雪月，谁看得到百姓的流血流泪？在世家大族享受人上人的待遇之时，谁在乎路边饿殍的尸骨……

　　谁说百姓造反不成，百姓的造反没有未来，双手尚在，不过是杀出一个未来尔！哪怕是牺牲数万，十数万，数百万的百姓，最终不过是为了，一个属于百姓的未来，仅此而已。

　　“抱歉，我军不欢迎你！”波才冰冷冷的对使者说到。

　　使者在听到了这首《国际歌》之后，也是懵了。这算什么曲子，听都没听过不说，内容未免也太……反动，对，他妈的就是反动，这是和全天下的世家，甚至和皇帝为敌啊！

　　这些黄巾贼没救了，必须要剿灭，对，必须要剿灭一个不留！这些黄巾贼只有全部死光了，才是最让人安心的！

　　于是也不久留，迅速告辞而去，然后快马加鞭回到了汉军营地，把所见所闻汇报上去。

　　“哼，这群黄巾贼好大的胆子！”皇甫嵩再次发怒，只是如今可没有矮几给他砸了。

　　“这曲子谁谱写的？”蒋任却是若有所思的嘀咕到。

　　“不管谁写的，写出这种忤逆歌谱的人，必须要夷三族方能警告那些不臣之人！”皇甫嵩不爽的说到。

　　不过他的话里有话，显然觉得谱写这首歌曲的，似乎不是黄巾军这种级别的存在。

　　至少也要是一个精通音律的寒门子弟，甚至是世家子弟……但若是一个世家子弟谱写出这等曲谱，那影响是不是太坏了一些？这简直就是对阶级的一种背叛，是夷灭三族都未必能够平复世家怨念的行为！

　　“大帅，必须要禁止这首歌传播出去，否则这黄巾贼造反的势头，只怕会更加严重。”蒋任也是立刻想到了这首歌传播出去的危害性，立刻上谏到。

　　“问题是，我们根本不知道这首歌是谁创作的，更别说是否传播出去也是不得而知。”皇甫嵩也是不爽，但却是无可奈何。

　　“报，曹校尉又遣人运来了一批军粮……”这个时候，有士卒匆匆来报。

　　“具体是什么粮食？”皇甫嵩弱弱的问了句。

　　“粟米五千石，这肉干……也有五千斤……”士卒弱弱的说了句，只因为他看到自己说‘肉干’二字的时候，皇甫嵩的脸色变得非常的糟糕。

　　皇甫嵩其实也是被曹操的大手笔震住了，转眼又是五千斤的肉干，要知道这……算了，规模太大，还是不要深入探讨的好，想着都倒胃口。最糟糕的是，那些粟米吃光了，说不得还得继续啃那些肉干过日子。

　　“让军粮官入库吧！另外问问，曹操都在哪里？”皇甫嵩随口一说。

　　“根据护送的士卒报告，曹校尉如今还在想办法筹备粮草，传闻很快就会在洛阳运来一批粮草，他必须要跟进这件事情。”士卒也是早有准备，把自己知道的事情汇报了上去。

　　“嗯，让他好好跟进这件事情！”皇甫嵩松了口气，似乎以后不需要再添肉干了。这场仗打下来，至少半年自己不想吃肉了。

　　“报，黄巾贼包围了我军营帐！”偏偏就在这个时候，又一个士卒匆匆来报。

　　“随我出去！吩咐下去，各营准备迎战！”皇甫嵩猛地站起，一边下令一边朝着帐外走去。心里也是纳闷，这群黄巾贼什么意思，难道就想直接来场总决战了？！

　　真要打的话，他倒是不惧，以大汉中央军的实力，这群黄巾贼根本不是对手！

　　奈何，随着他走出帐外，登上临时搭建的瞭望台看向营外，才发现这群黄巾军围而不打，根本没有要进攻的意思。

　　他就奇怪了，这群家伙什么意思，难道是打算阻断自己的粮草供应？这或许有点可能，但真要那么做，至少也要出动多一些人手才对，出动那么两三千步卒算几个意思？！

　　是的，此刻包围汉军营地的，其实只有不到三千人。他们也并未真正包围汉军营地，而是以弧形的阵型，围在了营地的东侧，似乎做好了随时撤退的准备。尤其是士卒的构成，看起来弱不禁风的样子，说是主战部队根本没人相信这点。

　　才想着这帮家伙到底要干什么，却不想那些黄巾贼却是纷纷敲锣打鼓演奏了起来。那音乐就算是听过多次音乐的他也觉得陌生和新鲜，那是前所未闻的音乐体验，本来是挺好奇的打算听下去。

　　奈何之前派出去的使者就是身边，立刻高呼：“大帅，他们要唱那首逆曲！”

　　皇甫嵩立刻反应过来了，他们打算在自己的营地面前演奏逆曲，进而煽动自己麾下的那些士卒起来造反啊！老天，不带这样玩人的，这是打算以牙还牙的节奏啊！

　　起来，饥寒交迫的奴隶！

　　起来，全世界受苦的人！

　　满腔的热血已经沸腾，

　　要为真理而斗争！

　　……

　　随着这些黄巾贼士卒的卖力嘶吼，这个歌声开始传入帐内，顿时引起了很大的骚乱。


第181章 攻心有神效

　　这可不是十几个人的合唱，至少有二千人加入到了演唱序列。

　　如此声势浩大的合唱，使得三成以上的士卒听到了这里的动静，甚至听到了歌曲的内容。一开始只觉得新鲜，毕竟这是他们从未听过的曲风。但是再仔细听歌词的内容，只觉得似乎什么东西正在崩溃，什么古怪的思想在大脑里面形成。

　　实际上，加入汉军序列的，扣除少数的良家子弟，其实说穿了还不是那些没有饭吃的老百姓，事实上东汉发展至今，军中还能有多少良家子弟？

　　何谓良家子弟，那就是家中有产的儿子，至少也是有田的中富农。以前倒是有不少，但如今土地兼并那么厉害，再加上服徭役服兵役的，别人都有手段翘掉，故而真正服兵役的几乎都是贫寒的老百姓，甚至那些已经没有家园的流民。

　　正是因为这样，他们听到这首歌，一开始没有觉得什么，后来听着却是产生了回忆。

　　要说什么歌曲最类似这首歌，大概就是诗经之中的一篇《国风·魏风·硕鼠》。

　　这是站在百姓的角度，对硕鼠（即贪得无厌的剥削统治者）的控诉。只是由于这玩意说穿了就是上流社会才能流传的玩意，所以百姓只怕认不认识这首诗篇都成问题，所以传唱程度不高，至于那些上层……呵呵。

　　这些汉军士卒或许没有听过《硕鼠》，但这首歌给他们的感觉差不多，最重要的是直白，不需要咬文嚼字，不需要考虑通假字什么的，故而反而更能深入人心。

　　这首歌就是这样，只要听了进去，就会不知不觉和自己以前的经历融合起来。一旦融合起来，就会觉得以前自己是多么的不公，然后会随着歌声，把造成自己如此不公的‘凶手’自然而然的引向这个黑暗的旧社会。

　　要不然怎么说这是一首神曲，当年多少热血青年高唱这首歌走上革命的道路。虽然时间不同，但对于那些生活在苦寒之中的来百姓来说，同样具有很强烈的煽动意义。

　　最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉！

　　一旦它们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！

　　……

　　谁是最可恨的毒蛇猛兽，士卒们会自然而然的代入到那些害得他们丢去了最后田地的凶手。说残酷也好，说不人道也罢，这首歌就是要把他们心中已经愈合的创伤彻底的撕开，把那些血淋淋的展现在他们的面前。

　　于是，整个营地骚动了起来，或许真正起来闹事的没有多少，但是那些想到自己过往开始哭泣的却是不少。哭声能够感染别人，尤其他们也有着相同的遭遇，所以很快皇甫嵩就发现，自己的营地里面居然到处都是哭声。

　　“哭什么，哭丧呢？敌人已经打到我们面前了，你们哭什么哭？！”下面的军官自然不会允许这样的事情发生，生怕害了自己，纷纷出面弹压。

　　“长官，听了这歌我想到老父，当年家里的土地被村里的王家贱价强买了，他就这样气死了。长官，你说我们老百姓本分种田，也没做什么伤天害理的事情，怎么就遭到了这种事情？”弹压似乎一点效果都没有，反而其中有的士卒开始诉苦起来。

　　“我管你死了老爹还是死了全家，你如今是大汉的士卒，保卫大汉是你的本分。眼看黄巾贼已经打到门前了，你们哭成这样，是想要别人往你脖子上来上一刀子还是怎么的？”这些中低级军官其实家境也好不到哪里去，尤其是伍长和什长，大部分都是士卒之中直接提拔的，故而多少有些感同身受。

　　但问题是，这里是战场，此刻是战时，在战场上哭成这样，还打个球的仗啊！更别说，曲长校尉他们的脸色如今正不好，若是不能快点弹压下来，说不得自己好不容易得到的军官身份，就这样被撸下去了。

　　“对面的大汉士卒你们听着……”这个时候，偏偏黄巾军那边开始高呼起来，“我知道你们大多都是穷苦百姓出身，我们黄巾军也是穷苦百姓出身，老百姓不打老百姓！你们好好想想，你们为什么要当兵，说到底还不是活不下去了？为什么活不下去，还不是因为这个世道，因为这个昏黜的大汉，还有那些贪婪的世家们？！

　　我们不应该是敌人，我们应该是朋友！你们就算打赢了我们，有了军功分到了田地，衣锦还乡又如何？只要这个世道不变，你们的田地依然会被士绅官府掠夺，你们的儿孙照样要走上你们如今的道路！更别说，这场仗打下来，你们多少人要死在战场上，你们以为官府就会记得你们的功劳，给你们的家人一些土地什么的？别做梦了！

　　苍天已经陈腐，我黄天当代之！大家都是穷苦人，穷苦人最懂穷苦人，若非活不下去，我们也不会造大汉的反，我们比你们更加明白，只有把大汉推翻，把那些世家大族打倒，我们才会有真正的好日子！

　　对面的汉军兄弟你们听好了，不要再为汉军卖命了！穷老百姓不打穷老百姓，我们全死了那些世家大族才会高兴，因为他们可以更加肆无忌惮的抢占我们的田地，掠夺我们的财产！回来吧，来到我们这边，我们才是你们的朋友，只有我们才最懂得你们的需要！

　　就算你们不倒戈也没关系，若是他日战场上相见，放下武器蹲下，我们不伤害你们！若是你们临战反正，配合我们攻击汉军，还有机会成为我黄巾军的军官，他日按照军工，必然会分到属于你们的田地，一块不需要担心被人抢走的田地！”

　　这是由戏志才起草的煽动文书，几乎是在看到《国际歌》的内容之后就想到的。实际上就算汉军的使者不过来，他们也会这样过来煽动，在戏志才看来，在《国际歌》的煽动下，汉军的士卒必然会心乱，配合一番煽动之后，必然会大乱。

　　从结果而言，要么皇甫嵩顶不住，派人来追杀他们，进而被引入埋伏圈；要么汉军大营动乱不战而胜；再不济，那也是军心涣散，甚至引得皇甫嵩猜忌这些士卒。

　　既然一举数得，而且成本那么低，自然没有理由不去做。

　　别说，此刻只看皇甫嵩满头青筋，听着前面黄巾军的煽动，看着身后哭哭嚷嚷的士卒，只觉得自己都要失去理智了，眼看距离暴走，也没有多远了。


第182章 名将的手段

　　“大帅，此刻不宜继续弹压士卒，而应该以缓和的方法且先稳定他们的情绪，然后再徐徐图之比较好。”蒋任见状，却是立刻出面谏言到。

　　“可问题是，我们要如何安抚稳定他们的情绪？”皇甫嵩也算是宿将，岂会不懂这个道理，但是对方煽动的手段太高明了，搞得自己似乎无论拿出什么都不能真正安抚士卒。

　　“我军骑兵首选良家子弟充任，对煽动的反应并不强烈，可以先派遣他们出战，把敌军驱散。然后，抓住那么几个黄巾贼回来，好好‘言传身教’一番，让士卒们了解对方的话只是为了煽动我军的空话，或可让士卒士气更胜几分？”蒋任捋了捋下颚的胡须，得意的说到。

　　“军师高明！”皇甫嵩也不是傻子，很快就知道了其中的关键。

　　不多时，果然是东营门打开，一支骑兵部队骤然杀出，直接就朝着那三千黄巾军杀去。而按照方云的吩咐，这些黄巾军看营门打开，也不管敌人杀不杀出来，直接就转身离开，至于那些乐器却是直接丢到一边，全然不顾。

　　“杀贼！”骑兵校尉张辉大吼一声，一马当前杀了出去。

　　这可是骑兵部队挽回颜面的大好机会，之前速攻部队的失败可是让他颜面无光，这两天被同僚耻笑了可不止一次两次，搞得他对黄巾贼那是恨之入骨了。

　　只是双方到底有一定的距离，当骑兵开始冲到之前黄巾军所在的位置的时候，这些黄巾士卒早就没入了丛林之中。在林间追击可不容易，尤其是骑兵更是发挥不出效果。

　　张辉无所谓，他此番出战是带着别的目的，不仅仅是为了驱散这些黄巾贼，故而却是继续朝着树林里面走了过去。

　　却不想刚踏入丛林没多久，不远处的地面立刻有大量的黄巾军跳了起来，每一个黄巾军手中，都拿着一把强弩，只是简单瞄准之后，就直接朝着他这边射了过来。

　　直至部下大量中箭，自己的左腹也挨了那么一下，张辉才看清这些黄巾贼的身上居然披着厚厚的树叶和杂草，显然在这之前一直借助这种伪装，等待在这里。

　　“杀！”同一时间，在更远处的地方，大量的喊杀声传了出来，更多的黄巾军士卒从丛林里面冒了出来，开始发动冲锋。

　　张辉的骑兵部队在丛林里面根本跑不快，失去了速度优势的骑兵部队，甚至比步兵还要弱。眼看敌人就要到达，张辉大手一挥，迅速带着本部人马撤退。只是就算这样，陆续还是有五百多名骑兵，被留了下来。要说他心里一点憋屈都没有，那是绝对不可能的。

　　不过，至少已经完成了皇甫嵩交代的事情！

　　随着骑兵返回营地，不多时就有一名浑身是血，头绑黄巾的人被带了出来。由于脸色被血沾污，故而根本看不到他的面目，但身上的粗布麻衣和头上的黄巾，无疑在告诉别人，他就是一名黄巾军士卒。

　　“儿郎们给我听好了，别相信黄巾贼的煽动，他们不过是一群无恶不作的垃圾，一群扰乱大汉的害虫。他们之前那番话，只是打算用一块美好的大饼，让你们迷失本心罢了。是非曲折，如今我给你们抓来了一个黄巾军士卒，看看他如何说！”皇甫嵩登上高台，并且派人把那‘黄巾军’押了上来。

　　由于他本身受了伤，故而皇甫嵩安排了一名嗓门大的士卒帮忙传话。然后陆续的，在这名‘黄巾军’的口中，听到了黄巾军如何无恶不作，如何烧杀掳掠，如何灭人满门，如何欺骗他们，反正黄巾军有多坏就说多坏，有多阴险就说多阴险，本营有多虚弱就说多虚弱。

　　搞到最后皇甫嵩都觉得这是不是太做作了一些……索性士卒本身都是文盲，而且从众心理也是一个重要因素，故而倒是没有怀疑这名‘黄巾军’话，只觉得之前自己是上了他们的当，顿时恼火起来。

　　什么反叛，什么不抵抗，原来都他妈的是在欺骗。地主士绅已经把他们最后的财产剥夺，无奈来参军搏个温饱和前程，这些黄巾贼却硬要把他们的伤口给撕开。这还不算，居然还打算把他们当成炮灰来利用，到头来他们赢了，自己死了，还得要被他们当成嘲笑的对象。

　　这种被愚弄的感觉，尤其是建立在之前家破人亡的基础上的感觉，反弹起来最是厉害。

　　“儿郎们，你们是大汉的士卒，你们是大汉的骄傲！不要相信那些黄巾贼的谎话，他们给不了你们一个未来，只有大汉，相信大汉朝廷，只有它能够给你们一个安定的未来。我皇甫嵩甚至可以在这里保证，你们付出的血汗，大汉不会忘记你们。哪怕有一天战死沙场，你们的家人就算朝廷不养，我皇甫嵩一力承担下来！”皇甫嵩趁机慷慨激扬的大喊道。

　　“主帅万岁，朝廷万岁，大汉万岁！！”很快，混在军队里面的托儿立刻开始高呼。

　　更多的托儿，以及那些军官开始跟着高呼，进而使得士卒们也相信了皇甫嵩所言，激动的呼喊起来，原本低落的心情开始恢复，对黄巾军复杂的感情变成了纯粹的仇恨。

　　想来，若是战场上相遇，只怕已经是个不死不休的局面。而这个结果，正是皇甫嵩愿意看到的。一群能够拼死战斗的士卒，还有什么敌人能够击败他们？

　　黄巾军的煽动其实也不是没有好处，至少给自己培养出了一群死士出来！

　　至于那个士卒，第二天说是已经被处死了，尸首被挂在营外三天。至于这个尸体是不是那个士卒，其实说真的谁也不知道……再说，这已经不重要了。

　　另一方面，黄巾军这边主营里面。

　　“哈哈，这个皇甫嵩果然不愧是汉军名将，没想到我们居然被摆了一道。军师，看来你的计划到底还是有漏洞的啊！”方云哈哈大笑，对敌营发生的一切却是颇为不以为然。

　　“假的终究是假的，谎言戳穿之日，反弹只会更大。但不能不承认，皇甫嵩能够迅速稳定军心，却也的确挺有能耐。”戏志才也是微微一笑，并不纠结自己的失败。

　　说到底，和汉军的宿将中央军作战，若是真的那么容易，那大汉早就被推翻了。未算胜先算败，这种失败的概率占据50%，本身就没什么需要懊悔的。

　　重要的是，通过煽动，多少已经在汉军心中种下了种子，剩下的关键，是想办法突破皇甫嵩这道压在上面的岩石，让它顺利的生根发芽，茁壮成长……


第183章 决战书送到

　　接下来又是三天，双方没有进一步的动作，只因为双方都需要好好休整。

　　经过方云的治疗和后续的调养，波才已经脱离了神仙水和五石散的依赖，虽然还是瘦弱但已经可以正常进食休息，复健也已经开始。

　　只是考虑到这年头的成年人，平均寿命也就四五十岁左右，已经将近四十岁的波才，也没有太强迫自己，反而是有机会就去听课，习文认字，似乎打算走文武兼备的路线。

　　说来也是，身为黄巾军渠帅的他，已经不需要经常亲自上战杀敌了。反倒是清晰的战略思路，还有最合理的指挥，才是他现在需要恶补的知识。为此他甚至低下身段请教戏志才，而戏志才也碍于方云的身份，指点了他一番。

　　黄巾军的士卒们已经恢复了健康，士气一天天的膨胀，甚至于有不少将领已经开始请战，只想着尽快消灭那群汉军。在他们看来，汉军似乎已经没有了威胁。

　　至于营中的间谍，这段时间方云可是卯足了劲去抓捕，又拿下了一百余人，上至黄巾军将领，下至家眷营的一名老媪，居然都是敌人派进来的眼线和间谍，传出去只怕能吓死人。

　　不过想想也是，比如那种老媪，啰嗦抱怨几句看似是很正常的事情，但若是经常抱怨这个抱怨那个的，说不得就会影响周围家眷营的情绪，进而若是经过她们把话带到军中，说不定又会造成很大的危害，但真要查下去，对方咬定是随口唠叨几句，难道还真的要和一个半只脚入土的老媪算计？

　　对于这些间谍，几乎都是秘密逮捕，最后拿出一个说得过去的谎言一笔带过就算。

　　方云甚至知道，波才也知道自己麾下这支毒刺，只是对方并没有反对什么。而且紫嫣也隐隐表示，这波才麾下，似乎也有一支这样的队伍，只是隐藏得比她们还深，故而无从探知其中情报。

　　对此，方云也不奇怪，太平教建立至今，若是还没有一支这样队伍，只怕张角也不知道要经历多少次的暗杀和防范了，自保尚且成问题，还造个球的反？！

　　别说世家不敢暗杀，他们就是专门暗杀那些没有能力反暗杀的家伙的。什么正义道德其实都是一张废纸，真要遵守这个规矩，也不知道多少世家门阀早就家破人亡了。按照戏志才的说法，就算是颍川名门的陈氏和荀氏，哪家没有一支这种专门处理暗地私密事情的队伍？谁没有一支，在关键时刻挺身而出，杀敌保家的死士？！

　　陈涛则是继续担任他的总教头职位，配合解然和黄巾军原本的教头，定期操练士卒。如今士卒最喜欢的就是操练，只因为那天可以吃到三餐，其他时候他们只能吃一餐。虽然管饱，但一天一餐真不是人受的。

　　训练的程度有所下降，但陈涛的‘练兵’却依然发挥了很大的效果，士卒们变得开始变得精锐这点，就算是波才也看得出来，对陈涛也是非常眼热。奈何就算给他一个黄巾军将军，甚至副渠帅的职位，他都不肯背叛方云，只能无奈作罢。

　　至于陈涛和吕氏，两人总算是走到了一起。吕氏本身也不是一个母老虎，世家出身的她温文尔雅，也算是一个贤惠淑德的好女子。只是之前陈涛要灭她夫家满门，身为就要拜堂成亲的她，自然不能坐视不管。

　　如今可好，直接给陈涛占了，后续的婚礼虽然简单也算是完成了，她就是陈涛的女人了。这下子，她又变回了那个乖巧贤惠的女子，整天跟在陈涛的身后，双方你侬我侬的，自然少不得其他将领找机会把陈涛带出去，好好‘比划比划’什么的。

　　“报，汉军送来战书，要求两天后在十里外的平原处决战。”这一天，方云正在处理公务，却不想亲卫前来汇报，并且送上了皇甫嵩亲笔书写的战书。

　　古代的内战就是这样，虽然也算是无所不用其极，但是涉及决战和正规战斗的情况下，基本也会遵守一些原则。比如挂了免战牌，就不能够主动进攻别人的营地；又比如要决战，就要写上一份决战书什么的，似乎是春秋时代留下的习俗。

　　要说全力以赴，无所不用其极，甚至不顾念道义什么的，大概也就是对外战争才有。

　　当然，其中还有一些其他的变通操作手段，只是没必要废话一一描述。

　　“知道了，拿过来吧！”方云没有立刻宣布什么，而是接过决战书，走到波才帐中。

　　说到底，波才才是渠帅，他不过是代理。这种涉及全军决战的事情，到底还是要得到他的认可，得到他的命令才能够去做。否则，就有僭越之嫌，就算无伤大雅，也会搞得双方的关系闹僵。

　　“师尊，汉军欲与我军决战，这是他们送来的决战书。”方云把决战书递给了波才。

　　“呵，对方倒是有趣，居然直接就把这决战书送到了你那边？”彭脱也在，见状也是口直心快的调侃了句，不过倒是颇为诛心。

　　“彭脱，这是敌将的离心之计，你好歹也是副将，岂能看不懂这个？”波才却是瞪了他一眼，打开决战书看了起来。

　　“为师知道了，如今你既然是代理渠帅，那要不要决战，就由你来决定。为师身体还是不是很好，尚需调养一段时间，最重要的是就算为师硬撑着上阵，也不过是给别人送菜，没什么意思。”波才看了看决战书，很快就合上递给了方云，并且和蔼可亲的说到。

　　方云自然是看出两人一个是唱白脸一个唱红脸，也不点破，恭敬的接过决战书。

　　“师尊，弟子打算与汉军阵前斗将，且杀杀他的威风，不知师尊以为如何？”涉及一些比较重要的决定，方云依然请教。

　　“这倒是一个好主意，渠帅，你可别拦着我，让我上阵杀他几个敌将！”彭脱大笑。

　　“阵前斗将事关重大，不得不慎，你拿主意就好，但必须要慎重，量力而为便是！”波才又瞪了他一眼，这才转过头告诫道。

　　“弟子明白！”方云拱手拜到。

　　“记住，身为代理渠帅，你的背后就是这些黄巾军兄弟。他们就是你的后盾，但你也是他们的天。在你享受这些兄弟们的保护的同时，也不要忘记了你如今的地位，其实都来自他们，凡事，要多为他们考虑考虑，这其实也是为你考虑。”波才非常郑重的告诫道。


第184章 阵前连斩将（上）

　　波才其实是在给方云打预防针，说到底就是要他多顾虑一些，多站在黄巾军的利益上考虑事情。说到底，还是要把方云牢牢的绑在黄巾军的这台战车上。

　　哪怕，他似乎意识到这台战车在驶向悬崖，但身为黄巾军渠帅，太平教弟子，波才无怨无悔，毕竟这就是他的本分。

　　“弟子明白！”姿态虽然要做，态度也非常的诚恳，这是为人处世之道方云自然明白。至于波才的那番话，是否走了心，那就不保证了。

　　方云已经醒悟了，不能够把资本都压在上面，自己必须要保留翻本的筹码。黄巾军的利益自然要照顾到，但是他自己的利益更需要维护，否则如何对得住戏志才的一番劝谏？

　　两天的时间其实很短，士卒们这两天吃得饱睡得好，倒也是活得快乐。其实他们很多人心里明白，两天后的决战，必然会有人要死，谁也不能保障自己不死。现在再不快乐，以后就没有机会快乐了。

　　有家室的，方云安排了他们和妻儿短暂的团聚，甚至对某些草丛里面发生的龌龊事也是不管不顾，只要他们保持体力，保证第二天有足够的力气战斗，就可以。

　　随着第三天的太阳缓缓升起，士卒们开始集结起来。

　　波才主动留守营地，方云安排了两万士卒给他带领。有意思的是，彭脱也被他留了下来，似乎并不打算干扰方云的指挥权。没有了彭脱在侧，方云就是黄巾军的最高指挥官，甚至于那些黄巾军将军都必须要听他的，指挥上应该不会有问题了。

　　在告辞了波才之后，方云带着五万士卒，开始朝着预定决战的战场走了过去。

　　那里不仅仅是他，汉军也派人仔细查探过，确定没有埋伏没有陷阱，这才能够正式决战。诚然，既然已经下了战书，那这种小动作一般是不可能出现的，但若是连这点小事都不去确认一下，那本身就是为帅者的失职了。

　　双方布阵，汉军摆出的是鱼鳞阵，至少看起来应该是这个阵法；黄巾军这边却是勾形阵，这是方云唯一会的阵法，最重要的是这个阵法是有特殊效果，能提升攻击和速度。

　　“对方似乎也不是莽夫一个，看着勾形阵，倒有几分意思。”皇甫嵩这边看到方云布阵，顿时也是称赞起来。没必要看扁敌人，能够正面肯定敌人的实力，也是为帅者的基本素养之一。

　　“只是勾形阵乃是山地战采用的阵法，对方在这种平原上布勾形阵，却是失策。”蒋任笑了笑，对这支黄巾贼布下的阵法颇为不屑。

　　“但不能否认，这依然是一个便于弓箭手射击的阵型！好了，按照计划行事！”皇甫嵩回头斥责了一下，当然也就是意思意思，毕竟属下奉承总不能够真的扫了兴致。

　　不多时，汉军之中居然有一将领策马而出，先一步来到黄巾军阵前叫阵：“我乃大汉左中郎将皇甫嵩麾下，义阳人江准是也，尔等逆贼谁敢来战？！”

　　方云也没想到，双方居然想到一块去了，只是这江准看起来似乎壮则壮矣，战斗力似乎并不是很高，应该是派出来试试水的，战力应该是在汉军中等上下。

　　只是尚未等他发话，军中却是冲出一将，杀了出去，却是黄巾军将军李崆。

　　这厮是土匪出身本来就不是自己的部属，如今无非是名分上统御着他们，却不想尚未得自己的军令就杀了出去。想来他还以为自己的土匪，狭路相逢勇者胜，管他三七二十一的，先杀出去的才是好汉。

　　“主公，李崆也算略有武力，试试水也罢。”戏志才却是在一旁安慰到。

　　实际上在他看来，死了一个李崆，方云就能立刻安排一个人接管他的职位，对主公来说反而是一件好事，说到底李崆部并非嫡系部队，能争取过来提升主公的势力才是重点。

　　“某乃黄巾军定远将军李崆，且来会会你！”李崆手持朴刀，直接杀向敌军。

　　“来得好！”江准立刻迎了上去，双方立刻战到一块。

　　前面三个回合，李崆占据了绝对的优势，似乎打得江准无法还手，至少外人看起来是这样。但是有点眼光的，都知道江准是在示敌以弱，打算一击定胜负。

　　然而李崆却没看到，只以为自己天下无敌了，第四回合就大意了。

　　战场就是这样，你大意了，那么就完蛋了！双方错身而过，江准一个爆发，攻击速度骤然加倍，李崆一时没有反应过来，却是被割了脑袋。

　　江准错身而过，打马而回，高呼：“黄巾将军，不过尔尔，还不是我一个校尉的对手！”

　　“江校尉威武！”汉军士卒纷纷高呼，欢迎自己的英雄凯旋而归。

　　“黄巾军，尔等没人了吗？还有谁不怕死的，给我出来一战！”江准笑了笑，转身再次来到阵前，朝着黄巾军阵中叫唤到。

　　“我……”黄巾军这边，又有一个将军打算上阵。

　　“我让你上阵了吗？”方云冰冷冷的问到，那将领立刻低头退了回去。

　　第一次可以是试水，第二次再失败就会大伤士气，这情况可不能够出现。就算是戏志才，也不会允许这样的事情发生，就算时候可以多安插接管一支部队，但这场决战输了，那就什么意义都没有了。

　　“我乃黄巾军平难将军方云，现为黄巾军代理渠帅，且来会会你！”大家都在想，方云会拍谁去迎战，却不想他自己策马跑了出去。

　　“将军！”顿时所有黄巾军将领俱是一惊，谁也没想到这个结果。

　　“军师，你看……”典韦小心翼翼的询问到。

　　“让主公去吧！你和主公也切磋多时，应该知道其实力！”戏志才想了想，缓缓说道。

　　作为一个谋主，首先要了解的就是主公是什么人，方云什么实力其实他最清楚，然后才是典韦这个经常陪练的。

　　而现阶段，方云的出战对挽回黄巾军这边的士气非常有利，最重要的是能够帮助方云迅速累积足够的威望和人气，对方不过是一个试水的，还已经打过一场，打就打吧！

　　“哼，这倒有趣，且让我江准来会会你！”江准见到大鱼上来，也不由得兴奋起来。

　　心里非常清楚，若是能够杀了他的话，那么这功劳可就大了去了。要知道，这可是黄巾贼的代理渠帅啊！而且，他那么年轻，应该不是自己的对手……


第185章 阵前连斩将（中）

　　群英系统，其实还有一个新功能，这是方云早就知道，但最近才发现的功能。

　　只要是历史将领，哪怕是野史出现的将领，在系统都能够扫描出来，让自己知道对方的属性。比如如今的江准，显然因为随着皇甫嵩参加了长社之战，所以在某本野史里面留下了名字。当然，说不得这本野史就是他家著作的。

　　江准（野史武将）：武力72，智力50，统御：60，魅力64。

　　装备：镔铁长枪（+5武力）

　　技能：晋级枪法LV2，骑术LV6

　　从属性基本可以判断，这家伙就是一个纯粹的武将，技能的单调也意味着他没什么威胁。就武技而言，他是晋级枪法，而自己是高深级的枪法，本来就不在一个层面上。更别说，自己的武力是78点，而对方才不过72点。

　　最重要的是，自己这个代理渠帅上阵，贪念会使得他无法镇定下来。战场之战若是不能谨慎小心，死亡率可是不低的！

　　双方也没有废话，直接就是错身而过，两人都是长柄武器，只是不同的是对方使用的是镔铁长枪，而自己用的是三叉戟。就属性而言，三叉戟+4武力略微低了对方的武器一些，但是却有+1智力的属性，就这点已经足够完爆对方的武器了。

　　方云用的是《暴雨迅雷枪法》，意指在暴雨般的攻势下，以迅雷不及掩耳之势骤然一招取其性命。走的是灵动变幻，而对方却是军中枪法，大开大合玩的是直捣黄龙。

　　第一次交手，双方都留有余地，却是打出了个不胜不败，就这样错身而过。

　　第二回合迅速开始，方云也放开了速度，胯下的大宛宝马完爆对方的普通军马，一个加速迅速就缩短了双方的距离，趁着对方还没有来得及防御，手中三叉戟猛地刺入其胸膛，一挥手直接就把他挑落马下。

　　“哈哈，什么大汉校尉，不过尔尔，塞牙缝都不够！”方云大笑，手中三叉戟指着汉军，轻蔑的说到。

　　“将军威武！”黄巾军这边士气大盛，纷纷高呼。

　　“哼，兀那贼将莫要嚣张，看我皇甫郦来会会……”汉军之中一名小将却是坐不住，就要策马出战。

　　“两军交战，关你何事，给我退下去！”皇甫嵩却是大吼一声，将其喝下。

　　皇甫郦本是皇甫嵩侄子，如今不过是弱冠之龄，随军出战也不过是见见世面。奈何其年轻性格比较冲动，看着方云年纪和他差不多，又如此嚣张，顿时就有了好胜之心。只是还没有等他出战，却是被他叔叔给喝退。

　　皇甫嵩是主帅，而且还是他叔叔，皇甫郦此刻就算心有不甘，也不得不就范。

　　而皇甫嵩本人身为主帅，自然也不可能让皇甫郦这种没什么战场经验的家伙上阵，这不仅是对他的不负责任，也是对汉军的不负责任。

　　此时此刻，谁不知道士气的重要，为什么要斗将，削弱对方是一回事，振奋士气也是一点，江准已经阵亡，第二场必须要小心才是。

　　“将军，某弘农杨淮请战！”军中立刻出来个三十来岁的校尉出列请战。

　　“小心点，不可轻敌！”杨淮的实力他知道，至少进前十，或许可一战，故而点头。

　　“某乃建义校尉杨淮，且来杀你！”杨淮得准，立刻策马杀了出去。

　　方云倒是不慌，迅速扫了扫系统属性，得知这厮居然也是野史武将，武力高达77，难得的是智力高达85。技能方面这是居然是偏向于内政型人才，想来和家学有一定关系，只是他本人硬要当个武将，也不知道是打算混混经验履历，还是真的自信自己有武学天赋？

　　对方的武技其实并不强，手中虽然拿着的是大刀，武技也不过才晋级刀法LV3而已。

　　在确定了这些情报之后，方云这才打马迎了上去，借助大宛马的速度迅速拉近距离，手中三叉戟迅速突刺而出。而对方手持大刀，耍起来却是颇有些灵动，却让方云总觉得这种用法完全破坏了刀法的刀意，让好好的刀法变成了杂耍。

　　内政型人才就乖乖治理地方，上战场和别人斗将，这不是找死吗？

　　双方都是灵动取巧，但是在武技的应用方面杨淮却是远远比不上方云，再加上对方大刀虽然耍得欢快，但招式与招式之间的衔接有着很大的僵直，且流于套路破绽也是非常明显。

　　方云真的是越看越奇怪，这厮这等水平，为什么还有自信出战？皇甫嵩瞎了还是傻了，居然派出这种家伙来送死？！

　　索性第一回合也完全没有留手，手中三叉戟一个突然加速，直接就刺穿了对方的手腕，然后猛地一绞一扯，直接就把他从马上拉了下来。

　　“给我绑了！”方云大吼一声，立刻就有亲卫上前，将这杨淮给绑了去。

　　说真的，这种大型的史诗级战役就是好，到处都是历史武将，杀了之后完全可以抽取武魂来用。之前的江准实力一般，方云没兴趣抽他的武魂，但是如今这个杨淮武力不行但行政却是不错的人手，可以考虑给赵黎或者余幸两人提升一下能力，哪怕是给杜袭也不错。

　　“你们汉军，就这种货色？”方云哈哈大笑，手中三叉戟指着汉军阵地，轻蔑的喊到。

　　“将军神勇！”黄巾军这边却是高呼，方云连挑两将，顿时威望暴涨。

　　就算是那些以前不服气方云的，此刻也不得不承认他的能力，他虽是弱冠之龄，但战场厮杀，也同样了得，不愧是渠帅的弟子！

　　“兀那贼将你别得意，看我西陵冯瑞来会你！”汉军阵营之中，又杀出一名将领。

　　皇甫嵩自然同意了他的出战，只因为这是汉军之中武力前三的冯瑞。若是他都杀不死方云，那么这次单挑也就没必要继续了。

　　“又来一个送死的！”方云大笑，迎了上去。

　　实际上此刻他可没有表面上的那么轻松，只因为经过查探得知，这厮的武力高达95点，盖因其手中破军蒺藜枪是+12武力的高级武器，晋级枪法更是已经达到了LV7，不好对付！

　　“主公，如此废物根本不配与您交战，且有我典韦来会会他！”一个声音传来。下一刻，典韦策马从方云身边跑过，朝着冯瑞杀了过去！


第186章 阵前连斩将（下）

　　就在冯瑞出战骤然出战之时，典韦身为武人自然能够一眼看出其不凡，非方云可敌。

　　也不等戏志才说什么，直接打马出战，代替方云与之交战。而方云也没什么信心必然可以击败对方，于是也顺势把冯瑞让给了典韦，自己打马回阵。

　　“己吾典韦，特来取你狗命！”典韦见方云退了回去，心中大定，加快步伐杀了过去。

　　“哼，不自量力，且看我如何斩你！”冯瑞好歹也是汉军前三的强者，岂容小窥？见典韦出言不逊，立刻转移目标，朝着典韦杀了过去。

　　第一回合，双方错身而过，战了个势均力敌，然而不同的是冯瑞自觉已经出了全力，怎么在力气上似乎比不过那典韦？而典韦不过是试试水，才出了七分力气，尚且游刃有余。

　　“还真有点吃奶的力气！”冯瑞也不由得惊叹，这黄巾贼阵营里面，倒有几个能打的。

　　“你也不过如此。”典韦却是轻蔑的说到。

　　“呵呵，等我斩了你，就看你还能不能再说出这般话来！”他冯瑞又不是靠蛮力杀敌，岂会怕了典韦，立刻策马再次杀了过去。

　　“废物就是啰嗦！”典韦啐了一口，也是打马迎了上去。

　　他所用的是陨铁亮银，乃是祖上传下的神兵利器，只是毕竟是奇门武器，故而就算是他哥哥典杰也没办法很好的使用，这几代下来就他典韦能够耍得得心应手。

　　但双戟毕竟是双戟，尺寸上面略短，有效杀伤范围到底还是比不过冯瑞的破军蒺藜枪。值得庆幸的是座下黑鬃马乃是方云赠予的系统产品，速度却是不凡，比冯瑞的战马略微快了一些。

　　双方的距离迅速缩短，第一回合故意放慢了速度的典韦，出其不意的拉近了双方的距离，以至于冯瑞原本计划好的招数不得不临时变招。

　　可是他一变招，中间就出现了僵直，使得典韦在拉近双方距离的同时，也使得冯瑞迅速进入了双戟的攻击范围之内。

　　双戟顿时猛地杀出，直接朝着冯瑞两处要害。冯瑞不得不横枪档格，却不强力气上却是完全比不过典韦，直接就被撞下马去。

　　冯瑞却丝毫不惧，猛地一个后空翻就站定了身形，迅速跑动几下又再次上马。却不想身后似乎有什么东西破空而来，尚未来得及回身档格，咽喉就多了一根短戟。

　　“你……”冯瑞甚是不服，这单挑的时候用暗器算什么好汉？只是他根本说不出来，只觉得两眼一黑，直接就倒地咽气了。

　　方云可没有浪费，立刻指挥系统，把冯瑞的武魂给抽了出来。这厮扣除了破军蒺藜枪的加成还有83点武力，技能方面也甚是了得，居然还有个罕见的‘骑兵擅长’天赋特性。抽取出来的武魂，拿给陈涛使用再好不过了！

　　至于他的得意武器破军蒺藜枪，方云索性把手中三叉戟让给了解然，换上了这把武器。武力值再次提升了7点，达到了85点。到了这一步，他算是知道，为什么说战马、铠甲和武器就是武将的最爱，盖因这的确关乎武将的战场上的生死和实力啊！

　　一番武器的更换，至于他最初的那把短锥枪到底去了哪里，已经无从考证。想来，应该是给下面的某个校尉，或者曲长使用了吧？

　　“哈哈，不堪一击！怎么？这就是你们汉军最强的将领了？！”典韦举起双戟指向汉军营地，如狮吼般的咆哮过去。

　　“这是何人，黄巾军什么时候也有如此强者？！”皇甫嵩见到典韦，不由惊呼。

　　冯瑞已经是他麾下武将实力排在前三的强者，但却被这厮轻而易举的杀死。虽然手段上有点见不得人，但战场上只有杀人和被杀，哪里存在阴不阴险的说法？

　　对于典韦的实力，皇甫嵩也不得不认可，这厮的确很有能力，若非是黄巾贼，他都想要招募到自己的麾下。作为一个名将，谁不希望自己的麾下都是这等实力的强者？！

　　“他自称是己吾典韦，莫非是己吾典家的子弟？”蒋任低声说到。

　　“哦，你是说建武将军典勤的后裔？”皇甫嵩不由惊呼，那典韦岂非世家子弟！

　　这建武将军典勤乃是他曾爷爷那一代的一个旧部，后来解甲归田也算是建立了一个己吾典家，当了典家的开山老祖。只是没想到他的后代，居然从贼了，这是可惜可叹！

　　挽救，自然是不可能的！世家子和百姓不同，若是没有经过深思熟虑是不会做出这种大逆不道的事情，而且典韦这厮给世家子弟带了坏头，诛杀都还来不及，如何会挽救？！

　　“主帅，我来和他来一场吧！”眼看黄巾贼那边已经赢了两场，汉军序列武力NO.1的大将缓缓上前请战。

　　“小心点！”那典韦非同一般，皇甫嵩并没有太大的底气。

　　“主帅放心，区区贼子，某还不放在眼里！”此人说完，单手握着大刀杀了出去。

　　此人三十来岁，面容成熟稳健，不怒自威，隐有大将之风！头戴虎贲兜，身穿虎头凶铠，脚穿飞翼靴，后背龙鳞披风迎风招摇，手持混沌开天刀，虽骑乘的是普通军马，但隔了好久，都能够感觉得到他浑身散发出来的战意，却是一名真正的强者！

　　典韦也没想到，这汉军阵营里面，居然还有这等强者隐于其中，就那气势就足够和他打个旗鼓相当。但是就装备而言，或许他的黑鬃马更胜一筹，但防具上也不过是普通精铁甲胄，逊色了不止一两筹。

　　这一战，明显是一场恶战！说不得，一旦粗心大意，就得把自己留在这里了！最让人警惕的是他背后的弓，典韦从没有见过谁会带着弓箭上战场和别人单挑，既然他带了，那么必然有蹊跷，不得不慎。

　　双方迅速拉近距离，典韦的马匹快上一些这是优势，在短距离迅速加速之下，一般而言这足以扰乱对方的判断。但是对方丝毫没有慌乱，手中大刀迅速变招，却是衔接得非常顺利，完全没有出现僵直的状态。

　　随即，猛地一刀劈砍下来，典韦那是用尽心思去抵挡。

　　“当！”的一声，双方武器的碰撞震耳欲聋，传出去很远很远都能够听到。甚至于比较靠近他们的前军，都不得不捂住耳朵来抵挡。

　　终于，双方错身而过，但并未迅速调转马头，这使得两边的人不由得纷纷捏了把汗……


第187章 神箭败黄巾

　　在这场斗将之前，已经有四场比斗，黄巾军胜了三场，而汉军则仅赢了一场。

　　从数据不难看出，这场斗将不管最后是输是赢，汉军都是吃亏的一边。但是大家并不在乎，只因为都看得出来，这一场才是两军高端战斗的终极决战。

　　在这方面，需要注意的永远不是双方最差的武将到底是谁，而是要看谁才是最强者！

　　只是如今两人第一回合错身而过，却是一点反应都没有，顿时叫人捏了一把冷汗。哪怕是方云，居然也是紧张的得连系统都忘记打开，去查看来者的数据了。

　　“不过如此！”那汉将猛地抬起头来，调转马头，回头大笑。

　　“那是说你！”典韦也是随后抬起头来，调转马头，高傲的回应到。

　　谁也没有看到，双方故意隐藏的右手，此刻正在发抖。全力一击之下，双方居然战了个势均力敌，谁也没有吃亏，但谁也没有占到便宜。一击之下虎口破裂，双手发麻，差点就握不住手中的武器，这才不得不低头缓和一下。

　　这种事情，自然是不会公开的，毕竟这可是有关两军士气的比斗，自己只能表现的更加更加的出色，这样才能够振奋军心。再则，既然已经来到这里，那生死什么的，其实早就置之度外了。怕死的，根本没有必要出战！

　　“将军慧眼，随便提拔个人，没想到这平贼校尉居然如此厉害！”蒋任立刻恭维道。

　　其实他已经记不得这个武将的名字，盖因他是在大军南下的时候入伍的，时间太短而且平时又是沉默寡言，故而连他也没有特别注意。

　　本来以他的履历，良家子能够当一个士卒已经不错，最多是一个伍长或者什长。但却不想皇甫嵩在见到他之后，就火线提拔，直接提拔到了校尉一职，当时他还觉得草率了。

　　没想到，这皇甫义真的眼光，还真的不赖啊！

　　别的不说了，就刚才那一击，那得多么厉害的力道，才能发出那种声音？要说自己这里距离那边也算有点距离，当时声音传来的时候，差点就觉得耳朵就要这样聋了一般。直至现在，这耳朵还有一些回声，甚是难受。

　　“某陈留己吾典韦，现为方云麾下亲卫队队长！汉将，报上你的姓名，某不杀无名之人！”典韦对眼前的男子也是非常的好奇，于是询问了他的名讳。

　　“南阳黄忠，现为左中郎将皇甫嵩麾下平贼校尉！”那汉将，也就是黄忠缓缓回到。

　　作为一个高傲的武将，黄忠对典韦通过之前那一回合，也有了点惺惺相惜的意味。虽是敌军，却并不能阻止他以一个武人的身份，认可典韦的实力，所以他报出了自己的名讳。

　　黄忠，黄汉升！蜀汉五虎上将之一，官至后将军，封关内侯！

　　以花甲之年，与关羽战得不分胜负，若非上一回合承了其人情，否则神箭射出，岂会只是射下关羽的头盔？此刻黄忠不过三十余岁，正是当打之年，实力非同一般！

　　在一旁观战的方云算是彻底被震了一下，他也没想到会在这里碰到黄忠。按说这是不是南阳人吗，怎么跑到长社这边凑热闹了？而且他妈的，居然还加入了皇甫嵩的麾下！

　　是历史发生了变故，还是本身历史的轨迹就是这样？！

　　不管结果如何，知道了他是黄忠，就没有任何理由，不好好查看他的属性的。

　　黄忠（历史名将）：武力100，智力68，统御：87，魅力80。

　　装备：混沌开天刀+17武力，虎贲兜+3武力，虎头凶铠+5武力，飞翼靴+3武力。

　　特性：凝神、骑术、弓术精髓

　　武将技：震慑

　　技能：治安LV6，晋级刀法LV7，晋级骑术LV3，高深箭术LV3

　　凝神：大幅度提升攻击命中率。

　　骑术：骑马时获得较高的移动速度。

　　弓术精髓：持弓时，大幅度提升杀伤力。

　　震慑：敌军士卒概率出现慌乱，甚至溃逃。

　　注：黄忠未能突破先天境界，故而武力禁锢在100点无法突破！

　　名将，黄忠果然是历史名将！就这个数值那是要逆天的存在啊！

　　要知道，就算是典韦，也是在继承了叶添珑的武魂之后，才能够达到如今的这个数值，但黄忠居然凭借着自己的勤学苦练就达到了如此可怕的成就，真不愧是五虎上将之一，真不愧是自己发誓必须要招募到的武将之一！！

　　看着场中的黄忠，方云无比的兴奋起来，以前常听人说黄忠年轻的时候，战斗力只怕不下于吕布，但说到底只是大家的猜测，没有真凭实据。如今随着系统的分析，黄忠的数据忠实的呈现在自己的面前，就这个数据，其实已经算是非常逆天了。

　　以他的天赋，突破后天到先天的禁锢，实力再进一步，也不是什么不可能的事情。

　　想要，好想要！他妈的你为什么不好好在南阳呆着，本来我打算过去给你儿子治病，顺便把你挖过来的！这下可好，直接参加了汉军，还投靠在了皇甫嵩麾下，这下变成了敌人，当真是天大的讽刺……

　　“抱歉，该结束了！”黄忠并不打算和典韦拖得太久，尤其是但他发现，双方的近战实力相仿的时候，他就明白继续打下去，只怕也就是一个平分秋色的结局。

　　不过，他黄忠真正强大的地方，不是刀术，而是弓术！

　　此刻的他，缓缓拿下背后的弓箭，至于手中的混沌开天刀直接丢在了地上。不过瞬息之间，三支箭矢已经搭在了弓弦上面。

　　“典韦，这家伙最擅长用箭，你要小心啊！”方云立刻朝着场内大吼到。

　　然而，下一刻却是觉得什么东西破空而来，仅仅是相差了些许，但依然贯穿了他的胸膛，后续力量更是直接将他掀落马下。定睛一看，才发现胸口多了一支羽箭。

　　“尔敢！”典韦火大了，直接就拿出一支短戟投掷了出去。

　　却不想黄忠第二支羽箭直接射飞了空中的短戟，第三支箭却是直接朝着典韦射了过去。

　　典韦几乎完全没有反抗的余地，却勉强用手中双戟挡住了箭矢，但就算这样，依然是被去势给掀落了马，顿时狼狈不堪。

　　“黄校尉威武！”汉军之中，爆发出了惊天的欢呼声。


第188章 对黄忠攻略

　　三箭之威，居然如斯！

　　或许谁也不会想到，所谓的弓术，居然能够达到如此程度。但事实上，如今黄巾军序列之中，方云身中一箭生死不明，典韦挨了一下跌落马去狼狈不堪。

　　黄忠此刻早已再次搭箭上弦，只需要他轻轻松开手指，只怕典韦小命不保。

　　“撤退！”方云高呼一声，戏志才等人松了口气的同时，也是迅速的指挥撤退。

　　双方根本还没有来得及正式发起决战，黄巾军这一阵算是彻底失败了。哪怕方云击败汉军两将，后来典韦又杀了一个，但黄忠出现后轻而易举的击败了典韦，射伤了方云。这不仅使得局势立刻逆转，同时这神箭之威，也吓得黄巾军这边的将领们不敢与之为敌。

　　“将军，是否要追击？”黄忠回到军中，上前询问到。

　　“穷寇莫追，今天的目的已经达到了！”皇甫嵩笑了笑，示意黄忠下去好好休息。

　　“天佑我大汉，方能又如此强将加入我军！”蒋任高呼。

　　下面的士卒也是立刻附和到，整个军队的士气立刻达到了巅峰，之前的一切负面情绪彻底的消失，士卒们的战意又恢复到了刚刚来到这里时的状态，一切已经恢复正常。

　　只需要稍稍调养两天，真正的决战，就可以开始了！

　　至于今天，双方都损失了大将，指挥系统多少会会出现一些问题，故而并不适合开战。其实说到底，是黄巾军的渠帅波才尚未出动，这使得皇甫嵩不得不慎重对待。若是他知道了黄巾军营地的真实情况，只怕追击是在所难免的。

　　“立刻动手术，快通知宁医匠，把必要的器具给带过来！”回到营地，方云被抬入了自己的帐中，典韦等人手忙脚乱的，整个营房内乱成一团。

　　“这点伤还死不了，你们也不要紧张！那么多人，这是想要我伤口溃脓还是怎么的？都出去吧，事已至此，大家只能好好休息，保持充足的体力，去面对敌人的正面交战吧！

　　不过话又说回来，你们不需要那么紧张，此番交战，我军杀了对方三人，对方却只杀了我军一人，我们其实才是赚大了的那一边嘛！”方云强颜欢笑，试图安慰这些士气低落的家伙。

　　只是他知道，两军交战尤其是斗将，比的永远都是最高战斗力，谁也不会真的在意那些低端战斗力，那些玩意再多，也比不过一个黄忠啊！

　　尤其是那种，隔了那么多人，居然还能够轻松射中别人要害的箭术，在这个时代完全就是核弹级别的威慑。天知道两军对阵的时候，突然在哪里飞来几支箭矢，结果自己还没有开始杀敌就阵亡了，死得何其憋屈……

　　不多时，宁紫嫣急急忙忙的带着医疗设备走了进来，顺势把围观的家伙都给赶了出去。

　　“伤得很重啊，但为什么还没死呢？”宁紫嫣疑惑的抚摸着方云胸前的箭矢问到。

　　“我觉得你现在首先要做的是，先把这支箭的两段给锯掉，对吧？”方云苦笑。

　　他自然不能说，自己在那一瞬间就利用内劲封住了几处穴位避免流血不止，而由于天赋特性的关系，伤口也在缓慢治愈，故而这才留住了一命，仅此而已。

　　若是别人，胸口挨了那么一箭，只怕不死也难，这可是穿透了铠甲的一箭，居然还是穿过了若干人之后才击中自己的，准头和威力何其可怕！真要庆幸的是，自己下意识的躲避行为，使得箭矢并没有真正射穿心脏，否则就算是神仙也难以回天。

　　手术很顺利，应该说宁紫嫣的下手非常果断，当两端锯掉之后，她猛地一抽就把箭矢剩下的部分抽了出来，快得甚至鲜血都还没有流出来。

　　“若是我派你出去，查探汉军一名大将的家眷所在，你有几分把握可以在短时间内查出来？”方云在给自己做最后的治疗时，也就那么随口一问。

　　“什么资料都没有，你要我怎么办？”宁紫嫣没好气的回到。

　　“若是你要查的是黄忠的资料的话，我这边倒是有！”一个声音在角落传了出来，但两人循着声音看过去，却是什么都看不见。

　　不，应该说人就在那里，他的身影正在一点点的浮现出来。非常诡异的是，之前他若是就在在那里的话，为什么没有人注意到他的存在？！

　　“我的名字叫影子，是太平教暗部的分队长，随直辖于天公将军，但受令听用于渠帅。而前不久，按照渠帅的吩咐，特前来向您报到！”影子躬身行礼，但态度却是不卑不亢。

　　方云其实早就料到，太平教发展到了现在，应该也会有一个专门在暗地里面行动的组织，至少也会有一批死士。但直至今天，才真正看到了冰山一角。

　　“你刚才说，你知道黄忠家眷所在何处？”方云并没有顾忌太多，直接询问到。

　　“我暗部遍布整个大汉，甚至于汉军营地之中，也有我军的人。黄忠此人战力超群，已经在我们的注意范围，但要知道他家人到底在哪里，却需要一天的时间去安排。对了，代渠帅，是否需要我们将其绑来？！”影子缓缓汇报到，最后则是随意的询问了句。

　　“若可以，最好给我‘请’过来！”方云微笑着说道。

　　“遵命！”影子点了点头，迅速隐去了身影，就如同从未出现过一般。

　　“他，是怎么做到这点的？！”方云疑惑的看向宁紫嫣。

　　“不要问我，我们毒刺不过是一个地方势力培养出来的小团体，会的都是一些不入流的小手段。不过若是我没有猜错的话，应该是一种非常高深的匿踪手段，主要的方法是屏住气息，把自己的存在感降到最低，进而使得就算他在你面前，你都不会以为那是一个人的程度。”宁紫嫣说出了自己的猜想。

　　正是因为这样，方云对暗部更是好奇起来，这已经是网游刺客的‘潜行’技能级别了！

　　而尚未离开营帐，依然注意着这里一切的影子，则是看了看宁紫嫣，觉得这小妞倒是挺有天分的，或许可以试着培养培养……接班人什么的，多准备几个也没差。一身的本领得不到传承，那种痛苦非出类拔萃者不能切身感受得到。

　　突然，宁紫嫣似乎感觉到了他的视线，朝着这边看了过来。只是什么都没有看见，无奈只能告辞而去。

　　影子却是笑了笑，也是迅速尾随其后，离开了营地。

　　他是暗部，直辖于天公将军张角，虽听命于方云，却必须要先向波才汇报此事……


第189章 余幸的强化

　　方云当天晚上就开始巡视营房，使得士卒们原本不安的情绪得到了缓解。

　　只是将领们以为他是强撑着出来的，纷纷请求他回去好好休息，知心的如戏志才等人居然也不帮着点，完全以看戏的态度来旁观，以至于最后方云还是乖乖回去休息了。

　　“真的没事？”解媛本来很忙，闻得方言受伤，第二天也是立刻就前来询问情况。

　　“我的医术可是整个军营里面最好的，自己的情况怎么样，岂会不清楚？”方云苦笑。

　　“不过我可听说了，你亲自上阵和汉军斗将了对吧？这可不行啊！你看看你，呆在后方都可以被对方一箭射中，若是阵前对方使诈，那可怎么办？”解媛担心的说到。

　　“我福大命大，怎么可能会有事？安心好了！”方云抚摸着解媛的头发，亲切的说到。到了最后反而是方云来安慰解媛，这个妞儿担心过度了一些，情绪反而变得非常的不安定。

　　好不容易送走了解媛，余幸也是按照吩咐来到了帐中。

　　“主公，不知有何吩咐？”余幸小心翼翼的问到。

　　昔日还好，至少是二号重臣，但是能力不足就是不足，随着杜袭、赵黎和戏志才的加入，余幸的排位已经越来越低，到了纯粹给别人打打下手的程度，距离重臣似乎是越来越远了。

　　“此番叫你过来，是打算送你一份大礼。但由于这份重礼过于宝贵，所以若非最亲近之人，本来是没有资格享受到的……”方云缓缓说道。

　　“属下对主公忠心耿耿，至死不渝，可对天发誓！”余幸立刻就跪了下来。

　　古人非特别隆重的场合，比如祭祀什么的场合，是不会跪拜的。余幸此刻这样，也是担心方云怀疑他的忠诚，本能上察觉到了危机感，故而立刻表态。

　　“我知道你忠心耿耿，否则自然不会叫你过来。但是这份礼物我送给你，你却是要对外保密，就算被严刑拷问，被用最残酷的手段杀死，也不允许说出去，你可以做到吗？”方云缓缓问到。

　　“属下可以做到！”听起来虽然有人惊悚，但余幸别无选择。

　　“这是我炼制的武魂丹，可以帮助你脱胎换骨，但由于每一颗丹药都弥足珍贵，故而非我绝对的亲信，不会被赐予。这一路过来，你也算是兢兢业业，恪尽本分，故而赏你两颗，希望你以后再接再厉，不要辜负我的厚望！”方云缓缓拿出了杨淮和杨弘的武魂丹，递了过去。

　　杨淮的确是被俘虏的，不过由于态度恶劣，而且也需要一个汉将的生命来缓和一下这场败仗的不安情绪，所以自然是被砍了脑袋，武魂也被抽了出来。

　　杨淮武魂：武力+16，智力+20，统御：+17，魅力+15。

　　特性：安民

　　技能：执政LV5，辩论LV5，谋划LV4，外交LV3，骑术LV3，晋级刀法LV3

　　这厮明显是走外交官和内政路线的人才，却偏偏学武上战场，根本就是本末倒置嘛。不过正因为他的武魂属性，使得方云才想起来，自己似乎还有一颗武魂丹没有用。

　　是的，就是当初杀了历史武将杨弘，剥夺出来的武魂丹：杨弘武魂：武力+12，智力+25，统御：+10，魅力+17。

　　特性：谋算、说客

　　技能：治安LV3，执政LV5，辩论LV4，谋略LV5，外交LV7

　　由于也是属于内政官和外交官的类型，所以在当时没什么人才的情况下，方云也不知道给谁用好一些，结果就丢在储物空间，不知不觉就留到了现在。考虑到杨淮也具有差不多的属性，两者相加完全可以制造出一个合格的内政型和外交混合型人才出来。

　　只是这两个家伙的属性偏弱，所以方云并不打算给杜袭或者赵黎使用，想来想去，也就是余幸比较符合这个使用资格。

　　余幸此刻根本没有任何选择，不管这丹药到底是不是那么神奇也好，还是吃了就会死掉也好，他都必须要服下去。实际上方云的话里面也有破绽，毕竟那么珍贵的丹药，一般人既然都很难得到的话，那为什么一口气给他两枚？

　　偏生两枚看起来都差不多，所以应该是一种丹药才对……真的没问题吗？！

　　他此刻却是根本没有别的选择，只能寄望于方云不至于会平白无故害他。无奈接过两枚丹药，在方云的注视下放入口中。

　　却不想这丹药入口居然立刻化为两股暖流，迅速流入腹腔，下一刻，他就没了意识。

　　半个时辰之后，余幸这才缓缓睁开眼睛，然后猛地跳了起来。只觉得浑身非常的轻松舒服，似乎没什么异常……也不是说完全没有，至少似乎多出了不少的东西……真都需要好好整理一下才行的样子……

　　“回去好好休息吧，把得到的好好整理一番，然后转化为属于你自己的东西！”方云已经知道了结果，所以优哉游哉的说到。

　　“喏！”余幸点了点，行礼告退。

　　就在刚才，方云重新查看了余幸的属性，结果倒是没有出乎预料，朝预定方向发展着。

　　余幸：武力58，智力97，统御37，魅力92，忠诚97。

　　特性：商业、安民、说客、谋算

　　技能：会计LV5，文书LV3，理财LV3，辩论LV5，奉承LV8，治安LV3，谋略LV2，外交LV7，骑术LV5，晋级刀法LV1，执政LV5。

　　前后不过一个小时的时间，一名一流的文官就这样诞生！最重要的是，余幸还有一次融合武魂的机会，智力和魅力破百显然不是梦！

　　“宿主请注意，经系统演算结果，对属性加点做出新的设定。请宿主及时查阅，之前强化的武将，不会列入新的计算公式之中。但以后其他需要融合武魂的武将，都将受到这项规则的控制，请务必要注意这点……很抱歉，这个世界的规则之力，对本系统的压迫太大了。”新手指导员的声音却是突然传了出来，顺便也把新的加点规则列表传了过来。

　　看到新的规则表，方云有点后悔起来，盖因若是知道有这玩意，杨准的武魂他自己就用了，这下倒是便宜了余幸……


第190章 新规与黄叙

　　武道不是请客吃饭，加个属性点就蹭蹭的上去，就算把千万种武技都压缩到大脑里面，也没办法让一个普通人成为一代宗师。

　　武道需要循序渐进，60-75武力值为三流武将，76-85为二流武将，86-95为一流武将,95-100为超一流武将。其他四项属性，也应该遵从这样的划分。

　　二流武将之前，每个属性点对应1个武力值；二流武将，每3个属性点对应1个武力值，而且84提升到85点时，需要支付6个属性点才能提升；一流武将，每5个属性点对应1个武力值，而且94提升到95点时，需要支付10个属性点才能提升；超一流武将，每6个属性点对应一个武力值，而且99-100时，需支付20个属性点才能提升。

　　其他的三项属性，也要遵守这样的提升标准。

　　不是系统要为难方云，盖因天地大道本来就有属于自己的规则，系统的出现破坏了这个规则，使得原本规则运算好的天命发生了动荡，故而大道规则亲自处理，压迫系统的发挥，使得原本走了后门迅速提升情况，被进一步弱化。

　　“作为一个系统，你是不是太逊了？”方云也不由得吐槽道。

　　“宿主，天地大道就如同人间规则一样，你若是遵守那自然活得很舒服，但你要打破这个规则，那就困难重重。从宿主您一开始选择黄巾军这个规则破坏者的身份开始，就已经注定了本系统要被天道法则强势压迫。

　　就如同，宿主您要创造所谓的黄天盛世，首先就要面临这个时代默认规则的压迫一样，你会得不到那些规则制定者的认可，并且直接成为他们的对立面，面对重重的打压。而给你的选择只有两个：要么拼出一条属于你自己的规则，要么加入到他们制定的规则之中。

　　不过话又说回来，若是宿主一开始就加入到这个规矩之中，说不定本系统受到的压迫会减轻许多吧……要不，宿主也可以考虑，让一切回到原点，然后加入到这个世界的默认规则之中？”系统很快给出的解释，并提出了建议。

　　在这方面，其实曹操就是先驱者，三四次发布招贤令，不拘一格招募人才。

　　但也因此得罪了世家，后期司马懿能够迅速得到官方和军方的认可，并非他厉害，而是在世家的眼中，曹魏并不具备代表世家利益的资格，司马懿却可以！哪怕曹丕拿出了九品中正制这个法宝，来拉拢世家，也得不到世家的认可，只因为曹操的一份招贤令！

　　方云是黄巾军，从一开始立场上就直接站在了世家的对立面，就这点而言他的处境比曹操更加不如。更别说，他本身就是一个百姓出身，而曹操至少也是世家子弟，背后还有一个夏侯氏撑腰。

　　后悔吗？后悔就想办法摆脱黄巾军的身份，然后加入到剥削者的队伍里面，但这样真的就能够得到世家们的谅解，得到他们的认可？！

　　不管是现在，还是未来方云成为一番霸主，其实无论是什么时候，他都会是世家的对立面，哪怕是当了皇帝更是如此，毕竟臣权和皇权之间，本来就是不可协调的。尤其，在这个还没有民族意识和国家意识的时代，世家只会顾及自己，不会考虑国家的利益……

　　别的不说了，想想明朝后期那些官员什么德行就知道了。只要这些世家不存在国家意识，那么所谓内阁不过是世家把国家利益，划拉到自己碗里的分赃场所，所谓的资本主义，无论多久都不会在华夏茁壮成长，只因为华夏本来就不具备培养这个主义的基础条件。

　　虽然说的是系统，但方云何尝感觉不到，那压在自己头上的世家。对于系统的弱化，他只能承担下来，能用就好，总好过自己一个人去扛！

　　“宿主请放心，当宿主您占据了绝对主动，并且突破了世俗的规则，那么本系统也能够获得对抗大道规则的力量，到时候甚至解封那永久封锁的60%机能，也不是不可能！”系统也不是专门报告坏消息，至少给了方云一个希望。

　　当然，就算它不那么说，方云也会去做，因为这是他的最终目标！

　　只是想到以后服用武魂，必须要按照新的加点规则进行提升，比如一个75武力的武将服用一枚+15武力的武魂丹，原本应该是直接提升到90点才对。但按照新的规则，只能提升到80武力，一下子不见了10点武力值，这可真的是亏大了！

　　“宿主也不需要纠结，就算本系统通过特殊能力，迅速提升了武将的实力。但实力本身是一种本能的提升，规则的更改并非完全受限于天道压力的限制。新的规则之中，武将提升的不仅仅是实力，还有对武技和武道的感悟，这才是新规则下最有价值的存在。否则就算实力提升上去，结果发挥不出全部的实力，到头来也没什么意义。”系统安慰到。

　　不能否认的是，方云的确得到的安慰，或许是自己也有切身的感受吧？

　　装备了破军蒺藜枪的他，武力一度达到了85点，但这是表面的数据，实际上他真正拿着长枪和典韦拼杀，先不说在不骑马的状态下武力只有83点，就算这样，能够发挥出来的武力其实才78点左右，盖因武道的领悟不够，无法发挥出高深枪法的绝对威力。

　　武道的感悟，这玩意的确不容忽视，而如今系统保证可以提升，那算来也不算亏！

　　“说起来我一直很好奇，方将军您为什么总是一个人在那里发呆？”一个声音传来。

　　方云猛地吓了一跳，左右环视却是看不见任何人，但他却知道这是谁的声音。

　　“这样不告而来，是不是太失礼了一些？”方云没好气的对着空气说道。

　　“很抱歉，职业习惯！”影子的身影缓缓出现，却是在方云面对着的另外一个方向。

　　若非波才把自己交给方云统御，本来他都不需要出现在其面前的。但就算是现在，他也适当保留了自己的一些高傲，盖因眼前这个男子，至今也没办法察觉到他的气息。

　　他可不是一个可以被人呼来喝去的普通士卒，而是直辖于张角的精锐部队暗部，哪怕是一个分队长，也有着属于自己的骄傲。

　　“你这次过来，不会就是为了嘲讽一下我的习惯吧？”方云平淡的问了句。

　　“当然有重要的事情汇报，黄忠的家眷已经被我们找到，没想到一直被他带在身边，结果我们的人趁着其外出的时候，顺利将其妻儿给带了过来，您交代的任务已经完成。至于如何发落她们两个，由您来决定。”影子说完，又是隐没在黑暗之中。

　　下一刻，却是有两名黄巾军士卒，把一对母子给带了进来。

　　若影子没有搞错对象也没有说谎的话，那她们必然是黄忠的妻子，以及他儿子黄叙！


第191章 为黄叙诊治

　　小黄叙今年看起来也就六七岁的样子，长得和黄忠有点相似，但身子却差了许多。

　　方云最擅长的就是治病，一看就知道这孩子在母体的时候受了风寒，导致黄叙一出生就先天不足，体虚姑且不说，肺部更是发生了病变。

　　这个情况会随着他的成长越来越明显，也越来越厉害。只怕再过那么几年，一道坎过不去，早夭也不是什么奇怪的事情，说到底主要还是这个时代的医疗水平过低的关系。

　　“你们这群贼人，把我母子抓来所为何事？”黄叙的母亲黄陈氏看似温婉，但此刻深陷囫囵，却也是爆发出了一股彪悍劲。

　　“黄夫人莫要害怕，此番请二位过来，也就是让二位看看我黄巾军的真实面貌，免得被别人欺骗了，误会了我们。说来黄忠与你应该也是出身微寒，想来应该知道我们这些穷苦百姓的情况的……当然，方某略懂歧黄之术，若是夫人信得过，愿为令郎诊断一番，若是力所能及，或者为其治疗一番。不是方某吹牛，就医术而言，只怕汉帝专属的医匠，也未必能够比得过我！”方云微笑着说到。

　　“哼，虚情假意，必有所求，若是老妇没有猜错，将军所为，应该是某夫君？”黄陈氏却是态度非常的坚定，至少在维护夫君的立场上，她甚至可以悍不畏死。

　　看着这个外表三十来岁，但实际上只怕不超过二十七八岁的女子自称老妇，方云也乐了。要是未来，就算是四十多岁都还要别人称她一声‘姐’呢。

　　“医者父母心，我承认有点私心，但令郎的情况似乎并不是很好，我必须要为其诊断一番。黄夫人您贵为人母，难道就不希望自己的儿子能够健健康康的？”方云微笑着问到。

　　黄陈氏也是不由得一愣，颇有点左右为难，若是她自己，死了就死了也不会拖累夫君。但是涉及到她和夫君的儿子，却是不能不慎重对待。

　　黄忠为什么要加入汉军，别人不知道她却是最清楚，可不是为了什么功名利禄，首先为的就是能够在立下功劳之后，能够得到宫中陛下专属的医匠进行诊治，放眼天下，似乎也就是他们的医术最好，这是他们家乡最好的医生的原话。

　　显然，那厮并不知道谯县有一个华佗，而长沙那边还有一个张仲景。不过这时代通讯那么落后，不经常出门的人还真不一定就知道这些。

　　再说，华佗这些年一直以太平教长老的身份行走，只怕一般人还真不知道他的名讳。或许知道有那么一个人，但如今黄巾军闹得那么凶，谁敢推荐别人去黄巾军里面找？

　　关键在于，眼前这个叫做方云的黄巾军将领，自称医术比汉帝的专属医匠还要高明，这由不得她由于，假的还好，但若是真的呢？万一那医匠治不好，而他可以治好……

　　黄陈氏真的是纠结无比，原本的泼辣也不由得收敛了起来，其实她本身也非泼妇。

　　“说来，还不知道令郎叫什么名字？”方云也是随口一问，算是缓和一下气氛。黄叙这个名字他自然知道，但是若是当着第一次见面的黄陈氏那么叫，感觉自己把黄忠的一切情报都给调查得非常通透一般，有那么点不礼貌。

　　只是小黄叙年纪虽小，却懂事，见母亲对方云态度不好，顿时板着脸不理不睬的。

　　“他的名字叫黄叙！”黄陈氏却是回答了这个问题，毕竟这本身无伤大雅。

　　“那小黄叙，可以给叔叔我把把脉吗？”方云蹲了下来，微笑着问到。

　　黄叙看向了母亲，黄陈氏纠结了一下，最后还是点了点头。得到了母亲的许可，黄叙这才缓缓来开了衣袖，把手递了过去。

　　方云把手搭在其脉搏上，小心翼翼把脉，留意着黄叙的脉象。其实中医可以在脉象里面诊断出许多有用的信息，直接对应着病患体内的具体情况。只是现代的所谓中医专门鼓吹什么中西结合，诊断的时候都直接玩听诊器，把脉这门手艺差不多处于半失传的境地。

　　结果很快就出来了，和自己一开始判断的一样，黄叙就是先天不足，根本原因就是黄夫人在怀孕的时候，身体暴露于寒风之中以至于风邪入体所致。不需要考虑用西医的角度来说应该怎么阐述，中医和西医本来就是两种不同的科学体系，从一开始就是这样。

　　用一种体系的知识，去证明另外一种体系的知识的正确性，本身就是脑残行为。

　　这种情况要治疗并不是很难，这还是他《青囊医经》大圆满的结果，医疗方法非常繁杂，从内服外敷，还要配合针灸治疗，所用虽然不是什么名贵的药材，配方却是繁杂而且严谨，某个药材多了那么一些，都很容易会导致黄叙病情恶化。

　　“夫人，在怀令郎的时候，可是得了风寒？”方云随口一问。

　　“是了，临盆前两个月，冬天的时候出了点事，在寒风之中呆了半个时辰……”黄陈氏立刻激动的喊到，方云的诊断让她意识到，对方也许真的有能力治疗这个病症。

　　这可是把整个南阳的医匠都给看过，都表示束手无策的病，真的是急事他们夫妻了。

　　“这个病很负责，需要内服外敷十多天的时间，配合针灸治疗，才可以根治。所幸药材不不贵，就算是一般家庭也可以承担得起，而且军中也有这些药材。不过还是那句话，若是要医治好令郎，就必须要他在军中呆上十天的时间，不知道黄夫人可愿如此？”方云抬起头来，据实对黄陈氏说到。

　　“这个……”黄陈氏有点犹豫起来。

　　一面是儿子可以痊愈的美好结局，一方面是那担心自己的夫君，在敌营十天时间，很多事情都说不准，最重要的是黄忠必然会担心。

　　“夫人大可放心，我黄巾军乃是义军，烧杀掳掠却是从来不做，也从不强迫他人。我们有属于我们的新年，也有我们的自尊和军规，这十天时间，夫人大可好好看看我军的情况，到时候你就会知道，那汉军宣传的一切，不过是危言耸听，不过是恫吓威吓罢了。至于他们为什么要那么做，夫人难道就想不明白，不过是担心他们的士卒来投靠我黄巾军罢了。”方云笑盈盈的说到。

　　“说得那么好听，也不知道是真是假！”黄陈氏就是不信，毕竟又没亲眼看过。

　　“是真是假，事实说了算！黄夫人，莫非连游览一下黄巾军营地的胆量都没有？”方云故意激到。

　　“去就去，难道我还怕了你了！”黄夫人立刻站起来喊到。

　　见状，方云也不由得在心中偷笑了一番，只要留下黄忠的妻儿，黄忠还远吗？


第192章 家书抵万金

　　黄陈氏确定要看看这个黄巾军营地，不是赌气，而是对方云的话很好奇。

　　当然也需要一定的基础，那就是一路过来，的确没有真的看见黄巾军烧杀掳掠。而且加入其中的也都是穷苦百姓，百姓本性是淳朴的，祸害和自己一样穷苦的百姓根本不可能。

　　但是官军就是这样宣传的，在他们的口中，黄巾贼也是无恶不作的坏人，只要被他们看上的都会被抢掠一空，多少家人妻离子散家破人亡。只有杀光这些黄巾贼，天下才能太平云云……

　　耳听为虚眼见为实，黄陈氏觉得自己有必要亲自去了解黄巾军是怎么样的军队。另外还有一点，就是儿子若真的要在这里治病，十天的时间说长不长说短不短，足够影响一个孩子的性格和思想，若是这里是一个真正的是非之地，就是拼着不要这次治疗，也必须要带他离开，否则若是因此搞得黄叙变成了一个恶棍，那才是黄家真正的不幸。

　　在黄陈氏去查看军营的同时，方云也开始了对黄叙的治疗。

　　在军医那边弄来了需要的药物，方云那可是小心翼翼复查了一次又一次，确保剂量没有任何问题，这才开始熬煮。花费了将近两个时辰的时间，才把需要的外敷药和内服药给熬制出来，配合着针灸，给黄叙进行了第一次的治疗。

　　这段期间内，方云也和黄叙聊了一会天，小孩子比大人好对付，几个童话故事就基本上让他放开了警戒，然后在好好相处下来，感情上就亲近了许多。不怪乎那些被拐卖的孩子，有时候被救了回来，反而是不认得自己的亲生父母，哭着叫着回去找所谓的‘父母’。

　　“嗯，没想到我才走了一段时间，你们的关系就那么好了啊？”黄陈氏终于回来，对两人的关系变好非常的惊讶，要知道这个儿子从小因为身体的关系，就没什么朋友，平时也比较内向，不喜欢和别人进行交际，如今居然会变得那么活泼。

　　做母亲的，当然希望儿子健健康康，快快乐乐，但儿子的身体这样她也没有办法。但没想到的是，这个代渠帅，居然那么有本事哄小孩。

　　“黄夫人你回来了？不知道这黄巾军营地一游，感想如何？”方云微笑着问到。

　　“已经证实了，以前对你们黄巾军的误会，老身向方将军您赔个不是。别的姑且不说，至少方将军心怀百姓这点，老身还是看得出来的。不过你走了一条非常危险的路线，黄巾军这次起义，老身和外子并不看好。”黄陈氏缓缓回到。

　　“哈哈，纵使撞得头破血流又如何？再说只要这条路还能走，那我方某必然要走下去！从古至今，又有谁真正为百姓考虑过？不求能够建立一个真正的黄天乐土，至少也要打破那些世家建立起来的规则，给百姓创造一个相对自由与富裕的世界，如此一来，我也可以在死之前，骄傲的高呼‘我方云这辈子值了’！”方云大笑着回答到。

　　“男人的那些事情，老身一个妇道人家，就不啰嗦了。既然将军能够治疗小儿，那就留在营中便是，只是外子那边……”黄陈氏担心的问到。

　　“我的本意，是希望夫人写一封信给黄将军。若是他愿意过来，我同样可以给他一个中郎将的身份，方某不过是代渠帅，正式职位不过是平难将军，没办法给他更高的职位，这点职能抱歉。唯一可以保证的是，有我方云一天的富贵，绝对不会让他受半点委屈！”方云非常郑重的承诺到。

　　“外子和老身，不过是希望能立下些功劳，好让陛下专属医匠给小儿诊治一番。本意虽然如此，但就算是老身，也没办法阻止男儿建功立业的野心。外子的情况如何，老身就不做评价，若是他愿意来，就来！若是不愿意，老身也不会为难他！但至于写信这方面，老身却是……不同文墨……”黄陈氏并没有对黄巾军太反感，只是担心会阻碍黄忠的仕途。

　　男人最重要的，就是事业和后代两个，黄叙固然重要，在官场越做越大也是一个追求。如今他深得皇甫嵩的赏识，会不会过来黄陈氏也不能保证，更不会强求。

　　再则，对于黄巾军她依然不是很看好，在这里混，多少还是要担些风险。也就是看在方云治疗自己儿子的面上，才仅仅同意配合写一封信而已，但她不同文墨又是一个问题。

　　“信件我可以帮你写，内容也会亲自念给二位听，只需要二位最后签个字画个押便可。”方云微笑着说道。

　　“那好，但切不可以我们母子俩威胁外子，否则就算死，老身也不会画押的！”黄陈氏想了想回答到。

　　方云自然无不应允，随即就立刻开始写起了信件，写完拿起来给念了一遍，黄陈氏没听出什么不对，最后就随手划了几笔，按下了指纹。随后黄叙又依样做了一遍，书信这才算是完成。

　　把影子唤来，把信件交给了他，眼看已经到了饭点，就安排两人在帐中吃一顿便饭。这一餐他亲自下厨，用简单的材料，和几只野山鸡做了一道‘叫花鸡’，顺便把几个心腹给叫了进来。

　　一开始，看着眼前一个个泥壳子，大家都不知道如何下口，最后当方云敲碎了外壳露出里面喷香的鸡肉，这下子大家都包围了过来，不多时就吧至少六只野鸡给分食一空。

　　还有两只送给了波才，不多时也是派人过来询问还有没有……

　　最开心的莫过于黄陈氏，只因为吃饭的时候黄叙吃得非常的多，非常的开心，她这个当母亲的，觉得这是有了儿子之后，最开心的时光了。当然，若是外子在身边，就完美了。

　　另外一方面，书信通过特殊的渠道送到黄忠的帐中，他本人却还不知道。

　　得知妻儿不见，他可是玩命的寻找，最后一无所获，午餐都没吃就回到了帐中。正懊恼的坐在床铺上，却不想发现床铺上多了一份帛书。打开一看，才发现居然是妻儿都被黄巾贼抓走了，还叫自己不要声张，在今晚悄悄到达特定地点，才会有人带他见到二人。

　　这一刻，黄忠虽然是气愤不已，却总算是松了口气，至少从信上看，妻儿是没事了。而且有意思的是，那黄巾贼，居然还有手段治疗自己的儿子！

　　就为了这个，去黄巾贼的营地一趟，似乎也没什么。但想到皇甫嵩对他也是恩重如山，顿时又不由得犹豫了起来。一方面是人情，一方面的家人，黄忠一个三十几岁的汉子，此刻也不由得扭捏了起来。

　　良久，这才深深呼了一口气，总算是下定了决心……


第193章 黄忠终入彀（上）

　　对于男人来说，事业和家庭就是全部。所谓的尊严，都会在这二者之中得到表现。

　　汉军代表的是大汉，四百年历史的帝国，真正的巨无霸；黄巾军却是一群反贼，从起义开始就不被任何有识之士看好，注定要败落。

　　所以，真正有点才华的人，没有谁会投靠黄巾军。拯救黎民的手段很多，未必需要通过加入黄巾军来实现自己的报复。

　　黄忠也是一个想要上进的男人，但他更是一个顾家的男人。南阳黄氏家里也略有薄产，纳妾不过轻而易举，然而他成亲多年未曾纳妾这点，就不难看出，其对感情的忠贞，以及对家庭的眷顾。

　　黄叙先天不足，年纪越大情况越是糟糕。为了给他治病，拖累了黄忠七年的时间，一个男人有多少个七年可以挥霍？！

　　加入汉军，主要是为了方便战后提出请太医令里的医匠，出面给儿子诊治。毕竟这年头还没有御医外出接私活的情况，没有皇帝的允许根本不可能得到其服务。

　　但要说其中，没有半点打算建功立业，让多年苦练出来的武艺得到发挥的想法，自然是不可能的事情。

　　现在，摊在他面前的就是一个二难的选择：去黄巾军那边，继续留在汉军这边。延伸了说，就是家庭和事业之间的选择，对于男人来说，尤其对于一个忠贞的男人来说，很难！

　　夜深了，谁也不知道的情况下，黄忠还是悄悄溜出了营中，来到了树林之中。

　　“黄将军？”一个陌生的声音传了出来。

　　“正是黄某！”黄忠缓缓回到。

　　此刻的他就一把大刀一副强弓，皇甫嵩赐予的甲胄马匹他完全没有拿，一身的粗布麻衣，但却无法掩盖其澎湃的战意，以及那猛将的气势。

　　“黄将军代渠帅方云，在此恭候多时！”方云在树林之中缓缓走出，拱手行礼。

　　看到方云那熟悉的样子，黄忠不由得一惊，这厮不是挨了自己一箭，怎么还活着……不，应该说为什么可以那么快这样活蹦乱跳的站在自己的面前，莫非他是妖怪！

　　看到黄忠震惊的样子，方云也颇有些自得。不过这本来也是他的一点小伎俩，就是要通过这种方法，让对方见识到自己的医术通神，如此才能让对方相信，自己可以治好黄叙。

　　“信中不是已经说的很清楚了？方某精通歧黄之术，区区外伤不过是手到擒来，别说当晚下床，直接回复到没事人一样，也没什么大不了的。”方云缓缓拉开衣襟，露出里面洁白无瑕的皮肤，只是有一块皮肤，和别的地方不太相似，似乎是新长出来的一样，颜色更为鲜红粉嫩一些。

　　黄忠对方云的医术却是信了，因为他射出去的箭自己最清楚，正是这个位置。能够在一天多一些的时间，就恢复到这个程度，医术已经不叫医术，该叫做神术了！

　　“令郎我已经进行了第一天的治疗，接下来还有九天的治疗，他的问题就能够根除。但是在这段期间内，若是突然中断治疗的话，令郎的情况反而会恶化！

　　令夫人和令郎此刻就在营中，我军好吃好喝的伺候着他们，所以黄将军你可以放心。我们黄巾军是百姓的队伍，断是做不出那土匪的行径……”方云笑盈盈的说到。

　　“哼，把我妻儿拐走，这还说不是土匪？！”黄忠虎目一瞪。

　　“若非如此令郎的病情，黄将军打算拖到什么时候？”方云有恃无恐的反问到。

　　“这……唉，不说了，我要见见他们！”黄忠立刻提出了自己的要求。

　　“此番正好打算邀请将军去营中做客，到时候自会见到他们！”方云笑了笑，摆出一个‘请’的姿势，示意黄忠跟着他。

　　黄忠也没有选择，在事业和家庭上面，他最终选择了后者，只因为他就是这样的人。于是，在方云的带领下，他默默的跟在其身后，最终进入了黄巾军的大营。

　　第一次来到这所谓黄巾贼的营地，第一眼的感觉是这里和汉军的布局情况没什么不同，整个营房的规划非常合理，而且各种防御措施也做得相当到位，完全不像外行人。

　　“将军对我军的营地，还算满意吧？”方云一直在留意他的态度和神情，见他左顾右盼若有所思的样子，立刻询问到。

　　“营地布局非常合理，反而叫人觉得很怪异。”黄忠据实回答到。

　　“这不奇怪，在汉军的宣传里面，我们就是一群贱民，没有乱七八糟的躺在地上打呼噜，随地吃喝拉撒搞得营地都是臭味什么的，还真对不起他们的宣传了。然而，若非一起经过深思熟虑，经过认真的思考和准备，你认为我太平教，会那么草率的决定要起义吗？”方云反问到。

　　“这倒是！”黄忠也不由得承认，没有足够的准备是没办法达到这个程度的。

　　实际上若是以前的黄巾军，那自然和方云所描述的样子好不到哪里去，只是自从方云接管了这里之后，身边那么多知军人士的共同参详，以及他本人那来自未来的记忆和知识，要搭建一个合理完善的营地，自然不在话下。

　　最初或许还存在一些漏洞什么的，比如少了暗哨之类，后来也陆续补完，使得防御不会出现任何漏洞，之前那些刺客可以旁若无人的潜入营地杀人的情况，以后不会再出现了。

　　“那边就是令夫人和令郎所在的营帐，将军大可直接过去，和家人团聚！”方云指了指不远处的一个还亮着灯的营帐，对黄忠说到。

　　黄忠也是非常着急，二话不说就冲了过去，打开布幔看到睡得香甜的儿子，以及在一旁守护着他的妻子，黄忠激动的迎了上去。

　　“你们，没事吧？”黄忠一把搂住了黄陈氏，慈爱的问到。

　　“方将军对我们母子很好，什么都照顾到了，哪会有事？倒是难为你了，难得可以建功立业，却不得不为了我们来到这里。”黄陈氏苦笑着回到。

　　“不要说那些，你们安好才是真的好！黄某一身本领，在哪里不能闯出一番事业？”黄忠也是不断安慰着自己的妻子，但其实更像是在安慰着自己。

　　两人又是一番温存，黄陈氏也把自己的所见所闻都告诉了黄忠，听的黄忠一愣一愣的。随即他就有了一个新的判断：黄巾军或许不堪，但这方云，似乎也没那么简单！


第194章 黄忠终入彀（下）

　　黄巾军整体的强大，以及因为某人而变得强大是两个概念。

　　很显然，黄巾军有今天这种正规军的样子，其根本原因不是在于其本身的底蕴，也不是波才的统御有方，而是因为这个营地里面有方云的存在。

　　军规完全就是出自方云之手，这个军规甚至比大汉的军规更加人性化更加合理。

　　战歌出自方云之手，听了黄陈氏哼唱的《国际歌》，他似乎感觉到这首歌拥有灵魂，从一个良民出身的他的角度出发，这首歌听得是毛骨悚然，只因为它的煽动杀伤力太大。

　　百姓没什么文化，所以他会跟着世家和朝廷的引导去做事去生活，但这首歌却使得黄巾军也开始具备一定对百姓的引导能力。这对于世家和朝廷来说，是最不允许的事情！

　　至于其他的，他没有看过，但窥一斑而知全豹，方云的不平凡就出来了。

　　显然，他是站在百姓的角度，以黄巾军的身份，加入到这场起义之中的。但在这个基础上，他和一般的黄巾军又有所不同，应该说他的信念和需求更加高大，远非那些只求温饱，甚至只想着当皇帝的黄巾军所能比拟。

　　是了，他这是要想世家建立起来的规则体系挑战，多么可怕的想法！

　　但，真正想到这里之后，不由得又叫人热血沸腾，盖因这若是能够成功，将是多么神奇，多么伟大的事情。这可是完全建立一个体系，难度而言比改朝换代还要困难！

　　不过，实施过程太困难，太危险了……没有这个魄力的人，不适合凑这个热闹。毕竟稍有不慎，这还不得把全家全族都给填进去？！

　　或许，正因为方云是一个百姓，他本身一无所未有，所以才能够一如既往的走下去吧？

　　半个时辰之后，黄忠缓缓走出了帐中，对值守的士卒表示要见方云。

　　士卒似乎早已得到了方云的吩咐，立刻带着黄忠进入了方云的帐中。实际上黄忠在帐外就看到了他，此刻正是练武的时候，方云正在和典韦切磋到酣处，居然没发现黄忠到来。

　　黄忠也是一个武者，自然看得出在这场切磋里面，典韦是放了水。但是方云的武技的确不错，只是给人一种很不协调的感觉。

　　怎么说呢？枪法应该是非常高深级别的枪法，但是他却发挥不出这个意境，以至于流域套路，手中破军蒺藜枪乃是缴获自冯瑞的战利品，或许是到手的时间太快，以至于还不能够很好的发挥出这杆长枪的真实威力，但整体上而言，已经算是难得的勇将。

　　纯粹看武技的话，方云或许没什么，但这个人能够驾驭那么多人才，能够把这个军营管理得那么好，这本身就非常难得，一个人的经历是有限的，就他自己而言也是全部放在了武技上面，最多学习一下如何治军统军，但营务和政务之类的琐事，他却是一概不知。

　　就这方面，方云能够做到如今这个地步，偏偏又有那么厉害的医术，黄忠也不得不感到佩服。尤其方云还年轻，他还有很多的时间去提升自己能力……

　　“承让！”方云和典韦的切磋终于到了最后，两人迅速收手，方云拱手道谢。

　　“主公的武技越来越精湛，属下也是越来越难应付！”典韦微笑着回到。

　　这倒不是说笑，最初看到方云什么情况现在什么情况，典韦最是清楚。

　　只有切实经历过方云的迅速成长，才能够了解到自己面对的是怎么样一个怪物。从不堪一击到现在必须要出八分力气才能够与之抗衡，前后不过两个月的时间……自己勤学苦练十几年的时间方有如今的成就，想来还真的是太打击人了！

　　不过，他要走的路如此艰辛，若非大能者，又如何能够在艰难之中破开一条道路出来？

　　说不得，自己真的有幸，可以跟在他的身边，看到新世界的到来！对此，典韦深信不疑，说是信仰也好，说是信念也罢，他就是相信这个！

　　“不说那个了，今晚夜深了，好好回去休息吧，今晚是李大牛当值！”方云笑了笑，对典韦的奉承只是淡淡的接了下来，盖因他知道，自己还能变得更加的强大。

　　否则，似乎太对不起‘群英系统’那个外挂了。

　　“黄将军，本来以为你们团聚会聊上一夜的时间，却不想居然那么快就过来了？”方云早在收枪的时候就看到了黄忠，只是这个时候才微笑着迎了过来。

　　“有些事情，若是不问清楚，心里总是不舒服！”黄忠不卑不亢的回到。

　　典韦也是看到了黄忠，此刻却是并不打算立刻离开，毕竟黄忠现阶段还是敌军将领，万一他要对方云不利的话，李大牛那厮似乎还没有这个能力拦得住他。

　　“放心，黄将军既然敢来我黄巾军营地，那自然不会做出这种下作的事情。”方云也知道典韦在顾虑什么，示意没事，让他回去好好休息。

　　典韦也没办法，只能告辞离开。

　　“本想着，典将军应该是黄巾军的重将，却不想只不过是方将军你的亲卫队队长？”黄忠也不知道是调侃，还是真的不敢置信的问到。

　　“以他的才华和黄巾军的要求，他当上将军不过是轻而易举的事情。不过他本人不愿意，我也没办法。如今他虽是亲卫队队长，但就地位上而言，却不差于那些所谓的将军，以我现在的身份和地位，也只能做到这里了。”方云苦笑道。

　　“如此猛将，得一人效忠已是难得，将军何苦为难黄某？”黄忠叹谓到。

　　“因为我要做的事情，并非一人可以做到，我需要人才，更多更多的人才！对于人才的渴望，我永远都不会满足！”方云坦然说出了自己的贪欲。

　　“那，阁下如今却是要置黄某于何地？”黄忠终于是说到了正题。

　　“对于黄将军，方某那是仰慕已久，本来打算抽空去南阳找你，却不想到居然在这种场合，在这种立场上相遇，不得已出此下策，倒是还望将军不要见怪。”方云先是赔罪。

　　“哦，将军是如何知道黄某的？”黄忠倒是好奇，尤其他听得出来，方云似乎没说谎。

　　“若要人不知除非己莫为，黄将军武力超群，一手神箭更是超越李广！如此人才，若是能够瞒过求贤若渴的我，那岂非我对人才太不重视了？”方云笑到。

　　黄忠也没有想到自己那么出名，但是方云的这番话，却是让他心里好受不少。

　　“至于以后，方某不才，只想将军能够留在方某身边，一起见证一个新世界的到来。方某可以对天发誓，将军若不离不弃，方某必以国士厚待！”方云郑重拜到。

　　那一刻，黄忠觉得自己的心，乱了，彻底乱了，然后迷迷糊糊的，就答应了下来……


第195章 调虎离山计

　　黄忠是一个超级名将，他有属于自己的骄傲。

　　这种骄傲，使得他若是认准了一个方向，就不会轻易改变。能从汉军阵营那边把他挖过来，允许本身就是他和汉军的羁绊，还没有达到那个程度吧？

　　不过当他单膝跪下，高呼一声‘主公’的时候，方云此刻现在除了喜悦就是喜悦。

　　黄忠这是在表态，他投靠的是方云，而不是黄巾军，后者还没有资格让他效忠。波才那边会不会郁闷，这不是方云可以阻止的，但黄忠愿意加入自己的麾下，就是最好的结局。

　　当然，加入是有条件的，若是完全没有条件的话，反而让人怀疑。

　　黄忠的条件很简单，至少在长社之战接下来的战斗之中，他不会主动随军出战，但是若是汉军来攻，他会以一名将领的身份迎战。这是他对皇甫嵩提拔之恩的报答，也是他的坚持，任何人都没办法也没有权力剥夺。

　　只是不主动出战，而且仅限于长社之战，看得出来，黄忠已经是给出了最宽裕的条件。这个条件放在眼前，方云自然不可能不答应下来。

　　在这之外自然还有一个真正的条件，那就是治好他的儿子黄叙。实际上这才是他愿意加入方云麾下的根本原因，否则此刻依然是汉军的平贼校尉，岂会对黄巾军的招揽感兴趣？

　　这个不需要他提出，方云也会去做，事实证明名将的儿子有很大的几率也会是名将。别的不说，看看关羽和张飞，他们的儿子如关兴、关索、张苞哪个不是难得的猛将？又比如钟鹞的儿子钟会，文稷的儿子文钦，哪个不是优秀的人才？！

　　如今黄叙还小，但一旦健康成长起来，再接受其父亲的教导，至少也应该是一名二流武将，说不得有一定几率可以成为一流武将！

　　再不济，还不是有自己嘛！三颗武魂丹进去，立刻给他造出一个超一流猛将出来！话说回来，冯瑞的武魂丹似乎还没有给出去，也不知道给谁用好一些……

　　黄忠回去休息，方云也是在为未来默默的规划。

　　同一时间，汉军营地，皇甫嵩所在的帅帐之中……

　　“废物，你们都是一群废物！一对妇孺你们都看不好，我要你们何用？”皇甫嵩面前的是六名亲卫，是他派去保护黄忠妻儿的。

　　但是今天直接让人拐走了她们母子也就算了，还借机把黄忠给拉走了。就在前不久一名亲卫巡视到黄忠的营房，发现里面空无一人，而且自己送出去的铠甲防具，连同平贼校尉的印玺都被留了下来，这不是明摆着的挂印而去？

　　黄忠这个人他清楚，不是一个朝三暮四之人，更不会加入黄巾贼，除非他的家人在那里。如此可以肯定，他的妻儿显然也在黄巾贼那边。

　　这下可好，汉军这边不见了一个最强的战斗力，而黄巾贼那边却又多了一个猛将。本来一个典韦已经颇为令他头痛，如今又多了一个黄忠，他真不知道如何是好。

　　满腔的愤慨要如何发泄，到头来自然是要找替罪羊的。眼看整个营地里面，最适合担任这个角色的，除了这六个亲卫还能是谁？

　　若非他们，黄忠妻儿如何能被拐走？若非他们，黄忠又如何无奈离去？！

　　“来人，给我拖出去砍了！”不需要任何理由，皇甫嵩身为主帅，有权决定几个亲卫的死活，再说这几个亲卫，本身就是他带出来的皇甫氏的家奴，杀了也就杀了。

　　六名亲卫只剩下苦涩，他们的身份和别人不同，皇甫嵩要他们死，连求饶的资格都没有。只能眼巴巴的被人拖了下去，不多时就化为了六条亡魂……

　　“军师，你觉得我们接下来，要如何面对变强了的黄巾贼？”皇甫嵩头痛的问到。

　　“黄巾之患不是在波才这个渠帅，而在方云这个代理渠帅。通过这段时间情报的汇总不难看出，我们敌对的黄巾贼之所以变强，主要正是因为此人的存在。所以，只要他不在长社，那么剩下的黄巾贼便是不堪一击！为今之计，便是想办法，将其远远赶走！”蒋任想了想，很快就给出了一个方法。

　　“军师，这方法听起来好是好，但治标不治本啊！再说，我们可以把他赶到何处？”皇甫嵩甚是犹豫的问到。

　　“北方，冀州！黄巾造反也不是单纯就是波才这一路，北方冀州更是黄巾造反的本源之地，那里是北中郎将卢植的攻击方向。比起我们这边，他那里的进展似乎更快一些，一旦继续威逼，直捣黄巾老巢巨鹿不过是时间问题。只需要我等仿造一封张角的求援信，请波才派人前往北方支援，那大帅你觉得，波才能够派谁过去？”蒋任笑盈盈的说到。

　　“这倒是个办法，但一则是对卢子干是不是太不厚道了一些？二则这本是治标不治本的办法，谁能保证方云一天不会再和我们碰上？”皇甫嵩也有他的顾忌。

　　“都说我们三路出击，实际上我们三路何尝不是代表着三个势力的利益？卢植代表的是文人世家那边，朱隽代表的是大汉的军方，而大帅……利益既然各不相同，那也谈不上什么情分不情分，而且若是了卢植打败了方云还好说，若是败了，我们再在和其对上，出了什么事情好歹也有人顶在我等前面不是？”蒋任摇晃着羽毛扇子，得意的说到。

　　当然，还有一句话他欲言又止，那就是皇甫嵩，其实代表的是宦官的利益。是的，实际上原本代表军方利益的皇甫嵩，在一直被雪藏的情况下，最终投靠了宦官。就结果而言其实还是很不错的，至少他得到了需要的一切，成为了三路主力部队的一路，只是在朝野之外，多少还是被人诟病。

　　实际上从三人提拔的将领也不难看出三人的立场，朱隽提拔的是来自军方的孙坚；卢植提拔的是袁绍，代表的是世家势力；而皇甫嵩提拔的曹操，其实也来自宦官势力。

　　可以说，这个黄巾之乱，里面包含的不仅仅是世家之间的利益分配，同样是大汉三个不同势力的利益划分，其中的水深着！

　　“也罢，立刻派人，仿造张角的信件，给波才寄过去！”皇甫嵩想了想，最后还是同意了这个策略。

　　至于张角的信件，从笔迹到印鉴什么的，这些他们其实都有备份，要仿造还不简单？要是一点准备都没有，那世家岂会容许太平教不断壮大？只怕早早就扼杀在萌芽阶段了！


第196章 皇甫的郁闷

　　信件是第二天中午左右送到的，用的是黄巾军内部的信件系统，没有任何可疑之处。

　　波才拿到信件之后，自然也罢彭脱和方云给招了进来。而方云经过请示之后，也罢戏志才给带了进来，四个人围在一起，波才缓缓打开了信件。

　　只是刚打开，波才笑了，彭脱也笑了，却不是针对信件里面的内容。

　　“则安，这封信你可以看看，但对信件的内容不需要理会。早在起事之前，由于唐周的背叛，不多时天公将军就发来了信函，表示全面更换信件所使用的印信和暗记。这封信上，使用的是以前过时的印记，那就证明一件事情—这封信是假的！”波才把信件递了过去，然后含笑解释到。

　　方云也是郁闷了，既然能够在唐周背叛的第一时间就想到更换印信，那为什么就没有意识到原有的战略安排，敌人或许也会知晓，进而更换一下？

　　四面八方集结而来的策略固然是好，但是一旦被敌人知道了这点，必然会采取各个击破的手段，只看如今波才被汉军挡在长社这里，而南阳的黄巾却没办法过来救援。

　　偏偏深入思考的话，又不觉得有什么问题。黄巾军的纪律差，而且汉军又宣传黄巾军作恶多端。

　　如此事先安排好各自的战区，这下子出了问题责任性就明确了，不需要再去分辨谁出了问题。各个战区的渠帅也可以专心管理好自己战区的军务，不至于为了这些破事分神。

　　“汉军，这是要把我调走啊？”方云不傻，再说若是信件是假的，意图也太明确了。

　　“或许他们意识到，能够真正影响我军战斗力的，便是你！所以认为只要把你调走了，那么我们就会又变得不堪一击了……很讽刺，事实上的确是这样。这个……则安，不若商量一下，把典韦或者黄忠让出来，为师给他们一个将军的职位……”波才先是感慨了一番，下一刻却是开始朝着方云的兜里伸了手。

　　“师尊，其他将领麾下的副将，也不见你伸过手……”方云苦笑。

　　这话有点得罪人，但是在这方面必须要强硬，毕竟涉及到自己的利益。最重要的是，戏志才不就在身边听着么，若是自己妥协了，你让他怎么想？

　　“罢了罢了，为师也是略微感慨，你小子什么运气，为什么天下的猛将英杰都给你招募了过去……”波才没好气的说到。

　　“可运气好得不得了的我，不是被师尊你招募了去？”方云笑道。

　　“算你有理！说说吧，这封信，你打算如何处理？”波才点了点矮几上的信件。

　　“我从来不做不擅长的事情，这方面，我的军师更有发言权！”方云笑了笑，示意戏志才上前发言。

　　“早听说你麾下有那么一名出色的谋主，却一直藏着掖着，如今总算是得见真容！”波才哈哈大笑，话语里面既有调侃方云的意思，也有夸赞戏志才的意思。

　　“戏某不过一破落户，得蒙主公厚爱方能上位。”戏志才却是不卑不亢的回到。他就是用这个态度告诉波才，自己有今天是方云的赐予，非你波才。

　　君辱臣死，哪怕是调侃，戏志才也不会允许波才贬低自己的主公。毕竟一个低贱的主公，同样也会衬托他们这些下属的轻贱，于公于私，自然不能够允许这样的事情发生。

　　当然，若是早有打算跳槽的，那就另当别论，波才之前其实也有招揽的意思，但戏志才却用自己的态度表明，自己对方云的忠诚。

　　“既然则安都说了，那么还有请戏军师，为我们分析分析？”彭脱也是趁机说了句，算是缓和一下气氛。

　　他这个副将当得憋屈，要经常出面给波才收拾烂摊子不说，在有必要的时候还要唱黑脸给波才表现亲和力的机会，但事情闹僵的情况下，又得出面和稀泥。

　　“如此，戏某且稍微分析分析。”戏志才也不矫情，“双方对峙在长社已有数天时间，本质上我们都想要击败对方，但是却不愿意付出太大的代价，盖因天下并非我一支黄巾军，也并非只有一支汉军。这封信的来意，其实也是为了把损失降低到最低的一种手段！

　　若我军上当，那必然会派遣军中最有资格去救援的人北上。放眼军营之中，唯有主公方有资格。然而若是主公要离开，我等必然也会随之北上，届时主营的战斗力就会急剧下降。

　　天下并非一支汉军，汉军之中其实也有各自不同的派系。皇甫嵩的意思，就是让别人来对付主公，他专心对付渠帅您便可。至于其他线路出了什么问题，最后也怪罪不到他的头上去。

　　但他却没想到，从一开始，我们就识破了他寄来的信件是假的。如此，反而给了我们将计就计的机会！只需如此如此，这般这般……大可给他们一个没齿难忘的教训！”

　　戏志才说完，只是默默的站在方云的身边。其他三人则是在听了戏志才的策略之后，纷纷进入了思考状态，显然是在分析这件事情的可行性和风险性。

　　“戏军师果然是奇才，这要是我彭某去想，只怕想破脑袋也想不到。”彭脱笑了笑，率先的发话只为了起到一个气氛的过渡，以及抛砖引玉。

　　“依我看这个策略还是很有可行性的，我准了！”波才随即便是做出了表态。

　　“我也没有问题！”方云微笑着回到。

　　次日，整个答应轰轰烈烈的开始组织起来，似乎有大军调动的痕迹。同时派出去的侦骑也是增加了不少，甚至于骑兵也加入到了围剿营地周围眼线的行动之中。皇甫嵩在营地周围的眼线完全被拔除，使得他根本不知道营地是什么情况。

　　下午，一支部队浩浩荡荡的开始北上，打着的却是波才的旗帜。

　　是了，要说什么人有资格北上救援，其实除了方云以外，波才也有资格嘛！只看队伍浩浩荡荡的北上，家眷营也跟了过去，显然是大部队真的开始离开，北上救援了。

　　近距离的眼线都被拔除，以至于皇甫嵩根本不知道其虚实，能够知道波才北上，本身已经算是非常难得。但是对于这个结果，他算是彻底郁闷了。

　　这个结果，似乎和之前说好的结果不太一样啊！他妈的这算怎么回事，本来打算把方云调走的，结果反而是把波才给调走了，这个剧本不对啊！


第197章 曹操的献计

　　祸水东引本来是一个不错的计划，但是谁知道引出去是好水，却把祸水留给了自己。

　　知道这件事之后，皇甫嵩也是郁闷得很，就如同吃了苍蝇一样难受，却无可奈何。毕竟按照自己的信件，一旦成功的情况下波才必然会派人北上救援，而且必然是派出最得力的下属去救援，那必然是方云无疑。

　　但是在这基础上，他本身也具备北上救援的资格。只是他身为渠帅，本来应该按照最基本的方略，在长社等待进军的命令，然后和其他部队一起进攻洛阳才对，如今这样贸贸然北上，岂非破坏了张角一开始设定的方略？

　　之前以为波才是张角的弟子，断然不会做出这种违背基础方略的事情，所以北上者必然是方云。但事实上这样的事情还是发生了，波才北上吧方云留了下来，这下子他也不知道要如何是好。

　　正在纠结的时候，却不想亲卫来报：“报告大帅，曹操已经押运大批军粮归来！”

　　皇甫嵩顿时松了口气，这曹操乃是年轻一代难得的翘楚，就才华而言比自己的侄儿皇甫郦那个莽夫要高明得多，或许找他过来参详参详。

　　乃呼唤亲兵，把曹操召来，不多时一个锋芒毕露的男子便在亲卫的带领下，走入帐中。

　　此刻的曹操，年不过二十九岁，正是锐意进取的年纪。早年为洛阳北部尉时，设五色棒，把知法犯法的蹇图杖死，却是得罪了其侄儿宦官蹇硕。之后坎坷不断，却也是力图拯救这个腐朽的大汉，至今一腔热血尚未冷却。

　　“大帅，此番孟德在洛阳总算是弄到了大批的军粮，足够我军三个月用度，想来这三个月时间，已经足够我们大破长社黄巾了！”曹操进了帐中，先是就本职工作进行汇报。

　　“哈哈，本帅已经知晓，真是辛苦孟德了！”皇甫嵩亲切的将他引了进来，至于之前的那些所谓的‘肉脯’的事情，却是主动不提。

　　“属下负责督运军粮，一切不过是本分。”曹操谦虚的回到，锋锐不代表不懂得事故。

　　“本分，你说得太对了！那些黄巾贼若是知道本分，也不会有什么那么多事了！”皇甫嵩顿时又是露出了一副苦脸。

　　“不知道黄巾贼那边可是有什么变故，若是大帅信得过属下，或可讨论讨论？”曹操知道皇甫嵩有难处，正等着跳出来，于是也来了个愿者上钩。

　　“是这样……”皇甫嵩正等着曹操上钩，既然他那么识趣，也就把情况说了出来。

　　“这的确是一个大麻烦，却是不知道如今黄巾营地的情况如何？”曹操皱了皱眉，却是立刻抬起头询问到。

　　“周围的眼线都被他们挖了出来，我们根本不能够知道营中的具体情况。想要探出里面的情况，只怕非得动用‘暗刃’才行……”皇甫嵩看了看曹操。

　　夏侯氏乃是夏侯婴的后代，但真正让今人不能够欺负他们的原因就在这个‘暗刃’身上。世家都有这种私密部队，这是谁都知道的事情，就算是汉帝也不能免俗，毕竟他前任就是那么糊里糊涂的就挂掉的。

　　夏侯氏的‘暗刃’可是经过百年的经营和培养，每一个都是精锐之中的精锐，而且对夏侯氏也是绝对的忠诚，是夏侯一族最值得信赖的臂助，实力在大汉完全可以进前三。

　　皇甫嵩家也有这样的机构，但是完全不是暗刃的对手。此刻提到那个组织，主要是就是希望原本出自夏侯家，只是后来过继给大宦官曹腾名下的曹操，能够帮忙调动一下这个机构的人，帮他探听一下黄巾营地的情况。

　　“属下自父亲一代，已经过继给了曹氏，夏侯氏的‘暗刃’本来是无法调动了……所幸此番出征，夏侯氏的老祖宗担心属下的安危，配给了属下三名暗刃。”曹操拿捏着说到。

　　“若是能够探得敌军虚实，他日事成，本帅绝对会向陛下大力保举孟德！”皇甫嵩也给出了自己的价码，实际上他清楚，说是向汉帝保举，还不如说是向十常侍保举。

　　“那，请将军稍后片刻。”曹操点头，告辞离去。

　　不多时，再次回来，显然已经是吩咐了下去，不过要得到准确的情报，还没那么快。

　　在没有得到确切的情报之前，什么事情都做不了，这时候可不是着急就可以的，草率的行动往往会导致整个战略的失败。说到底战争就是这样，主要还是看结果，期间就算你输了一百场都无所谓。

　　随后，皇甫嵩在曹操的建议下，也是派出了侦骑，就算是硬抗也要查出波才他们的去向问题。当然，这也不是现在就能够知道的，必须要等待。

　　时间就这样一点点的过去，一天就这样浪费了去。

　　到了第二天正午，才有侦骑回来汇报，表示的确看到了大批的部队朝着北方前进，痕迹非常的明显。不过他们没办法过度靠近，对方的防御非常的森严。

　　曹操也是第一时间前来汇报，表示经过一夜的查探得知，黄巾主营似乎又变回了那个邋遢的局势，整个军队的纪律非常的散漫，甚至站岗都非常的懒散。

　　“大帅，你肯定北上的就是波才，而不是方云？”曹操提出了自己的疑问。

　　若是情报没错的话，黄巾主营的纪律，应该是方云到达之后，才开始整顿起来的。而如今营地的情况，似乎完全回到了方云到达之前的情况，所以由不得人不怀疑。

　　只是最让他郁闷的是，就算是暗刃，居然也没办法彻底查清楚对方的情况，三个去探查情况的暗刃，最后只回来了一个，其他两个试着深入探查营内的情况，结果都没回来。

　　这个世界上，能够发现得了暗刃，而且还能除掉他们的，只有那么一两个势力。至少曹操之前一直都是那么认为的，但如今看来，这黄巾贼倒还有几分手段。

　　然而这让他更加奇怪，为什么一个如此散漫的军营，还有如此强悍的防御手段？这本身就说不过去，感觉和外面看到的情况有什么不同！

　　现在唯一可以肯定的是，一支部队北上了，打着的是波才的名号；黄巾贼又回到了散漫的情况，但按说留守的应该是方云而不是波才；营中似乎有什么特别的地方，根本不允许任何窥探……

　　一个个情报汇聚起来，把里面最有用的东西挑选出来，然后进行分析，这也许才是最后的结果，也是最接近真实的情况。

　　“大帅，或许北上的并非波才，而是方云！对方打着波才的旗号北上，具体的目的还需要后续的情报收集才能够确定，但未必不可能是假意北上，吸引我们攻打主营的策略。

　　或许对于他们来说，先把我们解决了之后再一起北上，这才是最有利的方式。只是由于手头上的情报不足，所以这只能算是一个可能，具体如何，尚不得知。”曹操说出了自己的看法。

　　“若对方的目标是我们，那他们为什么要北上？”皇甫嵩也不是没想过这个可能性，但是对方北上是事实，而且还把家眷营都给带走了。

　　要知道，黄巾贼里面很多士卒的家人可都在家眷营那边，若走的是方云而不是波才，那些留守的黄巾士卒，舍得看到自己的家人离自己远去？

　　“不排除是真正北上的可能性，但也有可能是孤注一掷打算吸引我们上钩。甚至于，他们也可以让家眷营的人糊弄我们，自己却绕回去主营那边……所以属下才说，后续的情报必须到位，否则很难知道他们的真实意图。”曹操拱手回到。

　　“本帅明白了，那我们先这样，根据两种情况制定以下以后的方略，省得到时候从头再想就浪费太多时间了。”皇甫嵩想了想提议道。

　　“固如所愿！”曹操也是刚想那么说。

　　两人就各种情况讨论了好久，蒋任也是参与了里面的讨论，期间随着父亲过来见识见识的小蒋干，也是探头探脑的，对于参与其中讨论的三人，露出崇拜的眼神。

　　少年郎都有崇拜英雄的情节，以前书里面和故事里面的英雄太远，倒是眼前三人，才是当时距离自己最近的英雄，大丈夫生当如是！

　　“火攻？”说到最后，皇甫嵩的声音不由得高了几分。

　　“本来是打算到了夏末开始刮北风的时候再用，黄巾贼营地依林而建，隐蔽性高但也有很大的风险，再加上之前得到的情报，营地里面杂乱不堪，若是受到火攻很难有效疏散，造成的伤害也会更大一些。”曹操坦言相告，完全没有自然破坏者的直觉。

　　要知道，他这可是要在夏末秋初的时候，一把火烧了一片原始森林啊！这事要放在现代，足够枪毙了！偏偏这是古代，森林不值钱啊！

　　“如今不过是夏初，只有东南风和西南方，可没有北风啊！”皇甫嵩担心的说到。

　　“我们未必就需要在北方点火啊，可以在南方点火，借东南风之势便是！”曹操笑道。

　　若是再过二十余年，在经历了赤壁之后，他或许会知道一件事‘冬天未必没有东风，夏初也未必就没有北风’。不过现在他不知道这点，所以只能那么建议。

　　“那岂非也会烧到我们？”皇甫嵩苦笑。

　　“我军营地并非依林而建，到时候若有需要，便在周围挖上一些沟渠，营中多准备一些水桶，以有心算无心，击败黄巾贼不过是轻而易举之事！”曹操自信的回到。

　　“如此，且让我好好想想！”身为主帅，皇甫嵩自然不能够草率答应，能够想想其实已经表示这个计划很有可行性。

　　曹操见状，也不勉强，拱手告退。


第198章 终战之始动

　　接下来的两天时间里，消息陆续汇聚了过来。

　　主营那边，内部依然是非常的森严，但是外部却反而比较马虎，别说暗刃，就算是一般的探子都可以在外面，看到营地里面的情况。只是想要真正了解到里面真正的情况，却是完全不看，这是最让人郁闷和无奈的地方。

　　其实知不知道里面的情况已经不重要了，就这些天的观察，那些黄巾士卒那么散漫，根本没有要训练的意思，就这种兵能成什么气候？有这样一支部队的军营，就算里面的将领再强悍，也没办法避免一场败仗。

　　另外一边，北上的那支部队已经被确认离开了颍川郡境内，一路继续向北。从踪迹和规模上看，和得到的情报没什么不同。打着波才旗号的大部队，而且家眷营也在其中。

　　从请报上不难看出，波才似乎真的已经离开了颍川郡，完全没有要折返的意思。那么，主营那边到底是谁在坐镇？又或者说，难道波才拔营，全军北上去了？

　　后者也不是没有可能，若是建立在波才亲自北上支援这个基础上的话，那么未必没有看全军一起出动，留下一些老弱病残下来敷衍他们。

　　只是如此一来，他们岂非完全没有对手？没有对手也意味着没有功勋，没有功勋还在这里拖了那么长的时间，传回去只怕陛下非得扒了他们的皮不可！

　　“不能等下去了，我们必须要知道敌人具体的动向，最好的方法，就是直接对对方的营地发动一次总攻！”皇甫嵩招来所有的部属，当面宣布到。

　　“大帅，敌踪不明，贸然出击只怕于我军不利啊！”一名校尉出列请示到。

　　“还有什么不明确的？”皇甫嵩反问到。

　　之前就是要谨慎小心，结果大部队都走出颍川郡了，再这样下去都要到达冀州了。最重要的是，这个黄巾主营到底还有多少人留下，这本身也是一个非常重要的问题。

　　若真的只是那么一群老弱病残在那里，他们如何才能向陛下交代？甚至于，若是友军遭到了黄巾贼的前后夹攻，把这件事的责任算在自己头上，那又如何是好？！

　　等，还真等不了，哪怕事情不明确也必须要出击，哪怕损失一部分士卒，也要出击！

　　“原计划的火攻之计延后，这次算是试探，但若是有把握也要一鼓作气把这座主营给攻下来！孟德，这次出击你来担任总指挥！”皇甫嵩高身宣布到。

　　曹操年岁虽然不算小，但履历而言却是在场之中最小的，让他当总指挥，其他的校尉多少有点不服。奈何主帅都是那么任命的，他们除了接受没有别的选择。

　　不过明面上说是没事，但暗地里打点小算盘那自然是免不了。说到底，一个外来的指挥官突然进入一个已经成型了的组织里面，如何立威本身也是一种考验。若是曹操连这个都做不到，那他也没什么出息可言了。

　　“喏！”曹操出列，一声高呼只为了表明自己一定可以把事情做好的决心。

　　“我只给你两部（5000）步兵，战后若是少了三分之一，你给我继续当粮官！”皇甫嵩当然也没有忘记打压一番，这是给其他的属下看的，毕竟一碗水总要端平嘛。

　　“属下明白！”曹操并没有什么不满，作为一个外来者，能够参加这次战斗积攒战功本来就是非常难得的事情，可嫌弃不得。要知道，还有很多人想要出战，却还没有资格的。

　　在简单安排了一些其他的事务之后，皇甫嵩就宣布解散。

　　曹操却是不得不和自己新增加的两个临时下属进行沟通，很显然，看着对方那不怀好意的表情，也不难看得出来，他们必然会狠狠的为难自己。

　　有意思的是，前后不超过两刻钟的时间，两人随着曹操走出了帐外，态度说不出的恭顺，似乎隐隐有以他马首是瞻的趋势，看得那些本来打算看笑话的校尉，眼珠子掉了一地。

　　皇甫嵩却是赞赏的看了曹操一眼，这两个校尉的成分毋庸置疑，绝对是他的心腹。能够在两刻钟的时间内，把他们驯服到这个程度，曹操的能力可见一斑。不过话又说回来，两刻钟就能够被人驯服的家伙，以后对他们的重视，必须要有下降了。

　　看这曲意讨好的样子，知道的便是他们被曹操驯服了，不知道的还以为他们一开始就是曹操派过来的内应来着。就这个姿态，还指望别人重用，那还不如指望太阳在西边升起。

　　两名校尉愿意配合，那么一切事情就变得容易了许多。不过曹操并不是很放心，又把自己的亲卫安插了进去，做好了一番整编，确保自己对这支军队有着绝对的掌控权才罢休。

　　两名校尉默默的看着这一切，心中敢怒而不敢言。堂堂一个大汉校尉，什么时候那么憋屈过？奈何别人抓着自己的小辫子，而且还是要命的那一条，却是不得不合作。

　　也不知道这曹操什么来头，祖上三代对方都知道得清清楚楚，在他面前自己仿佛就是赤果的一般根本没有任何隐私。小辫子就这样轻轻松松的，被他抓在手里。

　　该死的是他最后还笑眯眯的说了句：“若事发，二位的妻儿我愿养之！”

　　当时第一个感觉不是屈服，而是想要直接人道毁灭了这厮。奈何两名暗刃就直接把刀子架在了他们的脖子上，这下真的没戏了。

　　然后，他们似乎想起来了，在洛阳盛传的那个专门抢人妻子的恶棍传说……传说之中的那人，名字也叫做曹操……

　　这种活着给人抓着小辫子，死了只怕还要头上戴绿的下场，逼得他们想不合作都没辙。

　　“全军休息，一个时辰后出发！”曹操登上高台，看着下首处两部人马，高呼一声。

　　“喏！”两位校尉纷纷响应，下面的士卒更是高呼回应道。

　　一个时辰之后，就是傍晚，到时候在林中视线会变差一些，但也更方便人进行隐蔽。这个时间出击，基本上可以在夜晚到来之前抵达敌军营地。按照情报显示，这个时候对方刚好是吃饭的时候，骤然发动突袭，必然可以收到奇效！

　　曹操未曾出战，其实已经计算好了一切，这是他第一次真正统兵出战，不得不慎。

　　“时间到，全军出发！”一个时辰之后，曹操看了看那开始西下的太阳，高呼一声。

　　原本还在原地休息的士卒纷纷起立，列队完毕后，随着曹操朝着营外缓缓离开。


第199章 终战之袭营

　　曹操不是一个马虎大意之人，就算是明知道敌人不可能会在丛林里面出现，他也依然保持着绝对的警惕。

　　斥候散布了出去，严密的侦察着每一个角落。之前有汇报说敌人披上野草来埋伏，所以他也针对这个进行了反埋伏排查，结果安安稳稳的到达黄巾主营，却真没遇到敌人。

　　这多少让他有点失望，毕竟这意味着敌军并非故意吸引他们来进攻的。如此一来，主营里面留下一些老弱病残的可能性，概率就会提升一些，这次出战也就安全许多。

　　“将军，前方就是敌军营地……看看，夜间也不多点一些篝火，我们若是掩杀过去，岂非直接可以将其一举成擒？”下属其中一个校尉汇报到。

　　曹操此刻也在观察敌军的营地，发现营地的篝火的确是太少了，尤其是外围。这就使得他们所在的位置，完全成为了一个盲点，他们根本看不出这里有一群人即将攻打自己。反之，营内有不少的火光，这就使得营地本身成了一个最好的目标，给敌人指明了方向。

　　“或许那方云真的跟着波才一起北上了，否则黄巾贼的营地不会变成这样。”另外一个校尉也是阐述了自己的看法。

　　“是真是假，待会打过就知道了！通告下去，冲锋的时候把步伐放慢一些，若是给敌人察觉到我们的存在，战后军法处置！另外，准备一些火把，进入敌营之后想办法把他们的帐篷给烧了，不管对方是否有诈，我就不信他们不心疼这些帐篷和物资！”曹操仔细考虑了一番，然后下达了命令。

　　“喏！”两个校尉闻言，对这个决定自然是欣然接受，这正合他们的胃口。

　　说不得，可以一边烧营，一边在里面搜索一些值钱的东西充当外快。都说黄巾贼一路攻破了不少的坞堡和城池，杀了不少的富户，想来应该抢走了不少值钱的东西。

　　想到那些东西，很快就要进入他们的口袋里面，这想不兴奋，都难了！

　　曹操自然也知道他们心中的龌龊，但是并没有阻拦，毕竟这个时代的军人就在这个德行，再加上他们本来就不是自己的部队，若是压制太多也不利于以后的相处。对于有些偏向于潜规则的存在，默认是最好的选择。

　　火把不需要特意准备，已经料想到要星夜回营的可能，所以没有点燃的火把自然是早早准备妥当，只需要点燃就能够立刻投入使用。

　　在曹操的一声令下，部队开始缓缓前进，眼看即将脱离黑暗，这才在其一声令下，大声呼喊着，朝着黄巾营地杀了过去。

　　黄巾军的士气似乎真的是已经败落了下来，发现敌军大规模夜袭，巡营的人也是迟了那么十几秒钟才敲响铜锣。这点时间，足够敌人冲到营前。

　　帐前准备好的拒马阵地被对方破坏，然后迅速在中路发动了突袭。留守的是士卒完全没有来得及在梦想之中起来，并加入到战斗之中，敌人已经杀了进来。

　　“点火，烧营！”曹操高呼一声。

　　汉军后军立刻开始引燃火把，在前军的掩护下开始焚烧两侧的军帐，火势被迅速扩大。

　　“汉军杀进来了，跑啊！”也不知道谁大叫了一声，原本就没有抗争意识的黄巾军，立刻做鸟兽散，逃得非常的狼狈。

　　“继续烧营，通告全军小心一些，小心敌人使诈！”曹操高呼。

　　其实若是军队按照正规的序列进行推进，那么就根本不会存在需要小心的情况。

　　曹操之所以那么喊，盖因中军这边，两名校尉已经在亲卫的帮助下，开始挨个营帐的搜索起来。不时拿出一些值钱的东西，欢喜的收在怀里。这一仗打下来，缴获的外快比他们一年的军饷还要高，有什么比这更值得开心的？！

　　对此曹操也只能睁一只眼闭一只眼，并非自己带出来的军队，他不能太苛刻。最重要的是，两个校尉也非常识趣，什么东西都给他留了一份。战后算起来，他同样会有不菲的收入，这比他领军饷可观得多！

　　“射击！”一声高呼传出，顿时吓了曹操等人一条。

　　只见不远处的营帐之中，原本以为也是空无一人的十数顶军帐内突然就跳出了五百多名手持强弩的黄巾军士卒，随着那一声呼喝第一时间朝着曹操部队进行了射击。

　　淬不及防下，前军士卒至少有二百多人中箭身亡，剩下多少带了点伤，不过不致命。

　　“撤退！”强弩兵那边为首的军官却是大叫一声，全军开始全速撤退。

　　“果然有诈！”曹操见状，立刻就意识到了这个营地并没有所见的那么简单。很显然，这个营地里面也存在精锐部队。

　　“自北门离开，不可恋战！”曹操可不会追击，在这种情况不明的时候追击是最不可取的行为。此刻最应该做的事情，就是迅速离开营地，到达空旷且可以回寰的地方进行集结，然后再谨慎的进行下一步攻略。

　　大部队迅速掉头，朝着北营门走去。

　　“汉军，恭候多时了！”却不想，在北营门那边却是多了一排的简易拒马，其后更是有上千名弓箭兵，在那里等候多时。

　　“这都算到了？撤退，从南门撤退！”曹操大惊，立刻高呼。

　　但是还没有等他的部队转身，上千支箭矢就这样泼洒了下来。在这个狭窄的营帐区域里面，五千士卒根本没办法很好的躲避，于是至少有六七百士卒中了箭，生死不明。

　　汉军已经以最快的速度进行调转方向，朝着南营门跑去，但依然迎来了第二轮箭雨。不过两名校尉也不是吃素的，纷纷指挥军队里面刀盾兵进行掩护，立刻使得伤亡降低到了最小，上千支箭矢仅仅射杀了不到一百人。

　　“南门没有敌军，我们走！”曹操远远就看到了没有防御的南门，总算是松了口气。

　　“汉军，典爷爷在此恭候多时！”典韦却是突然跳了出来，身后更是多出了上千名手持铜殳的重步兵。

　　铜殳本来是一种比较重的武器，所以攻击模式比较单一。只要躲避得当基本上是有很大几率可以避开攻击的。但是在这种狭窄的环境里，反而限制了左右躲闪的空间，使得这种武器，发挥出了200%的威力！

　　“杀过去！明犯强汉者！”曹操高呼，此刻他已经做好了搏一搏的准备。

　　“虽远必诛！”士卒们高呼着，士气得到了很大的提升，但是比起皇甫嵩那种振臂一呼，所有士卒都仿佛打了鸡血一样的情况，却是弱了不少。

　　“苍天已死！”典韦丝毫不怕，也是振臂一呼。

　　“黄天当立！”士卒们高呼，士气更是爆棚。

　　典韦继承了叶添珑的天赋‘步兵擅长’，此刻统御的步兵，全属性获得了提升。再加上如今我方占据了绝对优势，士卒们也是战意满满，只等着和敌人决一雌雄！

　　不多时，双方迅速短兵相接。汉军这边以长枪兵作为前军，借助长枪与铜殳兵进行周旋。但是营地到底还是太狭窄了，他们根本没办法把灵动性彻底的表现出来。反而是典韦一马当先杀入敌阵之中，双戟左冲右突，却是杀死了一大片的汉军士卒。

　　“此人便是典韦，当真是当世猛将！”曹操最是看重人才，看见典韦如此表现，顿时就有了欣赏的态度。奈何双方此刻形势，根本容不得他耽搁，只能抓紧时间突围。

　　“杀汉军！”后方传来了喊杀声，之前的强弩兵和弓箭兵也是衔尾杀来。

　　曹操见状，眼睛转溜了一番，立刻带着亲卫遁入了营帐之中，不多时就消失了。至于其他的军队，大概也是杀红了眼，却是完全忘记了他的存在。

　　等到人数越来越少，其中一名校尉这才意识到：曹操那厮哪去了？！

　　“战阵之中，你这是在看哪里？”一个声音爆喝而来。

　　只是等这名校尉转头过去，顿时就举得自己的身体似乎变轻了许多，然后视线不断的向后倒退，最后出现在视线范围内的，是一具熟悉的无头尸体……

　　“救火，勒令外围的士卒，搜捕敌军残留士卒，千万不可让一个人逃回去！”方云出现在阵地之中，迅速做出后续的安排。

　　他却不知道，三个身影已经趁机潜出了营帐，没入了黑暗之中，在黑夜的掩护下，没有任何人知道他们的离开。

　　“公子，我等此番狼狈而回，皇甫嵩那厮会不会怪罪？”其中一名暗刃成员询问到。

　　“没事，比起我们的失败，方云在这里的消息才更有价值。最重要的是，我觉得对方应该还有后续的安排，我们早一步回去，就能够早一天让皇甫嵩免于损失，说不定到头来我们将功补过，甚至还略有功劳！”曹操不以为然的回到。

　　要说心黑面厚，他或许还没办法做到，但是不拘小节，却是可以做得出来。两名普通的校尉和五千士卒的生命，尚没有他曹孟德的命值钱！

　　同一时间，另外一支部队，开始朝着皇甫嵩的营地奔去。他们身穿汉军铠甲，浑身上下破破烂烂，仿佛就是一支战败了的军队，狼狈的朝着营帐的方向跑了去……


第200章 终战之溃军

　　“所以说，你失败了对吧？”皇甫嵩冰冷冷的看着眼前单膝跪着之人。

　　“仅收获而言，属下却是有功无过。”曹操缓缓回答到，丝毫没有认错的意思。

　　“说，若是你的答案不能让我满意，那就等着军法处置！”对于这种高傲的家伙，哪怕他背后站着的是大长秋，费亭侯曹腾，也要砍了他。

　　“经过属下亲自验证，方云并未北上，其精锐部队依然留在主营地。但其间并未发现波才的部队，显然北上者应该是波才无疑。然则，对方极力阻止任何一个溃兵逃脱，这更是说明对方有什么谋算，打算借着属下的失败，使用在我军身上。

　　从以往的经验上分析，对方十有八九会派人伪装属下的溃军，然后借机诈开营房，进而发动突袭。之前的战斗之中并未发现对方骑兵，或许会用在这个地方。但未必没有第二个可能，那就是极速回转而来的波才军发动突袭！”曹操认真的分析到。

　　“可按照我军的情报显示，对方已经离开颍川郡了啊！”皇甫嵩不太相信这个说法。

　　“离开也可以回来，而且我们也没办法证明，离开颍川郡的真的就是波才本部。也许他们只派遣了一部分家眷营的人，伪造出他们北上的痕迹，实际上在中途就已经小心翼翼的绕开我军的侦骑和眼线，从别的方向来到我军附近，等待着信号发动致命一击！”曹操非常平静的分析到。

　　“你说的有一定道理，但事实如何尚未定论，所以我也不能够因此就饶过你。你的罪责且先记下，暂时给你一个都尉的职位，人员你自己解决。若是能够立下功劳，或许本帅可以考虑给你将功抵过，否则两罪并罚，必砍汝头！”皇甫嵩冰冷冷的说到。

　　“属下明白！”曹操非常自信的回答到。

　　眼看着曹操离开，皇甫嵩头痛要不要小相信他的那番话，却不想有值守士卒匆匆赶到。

　　“报，有一支三百人，穿着我军铠甲的部队匆匆赶来，在营外要求我等开门放行，声称是前去攻打黄巾主营失败逃脱的溃军！”值守士卒惶恐的回答到。

　　“你们没有放他们进来？”皇甫嵩看了士卒一眼。

　　“曹将军回营之时，言明若发生这情况，需要先报告给大帅……所以……”值守的士卒诚惶诚恐的回答到。

　　“这营地是我统领还是那小子统领来着？”皇甫嵩冷笑。

　　“自然是您！”值守士卒直接就给吓尿了。

　　“回去，放他们进来！通报下去，当他们进来，立刻拿下！”皇甫嵩缓缓吩咐到。

　　士卒哪敢反驳什么，立即领命告辞，不多时就告知了其他值守的士卒，以及各营校尉。随即，营房前面的拒马被缓缓搬开，但只露出了允许两个人并排行走的宽度。

　　这些溃军见状，立刻一拥而入，却不想刚刚全部进到营里面，便被突然出现的士卒压制了下来，并且迅速绑了起来。

　　“廖开，你什么意思？”溃军为首的校尉大骂。

　　“朱利，这是大帅的意思，说起来我也奇怪为什么要绑你们……”那校尉疑惑的回到。

　　不多时，这三百溃军被带到了一个宽阔地方，皇甫嵩亲自面见了他们。令他无语的是，这些溃军并非什么敌军假扮，根本就是真正的溃军。

　　看到这里他不由得看向了曹操，而对方却是非常平静的站在那里。

　　“啊！曹操，你好狠的心，放任我们弟兄在那里血战，你自己却偷溜了回来！说，是不是你在大帅面前，说了我们的坏话，以此来摆脱自己的罪责？！”朱利很快就发现了人群之中的曹操，立刻破口大骂。

　　“曹操，你有何话可说？”皇甫嵩看了看曹操。

　　“属下无话可说，但求大帅警惕为上！”曹操默默的回答到。

　　“把他压下去，等待发落！”皇甫嵩也不打算把事情闹得太僵，索性命令亲卫，把曹操带下去软禁起来，然后再考虑其他的事情。

　　“说说，当时的具体情况！”处理好了曹操，皇甫嵩这才转过头来，看向那些溃军。

　　朱利自然是知无不言无言无不尽，只是把一切责任都丢在了曹操身上，实际上在他看来，也的确是这样。尤其是他不顾兄弟之谊，自己偷偷溜走这点更是罪不可恕。

　　“慢着，既然你们都被俘虏，那为什么他们会放你们回来？”皇甫嵩却是听出了什么。

　　“大帅，我们也是被放得稀里糊涂。本来以为我们必有一死，却不想对方只是笑了笑，就派人把我们这些还没有死绝的士卒都给放了回来……”朱利也是非常疑惑的说到。

　　“真的，那么简单？”皇甫嵩不由得怀疑起来。

　　最重要的是，若此刻没有曹操那番话，心里本来是没什么，但他那么一说，总觉得什么地方非常的不对劲。当然，这也可能是自己多虑了的结果，毕竟这个可能性并不是很大。

　　“回去好好休息罢！”没有准确的证据，皇甫嵩也没办法处决他们。主要责任是曹操，承担次要责任的他们，至少是可以免除一死的。

　　再说，真要算起来，要去试探黄巾主营的，原本就是自己的责任，所以这场败仗自己其实多少也有点责任。把责任都推给别人什么的，那不是他皇甫嵩的性格。

　　“监视这些士卒的一举一动，但不要让他们发现了！”看着他们回营，皇甫嵩这才招来了一名亲卫，低声吩咐道。

　　“喏！”士卒领命，立刻下去安排了。

　　至于朱利等人，回到营中之中，却是根本不能安静下来。只因为他们，还有一件事情，没有向皇甫嵩汇报。那便是方云并非真正慷慨的放过他们，而是在临走之前，吩咐下面的士卒用一把刀子在他们身上划了几刀。

　　这几刀并不深，所以并没有造成太大的伤害，反而使他们看起来更惨，说是这样可以让皇甫嵩更同情他们，甚至可以让他们免除罪责。

　　实际上，结果的确是这个样子没错。也正因为这样，所以才不敢把这件事说出去。

　　只是，对方为什么会那么好心，他们也想不明白……


第201章 终战之瘟疫

　　时间，回到数个时辰之前。

　　在典韦杀死了其中一个校尉之后，另外一个校尉却突然意识到曹操不见了。眼看敌人已经合围，他完全没有继续抵抗下去的意思，立刻跪地乞降。

　　毫无疑问，他成为了俘虏，但问及他们这支部队的最高指挥官时，方云等人才得知领军之人名曰曹操，不过已经不知去向。

　　“真是曹操？沛国谯县的那个曹操？！”方云大惊，没想到居然会遇到这个大牛。

　　“若是谯县没有第二个曹操的话，应该就是他了。”朱利已经是俘虏，自然是知无不言无言无不尽，只是心里很奇怪，这曹操不过是一个都尉，为什么这个黄巾将军如此重视？

　　既然知道真的是那个曹操，方云岂能淡定，立刻吩咐下去全面搜索。

　　只是里里外外都搜索了一遍，却是完全没有发现对方的身影。这也就意味着一个可能性，那就是曹操显然已经偷偷潜出了营地，此刻应该已经开始返回自己营地了吧？

　　如此一来，本来安排好的诈营之计，显然是没办法施展了。最让方云郁闷的是，怎么自己就放过了曹操？从武魂价值而言，一个曹操可比这两个校尉要值钱得多，而且他妈的两个都没有一个是历史武将，甚至连野史都没有出现过，根本没办法抽调武魂。

　　“主公，下一步我们应该如何做，还望示下！”本来打算出击的陈涛，此刻不得不出列征询意见。

　　“暂时不出击，另外知会渠帅，请他们在外面多游荡三天。”方云想了想说到。

　　“喔？主公，莫非有什么好的策略？”戏志才好奇的凑了过来。

　　“我打算把人放回去！”方云笑盈盈的指了指那三百多个俘虏。

　　“莫非，主公是打算施展离心之计，离间那曹操与皇甫嵩的关系不成？对方不过是一名都尉，似乎没有这个必要啊！”戏志才想到了一部分，但却是不明白为什么要那么做。

　　话又说回来，若非来自未来，谁能想象得到那个宦官势力出身的曹操，未来居然会那么的有能耐，在四战之地兖州起步，一步步走到谁也想象不到的高度。

　　这些事情，方云自然是不会和他们说的，说了他们也不信。再说，他会那么做，也并非打算离间曹操和皇甫嵩的关系，毕竟这个计划的成功率太低了。

　　“到时候你就知道了！”方云笑了笑，未做过多解释。

　　不过却是火速派人，在附近搜罗那么几具尸体上的腐肉回来。这个命令让要执行的亲卫不寒而栗，暗道主公这是要那玩意做什么？不过至少可以肯定，应该不是要吃……的吧？

　　慢着！主公向来好吃，本来不好吃的东西都能够做得喷香……不不，绝对不可能……但为什么，会有那么强烈的感觉……

　　不管如何，方云的话是绝对的，他们愿意也好不愿意也罢，到底还是去搜罗了不少的腐肉回来。这年头在荒郊野外发现腐烂的尸体，或者残缺不全的尸体，那太常见了。

　　期间按照方云的吩咐，那是戴上了口罩，做好了防护处理才那么做的。

　　东西带了回来，不多时就按照方云的吩咐，切碎了倒入水中，并把环首刀浸泡其中。

　　同时，多层过滤之后，舀出三百碗放在俘虏的面前，由于使用了一些特殊的材料掩盖了其中的腐臭味，味道也至于那么难闻。

　　那些士卒并不知道，而且他们也没什么选择，咕嘟咕嘟地就喝了下去。最后按照方云的吩咐，每个士卒在离开之前，都用那把刀划出不少伤口。

　　如此一来，一切大功完成，就看结果如何了！

　　皇甫嵩那边根本不会想到，在公元184年，就有人会和他玩细菌战吧？行军在外，什么都缺少，想来治疗瘟疫的药物，只怕也是短缺的。

　　事实上，皇甫嵩对这些溃军也没有任何处罚，就让他们回营了，天色已深，这些士卒简单处理了一下伤势之后，就回到各自的营地，开始休息了。

　　只是当晚，他们三百人都陆续开始上吐下泻，不多时身上的伤口就开始感染，同时浑身高烧起来。由于一口气三百多人同时出现了这样的情况，值守的军官也不得不把这件事汇报给了皇甫嵩。

　　皇甫嵩原本已经睡了下来，得到消息却是立刻跳了起来。这样的情况他以前见多了，根本就是得了瘟疫的症状！奈何汉军根本没有军医制度这玩意，平时的跌打损伤都是他们自己处理伤势，故而如今突然闹了瘟疫，也不知道如何是好。

　　“立刻，把那得了瘟疫的家伙，拖出去砍了！”皇甫嵩只能相出治标不治本的手段。

　　说到底，这些瘟疫既然起源于他们三百多个溃军，那么最好的解决办法就是把他们给杀了，而且埋得远远的，如此一来就能够避免其他士卒感染瘟疫了。

　　要知道这玩意之所以可怕，就是它可以迅速传染，一个不小心就会落得整个军营都是。若是不想要这样的情况发生，当机立断才是最实际的做法。

　　但是皇甫嵩根本不知道，瘟疫的传播途径，时间至少已经过了两个时辰，期间这三百个携带着病原体的家伙到处乱晃，吃喝拉撒的，也是把这些病毒都给传播了出去。

　　到了第二天清晨，至少上千名士卒开始出现异样，首先是食欲不振，然后开始腹泻，最后开始发展为上吐下泻，精神也迅速萎靡起来。

　　皇甫嵩急了，按照这个发展趋势，自己这支部队可就要彻底毁掉了！

　　“大帅，曹操求见，说是有办法解决此事！”这个时候，有亲卫前来汇报。

　　“叫他过来！”皇甫嵩也是死马当成活马医，立刻高呼。

　　“属下见过大帅！”曹操来到帐内，向皇甫嵩行礼。

　　“如今事态紧急，这些虚礼不搞也罢，说说，有什么办法解决此事？”皇甫嵩询问到。

　　“以前，属下随着大人前去治理瘟疫的时候，偶然发现有一个官吏，把感染了瘟疫的村子全部烧毁，结果瘟疫却反而没有传播到其他村子的情况。所以按照属下的意思，那瘟疫是否畏火？若是这样，大可把感染了瘟疫之人隔离开来，把他们的一切包括帐篷都给烧毁，全军转移到别的地方安营，不与这些感染了瘟疫的士卒相处，或可避免疫情的进一步扩散。同时，属下也知道一些治疗瘟疫的药方，或可治愈患上瘟疫的士卒！”曹操回到。

　　“若是此法有用，当记你一大功！”皇甫嵩也没办法，只能应了下来。


第202章 长社大火起

　　一番举措之后，感染了瘟疫的士卒和军官被迅速隔离，同时开始进入治疗期间。

　　其他的士卒也是小心翼翼的，只要出现类似的情况，就会立刻丢到隔离区里面。曹操或许不知道现代的医疗知识，也不知道什么叫做病菌病毒，他只是以前见过类似的情况，所以一样照做，却不想歪打正着，反而控制了瘟疫的扩散。

　　到了第三天，军营里面已经没有新的瘟疫患者，但是隔离区那边的士卒却是最终没有保下来，在完全没有卫生知识的环境里面，根本没办法控制瘟疫的进一步传播。所以到了最后，皇甫嵩只能把这些感染者全部处死，整个营帐都付诸一炬。

　　“大帅，这次瘟疫来得突然，我军淬不及防！后期虽有手段避免进一步扩大，但依然造成了我军的大量减员，如今全军只剩下二万部队可供使用，同时士卒的时期也是大幅度下降，别说战意了，此刻他们有不少人只想着回家，长此以往炸营的可能性非常高。”蒋任想皇甫嵩汇报了这次瘟疫的损失，汇报到最后他也没什么底气了。

　　就这个人数，就这个士气和精神面，要对付黄巾贼，简直难如登天……

　　但是若是完全不和对方交战，结果便是皇甫嵩也逃脱不了陛下的惩罚。所以此刻完全是进入了进退维谷的境地，就算皇甫嵩再不想，也必须要尽快对黄巾贼用兵！哪怕战死到最后一个人，能够击杀数万黄巾贼的话，那或许还有一条活路可言！

　　“侦骑有什么反应？”皇甫嵩必须要知道自己的‘眼睛’是不是已经瞎了。

　　“根据侦骑的最新汇报，敌军北上的部队并未有折返的痕迹，侦骑的侦查范围已经扩散到了方圆百里，对方大部队行动，若是贸然折返，没有任何理由不会留下一些蛛丝马迹。

　　至于黄巾主营方向，根据今早最新汇报过来的消息，敌军营地被迅速整理起来，如今在外面看来，仿佛完全没有经历过战火一般，这样反而根本不能看清楚里面的深浅！”蒋任起身，就收集到的情报汇报到。

　　“敌军并未离开营地？”曹操突然问到。

　　“从眼线传回来的情报上看，从昨晚到现在并未有离开的迹象。”蒋任回答到。

　　“大帅，最近几天一直没有下雨，天干物燥且夜风阵阵，正是火攻的好机会！”曹操出列，郑重的建议到。

　　“敌军既然并非黄巾本部，火攻之计，只怕不会奏效吧？”皇甫嵩却是并不看好这个计划，既然对方依林建营又并非那种孬货，岂会一点防范措施都没有。

　　“火攻之计，只是为了欲盖弥彰，实则如此如此……”曹操据实说出了自己的看法。

　　“你有多少把握可以做到这点？”皇甫嵩闻言，颇为意动。

　　“前番杀入敌军，最大的收获不仅仅是知道方云在此，主要还被我发现了他们粮草的堆放地点，甚至于马匹的集中地点都在掌控之中。一旦计划实施，属下有很大的几率，能够给方逆一个血的教训！”曹操无比自信的回答到。

　　就仿佛，之前损失了五千人，根本就是什么无伤大雅的小事一般。不过若此计真能生效，那么皇甫嵩未必不能够忽略那次失败，毕竟战争到头来看的还是结果。

　　“根据最新情报，敌军开始派出大量士卒，在我军南方进行布置。具体在做些什么很难判断，但是从动用了大量的油这点不难看出，应该是和火攻有关。最近几万夜黑风高，东南风一整晚吹个不断，若是对方使用火攻，只怕真的会波及到我们营地。”在黄巾军营中，方云也在召集着下属，然后把得到的情报告诉了大家。

　　“主公，不若由我领一军杀过去，直接把对方的人马给端掉，我看他们还怎么烧起来？”周仓站了出来，率先请命到。

　　“主公，敌军既然已经知道我军在这里，不去提防不知所踪的渠帅，却来关注我们，是不是有点舍本逐末的意思？再说，既然我军在这里，而且对方的行动又那么明显的话，难道他们就不担心我们及早预防？！”陈涛却是看到了不同的东西，出列汇报到。

　　“他们派了重军守卫那附近，对我军派出去的侦骑进行强势狙击，故而具体的情况我们是通过暗部来得知的，而且主要的情报来源其实都是一些间接的证据，并未有实际证据证明对方在我们南方的布置，就是要对我们进行火攻。”方云苦笑道。

　　这次皇甫嵩可是下了血本，安排的都是亲信，所以暗部的人根本没办法混进去。只能从一些零星的情报，还有大量运输过去的油料来判断这个结果。就那么点情报，还是暗部冒着被暴露的危险查出来的，现在留在汉军用地的暗部成员，随时都有被暴露的可能性。

　　“主公，渠帅那边最好让他们适当转移一下。敌军如今摆出的阵势，显然是打算对我们发动火攻，但他们的真正目的或许并非是借助火攻来对我们造成伤害，而是另有目的。其中有一个可能性，是打算试着看看，渠帅是否还在这附近。想来在他们看来，一旦我军遭到火攻，渠帅若是在这附近的话，很有可能会来救援我们，到时候说不得他们再配以伏兵或者别的手段袭击渠帅，那么结果就难说了。”戏志才想了想，出列提出了自己的看法。

　　“属下赞成军师的意见！”余幸也在站了出来，这几天他表现出了杰出的行政手段，而且在计谋方面也颇有成绩，故而被任命为副军师，主管军政账簿整理，以及一部分谋主的职责。

　　“你们有什么别的意见吗？”方云看了看下首处的其他武将。

　　武将们大部分没有那么高的智力，没办法想的那么通透，但是在戏志才的分析下，眼界大开，这个世界上只要是正常人就没有真正的傻子，缺乏的不过是更深远的眼光和更宽广的战略思维而已。

　　一番讨论之后，将领们承认了戏志才这番分析的合理性，表示没有意见。

　　“那按照军师的意思，我们应该请渠帅移到哪里比较好？”方云再看向戏志才。

　　“此处如何？”戏志才起身，来到长社舆图前面，指了指一个地点。

　　“军师莫非打算将计就计？”看到这个地点，方云就想到了一些更深远的事情。

　　“非也，只是这样安排，对主公您最为有利罢了！”戏志才笑到。

　　方云对此并未作出评论，只是立刻拿出一张纸张迅速书写起来，写完之后，立刻唤来影子，示意其将这封信函交给波才。

　　“方将军，请记住您代表的，是黄巾军的利益！”影子丢下这句话，告辞而去。

　　转眼，又是两天过去，期间甄氏商会的人又来了一次，把大批的军粮运到了营中，然后迅速告辞而去，显然他们通过自己的渠道，已经知道了此刻长社的战况，自不可久留。

　　方云有了这批军粮入账，多少又能够再支撑一段时间，只是心里清楚，这应该是最后一批军粮了。就算是甄氏，也没办法弄到那么多的粮食，继续援助他的话，只怕自己就要伤筋动骨了。并不是每个世家，都可以像糜竺一样，变卖全家支助刘备的。

　　再说，方云不过一个黄巾军将领，不过是甄氏商会多个选择之一，甚至所谓的保证严格算起来也没有任何约束力。故而这个投资，自然是不可能太大的。或许至始至终，甄氏商会投入到方云头上的资源，尚不足整个商会的十分之一吧？

　　这两天的时间，双方的侦察兵发生了一次又一次的战斗，互有伤亡。谁都知道此刻是关键时期，故而根本没有吝惜人手，目的就是为了得到最准确的战场情况。

　　饶是这样，方云也是顺利把营中的军粮进行了转移，只留下了三天的口粮。戏志才乃是一流谋主，更有余幸在一旁查漏补缺，自然是想到军粮和物资安全问题。

　　这个可能性很小，但只要有这个可能性，就必须要做好措施。方云也并不觉得这样转移物资会有多么的麻烦，若是被别人一把火烧光或者毁掉，到时候要后悔，却已经没有什么意义了，与其如此，还不如及早做出防备好些。

　　其实所谓的谋略并没有那么复杂，本质上就是计算的过程。在古代的战争模式下，由于机构的不完善，一场战争主要依靠主将这个主要指挥系统来运转，所谓的谋主就是类似辅助计算器一样的存在，帮助主将提高运算速度和精确性。

　　双方把对方的每一步就算出来，然后演算出自己下一步应该如何处理，一步步的算下去，直至算无可算为止。到头来谁能够比对方多算一步，谁就是最终的胜利者，不过如此。

　　诸葛亮说过：“为将而不通天文，不识地理，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。”这句话的就是在古代战争模式下，将领的基本素质，只有了解更多，眼光和战略层次才能够进一步提高，计算能力也就可以进一步提高。

　　自方云来到长社，眼看也差不多一个月的时间，汉军也到了一个关键时刻。显然，双方都看到了最终决战的到来，剩下的，就是如何推演，如何实施，最终且看谁能够算的更为深远，谁就能够获得这场战役的胜利。

　　也不知道是不是老天爷真的照顾汉军，这几天居然真的没有再下雨，夜间依然夜风不断，完全就是一个火攻的大好时机。经过这几天的准备，想来火攻之日，已经不远。

　　“点火！”皇甫嵩亲自来到了点火地点，指挥这次火攻。

　　士卒们纷纷拿出火把，开始点燃前方的干草。这些干草淋了油，很快就点燃了起来。火势迅速扩大，迅速把整片森林都笼罩其中，并且借助东南风不断朝着西北方挺近。

　　那里， 就是黄巾大营的所在，按照如今的风势和之前的准备，大概一刻钟的时间便可抵达营地周围，并且迅速烧入其中。到时候就算里面的士卒插翅，也难飞了！

　　“行动！”同一时间，方云下达了命令。

　　其麾下二万余精锐部队，开始迅速行动了起来……


第203章 第一道底牌

　　长社大火，这似乎就是长社之战终章的信号。

　　随着大火点燃的第一时间，双方的谋算都将全面展开，谁可以算到最后，谁就是赢家。

　　在很早以前，方云就想过，若是在原本的历史上皇甫嵩用火攻，会以什么形式进行？若是黄巾军的营地真的杂乱到，可以迅速扩大火攻的伤害，那么同样也可以限制汉军士卒或者骑兵的移动速度。到头来可别还没有点火，先把自己给搭进去，给黄巾军殉葬了。

　　最保险的方法，到头来还是在外围点火，就如同夷陵之战时，陆逊的火烧连营一样。

　　黄巾军外围的栅栏乃是木质，而且在外围点火还有一个好处，那就是封锁士卒外逃的出去，进一步扩大火攻的伤害力。

　　按照正常历史进展，汉军和黄巾军对峙在长社，是在夏初的事情，但到了仲夏才开始施展火攻，期间至少也有两个的对峙时间。不过了解这场战役的方云，还发现一个关键人物，那就是曹操！

　　双方在长社对峙了两个月的时间，曹操到来献策火攻，长社大火才烧得起来。这样看起来皇甫嵩是不是很傻？堂堂一个名将自己想不到火攻，还要曹操来提醒，搞到最后在外人看来这堂堂东汉名将，居然颇有给曹操打下手的即视感……

　　若非如此，那么其中必然有深意！

　　当然，这并不需要深入探索，只需要知道一个关键就好，那就是曹操的到来，就意味着长社之战的终战，已经进入了准备阶段。

　　会准备的，不仅仅是汉军，在知道曹操已经到来之后，方云也会开始准备。这种准备本来就不适合过早，毕竟双方的侦骑实力完全不在一个等级上面，太早准备的话，只会把自己的布置暴露在敌人的严重，这可不是方云愿意看到的结果。

　　“大营那边留守的士卒安排得怎么样了？”黑夜之中，方云默默的询问到。

　　“已经安排好了紧急撤退的通道，而且已经安排好了一条安全的撤退路线。只要他们能够按照我们的预定计划安全撤退，那么就绝对不会出现问题。”戏志才回答到。

　　“只是我很好奇的是，眼看周围都被大火所引燃的情况下，他们之中有多少人，能够保持一颗平常心，想起我们的安排？”方云苦笑道。

　　“本来就是二线部队，我们已经给了他们安排，若是他们蠢，死了也是白死。”一旁的周仓不屑的说到。

　　“只希望，他们能够坚持到最后！”典韦有点担心，担心那些家伙提前撤退。他们撤退不要紧，若是给汉军发现了营中的虚实，那么这场战役的战果就会大打折扣。

　　“这是渠帅亲自下发的军令，量他们也不敢不遵守。最重要的是，我们许诺若他们能够活下来，那么就能够加入到我军的队伍里面，这对于二线部队的他们来说，应该是一个不错的诱惑吧？”戏志才微笑着说道。

　　“一支平均年龄在三十岁以上的队伍，这不符合我们的募兵标准吧？”解然大惊。

　　“我军又不是只有主战部队，工程营、辎重营和火头军都需要人不是？”方云笑道。

　　“主公，第一次觉得你真的不厚道。”解然苦笑道，在某些场合里面只有他可以适当调侃几句，这是默许的结果，盖因谁都看得出来，解媛和方云两人必然会走到一起，到时候解然就是方云的大舅子。

　　“敌军目前在什么地方了？”方云却没打算继续这个话题，只因为此刻不适合。

　　“敌人已经到了预定的位置，大火会在一刻钟内，烧到大营那边！”戏志才回到。

　　“按照预定计划进行！顺便的，给汉军也送上我们的礼物！”方云笑盈盈的说到。

　　剩下的事情自然不需要他亲自去做，自会有亲卫前去指定地点安排。随着方云的命令，亲卫迅速来到了距离汉军营地东南方两里外的树林里面，发出了几声猫头鹰的叫声。

　　这声音学得惟妙惟肖，别人听在耳中，只怕真的以为是猫头鹰在叫，只有黄巾军的士卒才能够从叫声之中的某些节奏，来判断是不是信号。

　　得到了信号，不远处一块草丛开始掀开，露出一块地板，这里居然是一个暗哨所在地。

　　“星星之火，主公命令，计划开始！”亲兵先是报了切口，然后下达了命令。

　　“尚可燎原，明白，一切按照计划进行！”暗哨回了切口，示意自己明白。

　　亲卫立刻回去汇报结果，而暗哨开始迅速发出信号，大量地面掀了开来，隐藏在里面的三百士卒迅速出动，并且搬出了大量的燃油和将近一吨的阿芙蓉。

　　这些物资和地洞，都是方云派遣工程营，在这段时间星夜挖掘出来的。这个时候的人大多有夜盲症，而这里也距离汉军营地有点距离，故而他们根本不知道，在半夜黑漆漆的时候，一支部队在这里大搞挖掘工作。

　　他们更加想象不到的是，方云的医术还有一个作用，那就是迅速治愈士卒的夜盲症！

　　是的，如今深夜作战，已经没办法难倒方云麾下的部队，哪怕是漆黑无光的夜晚，他麾下的士卒也能够保持一定的视力，来和敌人展开搏杀。有意思的是，对方都是一群夜盲症患者，在黑夜里面他们就是一群瞎子，只能任人宰割！

　　这是方云的一大底牌，就算波才他们，也不得而知。

　　“主公到底是哪里收集来的这些东西，这不应该是大汉禁止出售的吗？”三百个士卒里面，其中一个军官看着那一箱箱的阿芙蓉，不由得头冒冷汗。

　　“有些东西本来就是越是禁止越是受欢迎，主公哪里弄到的这些东西，可不是我们这些下属可以讨论的！”旁边的军官却是冷喝了一声。

　　“龚都，你说我们从一线部队加入到方将军麾下，是对还是错？”旁边的军官问道。

　　“刘僻，你后悔了？”龚都反问到。

　　“只是觉得我们有点傻，放着渠帅的大腿不去抱，却去投靠一名黄巾将军。”刘僻摇了摇头，带着几分自嘲的语气说到。

　　“有什么好抱怨的，既然已经选择了，那就不要后悔，这是主公交给我们的第一份差事，可不要搞砸了！”旁边另外一名军官低声喊到，却是两人同乡何仪。

　　三人日后便是活动于汝南和颍川一带，势力最大的黄巾军残部，但此刻他们不过是统御百人队伍的屯长。不过自从投靠了方云开始，他们的人生轨迹，也彻底的改变了……


第204章 最后的谋算（上）

　　水火无情，但偏偏历朝历代只要具备条件的，火攻水攻什么的根本就是屡见不鲜。

　　无他，威力足够罢了！再加上古代自然资源保持得相当不错，大量未开发的地域随处可见，这更是给火攻带来了最好的基础条件！

　　长社大火，从来没有说就只适合用在黄巾军身上，黄巾军为什么就不能反过来使用？

　　随着龚都三人的努力，不过一刻钟的时间，这片范围就被淋上了燃油，然后更是把大量的阿芙蓉散落在这附近，最后在确定了自己的安全的前提下，开始点火！

　　大火开始升腾起来，顺便点燃了其中的阿芙蓉，产生大量致幻的烟雾。对于那些喜欢醉生梦死的世家贵族而言，这无疑是一种浪费，尤其阿芙蓉的价格可不便宜。

　　但对于方云来说，只要这场战役能够获得胜利，钱能够解决的问题本来就不是问题。再说了，他也没有一块属于自己的根据地，钱财再多也吃不了，换成实用物品更划算一些。

　　这批阿芙蓉，有很大一部分都是缴获得到，袁阀一开始要对付的是黄巾军全军，故而准备的阿芙蓉的量到底是大了一些，之前给皇甫嵩送礼，也用不了那么多。剩下一些，则是通过甄氏商会获取。

　　让人无语的是，甄氏商会暗地里面居然也有经营这玩意，听说在冀州那边的深山里面还有专门种植这玩意的农田，只是地点非常隐蔽，产量也不高。

　　别说古人没有吸食这玩意的习惯，历史上也没有，能玩女人玩到腻味去玩娈童的程度，那些因为缺乏娱乐而无所事事的世家贵族子弟，什么做不出来？

　　由于是禁物，自然不会出现在历史里面，甚至不会有哪个史官会为这个讴歌。但要说从公元前传入华夏的这玩意，在长达两千年的时间里，居然都没有人发现它的吸食效果，那似乎多少有点自欺欺人的意味……

　　鸦片战争，只不过是把贵族圈私下流传的东西，彻底摊开到天下百姓的眼中，这才使得那玩意泛滥起来，危害性也急剧扩大起来，仅此而已。

　　浓烟随着火势迅速前进，不多时就笼罩了整个汉军营地，此刻目睹了这一切的人，只怕都会为里面的士卒默哀，在吸入大量阿芙蓉烟雾的情况下，只怕走动都成问题，更别说逃离了，换言之营地里面的所有一切，都将随着烟雾的扩散，被随后到来的火势毁于一旦！

　　“希望你们喜欢这加了料的礼物！”方云此刻就在五里外的一块高地上，欣赏着这夜空之中的火焰，这是他送给汉军的一份大礼。

　　另外一边，距离这里二十里外，也隐隐看到了火光，那是针对自己大营的火攻。不过以汉军的财力和固化的思考能力，想来根本不可能在里面添加什么额外的玩意吧？

　　也不知道军营里面的那群家伙，到底有没有按照预定的计划撤退。若是他们能够表现得慌乱一些会更好，这样就能够让对方更加以为他们是一群溃军。

　　很快，汉军就应该会和波才的主力部队对上，只是希望这位师尊不要留一手，非要等到自己到来才愿意倾尽全力，甚至依然留有余地。不过想想，自己也没什么资格说别人，这毕竟是自己打算牺牲黄巾主力，来减少自己部下损失的一个手段。

　　同时，也必须要小心，对方也想到了这点！这不是没有可能，所以必须要慎重对待！

　　另外一边，皇甫嵩早就通过曹操，了解到了黄巾主营内部的布局，虽然看的匆忙，但以曹操的能耐还是看到了不少有价值的东西，比如防火布局，这是方云刚来开始针对营地整顿的时候就开始设置的。

　　火攻烧不到营内，不过不要紧，最重要的是制造一场混乱，方便本部人马靠近罢了。

　　当然，顺便把营地周围的掩护都给烧掉，过后用骑兵冲锋或者确定一下是否有敌人埋伏什么的，就相对容易一些。为了达到这次的目的，皇甫嵩可谓是倾尽全力。

　　本营里面仅仅留下一千人看守物资，不过最重要的物资已经紧急转运，不管发生什么事情，至少可以确保部队不会出现什么大问题。

　　然而，本来打算摸过去发动奇袭的皇甫嵩本部，却是在唯一一条安全通往黄巾军营地的道路上，发现了敌军！有意思的是这似乎不是正规军，而是一支黄巾贼溃军！

　　“啊，汉军，跑啊！”当这支溃军看到了皇甫嵩部队的时候，立刻变得更加的慌张。

　　他们就是留守在本营里面的部队，眼看火势已经开始缓缓靠近，自然不需要继续呆着。按照方云的吩咐，他们是要紧急撤退，按照方云的吩咐，走上了这条所谓的安全通道。于是理所当然的，他们和汉军相遇。

　　方云可没有交代他们，在遇到汉军的情况下要如何处理。不过身为二线部队的他们，本身就知道在这样的情况下，应该如何去做。这一刻，什么尊严什么自豪都他妈的一边去，活命才是关键，这群平均年龄三十岁的二线部队，第一时间选择了逃跑。

　　值得庆幸的是，他们本身还不傻，至少不会扎堆逃跑，而是分成了若干个小集体，四散而去，扩大汉军的追击难度，这也同时提高了他们活下去的几率。

　　“大帅，是否追击？”副将迅速上前询问。

　　“不需要管这些窝囊废，我需要知道的是如今黄巾大营那边情况怎么样了！”皇甫嵩摇了摇头，看向远处营地的所在若有所思。

　　从这支溃军前来的方向不难看出，他们似乎来自大营那边。可是火势还没有真正烧到那里，为什么他们就要溃逃？莫非，曹操没有经过自己的命令，就直接发动了突袭？

　　想到此刻曹操统御着汉军仅剩的骑兵，再加上他的位置也的确可以那么做，皇甫嵩多少有那么点当真了。同时多少有点不爽，这曹操未免也太自以为是了吧？仗着自己的爷爷留下的势力，得到了十常侍的看重，到头来自己这个大将，反而成了给他打下手的……

　　“射击！”就在这个时候，不知道在哪里传来了一声高呼。

　　大量的箭矢在道路两侧射了出来，弩矢箭矢都有，立刻形成了一道箭雨。汉军淬不及防，顿时出现了五百多人的伤亡。随即至少三千人在道路两侧的草丛里面跳了起来，敢情他们一开始就埋伏在这里，也不知道到底埋伏了多久，居然连哨兵的眼睛都骗过了。

　　“杀汉军！”远处传来阵阵的喊杀声，转眼间大量的黄巾军就出现在地平线上，大吼着朝着他们杀了过来。

　　隐约可见，在队伍之中的军旗之上，书写着一个大大的‘波’字。


第205章 最后的谋算（中）

　　波才的主力部队？他们不是离开颍川了吗？

　　不，应该是他们果然没有离开颍川郡啊！虽然已经想到了这点，但没想到居然可以做到瞒过哨兵和侦骑，绕到了这里！最重要的是，看情况他们似乎打算包围自己！

　　不过这并没有太超乎想象，可以利用其迅速从北边，绕过侦骑和哨兵来到自己后方的手段，早在计划的时候已经考虑进去了，那便是——河流！

　　洧水河贯通新郑与长社之间，只要波才在新郑收集船只迅速南下，甚至于制作一些筏子都可以迅速回到长社附近。

　　“送礼的时间到了！儿郎们，随我给那群黄巾贼送上一份大礼！”皇甫嵩并没有畏惧，哪怕此刻他麾下只有一万人左右，而对方至少在四万人以上。

　　没有方云在内的黄巾贼，不足为虑，不过是一群乌合之众罢了！

　　随着皇甫嵩的一声大喝，所有的士卒纷纷爆发出了巨大的战斗力，全属性暴涨。中军部分迅速出现一千名强弩兵，迅速展开了反击。

　　汉军的强弩威力远胜于黄巾军，故而一阵射击立刻造成了近千人的伤亡。下一刻刀盾兵迅速护在前侧，将强弩兵护在身后，使得黄巾军的反击失去效果。

　　“第二序列，射击！”皇甫嵩被称之为名将，自然有其独到之处。

　　早些时候，方云施展了三段射击，通过情报和实际接触他多少了解到了这种战法。然后，迅速吸收并且成为自己的战斗手段，这就是他的能耐。

　　要知道，一个新的战术需要士卒的磨合，在三日一操甚至五日一操的汉军序列，能够迅速完成战术转变，本身就非常了不起。

　　随着皇甫嵩一声大喝，队伍之中再次出现一千人左右的强弩兵，再次射击之下又是上千人的伤亡。随后刀盾兵继续掩护，避免黄巾军回射的箭矢不会伤害到这些没什么防护的强弩兵。

　　“第三序列，射击！”皇甫嵩再次爆喝。

　　第三序列的一千名强弩兵出列，继续射击，随后依然在刀盾兵的掩护下退了回去。

　　“变阵，第一序列射击！”随着第三序列射击完毕，皇甫嵩再次下达命令。

　　原本已经射击完毕的第一序列强弩兵，此刻已经上箭拉弦完毕，迅速出列开始了第二轮的射击，然后是第二序列，第三序列。三个序列的强弩兵周而复始的进行设计，颇有种把强弩当成连弩来使用的趋势，威力顿时暴涨数倍有余！

　　“巨盾，掩护！”波才也不是傻子，立刻让弓箭兵退后，同时命令巨盾兵上阵。

　　五百多名手持门板一般巨大盾牌的士卒缓缓出列，站在前面开始移动。随着阵型的组成，一堵盾墙构筑了起来，掩护后面的士卒免遭强弩的袭击。在偏后的地方，刀盾兵则构筑起第二道防线，确保飞射而来的箭矢不会给大军造成太大的伤害。

　　“铜殳兵出列！”皇甫嵩经验丰富，见状立刻下达命令。

　　二千余手持铜殳的部队出列，开始朝着盾墙杀了过去，临了便是举起铜殳狠狠砸下。

　　“弓箭手，射击！”波才可不会允许这样的情况发生，立刻下达命令。

　　原本退回来的弓箭手立刻展开抛射，能不能射杀敌人姑且不说，大范围的抛射多少都能够造成一定的伤害。但最重要的是，牵制敌人的行动，给大部队换来时间才是关键！

　　“犯强汉者！”皇甫嵩振臂高呼。

　　“虽远必诛！”士卒们高呼一声，战意更胜。

　　尤其是铜殳兵，举起手中铜殳，冒着敌人的箭雨猛地朝着前面的盾墙砸去。这些从一开始就在士卒之中挑选出来的，力气最大的士卒，仅仅一击居然就把那些巨盾砸了个稀巴烂，这一击的威力可见一斑！

　　“长枪兵，突刺！”波才并不担心，盖因双方的距离已经拉近。

　　黄巾长枪兵开始发动突袭，超过五千的长枪兵开始向前冲刺，手中长枪更是有效攻击范围内，朝着铜殳兵狠狠的刺了过去。

　　“射击！”皇甫嵩高呼一声，身后的强弩兵开始反击。

　　又是一轮三连射击，那些没什么防护的长枪兵顿时损失惨重，不过他们的任务同样已经完成，这些来自二线的长枪兵部队，给大军又换来了一些时间。

　　“冲锋！”波才根本没办法以一个统帅的身份，有效的指挥下面的军队有效的施展战术动作，能够让他们统一听从自己的吩咐，已经算是非常难得。

　　但是轮人数的话，黄巾军占据绝对优势，人海战术，根本不需要浪费精力去指挥。二线部队，他们发挥最后价值的时间，已经到达，能够活下来的，便是日后的一线部队！

　　“迎战！”在双方距离如此靠近的情况下，皇甫嵩也不得不全力应对。

　　“冲锋！”远处的地平线上，传来一声暴喝。

　　大量的骑兵，摆出了锥形阵，朝着波才所在杀了过去，显然是打算施展斩首行动！不多时军旗出现，上书一个大大的‘曹’字，却是曹操的骑兵部队！

　　“杀贼！”曹操一马当先，朝着黄巾军中军波才所在杀了过去。

　　“迎战！”波才却是浑然不惧，高呼一声。

　　超过五百多巨汉在军中出现，护在了波才的身侧，这些身高至少有二米以上，浑身肌肉仿佛磐石一般坚硬的士卒，却是华佗和张角从道术和医术之中经过反复研究，最后好不容易培养出来的核心精锐兵种—黄巾力士！

　　或许他们还做不到刀枪不入，但是每一个手中都配置了一把大刀，这玩意原本要骑马才能够发挥绝对的威力，但在这些黄巾力士手中，挥舞这玩意和木棍一般简单。

　　巨大的力气和爆发力使得他们具备了强大的杀伤力，坚若磐石的肌肉和高达二米的身材却是可以让他们无惧骑兵的冲锋，这样的部队在未来唐朝时期，其实还有另外一个名字，或者说一个相似的军队名称，号称骑兵杀手的陌刀兵！

　　“杀汉军！”为首的黄巾力士军官大吼一声，五百黄巾力士倾巢而出，朝着骑兵杀去。


第206章 最后的谋算（下）

　　黄巾力士的成本可不是一般的高，选人更是非得是太平教死忠不可，几乎是死士级别的存在，故而更是限定了其人数。

　　就算是现在，黄巾力士的总人数，也没有超过四千过，每个渠帅的身边，能够有五十名黄巾力士已经算是非常难得，而这次根据天公将军的命令，拨下五百名黄巾力士给波才统御，可见其对波才的看重。

　　“杀！”黄巾力士们纷纷出列，手中长刀举起，朝着奔袭而来的骑兵狠狠砍去。

　　这里没有系统，没有外挂，一切也不是数据话，所以根本很难看清楚双方的战斗力差距，也看不到那些所谓的BUFF效果。实际上所谓的数据化结果，也不过是对可以影响战场的各种因素，进行数据性的分析，并且得出的演算结果罢了。

　　不过是五百人列阵的劈砍，却是直接把奔袭之中的骑兵，连同上面的骑士纵向劈开。要知道骑兵在迅速突袭的情况下，动力势能何其巨大，偏偏这些黄巾力士浑然不惧，完成了这种震惊中人的杀戮方式。

　　“杀！！”再次高呼，所有的黄巾力士纷纷再次举起手中大刀横砍而去。

　　这是自下而上的斜砍，却依然是把敌人连人带马砍成了两半。上面的骑士至死，也没想到自己居然是以这种死法结束了自己的一生……

　　但是，黄巾力士也不是完全安然无恙，这是将近五千人的骑兵冲锋，而他们人数到底还是太少了，就算能够杀死第一个，后面的骑兵也会无情的从他们身上践踏过去！

　　第一轮冲锋结束，五百黄巾力士杀死了将近上两千名大汉骑兵，自身减员至二百人……

　　“还能动弹的，起来再战！”为首的力士猛地站了起来，拿起武器咆哮一声。

　　还能够站得起来，还能够继续战斗的黄巾力士，纷纷拿起了武器。他们此刻其实也受了很重的伤害，但是一股信念支撑着他们站了起来，拿着武器再次朝着汉军骑兵杀去。

　　“不要管那群家伙，直接杀向中军！”曹操不是傻子，自然知道取舍。

　　此刻若是大部队压在前面和皇甫嵩部队战斗，波才所在的中军是最薄弱的时候，这个时候的斩首行动，有很大的几率会成功！这场战役的胜负，在此一刻！

　　“射击！”波才却是早有所料，高呼一声。

　　原本因为是远程部队，不得不退到中军的弓箭和强弩部队，立刻出列展开了射击。一轮箭雨过去，又是数百名骑兵落马。不过剩下的骑兵却是悍不畏死，在曹操的统御下冲锋。

　　不多时，他们撕开了最前面的长枪兵的防御圈，然后杀入了中军。

　　但是渠帅他，波才他此刻却是不知所踪，骑兵们完全失去了进攻的目标和方向！

　　“撤退！”波才在刚才下达命令之后，就已经做好了撤退的准备。

　　随着波才的一声令下，黄巾军开始全方面撤退，原本就已经开始逐渐占据上风的皇甫嵩，顺势展开了反击，进一步扩大战果。

　　“大帅，对方逃跑得太快了，而且主力还没有彻底崩溃，你看是不是有诈？”曹操来到皇甫嵩身边，向其请示到。

　　“底牌还没有彻底掀开，不管是他们还是我们……追击！”皇甫嵩想了想，缓缓回到。

　　“追击！”曹操笑了笑，立刻下达了追击的命令。本来他的意思也是这样，不过谁让他是都尉而皇甫嵩是中郎将，还是这支军队的主帅？

　　身为下属，不能够在行动上抢了上司的风头，这是身为一个合格官员应该具备的素养。说到底，大汉可不是黄巾军那种杂牌军，怎么出风头就怎么来，在这个已经形成了一点规则的国度里面，有些东西总是要遵守才行。

　　“渠帅，我们至少损失了五成的士卒，将近四成的一线部队……”彭脱此刻也是来到波才的身边，小心翼翼的汇报到。

　　“不损失那么多，怎么可能吸引对方上钩？只希望那混小子，能够履行他的诺言吧！”波才笑了笑，对这个伤亡不以为然。

　　黄巾军就是这样，大量的新兵，缺乏训练，完全就是乌合之众。能够在战场上发挥他们最后的价值，那么就可以了。比起憋屈的饿死或者被别人奴役，此刻他们至少活出了自己的尊严……黄巾军，其构成就是一群贱民，一群从来不被世家门阀正眼相看的贱民……

　　但是，从现在开始，世家门阀，只怕也不敢再小看我们了！贱民的愤怒，同样也是可以血溅五步的，这本来就是我们这些匹夫的专利！

　　“天空，天空有什么东西飞下来了？”在奔跑之中，曹操麾下的士卒突然喊了一声。

　　曹操这个时候才随意抬起头来，却是发现大量黑漆漆的东西，在天上飞舞着，却似乎朝着他们这边缓缓下落。黑漆漆只因为这该死的黑夜，此刻他们已经出了林区，没有那被点燃的森林作为照明，夜战变得艰难了许多。

　　最直接的表现，就是根本看不出那些玩意到底是什么东西……但绝对不是什么好东西！

　　果然，随着一道道划空而过的声音传来，大量的石头从天而降，直接落到了汉军之中。这完全就是范围性覆盖打击，虽然也是无差别的攻击，但黄巾贼们已经顺利越过了最危险的地带，就算会遭到攻击伤亡也会降低到最低的程度。相反，他们汉军完全在打击范围内。

　　这可是从天而降的石头，也不知道是从多少米外降落下来的，杀伤力惊人。

　　随着石头全部掉落下来，仅剩的一万汉军之中，至少有三千多人被杀伤，剩下的人也几乎被吓破了胆。毕竟这种情况前所未见，不明所以然的人，只怕会以为是老天爷的惩罚！

　　“不要慌乱，敌人用了投石机！趁着他们还没办法填充石弹，立刻离开投石机的攻击范围！”皇甫嵩也算是见多识广，立刻就知道自己遭遇到了什么，并且立刻作出安排。

　　远处的高地上，架设着五十多架投石机，这些都是工程营这段时间加班加点赶工出来的成果。而在这里假设和试射也一般在黑夜里面完成，夜间汉军根本不会出动，反而给了工程营一个稳定的测试环境。

　　当然，波才的攻击，也给大军换来了一些假设投石器的时间。

　　“突击！”陈涛高呼，直辖于方云的二千骑兵部队，开始展开了冲锋。在高地上，朝着汉军本镇，展开了斩首行动！和汉军不同，他们根本不会害怕野战！

　　“是时候，结束这场战斗了！”方云微笑着嘀咕到。


第207章 波才的陨落

　　方云可没有说谎，他会战斗，而且必然是决定胜负关键的战斗。

　　英雄嘛，总是姗姗来迟，但往往决定了一场战斗胜负关键的存在，此刻的他就是这样！

　　“儿郎们，随我取了皇甫狗贼的脑袋！”陈涛高呼，一马当先朝着皇甫嵩杀了过去。

　　“结阵！”皇甫嵩也不是待宰羔羊，立刻下达命令。

　　士卒们迅速结成阵势，做好了抵御的准备，曹操的骑兵更是开始跑动起来，准备对这支数量和他们差不多的敌军骑兵，进行左右夹击！最后甚至可以配合皇甫嵩的本部人马，将这支骑兵吃下去！

　　不过，他们想不到的是，这可不是一支普通的黄巾军骑兵！

　　“投枪！”陈涛高呼一声，顺势在背后拿出一杆投枪。随着他一声令下，二千多支投枪被狠狠投射了出去，朝着皇甫嵩本部射了个过去！

　　“啊啊啊……”投枪破空而来，威力居然不比强弩要弱上多少，猛地射入阵地之中，甚至可以贯穿刀盾兵手中的木盾，直接射杀其后的士卒。

　　这一轮投射，至少造成了五百人的伤亡。

　　“第二轮，投射！”陈涛可不会给对方喘息的机会，再次下达命令。

　　双方本来已经逐渐靠近，但经过陈涛的训练而迅速获得成长的骑兵部队，完美的履行了这次命令，在非常接近的距离内，朝着最靠近他们的敌军，投射出了第二轮的投枪！

　　这一下子，又是数百人的伤亡，皇甫嵩的面前完全露出了空旷之地。

　　“杀贼！”陈涛高呼一声，手中长剑举起，朝着皇甫嵩杀了过去。

　　“别想伤害将军！”周围的士卒迅速围了过来，就算拼死挡不住敌人的前进，能够拖累对方的速度，那么就算是值了！

　　“都给我让开，我们的敌人是汉朝的狗官，不是你们！快点让开，我们不想伤害你们！”陈涛虽然没有停止攻击，但却开始喊了起来。

　　不仅仅是他，身后的骑兵部队也是开始高呼起来。

　　说真的，这一刻这些听到喊叫的汉军士卒，多少有点纠结。他们都听过《国际歌》，甚至信念一度产生混乱。但是大帅抓回来的俘虏，却告诉了他们不少黄巾贼的‘内幕’，这才使得他们愤怒不已。

　　但是，这段时间的接触下来，他们也开始怀疑那番话的真实性，只因为当他们真正接触到黄巾军开始，才发现不少东西和情报完全不同。

　　最重要的是，这一番折腾下来，他们已经不想继续打下去了……本来，若非活不下去，谁愿意当兵？若非身为大汉子民，不得不服兵役，谁会喜欢去当兵？！

　　若是能够顺顺利的打仗，能够经常打胜仗那也就罢了，可那么几乎一个月折腾下来，心中早就腻味了，整天担惊受怕的。

　　“放下武器，我军只诛恶首，不杀同胞！”陈涛顺势继续高呼。

　　“放下武器，我军只诛恶首，不杀同胞！”身后的骑兵也是纷纷高呼起来。

　　骑兵只是喊了一遍，就绕到了敌军身后，实际上根本没有进行贴身肉搏战，是的士卒的战损降低到了最小限度。

　　但是随着他们的呼喊，整个汉军阵地的士卒们，都陷入了暂时性的混乱之中。一方面是职责所在，不得不和黄巾军战斗；一方面是倾向于投降，盖因可以留下一条性命。

　　他们可不是什么死士，战至最后一人还能够继续浴血奋战的存在……二万人减员到这个程度，已经突破了他们的心灵底线，没有溃逃自己都觉得不可思议。

　　这一切却不是巧合，陈涛已经完全计算好了汉军的意志底线，两轮投射足矣！否则以这段时间的训练效果，三轮投射完全可以做到，但并不需要那么麻烦，留下一杆投枪，自会有其发挥用处的地方！

　　波才原本撤退的部队开始转过身来，重新加入到战局之中。方云的主力部队也开始从高地上下来，准备投入到战斗之中。

　　整个局势而言，已经对汉军最为不利。

　　“哈哈……孟德啊！你说这里是不是我们的葬身之地？”皇甫嵩大笑着，向曹操问到。

　　在外人眼里，此刻的皇甫嵩疯疯癫癫的，似乎完全承受不了这次战败的打击而癫狂了。但是在方云等人的眼里，却开始戒备起来。

　　皇甫嵩身为大汉名将，哪怕是在最危险的关头，宁可血战到底，也不会选择投降。更不可能为了这样的小事，就会进入癫狂状态。

　　很显然，对方还有底牌没有使出来！是什么，能够在这样的情况下逆袭的底牌！

　　若是想不到的话，那么很容易就会被对方逆转。方云设想了很多个可能性，但不能保证自己真正考虑到了所有的可能性！

　　“射击！”皇甫嵩高呼一声，波才身后的两侧草丛里面，立刻出现汉军的士卒。

　　人数不多，大概也就三百人左右，但是每一个手中，都拿着一把巨大的强弩，从强弩的大小不难看出，这强弩的威力和射程，居然非常的可怕。

　　“大黄弩，是大黄弩！”戏志才惊呼，盖因这玩意已经许久没有出现在战场上，实际上如今只怕很多人都开始怀疑，这种汉军最强的远程杀伤武器，工艺已经失传了。

　　对于这种强弩，方云也认识，按照数据有效射程高达四百米！糟糕，波才就在这个大黄弩的射击范围内！

　　“方云，别以为用草丛充当掩护的把戏，就你一个人会！”皇甫嵩大笑。

　　三百副大黄弩齐射，目标只有一个，那就是黄巾军渠帅——波才！！！

　　“则安，给我为师带好这支队伍！”波才这一刻却是笑了笑，朝着方云大叫一声。

　　然后，堂堂黄巾军渠帅波才，就这样带着笑容，身中至少上百弩矢，从马上坠落。他用最后的意识看着一个方向，那是他弟子方云和周仓所在的方向，隐隐之间，他似乎看到两人着急的样子。

　　傻小子，有什么好着急的，人生在世，谁没有一死……

　　波才嘴角微微翘起，然后彻底没有了呼吸。


第208章 皇甫嵩在哪

　　“主公，计划不得不更改……”戏志才闭上眼睛，缓缓说到。

　　“我知道！”方云不得不强行镇定下来，举起手来，“杀光这些汉贼！”

　　本来，他有七成的几率，可以强迫那些士卒放下武器，将己军的伤亡降低到最小。说来也惭愧，这是为了最大限度的保证自己直辖部队的战斗力，在这个前提下制定的战略。

　　但谁能想到，对方的底牌居然是三百副大黄弩，而且居然也知道预先埋伏在这个地方！要知道，这可是返回汉军营地的必经之路，在这里埋伏这群士卒，只有一个可能性，那就是已经预先算计到了自己会战败的可能性，并在这样的环境下，反戈一击！

　　难怪书中常说‘未算胜先算败’，想来也并非完全没有道理。留下那么一道看似一点用处都没有的棋子，没想到居然在这个时候发挥了关键的作用。

　　结果就是，黄巾军的渠帅波才，被当众射杀。不仅如此，第一时间护在他面前的彭脱和数十名亲卫，也为他殉葬去了。

　　此时此刻，黄巾军剩余的人员里面，方云成为了职位最高的指挥官。当然，波才临终前的那一声高呼，也奠定了方云成为渠帅继承人的关键。

　　一个百姓，数个月的时间，成为黄巾军一方渠帅，真是天意弄人……

　　只是结果却是为了平复这些士卒的愤恨，不得不把剩下的汉军都给杀死。到头来，损失更多的士卒不说，招降这群汉军的原计划也会失效。最重要的是，本来打算留下一部分士卒，送回去把《国际歌》传播出去的最终计划，也不得不搁浅。

　　难怪书中常说‘世事难料’‘计划永远跟不上变化’，果然是暗合世间真理。

　　那就杀吧，计划赶不上变化那再换一个变化……实际上，他们也并非没有别的‘舌头’。唯一可惜的是，原本可以收编的汉军精锐，却是不得不全部杀掉……

　　“迎战！”双方最终站到了一起。

　　“投射！”陈涛已经完全没有了顾忌，原本预留的第三把投枪，迅速发挥了作用。

　　这一下子，直接朝着皇甫嵩所在的中军所在射了过去。能不能杀死对方姑且不说，但是这一次投射却是把帅旗给顺利击倒。

　　“皇甫嵩已死！”陈涛顺势高呼起来。

　　“皇甫嵩已死！”方云也立刻组织下面的士卒高呼。

　　汉军真的没有了战斗的欲望，听闻皇甫嵩已经阵亡，纷纷投降。但能不能真正被接纳下来，主要还是看那群死去理智的黄巾军们，到底会不会那么做。

　　“想办法，阻止那些死去理智的家伙杀死这边的士卒，最好都把他们引向那边！”戏志才见状，立刻指着那群已经被包围起来的大黄弩士卒建议到。

　　“汉贼杀我渠帅，罪不可恕，这帮家伙家伙又我们来对付，你们去把那群罪魁祸首给我剁了！”方云来到黄巾军残部的面前，指着那群强弩兵说到。

　　那群残部也觉得是那么一个道理，于是立刻调转马头，朝着那群大黄弩兵杀了过去。方云这边，这进入最后的阶段。在这群俘虏里面他只关心一个人的死活，那便是曹操！

　　根本没有别人逃出去，所以在这群人里面，必然会有皇甫嵩，也必然会有曹操。但是结果，却是让他大惊，盖因里面根本没有真正的曹操，和真正的皇甫嵩！

　　“你们是何人？”方云气冲冲的看着眼前的‘皇甫嵩’和‘曹操’问到。

　　皇甫嵩应该已经三十多四十岁有余，但如今看来这家伙有没有及冠都成问题，只是因为粘了一撮的小胡子，再加上穿着皇甫嵩的战甲，远远看去和皇甫嵩真的没什么区别。

　　至于曹操就更不可能了，找来之前袭营的时候见过他的人来认了认，结果才得出一个结果，这厮根本就不是曹操！

　　“哈哈，你猜啊！”‘曹操’大笑，浑然不把自己的生死放在眼里。

　　“汉升，你可认得这两人？”黄忠并不会直接参与黄巾军与汉军的战斗，但战斗已经结束，所以出来认人什么的却是不伤大雅。

　　“报告主公，此人并非皇甫嵩，而是他的侄子皇甫郦。至于这位，我却是不知道了。”黄忠出列看了看，然后给出了答案。

　　方云其实也是气糊涂了，完全忘记了自己还有系统这件事情。不过之前的战斗本部人马完全没有真正投入到战斗状态，所以也谈不上进入数据模式。这一系列事情发生下来，反而却是把系统的存在给忘了。

　　也就是黄忠说出了皇甫郦的身份，他才意识到自己还有一个外挂系统。

　　皇甫郦（历史武将）：武力73，智力77，统御：75，魅力63。

　　装备：梨花枪（+6武力，+3智力）

　　特性：统驭

　　技能：执政LV2，晋级枪法LV1，基础兵法LV7，谋划LV5，骑术LV6

　　看到这厮的属性，方云多少有了些动容，盖因这厮居然和陈涛一样，具有统御特性！这种特性可是颇为难得，乃是为将者必备特性之一，不可错过！

　　这厮既然是皇甫郦，那这所谓的‘曹操’又是何人？！

　　曹邵（历史武将，魏将曹真生父）：武力80，智力50，统御：73，魅力60。

　　装备：青虹剑（+15武力，+6智力）

　　特性：骑兵擅长

　　技能：晋级剑法LV5，基础兵法LV3，晋级骑术LV2

　　骑兵擅长：统御骑兵时，骑兵的全属性获得提升。

　　他妈的居然是曹真的生父，不过这厮是哪根葱却是一概不知，毕竟就算是方云再怎么喜欢三国系列的游戏，也不可能把三国时代的那些历史名人都给记住不是？曹真的能力自然是毋庸置疑，但是他老爹是谁谁知道？！

　　“主公，此二人若非皇甫嵩和曹操，那本尊又在何处？此处已经是是非之地不宜久留！”戏志才一直保持着理智，眼看情况有变，立刻提出建议。

　　方云闻言，也知道情况的确不乐观，立刻下达撤退的命令。同时不管是他，还是其他人的现在都在奇怪，这皇甫嵩和曹操，到底在哪里？！


第209章 战争的落幕

　　说来也有意思，波才已经被对方杀死，那么皇甫嵩和曹操在哪里，似乎已经不重要。

　　留在长社已经完全没有任何必要，盖因严格算起来，长社之战，他们还是失败了……只是真要算起来，这场战争，败得真是憋屈。

　　只是在身处其中，方云偏偏也是这场战役的最终受益者之一。

　　盖因随着波才的死亡，他顺利成为了这支黄巾军的最高统帅。以他一直积累起来的威望，以及波才留下的遗愿，这个渠帅的地位已经坚若磐石，无人可以撼动。

　　这支在战争之中幸存下来的黄巾军，在战火之中成长起来的黄巾军，变成了他的部队！甚至于，还得到了剩余的二百多名黄巾力士的效忠。更别说，收编了将近五千人的汉军精锐，顿时实力大涨，一度达到了四万人的规模！

　　有了这个程度的兵力，天下之大，哪里都可以去闯荡一番了！

　　“师尊和彭副将的尸体给我好生保管好了，待到安全之地，再找个风水宝地将其安葬下来！”方云决定要离开这里，对于运送波才和彭脱尸体的士卒，认真的叮嘱道。

　　“主公你放心，我会监督他们的！”周仓策马上前回到。

　　此刻这小子双眼发红，显然哭过，说来也是，一个十几岁的小屁孩，在如此近距离遇到师尊被敌人杀害，哪怕师徒情谊不过数月，也无法减少波才在其心中的地位。弟子为自己的师尊哭泣，这本来就是理所当然的事情。

　　方云点了点头，此刻他也不知道自己应该说些什么。

　　诚然，他和波才也不过是几个月的师徒关系，而且波才也没有真正教导过他什么。但若非他的倾力相处，自己只怕也不可能短时间内爬到这个地位，更别说当初独立领军，没有他的同意根本不可能。

　　不能独立领军，就意味着不能遇到典韦等人，不能遇到杜袭和戏志才等人。

　　自己只能在黄巾军序列之中成为一名普通的黄巾军校尉，甚至是黄巾军将军，统御着二线部队，完全没有任何的发言权，最后在长社大火之中侥幸逃出生天，却是落得个无家可归，浪迹天涯。

　　所以说，波才对自己还是有恩情的，就为了这个，也应该给他一个风光大葬。不过如今的黄巾军形势并不是很乐观，风光大葬到头来只会害得他被挖坟鞭尸，得不偿失。

　　无奈之下，只能在烧毁的丛林之中，找一个地方，简单把这两位黄巾军渠帅和副将掩埋起来，垒砌一堆石块作为记号，方便以后回来再行厚葬。

　　随后，在方云的带领下，所有的士卒在其坟前叩三个响头，一切便真的结束了。

　　但问题是，皇甫嵩他们到底在哪里？最重要的是，下一步该何去何从？！

　　“没想到，到头来渠帅还是阵亡了……”影子突然出现在方云的身边。

　　“所以说呢？”方云疑惑的看向影子，这厮永远都是没事就玩潜行，根本不会出现。

　　“渠帅给你的信函，这是在大战前夕写下的，说若是出了这样的情况，就把这封信交给你。”影子在怀中掏出一封帛书，递给了方云。

　　方云缓缓打开帛书，看着那潦草的简笔字，其中还有不少错别字的信函，他知道这是波才的亲笔信。

　　这些字是他这段时间花费了大量时间，才学到的：徒儿方云亲启，若见信，为师已阵亡，勿念！北上，到巨鹿找你师公！

　　这封帛书里面，前后就那么三十来个字，而且错别字一大堆，但好歹可以看得懂。可想而知，这封帛书波才为了保密，只怕花费了不少的时间去撰写。写得有点马虎或者说是可笑，但方云却笑不出来……

　　他没想到，波才最后还是给自己安排了一条退路，因为他这个渠帅阵亡的情况，往往意味着战争的失败。身为这场战争的直接策划者和指挥者，方云若是搞得战争失败，那本来就应该尽全责，被军法处置都是理所当然的，却没想到波才会如此安排。

　　“渠帅已经另外给天公将军去了一封信，而且这是他留下的信物和令牌，凭着这两个东西，就算将军您北上，也不会被同袍攻击。”影子顺势拿出一枚令牌和一块汉白玉佩，递给了他。

　　“全军休整半天，带物资起运完毕，北上与家眷营汇合！”方云结果物什，停顿片刻，高呼一声。

　　“喏！”士卒们纷纷回应到，此刻在他们心中，方云就是他们的天。

　　“乐平，奏乐！”方云朝着不远处的军乐队喊了一声。不需要说明，乐平立刻带领军乐队奏起了《招魂》，恭送长社战场上的英魂！

　　半天后，偷偷运出去的物资开始陆续运了回来，龚都等人也前来汇合完毕。随后便在方云的命令下，全军启程，踏上了北上的道路。

　　同一时间，汉军营地北部十里外。

　　“咳咳咳……这下玩大了……”皇甫嵩大口大口的咳嗽着，脸色格外的苍白。相比之下，曹操却是完全昏了过去，却不是自然昏迷，而是吸食了过多的阿芙蓉所致。

　　原来皇甫嵩和曹操一直没有离开本营，而且这里还真的不是空营。

　　在前来长社之前，皇甫嵩秘密留下了三万由新兵组成的人马，在北部待命并接受训练。本来打算在关键时刻投入到战场之中，没想到还没有来得及传令，营地外却是着火了。

　　这还不算，大量掺杂了阿芙蓉的烟雾飘了过来，营内的士卒几乎都中了招。自己快点反应过来，用披风掩住口鼻这才没那么糟糕，但此刻也是飘飘忽忽的，一点力气都没有。

　　留守的近千士卒，除了十几个亲兵跟着他跑了出来，其他的都葬身火海之中，原本准备的防火措施，完全就没办法使用。

　　不过总的来说，事情还没那么糟糕，有溃军前来汇报，言及波才在乱军之中被射杀，方云带着残部离去。如此一来，长社之战，他皇甫嵩总算是打了一个胜仗。

　　期间死了多少士卒已经没有任何意义，只要把这件事情汇报给陛下，那就是大功一件。只可惜，原本打算从后方掩杀过去的最终底牌，却是没办法使用了。

　　算了，知足方能常乐，这个结局，已经很不错了……


第210章 丰厚的奖励

　　离开颍川郡北上就是司州境内，不过考虑到那是汉军的政治中心，所以方云决定绕道兖州陈留郡，进白马进入冀州，最后北上到达巨鹿一代。

　　从影子汇报上来的最新情报显示，汉军此刻在冀州的部队，已经和黄巾军张梁部在牧野一带交战，汉军的统军将领和历史的一样是卢植，也不知道刘备他们到其麾下没有。

　　天亮了，一场旷世的史诗级战役终于落下了帷幕。就整体而言黄巾军没有失败，汉军也没有占到便宜，最大的受益者是自己，然后是汉军，波才和彭脱成了最大的受害者。

　　但从外表上看，整个汝南黄巾，已经完全被汉军击溃，不得不北上逃难……

　　“主公，区区一场战役，不能说明什么！”戏志才是最了解方云的人，虽然太聪明了也不好，但他看到方云神色复杂的样子，也不得不硬着头皮说了句。

　　“嗯，这个我知道！”方云呼了口气，看着开始缓缓升起的朝阳回到。

　　两个时辰之后，大部队开始和家眷营汇合，由于方云的安排，大量的家眷营成员陆续留在了周围的村落里面，同时每个人都分到了一批物资，足够她们今年好好活下去。

　　不过想想这些家眷营的老弱妇孺，她们不是失去了父亲就是失去了丈夫，今后的日子也不知道要如何度过……或许在他们走后，这些留守的家眷营成员，说不定会有少数人默默的给自己的家人殉葬，而方云却什么都做不到。

　　他知道，自己不能够意气用事，家眷营没有任何战斗力，军中也不需要那么多的杂役。太多的人手，不仅会拖累全军行军速度，也会加大军中粮草的消耗。

　　有些时候，心肠该硬的时候就必须要强硬，慈不掌军说的就是这个道理。

　　不甘心？总是会有的吧，看着心怀美好愿望，以及对未来有所希望的心情加入到黄巾军起义之中的百姓，就这样家破人亡，致死看不到希望的情景，心里就会不舒服。

　　‘黄巾军真的不能成事’这样的想法也不是一次两次浮现在脑海里面，现实非常的沉重，带领这支部队的压力不是一般的大，敌人的威胁更是使得这条路越来越难走。

　　放弃吗？方云也曾经反问过自己！

　　“阿云，你不是一个人哦！”一个甜甜而稚嫩的声音传了过来。

　　却是解媛这小妞儿，不知道在什么时候，已经来到了他的身边。或许正是因为心意相通的两人，她心里才最清楚，这个时候方云最需要的是什么。

　　什么勉励什么好听的话，其实根本没什么意义，他需要的是一个人，一个可以给他安慰的对象。男人的心，其实同样非常的纤细，平时可以什么都自己承担，但也有需要别人安慰的时候。或许所谓的爱情，有很大程度上都源自与此。

　　“话说，人家肚子饿了，什么时候开饭？”解媛笑盈盈的问到。

　　“你这个馋猫……全军听令，再行军半个时辰，然后开始休息！”方云笑了笑，回头高呼一声，这个命令随即就传达了下去。

　　所有的士卒其实都已经奋战了一天，而且还走了那么久早就累垮了，知道能够休息，顿时又打起了精神，开始默默的行军起来。

　　也不是说方云不想在这个休息，而是这里毕竟距离长社太近，谁也不知道对方会不会尾随而来。在这样的情况下和敌人拼杀什么的，风险太大了。

　　离开长社远一些，找个比较隐蔽的地方休息，才能够保证这支军队的安全。一个小时之后，方云正式下达扎营的命令，士卒们开始迅速安营扎寨，然后直接就倒在地上，不愿意动弹了。

　　只剩下三万人左右的家眷营，开始帮助火头军准备饭食，骑兵部队开始出去打猎加菜。方云在简单巡视了一番营地之后，回到了已经搭建完毕的帅帐之中，缓缓坐了下来。

　　趁着还有时间，默默的进入了空间之中，慢慢的检视着系统的所有选项。

　　首先自然是打开储物空间进行查看，看着里面漂浮着的三枚武魂丹，赫然是冯瑞、皇甫郦和曹邵三人的武魂。至于原本可以抽取的波才和彭脱武魂，方云并没有抽取，心里虽然知道武魂和灵魂其实是完全不同的概念，但或许是处于对二者的敬意，所以并没那么做。

　　不过算起来，两人的四围其实都不高，天赋特性也就一个‘抢夺’，技能方面更没什么出色的地方，就算抽了武魂也没什么意义，还浪费了服用者一个名额，索性不抽算了。

　　皇甫郦的梨花枪和曹邵的青虹剑也被顺势收了起来，以后遇到合适的人再拿去打赏。说到底，真的有能力拿到那么高级武器的，就算是大汉也没有多少。尤其是那些出身寒门的家伙，能够弄到还可以的制式武器就不错了，这种程度的武器那是基本不需要妄想了。

　　真正值得关注的，到底还是主线任务吧？

　　不管如何，长社之战已经结束，成功也好失败也好，任务已经处于‘完成’状态，需要的不过是点击，并且领取任务奖励而已。

　　希望，系统看在自己那么拼命的份上，能够多打赏一些吧？

　　“恭喜宿主完成主线任务—长社之战（史诗级/噩梦），功勋等级评定开始……”

　　“等级评定结束，本次史诗级任务宿主获得A级功勋评价！恭喜宿主获得20个自由属性点，10个技能点，青铜级抽奖一次，长社之战超级大礼包一个！”

　　“宿主麾下武将功勋评价开始……前三名武将开始评定……”

　　“陈涛获得功勋第一名，四围+3个属性点；典韦获得第二名，四围+2个属性点；戏志才获得第三名，四围+1个属性点。其余参战武将，武力和统御值各增加1个属性点！”

　　“主线任务更新中……请稍后！”

　　“主线任务—强大之路（1）整合，整合麾下士卒使其彻底磨合，训练度达到一致，至少也要达到汉军精锐士卒程度。任务奖励：黄巾军转职令。”

　　系统看起来也的确是很厚道，给了不少的好东西出来。尤其是那个超级大礼包，只听名字就觉得应该不会那么简单，非常期待打开之后会出现什么。其他的，属性点和技能点两项非常丰厚不说，那一次青铜级抽奖也非常值得期待。

　　至于新的主线任务，却是让人有点莫名其妙的意味，毕竟他们这支部队就是黄巾军，为什么还会有什么黄巾军转职令这种玩意？只是方云相信，系统出品至少不至于会坑爹，所以只怕那转职令另有玄机，倒是可以期待一下！


第211章 超级大礼包

　　说起来，如今的队伍成分的确是非常杂乱。

　　主要构成是跟随自己一路过来的二万部队，当然其中也有不少招降过来的汉军或者袁阀的私军；然后还有一万七千多的黄巾军一线部队，这些都是波才的死忠，所以愿意听从其命令跟随自己；最后三千则是收降过来的汉军，他们此刻在部队里面不是非常受待见。

　　可以说，如今整合这支部队，完全就是当务之急，否则这样的队伍本身就是一个巨大的隐患，一旦爆发起来，很容易会害得全军覆没。

　　当然，本来还有三万余二线部队，不过都被自己解散了。

　　养不起是一回事，统御他们的黄巾军将领不愿意听从自己的吩咐也是重点。再加上二线部队的士气和素养并不符合自己的要求，所以就由着他们去了。

　　“阿云，吃饭了！”解媛的声音刚传来，她就已经端着饭食进入了帐中，“今晚是粟米饭，我们最近的食盐有点缺乏，所以阿云你将就着吃点吧！”

　　不知道什么时候开始，解媛对方云的称呼，从‘方哥哥’变成了‘阿云’。或许前者显得自己比较幼稚吧，还是后者显得比较亲昵一些？

　　要说整个营地里面，最熟悉方云需要的，或许就是解媛。今晚的晚饭显然不是行军锅里面的那种大锅饭，而是专门烹饪出来的。显然由于物资有点匮乏的关系，解媛又知道方云的口味比较刁，所以专门亲自下厨烹饪了这顿饭。

　　由于军营里面的食盐有点匮乏，所以不得不减少食盐的投入，但总体而言这份粟米饭却是做得非常的香甜可口，吃起来根本不会觉得腻味，倒是非常难得。

　　“不愧是妞儿的手艺，就是非同一般！”方云一边品味着口中的幸福，一边夸赞到。

　　“你喜欢就好……”解媛笑了笑，就这样陪在他的身边，看着他享用饭食。

　　“对了，你吃了没？”方云突然问了句。

　　“我在烹饪的时候已经留下我那一份了，待会就过去吃。”解媛微笑着回答到。

　　“趁热吃，凉了味道会变得不是很好。”方云关切的说到。

　　“嗯……”解媛笑了笑，却没有要走的意思。

　　也罢，自从她当了行军主簿，而自己也忙于军政要务之后，双方已经很久没有那么温馨过了。难得有点空闲，偶尔享受一下这样的时光，也是个不错的选择。

　　饭后，解媛端着餐具离开，而方云则是吩咐亲卫不要打扰他，自己却是躺在床上假寐。他根本不能确定，影子那厮是不是在营中某个地方潜伏着，可千万不能够让他看出系统的存在，无奈之下，只能通过假寐的方式，来进入系统继续之前没做完的事情。

　　20个属性点，方云都加到了统御方面，身为统帅的他，身边已经聚集了一批猛将谋士，自己亲自下场战斗，去谋划战略的需要有所下降，现阶段的程度已经足够。相反，统御只有58点却是有点太低了一些，尤其自己的天赋‘济世’和统御直接挂钩，岂能疏忽？

　　随着20个属性点的提升，方云的统御也是迅速的提升起来，其中由于方云的统御进入二流武将水平，故而3个属性点只能提升1点统御值，以至于最终只能提升到76点。

　　至于10个技能点，则分别在‘道术’和‘卜算’两个技能上点入5个技能点。结果不出所料，道术提升到了LV5，卜算也提升到了LV4。这两个技能都非常实用，但提升需要的技能点也是异常的多。

　　不过若是有机会，卜算方面还是要考虑多加一些点。之前私下卜算了一番，结果就是得出了战争的一部分细节，只是等级太低的关系，仅仅得到了10%左右的情报。

　　根据卜算出来的情报显示，汉军会发动速攻，故而后面才有了反速攻的情况。其实卜算也并非那么神奇的东西，说到底就是可以帮助制定战略的时候，排除掉存在概率性事情，减少战略制定的难度罢了。

　　基本的奖励已经处理完毕，剩下的就是物质奖励，说穿了就是抽奖和礼包两项。

　　抽奖的部分其实没什么特殊的，只是物品变得高级了起来，仅此而已。系统在这方面其实做得非常厚道，哪怕转盘里面也存在一定数量的黑铁级物品，但每件物品都是复数的形式出现，而且都是些可以重复使用的物品，不存在坑人的情况。

　　但硬要说的是，5枚九牛二虎丸，换一件青铜级的道具，方云宁愿选择后者！无他，现阶段而言，青铜级的物品更加罕见，等级也更高一些！

　　随着转盘的转动并缓缓停止，一套铠甲出现在方云面前，样式和黄忠在汉军营地里面，穿戴的那套差不多，不过却是完整的一套铠甲。

　　自上而下头盔、铠甲、护腕、靴子都有，名为虎威套装：虎头凶铠（+5武力）、虎贲兜（+3武力）、虎颚腕（+2武力）、虎纹靴（+1武力）。

　　实际上就算没有看到这些属下，方云对这套铠甲也是垂涎不已。毕竟此刻他依然穿着汉军校尉普遍的铁甲，样式普通不说质量也不怎么样。

　　不过想了想，还是留了下来。黄忠因为自己而背叛汉军，此刻穿着的也是普通的甲胄。虽说平时没有表现什么，但心里多少也会有点遗憾吧？毕竟只要是将领，谁能真的舍弃那么好的铠甲？算了，反正自己用到的情况也少，留给他也罢……

　　至于最后的超级大礼包，方云却是迫不及待的打开了。

　　本以为是什么绝世好礼，却不想随之而来的居然是一条系统提示：“宿主打开超级大礼包，请在下列三种奖励之中，选择其中一项：1、与统御挂钩的天赋特性，从此不再于统御值有关；2、提前学会一招必杀技；3、四围属性无视加点法则提升10点。”

　　“明明是超级大礼包，为什么只允许我选择其中一项？”方云第一时间抱怨到。

　　“每一项奖励的价值都是相等的，都是本系统可以给予的最高奖励。受限于天道法则的压迫，系统无法给予过多的奖励，请宿主见谅。”系统却是诚恳的给出了回答。

　　听得出来，系统其实也是非常的无奈，被天道法则压制到这个程度也的确有点可怜。但若是可以的话，三项自己都想要啊……其中最让人揪心的是，那所谓的必杀技是什么？！


第212章 九天龙皇贯

　　必杀技，要说这玩意在‘群英传’里面也是一个重要的设定。

　　前期只有特定的武将才能够具备，其他武将只能通过单挑胜利来获得；后期却是通过长期装备某种武器，达到特定的熟练度获得。当然特殊的武将，也会有专属于他们的必杀。

　　但是在这个世界，必杀似乎并非那么简单的东西，只看自己已经练到高深级别的枪法，依然没有领悟所谓的必杀技就不难看出这点。

　　可想而知，在这个世界必杀技这玩意，必然是非常特殊而且强大的存在。

　　当然，这种时候其实也不需要浪费脑力去猜测什么，直接询问系统就可以了。

　　“在晋级先天境界之后，武者对武道的了解已经达到了沟通天地灵气的程度。这个时候，就能够凝聚天地灵气于武器之上，释放出超越人类的超级一击。虽达不到毁天灭地的程度，但这一击之威，也非是凡人可以抵挡。”新手指导员很快就给出了答案。

　　是的，这就是先天级别的秘密，打通任督二脉，勾通天地灵气。不仅仅是肉体和武道的提升，也包括必杀技的领悟。按照系统的说法，每一个达到先天级别的武者，都会领悟一门必杀，有强有弱主要以资质为准，但只要是必杀哪怕再弱，也非后天武者可以抵挡。

　　按照这个说法，实际上所谓的不入流武者到超一流武者巅峰，都属于后天境界武者范畴，在这之上其实还有一个先天境界。让人好奇的是，先天之上是否还有更高的境界？

　　这却不是系统可以回答的，毕竟一直没有得到回应。

　　或许，只有站在那个高度之后，才能够知道到底有没有那个境界存在吧……

　　知道了必杀的重要性，那就算是最渴望得到的奖励1，或许也可以舍弃。三个奖励里面除了第三个还可以下定决心，前面两个真的很难割舍。尤其对于他这个统御万军的主帅来说，第一个奖励有着非常重要的意义。但第二个奖励，应该算是男人的浪漫吧？！

　　舍弃一切为大家什么的，到底还是太高尚了一些。人总是会有私心，更别说必杀技这种远非他这种水平可以领悟的存在，若是这样都不动心，那真的可以算是无欲无求了。

　　这种圣人级别的存在，方云自认还做不到，所以，他选择了第二项奖励。

　　“宿主选择奖励2，现在开始进入修炼空间……”系统的提示音传来。

　　“慢着，我要是突然消失的话，那可不妙啊！”方云立刻喊停。

　　“放心好了，进入修炼空间的仅仅是宿主您的意识，在修炼完毕后会自动反馈回您的身体。且在修炼空间内，不管过了多久，回到肉体的时候，前后也不过相当于一瞬间的事情，所以并不会造成什么不良影响。”系统给出了回答。

　　然后，没有等方云说些什么，就直接把他的意识，带到了所谓的修炼空间。

　　空间里面白茫茫的一片，也根本看不见尽头，可以说这种氛围令人非常的不爽。只身一人站在这种鬼地方，心里总是会有种说不出的寂寞和无助。

　　“欢迎来到修炼空间，宿主您可以称呼我为幻老！”一个苍老的声音传来。

　　方云猛地回头，这才发现一名白发苍苍的老者，不知道什么时候居然出现在其身后。这厮笑盈盈的看似人畜无害，但方云却是本能的对他产生了一丝畏惧。

　　“哈哈哈，不错的本能，宿主您的资质其实真的很不错，或许可以很快领悟必杀技吧？”幻老看着方云那戒备的样子，不怒反笑，甚至还带着几分欣慰的表情说到。

　　不知不觉，他的手中就多出了一杆枪，一杆非常普通的短锥枪。

　　“是不是很奇怪，为什么我会使用那么一杆普普通通的武器？”幻老看了看方云，然后掂量了一下手中的短锥枪提问到。

　　“倒不是很奇怪，毕竟也不是没听过‘返璞归真’这种说法。”方云谨慎的回答到。

　　实际上幻老手持短锥枪的样子，却是一点都没有不协调感，仿佛一切都是那么的自然。但很显然，幻老不会是一个普通人，所以唯一的解释就是他的武技已经到达返璞归真的境界。就如同独孤求败，晚年草木皆可为剑，早已不拘泥于什么神兵利器。

　　“当然，神兵利器可以更大的发挥出必杀技的威力，不过如今仅仅是为了教导你如何学会必杀技，却不需要那么麻烦。”幻老笑了笑说到。

　　“请幻老赐教！”方云恭敬的说到。

　　“就看你能够撑到什么时候了……”幻老笑了笑，周围的环境顿时发生了改变。

　　原本白茫茫的一片，但此刻却是变成了一座高山，方云和幻老此刻就在这座高山的山顶之处。山顶这里大概是五十平方米的平地，但这之外却是深不见底的山崖……

　　抬头远眺，只见这座山峰高耸入云，周围的景色都显得那么的渺小。或许，这就是‘一览众山小’的意境吧……但是，呆在这种地方，心里多少都会有种慌慌的感觉！

　　“舍弃你对死亡的恐惧，执着于你手中的武器，不要顾虑那些不需要顾虑的东西，忠诚于你的枪法，杀过来！”幻老摆出了阵势，对方云说到。

　　“杀！”方云深深的呼了口气，然后举起身边突然出现的短锥枪，杀了过去。

　　只是下一秒，他却是被击飞了出去，然后坠落到了山崖之下。

　　不知道过了多久，当他恢复意识的时候，自己依然在山崖上，幻老依然在他面前。双方依然保持着战斗的状态，似乎之前一切都没有发生过。

　　“你在害怕什么？继续！”幻老大喝一声。

　　“杀！”方云双眼死死盯着幻老，再次发动进攻。

　　然后，再次被击飞，然后堕入山崖之下，那种在虚空之中，默默的看着自己越来越接近地面，死亡距离越来越近的感觉，非常不好……这一次，他的意识是完全保留着的。

　　和地面接触的下一秒，完全没有任何伤痛，只因为他又回到了崖顶。

　　“不带这样玩人的……”方云苦笑。

　　“小子，必杀可不是那么容易修炼出来的！”幻老笑到。

　　“杀！”方云总结着前面的两次经验，再次发动突袭。

　　这一次，和前面两次没什么不同，几乎没有看到幻老出手，自己就被一股强大的力量击飞了出去，不过这一次没有飞出山崖，而是勉强用短锥枪插入地面，稳住了身型。

　　“再来！”幻老微微一笑，示意方云继续进攻。

　　说真的，双方不知道战斗到了多久，方云也不会到自己到底被击飞出去了多久。

　　每一次他都可以很好的稳住身体，哪怕身体已经越来越疲惫，而且疼痛也越来越强烈。但让他郁闷的是，无论怎么进攻，结果都是被对方无情的击飞出去，连还手的余力都没有。

　　这可不是幻觉，只是对方出手的速度太快了！

　　“进入第二阶段……这下我可真的不会手下留情了！”也不知道出于什么考量，幻老却是突然说了句，手中短锥枪默默的对准了方云。

　　方云其实很清楚，之前一次次的进攻，对方用的都是枪杆底部攻击他，所以虽然被击飞，但至少不会有什么危险。但这一次他更加清楚，对方要开始用枪头了。

　　果然，随着再次拼杀的开始，他没有感觉到任何痛觉，但是在意识彻底消失并重新恢复过来之后，他却非常肯定，自己的咽喉，被对方一枪刺中，直接就这样秒杀了。

　　对方却并非是在用什么必杀技，只是平平常常的，举起长枪，然后向前突刺而已。不同的是，这一刺里面说包含对武道的了解，远非现在的自己可以比拟的。是的，这应该是先天级的突刺！

　　这玩笑开大了，自己一个后天级别，只能发挥80点武力左右的二流武将，对上先天级的存在，这完全就是在送死啊！这个幻老，就算是对上典韦或者黄忠，只怕也是稳胜！

　　“你在害怕什么？记住，忠诚于你的武技，执着于你手中的枪，再来！”幻老大骂到，显然是在对他那窝囊的想法非常的不满。

　　终于武技，执着于手中的枪，说是那么说，但要如何去做？显然，这个试炼根本就是没完没了，若是不能够掌握其中关键，那么一切都是虚妄。

　　但自己去想，显然根本想不到什么。想要探索出答案，唯有继续进攻！

　　于是，方云就这样一次次的于幻老拼杀，然后一次次的被杀。说来也憋屈，说是拼杀，其实还不如说是被一次次虐杀……自己根本伤害不到幻老，甚至和他正面拼上一招的能力都没有……唯一可以肯定的是，系统既然能够说自己可以掌握必杀技，那么就可以掌握，在这个修炼空间里面，绝对有一条，可以让自己找到，并且通向最终目标的路。

　　“小子，加入黄巾军，你后悔吗？”幻老突然问了句。

　　“要真的说的话，的确曾经后悔过……”方云想不明白，幻老为什么要问这句话，但也是据实回答。

　　“按照你的语气，现在你就已经不后悔了？”幻老戏谑的询问。

　　“不是，而是事到如今，后悔已经没有任何意义了！”方云缓缓回到。

　　“然而，就算你已经不后悔了，但你看得到黄巾军的未来吗？这是一场从开始，就不存在未来的起义，不是吗？身为未来人的你，应该最熟悉也最了解这场起义的！”幻老笑了笑，也不知道带着什么目的调侃着。

　　“不，并非如此……黄巾军起义或许会失败，但那是我没有出现在这个时代的关系。身为一个未来人，若是连区区农民起义都玩不转，也不好意思说自己根正苗红了吧？”方云笑盈盈的回答。

　　“但你却是如此的无能……”幻老笑了笑，长枪再次突刺而出，将其刺杀。

　　“一个人的强大，不在于他本身肉体的强度！”复活后，方云朝着幻老杀了过去。

　　“有些东西，从出生就已经注定的，逆天而为根本没有好下场。收手吧，放弃吧，甘于平凡吧！”幻老不断的在嘲讽着打击着他。

　　“我还活着！只要我还没死，为什么就不能拼出一条未来？”方云再次发动进攻。

　　“你的前面布满了荆棘，而且你根本不知道路在哪里！”幻老再次将他刺杀。

　　“那我就破开那些荆棘，开辟出一条属于我自己的道路！”方云再次进攻。

　　“没用的，在你的前面，是天意，来自九重天外的天意！”幻老再次咆哮，手中的长枪迅速刺出，朝着方云的咽喉刺去。

　　但是这一次，方云勉强侧头躲开了致命一击，只是还没有来得及高兴，第二击便杀了过来，直接将其秒杀。说到底，至今为止，幻老到底有没有认真，都是未知之数。

　　“有点成就居然就开始自满，你也真是没救了……不要做无谓的抵抗，找个地方隐居起来，安安稳稳的过下半声吧！”幻老叹了口气，转过身来似乎就打算这样离开。

　　“刚才的确是对不起，但我还没有认输！”方云再次复活，“我已经并非孑然一身，肩膀上早已有了背负，同袍们最渴望看到的太平盛世，我要亲自给他们创造出来！在这条路上，哪怕是九重天的大意志力阻挡了去路，我也要将它彻底突破！”

　　“你那么软弱无力……”幻老没有转身，毕竟方云没有进攻。

　　“不，实际上我宁可相信，自己能够做到这个！”方云深深吸了口子，摆好了姿势。

　　自己对武道的认知真的那么糟糕吗？其实不然！基础枪法和晋级枪法大圆满的自己，对武道的了解其实已经达到了某个特定的高度，只是由于一切都是系统直接灌输到大脑之中的，所以本能的去施展，却并不懂得如何随性所欲的去使用。

　　对，在高深枪法之前，自己的武道基础已经奠定完毕，需要的不过是去感悟，去凝练然后彻底将这些感悟，吸收成为真正属于自己的东西，仅此而已……

　　长枪不同于大刀，最主要也最常用的攻击模式其实就是突刺，所以必杀技的胚胎便是非常非常普通的突刺，谁也无法回避和格挡下来的突刺。

　　枪法千变万化，目的不过是更快速的杀死对方，《暴雨迅雷枪法》真正可怕的不是暴雨一般的攻击，而是一晃而过，却直取他人性命的迅雷。忠诚于自己的枪法，其实就是将枪法的枪意凝聚到必杀之中，故而构成整个必杀的轮廓。

　　最后，这是执着于手中的武器，然而执着的并非手中的长枪，而是心中的意志。这其实一开始就不需要去寻找，只因为它一直存在。是的，构成整个必杀技灵魂核心的存在，便是自己哪怕九重天都要捅破的信念！

　　“幻老，快跑……”方云朝着幻老笑了笑，“必杀，九天龙皇贯！”

　　“来吧！”幻老却并没有退缩，反而回过身来，摆出了战斗姿态。

　　那一刻，天地变得静止了起来，时间完全停止了前进，而方云的大脑也是一片空灵。

　　“恭喜宿主学会必杀技——九天龙皇贯！”系统的提示声传来。

　　只是此刻的方云，沉浸在对必杀技的回味之中，却是对这道提示全然不顾。


第213章 一击的震撼

　　再次回到现实之中，方云只觉得浑身都疲惫不堪。

　　肉体上倒没什么，但精神上却是陷入了萎靡，说来任谁死了又活那么多次或许都这样。更别说最后虽然领悟了专属必杀技，但身体的力量瞬间被抽空的感觉，似乎也反馈了回来。

　　“系统，我真的学会了必杀技？”方云有种做梦的感觉。

　　“宿主您已经领悟专属必杀技‘九天龙皇贯’，该必杀技已经铭记与您的灵魂之中，故而并非宿主您想要忘记，就能够忘记的。或许，当某天宿主您忘记了你的理想，忘记了你奋斗的目标的时候，才能够真正忘记这个必杀技。”系统很快就给出了答案。

　　果然，随着系统的解释，方云试着回想了一下，结果发现自己真的已经完全记住了必杀技发动的每一个细节，以后若是要再次发动，就可以减少许多感悟和蓄力的过程了。

　　“宿主请注意，您在未达到先天境界，就率先学会必杀技，故必杀技的威力会有所减弱，同时每次使用都会抽走宿主您全身的力气。所以若非必要，请不要随便施展。”系统的温馨提示骤然响起。

　　方云闻言，却是颇有点不满，若是这样，自己千辛万苦死了无数次才学会必杀技，岂非华而不实？如此算来，还不如第一个奖励更划算一些！

　　“宿主请注意，虽然必杀技威力弱化，但依然是达到先天级别的一击，非后天武者可以抵御。说到底，宿主无法在必杀之中注入天地灵气这点，限制了必杀技的威力。”系统也算人性化，第一时间给出了解释。

　　对于这个解释，就算心有不满，也只能默默接受了，他妈的总有一天升到先天给你看！

　　这次系统没有再次回话，显然这并不属于它应该回答的范畴吧？

　　“主公，您足足睡了一整天的时间，没事吧？”第二天，当方云走出了帐外，戏志才早已在外面恭候多时，小心翼翼的询问到。

　　“没什么，有些感悟，有些想法，但多少的确有点疲惫，不知不觉就睡久了一些。不过看来，大家的情况也好不到哪里去，今天就在这里再休息一天吧！”方云左右看了看，看着那群没什么精神的士卒们，对戏志才说到。

　　“这个倒没什么，不过明天必须要启程，否则我们的食盐就真的有问题了。我们必须要想办法弄到一批食盐，否则的话后果会非常严重。”戏志才劝谏到。

　　“嗯，这个我知道了！”方云点了点头，没盐可吃的确是一个大问题。

　　这年头，井盐和池盐到底有没有开发不知道，但沿海地区的海盐主要获取方式还是靠大锅熬煮而成，成本高产量低价格自然也便宜不到哪里去。再加上如今处于战乱时期，此地又深处内陆，故而食盐匮乏却也是头等大事！

　　不否认，这些物质可以通过甄氏商会来获得，但如今值钱的东西几乎都花光了。明天启程的目的，不仅仅是为了获取食盐，获取一些贵重物品和粮食什么的，也是重中之重。

　　“这次战役的军功统计得怎么样了？”方云询问到。

　　“簿曹从事还在统计，相信很快就会有结果了。”戏志才回答到。

　　“典韦，昨夜我突然发现自己对武道又有了新的感悟，可否与我一战？”方云点了点头，这才转过头去向身旁的典韦询问到。

　　“固如所愿不敢请耳！”典韦笑了笑，欣然接受挑战。

　　“这次在营外宽阔的地方战斗吧，在营中总是有点施展不开。”方云却是突然建议到。

　　典韦有点奇怪，以前不都在营里，怎么今个就换了？只是就算心里很奇怪，主公的吩咐他自然也不会驳回，只是默默的拱手回了声：“唯！”

　　凑热闹是国人的天性，得知今天可以再休整一天，士卒们在完成了晨操之后，也陆续跑到营外，观看营中第二强者典韦和大帅方云之间的战斗。哪怕这是一场切磋战，但如此近距离的观看高级武斗，也算是一次难得的体验。

　　只是有点遗憾，若是比武的是第一强者黄忠和第二强者典韦，那就更好了！

　　“主公，这次只用木棍？”典韦手持双戟站在一旁，却是意外的发现方云拿着一根木棍就走下场来，并且摆出了战斗姿态。

　　“我这感悟威力太大，担心出现什么意外。”方云含糊其辞的回答到。

　　“既然如此，那典某也不能免俗。”典韦笑了笑，示意亲兵给他更换武器。不多时，也是手持两根短木棍，就这样摆开了架势。武器不趁手无所谓，反正这也不过是次切磋。

　　方云也没有说些什么，只待自己出手的时机一到，立刻抢先速攻。然而典韦后发先至，凭着出色的反应能力和速度，迅速抢占了上风，打得方云不得不防御。

　　此刻这场比斗明明就是一场切磋，但这厮居然已经倾尽了全力。武器不趁手已经无所谓，典韦经过强化之后，可是随时有可能突破到先天境界的。就算什么都不拿，武力也是妥妥的100点，全力以赴之下，方云完全就是被虐。

　　“主公对武道的了解更上一层楼，属下深感欣慰！”战到了三十多回合，双方才短暂停了一下手，典韦是一滴汗也没有留，微笑着对方云说到。

　　“接下来的，可不是那么容易接下的了！”方云苦笑，昨天在修炼空间对武道的领悟，他足足花费了三十回合，才彻底融入到身体之中，使得肉体和精神获得同步。

　　接下来这一击，那就不再是热身了，那可就真的是玩真的了！

　　诚然，力气也好，对招数的了解和战斗的那些技巧也好，或许都比不上典韦。不过此刻的他，有典韦所没有的强大底牌。

　　那一刻，他就这样默默的站在典韦面前，迅速调动着气势。

　　典韦顿时觉得压力倍增，心里也奇怪明明主公的武力也没有迅速提升，手中拿着的也依然是一根木棍，但为什么会让他感觉到危险？说真的，这种感觉，真的让人无法镇定！

　　哪怕是在一旁观战的武将们，此刻都似乎在方云身上发现了什么，那是一种他们从来不存在的东西，但却是值得他们倾尽一生去追求的……到底是什么，却说不上来。

　　“必杀，九天龙皇贯！”方云大吼一声，也不知道是耍帅，还是本能的那么叫到。

　　但是典韦此刻却是笑不出来，盖因他似乎出现了幻觉……方云手中的木棍那一刻化身为一条巨龙，直接朝着他扑了过来，好快！似乎根本就不给他躲避的机会！

　　典韦迅速用那一对木棍护在巨龙的攻击所在，但结果却是发现自己还没有来得及反应，巨龙已经贯穿了他的身体……

　　他飞了起来，足足飞了三十多米才停了下来，然后就这样昏死了过去。此刻他的胸口，直接就凹陷下去了一大块，也不知道断掉了多少根的肋骨。所幸，一切都在方云天赋‘济世’的影响范围内，这点小伤，休息一个时辰，大概就能够恢复过来了。

　　“主公，您刚才那是……”黄忠不可思议的上前询问到，他似乎也在那一招之中，发现了什么关键性的存在，那是可以令他的武道更进一步的关键，他必须要了解！

　　“专属于我的，必杀技！不过我不是先天高手，无法调动天地灵气，所以威力减弱了五成以上的样子。”方云苦笑道，此刻他用木棍支撑着自己的身体，体力却是早已掏空。

　　“主公，您的意思是，在超一流的武将之上，还有更高的境界？！”黄忠兴奋的问到。

　　“的确是这样，实际上包括超一流武将在内的所有级别，都属于后天境界范围。在这之上，武将以武入道沟通天地灵气，便可进入先天之境，进而调动天地灵气助你。最重要的是，从那一刻开始，领悟到专属于你的必杀技！”方云笑了笑，也没有隐瞒。

　　盖因大汉之大，能够晋升先天的又有几个？这可不是知道就行的，没有这个天赋，没有这个感悟，根本不可能进入到那玄而又玄的境界。

　　不过此刻在军中，也就是典韦和黄忠最接近这个境界，所以倒不介意告诉他们。

　　“也多亏了威力有所下降，否则典将军只怕已经身亡了。”戏志才没好气的说到。

　　大家这才意识到，之前那一击若是能够全力发挥，说不得就算是木棍，也可以直接贯穿典韦的胸膛。到时候，典韦可就不是受伤就能了事，只怕真的会死掉也说不定。

　　一击之威，居然如此强大！

　　这还是木棍，若是长枪的话……也不知道当世之中，还有多少能够挡下这一击？！

　　黄忠闻言，却是立刻变得蠢蠢欲试，迅速告辞离开。显然在之前的观战，以及后面方云的解说里面，他也开始摸索到了一些先天境的边缘，差的只是如何去感悟，如何去发掘。

　　“主公，典某请休假三天……”典韦两个时辰后，就又变得生龙活虎起来，被击伤的地方已经缓慢治愈，身体应该已经没什么问题了。

　　“哦，之前一战是否有所得？”方云笑着问到。

　　“似乎感悟到了什么，需要去感悟一番。”典韦憨笑到。

　　“不过我不能准你的假，毕竟明天我们就要启程，不过只要你随军前进便可，职务方面，姑且交给李犇（李大牛）来负责便是。”方云笑盈盈的答复。

　　“喏！”典韦知道，这已经是最好的结果，欣然领命并告辞离去。

　　看着典韦匆匆离开的身影，方云由衷高兴，若是因此黄忠和典韦能够突破到先天境，那就真的是赚大了！不过话又说回来，才两个时辰，失去的体力怎么就补充回来了？

　　莫非，是‘济世’这个天赋说带来的影响？

　　若是这样，倒也算是一个意外之喜，如此一来，倒是不再害怕体力消耗过多，以至于后继无力，陷入被动挨打的境地了！


第214章 先天第一战

　　经过一天的休整，士卒们那大战后的疲惫和厌战情绪得到了缓和。

　　再加上这两天的早操和整编，队伍开始逐渐磨合起来，只是黄巾军旧部和汉军投降的那部分士卒，却颇有点格格不入的意味。

　　想来也是，波才才丧生于汉军之手，这些汉军转化过来的俘虏，哪里能那么容易得到这些黄巾军旧部的认可？所幸大家都懂得规矩，没有做出什么过分的事情，私下一些无伤大雅的小比斗，在士兵委员会的监督下，至少也公正公平进行，没有搞成集体事件。

　　只是这样可不行，他们一天不磨合完成，自己就没办法完成主线任务不是？总觉得，他们之间需要某些东西，来发泄一下心中的不满……比如，某些运动？！

　　经常看到这样的剧情，那就是为了给这些除了操练就没什么事情可做，最后精力无处发泄，经常拿着军饷去勾栏厮混的兵痞们，一个发泄的途径。穿越者往往会引入两种运动，一种就是橄榄球，而另外一种就是现代足球。

　　足球自古有之，只是名为蹴鞠规矩也大不相同；后者完全是舶来品，虽叫做美式足球但实际上却是发源于英格兰，就激烈程度而言应该比足球更受这些暴力分子的欢迎吧？

　　但存在一个非常严峻的问题！那就是别说橄榄球，就算是现代足球的规则，方云也并不了解多少。实际上，作为一个宅男，方云对运动类项目关注并不多……

　　想不通，那索性就先别想，大军到底还是要启程了，目标是陈留郡的尉氏县。当然，一路上各个乡的寨子和坞堡，也是大军的攻击目标，重点是食盐，然后是军粮！

　　“主公，可是有什么烦恼之处？”戏志才上前询问到。

　　“正好，志才你看这士卒平时除了操练就没什么事情可做，短时间还好长此以往精力无处发泄，总部是办法……”方云正好头痛，眼看戏志才主动跳了出来，自然是把自己的想法告知了他。

　　“这新法蹴鞠和那叫做什么……橄榄球的运动，应该还是不错的。不过且不说我们该去哪里找到这样的球具，只说这规则，似乎并不齐全吧？”戏志才倒也有点眼光，只听方云说了那两种运动的玩法，就立刻察觉到规则似乎并不齐全。

　　“所以我才打算找你参详参详，看看能不能补全什么的。”方云笑到。

　　“属下并不喜好运动……只怕在这方面助力不大。到是杜袭和赵黎二人，这段时间不断接受典将军的操练，应该对运动有点兴趣才对。”戏志才想了想，把杜袭和赵黎推荐给了方云。

　　说起来，这段时间他们一直都在帮忙打下手，似乎都很少见过他们。真要算起来，自己似乎还有一个支线任务和杜袭有关，或许有空真的要见见他了。

　　只是他来自世家门阀，又是嫡系子弟，至今态度都是非常强硬，帮忙干活可以但名义上就是不加入黄巾军，真是叫人又爱又恨，又无可奈何。

　　“主公，前方二十里外发现坞堡！却不知道是哪家所筑！”有侦骑前来汇报。

　　“得，没想到才走了没有多远，就已经有送菜带来了！”方云笑了笑，“全军急行军，今晚伙食能不能吃出盐味，就看这场仗了！”

　　谁不知道盐的重要性？这两天吃着淡饭的时候，就意识到这盐是不是不够了？如今方云那么一喊，大家算是明白了，这食盐似乎真的不够了！

　　辎重营那边似乎倒还有一些醋布，这玩意浸泡在醋和盐里面故而勉强可以当盐来用，但只有真正用这玩意调味过的人，才知道这玩意是多么的恶心……不行，不能这样，今晚必须要吃到盐才行！

　　士卒们立刻打起了精神，这一刻可没有什么黄巾军旧部和汉军降军的说法，在利益一致的情况下，大家团结起来比什么还要厉害。

　　结果在一阵急行军之后，本来方云以为至少也要一个时辰才能够走完的路，居然花费半个时辰左右，就已经完成，当真没辱没‘兵贵神速’四个字！

　　“报，我等已经朝着坞堡之中呼喊过，但是坞堡里面的人拒绝打开坞堡投降。”侦骑再次来报，情绪有点不爽。

　　毕竟之前在汝南郡，在颍川郡里面的时候，那些什么坞堡寨子什么的，几乎都是一喊就投降，谁想到来到这陈留郡，这里的坞堡居然如此强硬！

　　“告诉他们，若是不开门，我们就要用投石机砸门！坞堡被破之日，堡内鸡犬不留！”方云对侦骑吩咐到。

　　侦骑领命，迅速把方云的话带给了坞堡上面的人，却不想换来的一通箭雨，差点没有直接把小命，给留在那里了。

　　“报告，对方依然拒绝开门……”侦骑狼狈的回到方云面前汇报到。

　　当然，这其实根本不需要汇报，都已经知道的了。只是看着那侦骑磕磕碰碰，狼狈不堪的样子，方云也免不得一番宽慰，然后开始找来工程营的人，打算开始架设投石机。

　　“主公，可否让某试试？”典韦突然站了出来请命。

　　“你打算怎么做？”方云好奇的问到。

　　“托主公提点，恶来刚刚晋升为先天级武将，隐隐约约之间似乎有什么新的感悟，打算实践一番，还望主公允许！稍后，属下便为主公，打开这扇坞堡大门！”典韦回到。

　　“善！”典韦没有压制自己的气势，故而方云也算是近距离感受到了先天级武将所带来的压迫感，顿时有了兴趣。

　　他也很想看看，先天武将，到底有什么不同。

　　“杀！”典韦得到允许，朝着坞堡大门所在杀了过去。

　　“放箭！”坞堡之中传来一声大喊，大量箭矢射了出来。

　　但是典韦根本没有要躲闪的意思，只是凭着手中双戟一番挥舞，居然一支箭矢也没有能够穿过双戟形成的防御圈，击中典韦或者他坐下的战马。

　　“先天一击，给我破！”典韦并非单纯防御，他也在默默凝聚着天地灵气到双手上，眼看来到大门跟前，立刻发出一声暴喝，双戟直接朝着大门砸了过去。

　　下一秒，只听“轰”的一声，坞堡大门连同周围的城墙瞬间轰成粉碎，众人呆滞……


第215章 幕间的琐事

　　这就是真正的先天吗？

　　看似不过的手举双戟，狠狠的朝着坞堡大门砸去而已……一击之威，竟强大如斯！

　　“突袭！”方云好歹也算是见过世面，倒不至于真的看着这个场景就呆滞下去，短暂的惊叹之后，立刻下达了突击的命令。

　　士卒们这才回过神来，几名大将也是纷纷带着麾下士卒，朝着坞堡之中杀了过去。

　　坞堡的主人乃是尉氏县万氏，其中嫡长子更是担任尉氏县的县丞，在这尉氏县也算是真正的话事人之一。不过这万氏似乎在这一带真的是嚣张惯了，当真有种‘老子天下第一’的气焰，别的不说，只看着明显已经僭越的坞堡规模就知道了，他们连汉庭都没放在眼里。

　　不过就算这又如何？投石机都还没有架设，大门却已经被典韦突破。大门既破那防御也没有任何意义，剩下所谓的巷战，也不过只是延缓万氏灭亡的时间罢了。

　　按照方云的意思，万氏嫡系男子全部处死，女丁充入苦役营听用，若是被黄巾军士卒选为妾侍则可以进入家眷营干活，但却不能够随意走动，否则杀无赦。

　　是的，方云改变了，他对世家已经完全没有怜悯的意思。只要胆敢和他对着干的世家，不管出于什么理由，都会被他直接灭族，反正根本也不指望他们能够帮助自己什么。相反，双方都结了仇，留着他们联系亲朋故友集体过来找自己麻烦，自己可就真的算是傻X了。

　　对此戏志才没有说些什么，只是念叨‘成王败寇’这四个字。

　　“世家与汝何仇，竟要如此？”杜袭却是一副世家嫡子的气焰，质问方云的做法。

　　“现在没有，不代表以后没有，不为我所用，总有一天会和我对上！”方云冰冷冷的回答到，这本来就是立场的问题。

　　“士绅并非都是顽固之人，需要的是耐心劝说而非暴力征服！”杜袭大吼到。

　　方云并不生气，他肯这样劝谏自己，本身就是态度软化的结果。只是考虑问题还是站在世家的传统观念上，所以想法略微片面。

　　“子绪，主公是黄巾军……”戏志才在一旁提点了句。

　　“黄巾军必然会被评定，他不能够一辈子都背负着这个名号。现在的局势已经偏向汉庭，长此以往这厮只会落得个孤立无援的境地！我不能，把未来赌在一条必死的道路上！”杜袭立刻反驳到，只是话语之间却是直接说出了自己的顾虑。

　　在黄巾军营地里面生活了那么久，要说依然对这支军队反感那有点说不过去。最重要的是方云也没有什么对他失礼的地方，实际上待遇而言他这个俘虏享受到的是黄巾将军级别的待遇，无论是帐篷、饭食还是亲军……只是他身为杜家嫡长子，杜氏最有希望的一代，肩负的可是杜氏一族的未来！

　　“我并非孤立无援，天下嗷嗷待哺的百姓，就是我的盟友！”方云大笑，高呼一声。

　　“一群什么都做不了的百姓，你指望他们会帮你处理军政事务，会帮你治理地方？”杜袭立刻反驳到，这年头知识权可都垄断在世家门阀手中。说的严肃一些，这些知识的最终解释权都在他们手中，毕竟这年头书籍可是没有标点符号的。

　　“子绪，你应该多在营地里面看看。”戏志才笑了笑，却没有直接回答他这句话。

　　其实只要真正下去看看，就会发现每天晚上都会有夜课班，而且已经开始普及拼音和标点符号。另外还有不少寒门士子在教导士卒们识文断句，真要算起来军中文盲率正在不断的下降。

　　初期其实也不是没人反对过这样，一则白天训练已经够辛苦，晚上还要学习什么的，第二天真的还有精力去继续接受操练吗？二则士卒出战总会有伤亡，就算教导他们读书学习，但若是战死沙场，那岂非白白浪费一番功夫，却什么都得不到？！

　　方云却依然顶着压力，把这个政策普及了下去，而且明确校级军官，都必须要接受文化考核才能够上任，盖因校尉麾下已有2500人，在关键时刻已经是可以独立领军二线作战的程度，若是校尉不同文墨，不懂兵法，到头来这2500人都被他当成了炮灰，那可就是方云的损失，也是黄巾军的悲哀。

　　把这些想法一个个的说了出去，下面的将领也不好反驳什么，于是这个制度得以推行。有意思的是随着夜课的开班，士卒们的学习热情却是空前高涨，可见这年头的人，对知识的渴望是超乎想象的。

　　杜袭这段时间都忙于政务，又要接受典韦的武技训练，故而完成一切之后回到帐中就是倒头就睡，所以对于夜课的事情并不了解。

　　不过就算他了解了，只怕也是无屑一顾，毕竟一个人的文化底蕴，岂是这样匆匆而为就能够培养出来的？没有数年甚至十数年的学习和实践，根本就成不了一名合格的官吏。在这点上，世家的子弟每一个都是合格的人才……想不通，方云为什么非得舍近求远？！

　　实际上戏志才也多少带着点疑惑，他看得出来方云打算打破旧有的制度，打破世家门阀对人才的垄断，但是他到底打算建立一个怎么样的世界，怎么样的制度，一切都是一个迷。唯一可以肯定的是，现在还不是关注这个的时候，只看眼前，如何壮大如何让汉庭畏惧以至于不敢主动攻打，任其发展才是重中之重。

　　杜袭最后依然得不到自己的答案，但是他答应了戏志才，有空会在营里面看看。实际上最终不管结局如何，他都会亲自向方云询问，因为必须要知道，方云毒世家门阀的态度到底是怎么样的，要知道他杜氏一族何尝不也是一个世家？！

　　“主公，缴获各类粮食合计五千石，缴获食盐三四石，其他物资尚未来得及统计！”余幸兴奋的来到方云的面前，就这次最关注的两项战利品汇报到。

　　听到这个数字之后，方云也是松了口气，营中盐和粮食用度，至少可以缓和一些了。

　　“主公，前方三十里外就是陈留城，是否继续行军？”突有侦骑来报，盖因方云把侦查范围扩大到了五十里内，难免会有汇报延迟的情况。

　　“清点工作什么时候完成？”方云看向余幸。

　　“一个时辰内便可！”余幸回答到。

　　方云看了看时间，不多时就是午时，一个时辰之后就是下午两点。下午要走这三十里路有点困难，于是示意全军在坞堡之中休息一夜，他也顺便要召开一个迟来的封赏大会！


第216章 大型封赏会

　　是夜，大军鹊巢鸠占，入主了万氏坞堡。

　　地面上依然残留着献血，空气之中也还残留着一股烧焦的味道，周围的一切无不暗示着之前那场战斗的激烈和血腥。

　　这一仗完全就是黄巾军的大胜，扣除三十多个受伤之后被治愈的，全军完全没有一个士卒阵亡。但是相对而言，万氏坞堡五千余人，阵亡了二千有余，其中万氏一族全族男丁都被杀光，女眷充入苦役营听用；余下的都是万氏的家丁佃户，简单甄选之后，又招募了五百余加入到黄巾军之中。

　　这些家丁本来就是无根浮萍，之前依托在万氏的庇护下，如今万氏既灭他们又变回了无根浮萍，放任不管不是上山为匪，就是辗转数地为流民，运气好找个地方定居下来，运气不好就饿死在路上，没有别的可能性。

　　五百人已经是极限，方云并不打算因为怜悯就大量招募士卒，精兵路线还是要走的。至于剩下的人里面，挑出那么十多个会木匠和铁匠手艺的并入工程营之中，又挑出二十多个有点厨艺的并入火头军之中，剩下的只能任返回乡里。

　　至于万氏手头的田地他们能不能弄到，就看他们的造化了，至少给后来者当佃户应该也不至于饿死。

　　处理好了这些琐事，吃过了晚饭时候，方云把所有人集中到了坞堡之外。

　　本来封赏什么的，应该是白天做的事情，但是时间紧迫也就放在了晚上。这事情到底还是要快点去做，毕竟之前长社一战打得那么激烈，有功者不赏难免会有人心中产生怨气。

　　“陈涛出列！”方云在临时搭建的高台上，朝着军中高呼。

　　“属下在！”陈涛出列，拱手一拜。

　　“长社之战，汝麾下骑兵部队立下首功，而且在之后的战斗中也是屡立奇功。本将向来赏罚分明，既然有功必有赏赐。特任命汝为建武校尉，赏金三百，青虹剑一把，武魂丹一枚！”方云看了看下首处的陈涛，郑重的宣布到。

　　“属下叩谢主公隆恩！”陈涛诚心拜服，武魂丹价值他懂，能分到一枚心中不胜感激。

　　分给他的那一枚武魂丹，却是曹邵的武魂：曹邵武魂：武力+20，智力+10，统御：+18，魅力+15。

　　特性：骑兵擅长

　　技能：晋级剑法LV2，基础兵法LV1，晋级骑术LV1

　　陈涛统御的是骑兵部队，方云打算将他真正培养成一名骑将，曹邵的骑兵擅长对他来说有偌大的好处，也就便宜这小子了。再说他长社之战立下的功劳，也当得起这枚武魂丹。至于青虹剑，想来想去持剑的武将里面，也只有他最合适，武魂丹都给了，青虹剑给他也没什么不可。

　　“记住我的规矩！”方云在赐予其武魂丹的第一时间，认真的说到。

　　“属下明白！”武魂丹只能自己使用，陈涛也没废话，立刻就服下了丹药。

　　迅速晕迷过去的陈涛，被方云示意亲卫带下去，典韦虽然也服用过武魂丹，但看见陈涛就这样昏死过去也是吓了一跳，亲自检查发现呼吸顺畅只是昏睡过去而已，总算是松了口气……三个兄弟如今就剩陈涛一个三弟了，岂能不珍惜？！

　　“此武魂丹乃是方某秘法所制，乃是当世稀世之宝，非嫡系亲信不可得，非至亲不可得。一枚下去易筋伐髓，强身健体，运气好还能够突破先天之境……想要得到的话，给我好好的去战斗，当你们立下足够的功劳，未必不能得到一枚！”方云见下面吵吵嚷嚷的，显然对这枚丹药有点怀疑的意思，故而高声喊了句。

　　“喏！”曾经服用过武魂丹的余幸等人带头回到，剩下的军官看着他们的神态不似作伪，顿时也有点兴奋起来，纷纷带头回应。

　　“典韦出列！”方云再次高呼。

　　“属下在！”典韦出列行礼，他的出列大家并不奇怪，要说功勋典韦的功劳也不小。

　　“自今日起，汝麾下统御亲卫队改为虎卫营，扩编为一千人，尔为长官！虽人数不足，但依然享受受封校尉衔，封汝为虎威校尉！另赏金二百，日后若再立大功则再赏汝一枚武魂丹！”方云郑重的说到。

　　“属下叩谢主公隆恩！”典韦高呼，他知道此刻不赏武魂丹的原因，所以并未不满。实际上得到方云指点，武道一度得到突破而晋升先天武者，这已经算是莫大的奖励了。

　　要知道，天下武者，多少人卡在这道坎上不能寸进，最后只能含恨而终。别的不说，只看黄忠和他同一时间有所感悟，但至今尚未突破先天之境就不难看出这点。

　　“解然出列！”方云再次高呼。

　　“属下在！”解然很激动，暗道这妹夫果然没有忘记自己。

　　“汝虽在战场上立功略少，但总领全军教头职务，后虽由陈涛主持尔为副手，但平时也是兢兢业业，不敢怠慢。只看如今士卒如此精锐，其中功劳有汝一份！升汝为建威中郎将，且兼任军曹从事，赏武魂丹一枚，金一百，美女三人，早点给你解家添丁吧！”方云先是郑重的清点了解然的功勋并给出了赏赐，但最后那美女三人，则是一种亲近的表现。

　　谁都知道，解然是方云的大舅子，至少未来必然会是这样，也算是其嫡系之中的嫡系。只是解然一直没有得到迅速提升，这和他的能力有一定关系，但多少也让人怀疑方云是不是不喜欢这个大舅子。如今看来，谣言可以尽除了。

　　当方云把解然叫上了高台，然后把冯瑞的那枚武魂丹递给了他：冯瑞武魂：武力+21，智力+8，统御：+19，魅力+15。

　　特性：决战

　　技能：晋级枪法LV5，基础兵法LV3，晋级骑术LV5，练兵LV5，基础箭法LV7

　　决战：受到伤害的时候，杀伤力和攻击速度缓慢提升。

　　先不说那练兵技能，刚好适合解然的职业，且说这决战天赋，根本就是典韦那死战天赋的弱化版，却也算是非常珍贵的天赋。这枚武魂丹下去，解然也能够真正崛起了吧？

　　解然服下了武魂丹，并被亲卫带了下去。而方云这继续，主持着这场封赏大会……


第217章 军队大整合

　　随着武官陆续得到了封赏，文官那边也宣布了一系列的赏赐。

　　奈何方云手中没有文官系列的武魂丹，所以只能先记下，以后若是运气好能够弄到，再发下去也不迟。不过真要算起来，其实下面的文官也不会有太多的怨言。毕竟如今真正用到他们的地方，到底还是太少，能够立下不世功劳的情况几乎不可能。

　　至于戏志才，以他一人之下万人之上的地位，岂能又岂敢再觊觎更高的职位？！

　　真正的赏赐，会在以后有了根据地以后才会给予，不过方云会把他们的功劳都给记下来，这点实际上他们心里也清楚，若是这样还有怨言，实在是有点短视。更别说这些身处高位的文官，哪个又是那种二货？

　　顺便把士卒们的军饷发了下去，这是方云一开始就承诺的。至于如何使用，则看他们自己，方云和其他军官不得过问。

　　士卒们拿到了属于自己的军饷，士气顿时提高了一些，本以为黄巾军根本不可能有军饷，却不想加入方云麾下之后，居然也有了饷银，顿时有种自己付出的努力总算得到了回报的想法。太平盛世太久远，可以抱以期待但不能够抱着吃饭，那遥远的未来还不如饷银要实在。

　　“趁着还有点时间，本帅再宣布一件事！”待到封赏结束，方云见天色还早，索性把另外一件大事也给顺便办了。

　　所有人都停止了议论，包括已经幽幽转醒过来，整体实力获得了提升的解然和陈涛二人。所有人都看向了方云，看得出来，能够那么郑重其事宣布的，必然是很重要的事情。

　　“我军如今已经有四万余人，然成分不同，训练度也各不相同。若是分开还好，一起行军难免会因此拖累全军。既然大家都是一个行军灶里面吃饭的同袍，我不管你们来自何方，以前是干什么的，如今都是在战场上可以托付后背的战友！

　　我不希望任何人受到排斥，也不希望任何人受到歧视，更不希望因此拖累全军的实力！

　　故而本帅郑重宣布，从明天开始，再次进行一次筛选和整编。本将将挑选最适合的士卒，转职为最适合他的兵种，那些拖累了整体战斗力的，则必须要转职成其他的兵种。实在是朽木不可雕的，甚至还要成为辎重营、工程营和火头军的士卒。

　　另外，这次是全军筛选，故而辎重营、工程营和火头军的士卒也可以参加，其中优异者也可以回到主战部队里面，享受主战部队级别的待遇！

　　以后每三个月举行一次全军大比武，每年举行一次大筛选，别以为躲过这次就能够算数，日后若是训练不努力，偷奸耍滑的，因此被贬到二线部队里面，可别怪我不讲情面！”方云郑重其事的说到。

　　然后，也不管他们反应如何，直接宣布解散，随即就从高台走下。

　　回到帐中，却是差遣亲卫，把黄忠叫了过来。不到一刻钟的时间，黄忠便随着亲卫前来求见，方云直接让他来到自己的面前。

　　“黄将军近日在军中可还习惯？”方云亲切的询问到。

　　“主公待某很好，军中同僚也是非常友好，士卒也能听令行动，属下没什么不满。”黄忠恭恭敬敬的回答到，实际上这段时间他的待遇的确不错。

　　最重要的是，方云真的把他的儿子给治好了，看着黄叙那健健康康的样子，多年的心愿总算得到了满足，顿时了却一门心事，其他的也就不奢求什么了。

　　“你刚来我军，不适合封赏过高，不过黄将军能够弃暗投明，本身就是一件偌大的功劳。否则我军与汉军战斗，只怕损伤更重……今日方某偶得一套铠甲，见黄将军身穿制式甲胄并不符合你的身份，故把这套铠甲赠与将军，还望将军不要嫌弃才好。”方云笑了笑，把偷偷在空间拿出来的虎威套装放在黄忠面前。

　　黄忠也是一个武者，而且之前也不是没有见过高级铠甲，看见这副虎威套外形威武，工艺精良质量优异，难得的是大小刚好，顿时眼热了起来。

　　武将谁不喜欢铠甲，被迫离开汉军营的时候把皇甫嵩赠予的装备放下，心在滴血啊！如今得到这套虎威套装，反而觉得皇甫嵩小气了，拿出的装备还不如区区黄巾军的好。有了对比，顿时觉得方云真的非常看重自己，心中感动不已，忠诚度蹭蹭的往上涨。

　　看着黄忠那高达95点的忠诚度，方云笑了笑，宽慰了几句，示意他回去休息。随后简单沐浴了一番，又和典韦等人切磋了半个时辰，这才回到帐中，换好了衣服并简单用湿毛巾擦拭了一番身体，这才酣然睡了下来。

　　次日，不管下面的士卒满不满意，大型整军行动还是依期举行。

　　折腾了几乎整整一天的时间，各军都进行了一次大换血，不少士卒甚至还直接转职，本来是铜殳兵的，转职成骑兵。又如原本弓箭兵的，不得不转职为长枪兵什么的。一切都是按照适应性为主，适合就上不适合就下，一切以实力来说话。

　　其中二线三营（辎重、火头、工程）之中有一百人补充到一线部队，而一线部队里面也有三百余人不得不退居三营之中。执行力度之严苛，让下面的儿郎不敢放松。至于退居三营的士卒也没有死心，毕竟一年之后，他们还有机会回到一线部队！

　　原本汉军的俘虏，还有以前的黄巾军一线部队，完全和方云麾下的部队进行了混编。虽然单支部队而言实力有所下降，但互相之间的配合有了很大的提高，整体实力反而有所上升。最重要的是有陈涛和解然在，降低下来的战斗力，最终还是会升上去的。

　　由于所有的势力已经混合在了一起，再加上一系列的内务规定，以及士兵委员会的私下劝说，黄巾军对汉军降军的敌意迅速消失，三方或许还做不到同心协力，但依令行事还是做到了。

　　“恭喜宿主完成主线任务—强大之路（1）整合，获得黄巾军转职令。”

　　“新任务生成中，请稍后……”

　　“主线任务—强大之路（2）换装，为麾下士卒换装，麾下一线部队至少每人都要一副半身铁甲，手中武器品质必须在标准以上；任务奖励：黑铁级抽奖一次。”

　　任务的提示传来，新的主线任务也随之出现，只是给方云的感觉这级别是不是有所下降？随即也算是明白了，这只怕是独立之路的新手任务吧？终于，走到这一步了呢！


第218章 探索转职令

　　显然，在系统看来，刚来到这个世界，作为一个单独的个体，会有一个新手期存在。

　　然后成长为一方统帅，告别了一般人的领域之后，也会有一个统帅级的新手期；说来若是以后真的打下了一块根据地，也不知道是不是会有一个领主级的新手期？

　　从任务的内容不难看出，一切都是身为一个统帅应该注意到的事情。比如军队的整体战斗力，以及军队的装备情况。或许在系统看来，军队就应该是一支正规军队，黄巾军那种程度的部队根本算不上是军队，只能算是一群在少数军人的带动下，以打群架的心态去打仗的乡民而已。

　　如今自己完全独立了出来，故而自然是要走回正轨的。

　　这样也好，毕竟军伍的那些事情方云没有多少经验，会点野路子但显然不够。如今系统能够慢慢引导自己，总好过自己去一步步摸索。要知道，摸索这玩意说不得，可是要交学费的，一个不好交多了，说不得要把自己的身家性命都给搭进去。

　　傍晚，方云回到了帐中，打开了系统的储物空间，看了看里面躺着的一块令牌。

　　这是一块铜质的令牌，正面一个‘令’字，背面这是书写着‘黄巾’二字。说来也有意思，既然在系统看来，黄巾军根本算不得正规军的话，那为什么会出现这样的令牌？

　　还是说，在系统看来，之前波才甚至是自己统御下的黄巾军，其实根本算不得是黄巾军，所以根本不予认可。如今就是要让自己亲自看看，什么才是真正的黄巾军？

　　查看了一下令牌的属性，方云顿时苦笑不已：黄巾军转职令：使用后获得招募和统御黄巾军的能力，招募和统御总数与统御值挂钩，每一点统御值可转化十名黄巾军士卒；转职后的黄巾军士卒获得天赋‘吸血’，在给予敌人伤害的同时，可以缓慢恢复自身的伤势；转职后的黄巾军士卒为LV0，LV5时可选择进化为黄巾力士、黄巾弓箭兵、黄巾骑兵或黄巾道士。

　　黄巾力士：吸血天赋获得强化；黄巾弓箭兵：天赋‘箭雨’，概率射出大量箭矢范围性攻击敌人；黄巾骑兵：高速作战兵种，保留吸血天赋；黄巾道士：天赋‘道术’，对己军或敌军施展道术附加BUFF，偶尔会以‘掌心雷’攻击敌军。

　　LV10时，进行第三次转职。分别进阶为：神剑侍卫、破甲强弓、破阵铁骑、仙长。

　　神剑侍卫：保留‘强化吸血’天赋，且概率以剑气同时击杀正前方三名敌军；破甲强弓：保留‘箭雨’天赋，且攻击范围内无视敌人防御；破阵铁骑：保留‘吸血’天赋，额外获得‘冲阵’天赋；仙长：保留‘道术’天赋，额外获得‘济世’天赋，偶尔会以‘掌心雷’攻击敌人。

　　注：1、黄巾力士、黄巾弓兵及其进阶兵种，每点统御值可统御10人；黄巾骑兵及其进阶兵种，每点统御值可统御5人；黄巾道长，每点统御值可统御1人；仙长，每十点统御可统御1人。

　　2、所有士卒由本系统自动刷新，宿主只需要提供招募费用即可；刷新出来的新兵会与该支军队的最高级别相平，宿主不需要担心重新训练的问题；但所有兵种转职为统一转职，多余的士卒系统会自动收回，不存在混合转职的可能性；这支军队的士卒，无法成为独立的将领或者军官，请宿主不要做傻事。

　　显然，这枚转职令也是‘群英传’的一项重要设定，那就是军令和兵种。只是和系统里面职能晋级为黄巾力士不同，在这个世界LV5之后可以转职为更多的兵种。

　　最重要的是兵种的天赋，这一般只有优秀的武将才会具有，如今通过转职令直接让士卒就获得这样的天赋，倒也算是非常难得了。更别说‘仙长’的属性那么强悍，真的十点统御值才能获得一名的招募份额，也算值了。

　　只是方云真的很好奇，这些凭空出现的黄巾军，难道不会引起别人的疑心？不过这似乎不是自己该头痛的问题，系统既然敢那么做，自然会有它的办法。一支可以无限补充的强军，人数少点又何妨？！

　　慢着！方云突然想到了超级大礼包，当时似乎第一项，可就是真正可以无视统御值的束缚，大把大把招募士卒的契机啊！更别说，自己的‘济世’天赋也会直接扩散到全军，所有的士卒都会受到恩惠，不至于只能每点统御值影响五名士卒。

　　如此算来，为了必杀技把如此珍惜的机会给放弃了，自己到底是赚了，还是亏了？

　　双手狠狠的朝着脸颊拍了一下，方云告诫自己，不要太贪心。再说只要系统还在，以后还是会有机会的，说不得下次历史战役的情况下，也能再得到个超级大礼包呢？！

　　“使用！”没什么好说的，那么好的东西自然不会也不允许给别人来用。方云在查看完毕属性之后，立刻就使用了黄巾军转职令。

　　随着一道华光出现在脑海之中，系统界面居然多出了一个兵种界面。

　　点开界面，只看最上面的便是黄巾军的头像，还有军队说明。后面还有不少的兵种，但头像都是暗的，显然自己还不具备指挥这些士卒的可能性。说起来，要说在‘群英传’里面黄巾军本来已经算是比较弱的步兵类型了，这样的存在进阶之后都有如此强大的属性，那其他正规兵种，又是怎么样的存在？！

　　若是以后还有机会得到转职令，那可真的要好好看看才行了。

　　点开‘黄巾军’的头像，界面里面不仅仅有兵种说明和兵种等级LV0字样，还有一个招募按钮，按照系统的提示，每一名黄巾军需要500文钱进行招募，价钱却并不算贵。

　　实际上方云也多少了解到，如今战乱，地方流民不得已把自己卖掉的价钱，其实也就是五百文左右，这是一副棺材的钱，往往会给自己的亲人用，也说不得会给自己用，毕竟好歹死了还有一副棺材，不至于暴尸荒野什么的。

　　军中的资金却是不少，不过那是公款自然不能动用。索性军饷刚刚发下来，自己的手中也有那么一笔‘巨款’，刚好可以拿来招募。

　　随着一番点击，200名黄巾军被顺利招募，本来以他76点统御值是可以招募760人的。奈何手头就那么一百贯的饷银，故而只能憋屈的招募200名士卒先了。

　　只是他真的很好奇，这二百名士卒，会以怎么样的形式出现在他的面前。


第219章 兄弟何相杀

　　答案很快就得到了揭晓！

　　系统的提示很快就传了出来：“宿主军中已多出200名数据化黄巾军士卒，请查收！这批士卒会以一般黄巾军的身份出现，宿主只需要在下一场战争之后，将其另外调集出来进行整编便可，也请宿主不要为难本系统！”

　　这是系统第一次带着求饶的语气和自己说话，显然要凭空变出二百人而且还要做的天衣无缝的确不太可能，到底还是需要自己的配合才行。不过系统给出的方案的确可行，再加上和系统也没什么仇怨，配合一下其实也没什么大不了的。

　　眼看天色已晚，方云也没有继续浪费时间，直接睡了下来。

　　次日，大军简单吃过了早饭，就开始拔营启程。有家眷营的影响，大军的速度受到了很大的限制，原本一天至少可以行进一百里，如今只能行进四十里左右。这让方云有点怀念自己的那些马匹，若是能够再组建一支骑马步兵，这样至少赶起路来都轻松许多。

　　显然，长社大战刚刚结束的他们，根本没什么选择，能够保证三千人左右规模的骑兵部队，校级以上军官的用度，再拼凑出五百人左右的侦骑部队，这样也已经非常难得了。

　　索性尉氏县距离自己这里还真的没多远的距离，想来在下午三四点左右可以抵达。

　　到时候对方若是踞城而守，那方云再叫典韦过去，给城门来上一下子，让他们见识见识，什么叫做先天武者的可怕！

　　典韦那突破先天的必杀一击，取名为万钧破，古代三十斤为一钧，万钧为三十万斤。但在这里万钧破的意思却是无人可挡的意思。

　　实际感觉上就是超大型的‘一击’，大刀系的普通必杀，总的来说似乎有点寒酸，配不上‘专属必杀’这四个字。不过事已至此，也没什么好说的，总比黄忠至今无法进入先天领域要好得多！

　　“主公，前方便是尉氏县！”到了下午三点左右，眼看一座县城出现在视线之中，有侦骑前来汇报。

　　“把我们的意图告诉他们了吗？”方云问到。

　　“已经朝着城池上喊过了，有意思的是他们并未踞城而守，也并未开门投降，却是纠结了六七百人，在城外结阵而立，似乎有和我们决一死战的意味。”侦骑笑盈盈的说到。

　　六七百人对四万人，再加上还是地方军，这样的情况别说这个侦骑，听到这个的方云等人也是有点忍俊不禁。这为首的是哪个傻X，踞城而守都能够造成更大的伤害，如此兵力还要出城作战，难道是活腻味了打算来送死的？

　　却不想，才看到那支军队前头，那骑着马的将领，方云顿时噎了一下。

　　看了看典韦，这厮此刻也是一副不敢置信的表情，就这样看着那名将领……无他，这名将领与典韦居然有八分相似，从造型到武器，感觉都是同一系列出品的一样，要让人不怀疑这两人之间有什么关系，那还真的不太可能。

　　“你，兄长？”方云试着问了句。

　　“回禀主公，正是属下在己吾的大哥典杰……只是属下也不知道，他为什么会出现在这里，也根本不知道，他为什么会成为对方的领军将领……”典韦惭愧的回到。

　　“既然是你兄长，过去询问一下便是，想来也不会为难你。若是可以，让他放下武器，我也不想做这个恶人。”方云想了想对他说道。

　　“多谢主公！”典韦谢恩，打马而出。

　　“大哥，你怎么在这里……诶呀，你怎么把家族的族兵都给带出来了！？”典韦才过去想要叙叙旧，看着那一个个熟悉的面孔，顿时惊呼起来。

　　“为什么？哼，还不是为了杀了你这个败坏了祖宗名誉的逆贼？！”典杰冷冷回到。

　　前不久典家当代家主典杰就收到了皇甫嵩的信函，言及典韦出现在黄巾贼军中，成为黄巾贼将领的事情。信中表现的非常可惜和痛惜，同时也表示己吾典家是不是要给汉军一个答复，否则是否可以理解为典家也有参与到黄巾贼的造反之中？

　　典家可是世代忠良，而且典家先祖也是皇甫家的旧部，故而皇甫嵩的话对于典家来说还是非常重要，也是绝对不能够忽视的。如今世道那么乱，若非皇甫家照顾，典家只怕也要陷入被兼并的潮流之中，如今看来皇甫嵩似乎有放弃典家的意思，自然不能够坐视不管。

　　为了证明典家的清白，典杰只能带着家中族兵，亲自杀了过来。本来是打算去长社和皇甫嵩汇合，共同讨伐典韦。但还没有抵达长社，就传来黄巾贼溃败的消息。心中其实多少也有点担心典韦的安危，故而留在尉氏县，打算若皇甫嵩经过，问问当时的情况。

　　却不想等不到皇甫嵩到来，却等到了这支黄巾贼的到来！更有意思的是，之前那喊话的骑兵可是说了，这是黄巾渠帅方云的队伍。

　　方云是不是渠帅他不知道，但方云是典韦的上司这点他却知道。既然他在这里，那典韦自然也有可能在这里，故而立刻怒火中烧，直接带着族兵杀出城外，结阵以待，还真的被他在地方的阵中，看到了典韦的身影。

　　“大哥，且听我一言！”典韦打算解释。

　　“不需要解释，今日不是你死就是我亡！”典杰却是打马杀了过来。

　　诚然，他担任家主多年虽有勤练武艺，但平日杂事太多，且又要学习兵法韬略，故而实在是没有太多的时间练习武艺；再加上天赋比不上典韦，故而在武力方面他其实根本不是典韦的对手，只有大部队作战的情况下，才有可能与典韦一较高低。

　　此刻的他，马匹比典韦差，装甲比典韦差，甚至手中的镔铁双戟也没有典韦手中祖传的双戟要厉害。再加上他本身的武力，就比不上典韦，故而这次完全就是在送死。

　　但就算是这样，他还是杀了出来，而没有动用族兵。

　　典韦不是傻瓜，他知道典杰的打算，那无非就是要成全自己……以自己的死，证明典家的清白，彻底划清典韦和典家的关系。但是，这个代价是不是太大了？

　　“大哥，且听我一言！”典韦迎了上去，却完全没有要攻击典杰的意思。

　　然而典杰却完全没有收手，猛地挥砍过去，给典韦带出了好大一个伤口。随即调转马头，立刻又朝着典韦杀了过来……


第220章 典氏的投靠

　　或许谁没有想到，典杰居然会下狠手，这一击完全没有任何留情的意思。

　　还好典韦下意识挡了一下，以至于没有被击中要害，否则刚才那一招，足以杀了他。本来他也算是先天级别的高手，但初入先天尚未明白灵气化甲的方法，以至于被一个后天境的人来了那么一下，若是真的死掉，那应该是这个世界上死的最憋屈的一个先天武者了。

　　“谋逆之人，有甚好说的？纳命来！”典杰完全不顾亲兄弟之情，再次发动攻击。

　　典韦这次算是学乖了，调动天地灵气化为甲胄，硬是抗下了这一击，却是死活不反击。无他，长兄为父，父亲早死以至于典杰半大的年纪就要承担家族的一切，使得典氏不至于被庶出子弟夺了家主之位。这些年典杰为家族贡献了许多，也拼了命的拉扯他长大。

　　就凭这个，典韦也没办法对典杰下手。

　　“汉升，那边阵地第三排我们这边看过去左边第一个的士卒你看到了没有？”在两兄弟拼杀的时候，方云对不远处的黄忠喊到。

　　“属下看到了！”黄忠点了点头，目光锁定在了那名士卒身上。

　　“那名士卒并非典氏族人，而且甲胄的等级也完全不同。你看那些族兵，看着他们两兄弟在那里自相残杀，完全就是一副担心的样子。但只有他不同，完全就是在幸灾乐祸。如此可见，他应该有个特殊的身份，若是我没有猜错的话，只怕他是皇甫嵩派去给典杰送信的信差，更是典杰不得不下狠手的关键人物！如今的问题是，你可以在这里将他射杀吗？”方云简单的解释了一番，然后开口询问到。

　　“取其首级，如探囊取物！”黄忠自信的回答到。

　　也不废话，直接弯弓搭箭，以迅雷不及掩耳之势骤然就射出了一箭。那名士卒甚至还没有反应过来，额头上就插入了箭矢，然后跌落马下，死得不能再死了。

　　“好了，你们也不用打了。就算你杀了你弟弟，皇甫嵩也不知道你的忠心的。”方云策马上前，朝着典杰喊到。

　　“就是你蛊惑了我弟弟？纳命来！”典杰先是一愣，然后立刻朝着方云杀了过去。

　　要说典杰对方云没有任何恨意，那是不可能的。本来典家一门忠烈，就算不能出仕也断不会做出忤逆之事。如今可好，家门最有希望出仕的弟弟，如今却成了一个逆贼，就凭着这个，典杰也饶不了方云。

　　更别说，皇甫嵩的使者过来，已经暗示了皇甫嵩只怕不会再庇护典家的事情。在这世道上，家族没有人出仕，而且还没有门阀大族庇护，像典家这种小家族，被吞并那是没什么可怀疑的事情。而一切的根本，就是这厮蛊惑了典韦加入黄巾贼，心中岂能不恨？！

　　“兄长，你要杀主公，先从我尸体上踏过去！”典韦却是立刻前来救驾，死死的挡在了典杰的面前，在充分发挥出了战斗力的情况下，典杰根本不是他的对手，自然不可能绕过他去攻击方云。

　　“你！你心里到底还有没有我这个兄长，到底还有没有己吾典氏？”典杰气炸了，立刻就开口质问道。

　　“我典韦乃的陈留己吾典氏一族之人，岂能忘本？”典韦立刻反驳到。

　　“我典家一门忠烈，为何你却偏偏要加入黄巾贼的队伍之中？”典杰恨铁不成钢的喝问道，对于这个弟弟他真的是太心痛了。

　　“典家哥哥此事与小弟有直接关系，若是要杀的话，先杀我吧！”陈涛策马出列。

　　“你又是何人，为何如此称呼于我？”典杰疑惑的看着眼前的这名骑将。

　　“某乃大汉故太尉陈蕃嫡孙，汝南平舆人陈涛，也是典大哥的结义三弟。”陈涛回到。

　　典杰闻言，第一时间觉得这家伙是不是骗自己？要知道陈蕃一家扣除一子陈逸活下来，其他的基本上都被十常侍暗害，哪里出来一个嫡孙陈涛？！只是若对方假冒陈蕃的名讳来诓骗自己，似乎也没有必要，毕竟太假了根本不可能会有人相信，故而反过来他说的这番话，很有可能是真的。

　　只是陈蕃也算是大汉忠臣，与窦武两人欲铲除宦官势力结果事败而死，其嫡孙为什么会投靠黄巾贼？这又有点说不过去了，不过凭着自己对弟弟的了解，其中必有故事。

　　回头看了看那已经被击毙的皇甫嵩使者，典杰本来打算上演的大义灭亲，又或者被逆弟杀死的戏码算是彻底没戏了。皇甫嵩只怕是不会相信典家的清白了，典氏一族灭亡，只怕不过是时间问题。

　　“也罢，若是你给不出一个理由，修改我双戟无情！”典杰收回双戟，缓缓说道。

　　按照陈涛所言，投靠方云的原因也很简单，那就是想十常侍报复。家族已经完蛋了，没什么好失去的，最重要的是只怕也没有谁会愿意帮助他而得罪十常侍。

　　放眼天下，想来也只有黄巾军这一条路，故而不得不投靠。至于典韦，这是为了成全自己，这才被迫加入，千错万错都是他的错，希望典杰不要怪罪典韦云云。

　　“真是这样？”典杰狐疑的看着典韦。

　　“或有这个原因，但主公对典某也有救治之恩，同时也对某胃口，故而投入其麾下。如今已是亲卫营营长，虎威校尉。”典韦直言不讳。

　　“也罢，也罢，你怎么样就怎么样吧！”典杰摇了摇头，起身上马。

　　“兄长欲往何处？”典韦立刻询问到。

　　“还能去哪，回去己吾想办法渡过这一劫！”典杰没好气的说到。

　　“那些门阀望族某我等小世家基业久矣，兄长就算想尽办法，也阻止不了对方的野心。与其花尽心思最后落得个家破人亡，还不如兄长你带着家人，与某一起投入主公麾下如何？”典韦却是立刻提议到。

　　“你又不是大姑娘家家的，怎么也学着那么外向了？居然帮着黄巾军算计你兄长和家族了啊！？”典杰没好气的说到。

　　不过看他从‘黄巾贼’变成‘黄巾军’这点不难看出，他对黄巾军的敌意已经消失。

　　“大丈夫有所为有所不为，当此乱世，恰是我等建立不世功勋之机，还望兄长明察！”典韦谨慎的回到。

　　“我怎么就有你那么个弟弟……也罢，待我先回去整理好家业再说！”典杰叹到。


第221章 无端的内战

　　典杰降了，说是被方云打动，还不如是屈服于伟大的亲情。

　　本来典杰打算是亲自带着族兵回去己吾，处理家族事务的。不过得知方云等人也会路经那里，再加上典韦提议一起行动，想了想也就同意了。说实在的，他也需要好好看看，这黄巾军到底有什么能够让典韦如此着迷的。

　　至于尉氏县的县令，在得知典杰也加入到了方云麾下之后，哪里还敢踞城而守，直接开门纳降。有意思的是黄巾军起义已经有一段时间了，这尉氏县居然完全没有收到战火波及的样子，也不知道那负责兖州的黄巾渠帅，到底干什么去了。

　　不过没来过也不是没有好处，粮仓里面粮草丰裕，府库里面也有不少的五铢钱。这里的富户几乎没有受到侵扰，家财万贯也不需要转移，反而正好给方云笑纳了。

　　黄巾军的人立刻就开始例行公事，而典杰却多少有点看不过去，这和贼寇有什么区别？

　　“兄长，黄巾军不祸害百姓，只针对富户，而主公这支部队，就算面对的是富户，也不至于赶尽杀绝，只要不和他死扛的，基本上都会留下足够的钱粮给他们。凭着这些富户的人脉和土地，把这些钱粮赚回来，还不是轻而易举？”典韦立刻提醒到。

　　典杰姑且同意了这个观点，但他还是要亲自去看过才能够确定，结果就如同典韦说的一样，方云这支军队的确没有做得太过分，如此心情顿时好了不少。主要也是尉氏县的富户识趣，否则若是向万氏那样死撑，只怕结果还真的要落得个家破人亡了。

　　晚饭的时候，方云亲自下厨，给典杰做了一段丰盛的晚饭。得知是方云亲自做的，典杰的确有点受宠若惊，但也奇怪，他一个渠帅下厨算什么意思？

　　真正开始吃的时候，却是立刻被这种新的烹饪方法，还有多样化的调味手段迷住了。也就是顾及一下形象，不敢狼吞虎咽，但吃的速度却是不见减少，他那一份菜不多时就见了底。

　　“哈哈，主公的手艺厉害吧？说真的，一开始我也是被他这样钓上的，如今火头军那边虽然也有在努力学习这门手艺，但是全军上下，也只有主公能够做得那么好吃。说来兄长你也有福气，平时主公已经不下厨了，今天若非你到了，只怕弟弟我也没有这个口服蹭上一顿。”典韦大笑。

　　典杰没有说些什么，只是心里觉得这方云倒也是听礼贤下士的。

　　吃完了饭，方云主持大家唱歌，随着一首首经典歌曲唱了出来，典杰也是饶有兴致的凑了凑热闹，却也从歌声里面听到了不少有深意的词句。

　　“那首《三大纪律八项注意》里面说的，是不是你们军队的军规？”典杰问到。

　　“是啊！正是因为是我军军规，主公怕下面的儿郎忘记，所以编写成歌曲传唱起来，这不如今所有的士卒没有一个忘记的。”典韦治好的回答到。

　　“嗯，倒是一个懂军之人……也罢，希望我的决定不是错的。”典杰喃喃自语到。

　　方云之所以如此热情招待典杰，就他是典韦的兄长是一点，但真正值得他关注的是，典家在己吾有了五家铁坊，几乎垄断了己吾的铸铁业和锻造业。

　　典氏一族发展了四五代人，传下来的铁匠工艺比大汉御制的产品不相上下。若非皇甫嵩庇护，只怕早就被人打主意了。

　　别的不说，就其麾下一百多名铁匠和二百多名铁匠学徒，就是一份巨大的财产，典家若是投靠自己，这批铁匠自然也会进入到自己的麾下，到时候工程营的技术攻关，势必又可以更进一步。就为了这个，再热情款待典杰，也是应该的！

　　随后的时间里，典杰也下场和黄巾军的将领切磋了一下，在此之前也关心了一下弟弟的伤势，然后这才发现，原来这个方云还真的是多才多艺，居然连医道也精通非常。别的不说，短短两个时辰的时间，就让典韦的伤口彻底愈合，甚至看不出有伤口，这得多么逆天的手段才能做到？其实方云也不会说，这是他‘济世’天赋带来的效果……

　　在切磋的时候，典杰这才发现，自己的弟弟居然已经突破了后天境的禁锢，达到了传说之中的先天境，而且这还是在方云指点下的结果！更别说，黄忠也好陈涛也罢，甚至是解然、周仓都有不俗的武艺；裴元绍、何曼、龚都、刘僻、何仪、乐就和文稷七人的武艺也和他不相上下。

　　更别说，文官方面余幸、戏志才、杜袭和赵黎，都是务实派的顶级文人，办事效率之快已经吓到了这位典氏家主。至于最厉害的解媛，或许因为是女性的关系，选择性健忘了。

　　四万部队的精锐程度，不逊色于汉军中央军，再加上这些将领进行统御，或许这个方云还真的能够拼出一条出路吧？如此一来，跟着他未必不是一个选择，不过鸡蛋岂能都放在一个篮子里？想来回去之后，还得把庶出子弟分出来，在己吾继续经营，不管如何，典氏一族都不会被灭……

　　这不是说他不相信方云，而是这年头这样已经成为了惯例，世家门阀总喜欢给自己留下一条后路，实际上多少世家，不都是因为这样，而逃过一劫的？

　　“报，有一支军队出现在附近，却是打着黄巾军的旗号，前来要求尉氏县纳降的。”就在所有人惬意的享受着夜晚时间的时候，却是有士卒前来汇报。

　　“可知道对方打出的是什么人的旗号？”方云问到。

　　“尚且不知，为首的将领自称吴霸！”士卒汇报到。

　　对黄巾军的主要将领也并不是特别熟悉的方云，自然不知道这吴霸到底是什么货色，更不知道对方是不是真正的黄巾军，不过既然号称是黄巾军，那自然不能不顾。

　　“立刻让儿郎们戒备起来，若是对方是友军，那么就做好迎接的准备！若对方是敌军，那就做好杀贼的准备！”方云大吼。

　　“喏！”原本还在切磋的众将纷纷回应，然后立刻安排了下去。

　　不多时，方云亲自来到了城门外，在典韦等人护卫下，朝着对方军中高呼：“我乃汝南方波才渠帅麾下平难将军方云，不知道尔等却是哪位渠帅麾下？”

　　“呔！波渠帅已在长社被杀，尔等居然还敢假冒其麾下将领？儿郎们，随我杀了这群假冒我黄巾军的贼人！”却不想，那吴霸却是朝着身后大呼一声。

　　看情况，似乎是误会了什么，但在这之前，对方已经骤然发动了攻势……


第222章 卜己的召见

　　只见那名叫吴霸的黄巾军将领，二话不说拔刀就朝着方云杀了过来。

　　看那样子似乎是打算来场斗将？不，似乎是他跑的太突然了，以至于身后士卒还没有反应的过来，结果搞到最后就吴霸一个人自己冲了上来。作死到了这个地步，他也算是作死作出了境界！

　　“宰了还是绑了？”典韦跃跃欲试，向方云请示到。

　　“留点面子，戏耍一番让他自己识趣回去便是。”方云苦笑。

　　典韦领命，但而出与吴霸对了起来，大战三十回合双方不分胜负。吴霸见难以取胜，身后的儿郎们又不来帮忙，暗道：好汉不吃眼前亏，不能再拼下去了。

　　“呔，兀那汉子，今天爷爷人马劳顿发挥不顺，且饶你一条狗命！”吴霸高呼一声，打马回到了自己的阵中，也没有再打下去，而是带着本部人马就这样离开了。

　　看着他们远远遁去，方云等人不由得懊恼不已：这厮是来耍宝的吗？！

　　“好了，余兴节目已经结束，大家回去吧！”方云拍了拍手，示意解散。

　　另外一方面，吴霸不多时就回到了本部营中，第一时间求见兖州黄巾渠帅卜己。

　　“怎么，不是叫你去尉氏县招降吗，怎么那么快就回来了？”卜已此刻躺在病榻上，虚弱无力的看着吴霸问到。

　　“渠帅，那尉氏县被一群假黄巾占了，他们人马众多，而末将带去的人马太少，打不过他们，这不只能灰溜溜的回来了么……”吴霸就像是一个受了欺负的媳妇，上前告状到。

　　“假黄巾？你傻啊，这方圆数百里的假黄巾早就被我们肃清了，哪里还有那么大规模的假黄巾部队？那对人马打的是什么旗号，你可知道？”卜已伸起胳膊就给了吴霸一个爆栗，然后没好气的问到。

　　这个副将二是二了点，但胜在听话而且骑战也破有本事，更能够让下面的黄巾军将领服帖，否则早就换下来了，这厮的水平，最多当个亲卫队队长也就顶天了。说穿了，就是智商有点抓急啊！

　　“忘了……别，渠帅，别打……我想想……对了！似乎为首的自称的波才麾下平难将军方云？”吴霸卖了一番萌之后，终于是卜已杀人的眼神之中回想了起来。

　　“方云？名字倒是有点熟悉……对了，前些日子，波才不是派人送来了一封信函吗？在哪里来着？”卜己想了想询问到。

　　“这你得问你亲兵，问我怎么可能知道……”吴霸弱弱的回了句。

　　卜己也没辙，只能唤来亲兵去寻找，不多时就找到了那封信函。原来波才在长社之战以前，就派人给其他的渠帅送了一封信，介绍了他的两个弟子。有炫耀的意味，但更多是打算介绍这两名弟子给大家知道，算是帮他们出出名，在这个时代，这本来就是老师的义务之一。

　　那些个名士大儒，哪个不是经常带着自己最看好的弟子，到处拜访友人的。时间久了，这些弟子就被大家知道，名气就出来了，以后出仕也就轻松了许多。

　　说到底，这个情况和当时的孝廉制度，推选制度多少有点关系。毕竟若是名声不显的话，谁知道这里有那么一个人？更别说，如何知道他符不符合孝廉的推选标准？！

　　“哦，这波才麾下的确有一个弟子名曰方云……不是说波才他在长社阵亡了吗？想来他们部队是好不容易逃出来的，如今收拢了溃兵不得不一路退到兖州这边吧？”卜己看着信函，自行脑补了一番之后说到。

　　“可谁能证明他就是方云呢？”吴霸嘀咕了句。

　　“见到他不就知道了？告诉他，兖州方面渠帅卜己招他过来见上一面，看看他赏不赏这个脸！”卜己笑了笑说到。

　　“他若是不敢来呢？”吴霸又嘀咕了句。

　　“我说你这是专门和我拆台是不是，我说一句你就问一句？”卜己气乐了。

　　“这不是担心嘛！”吴霸弱弱的回了句。

　　“他若是不敢来，也就随他，但若是胆敢顶着我黄巾军的名头做出什么祸害乡里的事情，就别怪我不留情面……咳咳咳……”卜己严肃的说到，最后却是猛烈的咳嗽起来。

　　不多时，他松开了捂着嘴巴的手，上面却是一滩血迹。

　　“渠帅，你说这病怎么那么奇怪啊，突然就来，而且一来就越来越严重。”吴霸担心的看着卜己。

　　“或许这就是天意……去，按照我之前的吩咐去说，我休息一下就好！”卜己摇头。

　　半个时辰之后，自称卜己使者的黄巾军士卒来到了方云营中，简单查看了一番，确定这的确是黄巾军的营地，暗道自己来这里的目的总算是完成了一半。

　　见到方云后，却是把卜己的意思说了出去，然后默默的等待方云的回复。

　　“稍后，我就随你去一趟！”方云想了想回到。

　　使者不由得一愣，这未免也答应的太快了吧？似乎完全就没有认真想想就答应了！这应该说是这位将军信心十足呢，还是说他神经大条好呢？！

　　“既然是友军，而且卜己身为一方渠帅，应该不会刁难我这个小辈吧？”方云笑道。

　　“黄巾军不打黄巾军，只要你不是假的！”使者点了点头，告辞离去。

　　“主公，你不会真的打算过去吧？”典韦担心的问到。

　　“不过是去友军的营地里面做客，没什么的，而且你们也可以派兵到营地附近，若是真的有什么问题，直接杀进去便是，当然按说不会有这样的情况发生。”方云笑道。

　　“若不，属下随您一起进去？”典韦请求到。

　　“也好！”有个先天武将属下随着自己过去，好歹也算是一个保证。

　　“还有我……对了，最好准备一些药材，传闻卜己最近病重。”影子突然冒了出来。

　　“卜己病重，什么情况？”方云并没有被吓到，盖因这厮一直都这样。

　　“传闻卜己在陈留郡的时候突然就身染恶病，而且一爆发就越来越严重，最近甚至都只能在病榻上躺着，平时也是在推车上坐着，情况越来越糟糕。”影子回到。

　　“哦，那可真的要去会会他了……”方云笑了笑回到。


第223章 给卜己解毒

　　“渠帅，豫州方现任渠帅方云求见！”在帅帐外，亲兵小心翼翼的喊了句。

　　“哟，都当上渠帅了？叫他进来便是，我也真的很好奇能让波才那厮把一切托付给他的家伙，到底长什么样子！”卜己饶有兴致的说到。

　　“一个不过弱冠之龄的小屁孩，之前对阵的时候见过，看上去有点皮白柔嫩的，也不知道是不是什么官宦人家出身，总之看着就给人不爽的感觉。”吴霸在一旁吐槽到。

　　“你以为，若是这方云乃是官宦人家出身，波才会把渠帅之位让给他？”卜己瞪了一下这个副手，只因为这是连这么简单的问题都没有想清楚。

　　“我有不是他老子，怎么知道他什么来路，在哪里蹦出来的……”吴霸立刻就软了下来，只是颇为不情愿的嘀咕到。

　　不多时，在亲兵的带领下，方云带着典韦就来到了帐中。

　　此刻帐中的空气里面，弥漫着一股很浓厚的药香味，显然卜己暴病以来，服用了不少药物。若是方云没有闻错的话，这些药物甚至已经渗透到了其肌肤之中，以至于挥发出来的汗液里面都有一股药味。

　　什么病那么严重？可问题是从这股药味反推的药物来看，怎么都是一些温补吊命的药物，根本没有什么专门用于治疗疾病的药物！

　　“晚辈方云，见过卜己师叔！”方云见到卜己，上前拱手行礼，并把信物递上。

　　卜己和波才是师兄弟关系，辈分而言是波才的师弟，故而也就算是方云的师叔。方云好歹也是进入了别人的势力范围，能够拉近点关系自然是最好的。

　　“嗯，你就是波才的弟子方云？看起来倒是一表人才，难得眉目之间透露出来的战意也是非常强烈，我太平教有你这样的弟子，也算是后继有人了！”卜己检验信物后笑到。

　　但很快他就突然剧烈额咳嗽起来，随之而来的却是喷出了一口鲜血。

　　“师叔，方某之前也从华佗师叔公那里学到了一些医术，若是您信得过师侄，可否容许我为您把把脉？”方云立刻上前请求到。

　　“哦，波才那厮却是没有说过这个……不过想来也是，华师叔从来不待见我们，而且也从来不把医术教给我们，如今传给了你，只怕波才那厮其实也是被打击得颇为惨烈。再说，你师从华师叔，那应该也算是我们的小师弟才对，却不想成了波才的弟子，这下辈分却是彻底乱了……”卜己把手伸了过去，然后亲近的与方云打趣到。

　　方云也没有闲着，立刻上前开始把脉。卜己知道这个时候不适合打扰他，也就这样看着。至于吴霸，本来打算说些什么，但却不想卜己猛地一瞪，这厮就乖乖的站在那里了。

　　一分钟后，方云表情凝重看着卜己，欲言又止。

　　“怎么，是不是某得了什么不治之症？有什么情况直接说出来便是，你这样有话不说的，让我憋得难受！”卜己看着方云那神色，有点不爽的喊到。

　　“师叔身患的并非什么不治之症，甚至连病都算不上。只是……师叔，不知道您是否真的信得过师侄？”方云小心翼翼的问到。

　　“你是我师侄，我自然信你！”卜己似乎意识到了什么。

　　“师叔，根据诊断您身上却是没有任何病症，但是却中了某种毒！”方云据实回到。

　　实际上一般情况下说出来没什么，只是他身为一个外来者，贸然说对方中了毒，这不是间接说明，这下毒的家伙，就在卜己的营中？也只有这样，才能够神不知鬼不觉的让一方渠帅身染剧毒而不知！只是真要说出来，似乎又有点挑拨离间的意味，所以不得不慎。

　　“我也想到了这个可能性，但没想到居然是真的……”卜己闭上眼睛，良久之后才缓缓睁开，然后平静的说到。

　　“啊？老大，你中毒了！”吴霸后知后觉，但却是非常担心甚至有点惊恐的喊到。

　　“那么大的个人了，还在这里大惊小怪的什么？既然师侄可以查出我是中了毒，那自然也可以给出解毒的药方，你说是不是？”卜己看向方云。

　　“毒素虽然沉珂积厚严重，但也不是没有治疗的办法。小子可以立刻为师叔配额解毒的药方，配合针灸刺激那受损的内腑，再以推拿之法刺激师叔体内的几个要穴，此毒可解！”方云立刻给出了治疗方案。

　　“那好，还望师侄可以伸出援手……还有，吴霸你给我去把那几个医匠都给我抓起来，让最亲近的士卒去看守他们，若是他们死了你也等着被我扒一层皮！”卜己拱手请求到，旋即回头朝着吴霸吩咐了句。

　　“喏！”吴霸拱手，神色严肃的走了出去。他也不是真的太傻，至少他很快就意识到，那些医匠绝对有问题，而且只怕他们背后还有更深的某些人物。

　　然而没有过多久，吴霸却是低落的走了回来。

　　“老大，那几个医匠不知道为什么都死了……一个两个脸色发黑的，只怕是中了毒。”吴霸朝着卜己拱了拱手，把具体的情况说了出来。

　　“说起来还不是你这厮？刚才喊那么大声，只怕已经惊动了敌人的探子，这下可好，线索完全断掉了！”卜己没好气的说到。

　　最重要的是，不知道下毒的人到底是谁，却是知道在自己军营里面，只怕隐藏了一个非常可怕的存在。只要这个家伙不死，说不得自己什么时候又要中毒一次。这次是有方云在还好说下次总不可能还在自己身边，而且对方若是下了狠药，说不得……

　　想到那些不好的未来，卜己又免不得继续咳嗽起来。

　　“渠帅，稍安勿躁，此刻你越是动怒，毒素进入你肺腑之中的速度就越快。好好养病，那些事情若是您信得过师侄，我可以派遣人马小心留意营中的情况，若是有机会，自然会帮您把那家伙给揪出来！”方云立刻请命。

　　“也罢，一切有劳师侄了……”卜己此刻也是没有办法，只能寄望于方云。

　　半个时辰之后，第一次治疗完毕，卜己的毒素至少没有了三分之一，五脏六腑恢复了一些机能，身体似乎好了不少。最重要的是，原本动不动就要咳嗽的，如今却是好了。

　　“师侄你真国手！”卜己感受着身体的变化，由衷的称赞到。


第224章 谋划皇甫嵩

　　晚饭卜己自然是打算把方云留下来，方云拗不过去只能留下来吃了一顿饭。

　　不过比起自己营地那手艺越来越好的厨子，这里的厨子还真是适合去食堂做大锅饭。倒也算不上难吃，只能说普通，最近吃饭吃得有点刁的典韦都不由得皱了皱眉，方云自不用说。只是食物永远都是珍贵的存在，不喜欢也得吃光光，这是一种对食物的感恩。

　　想想那些连树皮草根都吃不上的饿殍，再看看最近碗里面稠乎乎的粟米饭，该知足的。

　　“哈哈哈，师侄你也别勉强了，波才那厮之前来过信，说你什么都好但就是贪嘴，如今看来还真是名副其实。只可惜营中只有那么点粗茶淡饭，还望师侄不要嫌弃。”作为宴席的主角，卜己自然是重点观察方云的，故而有此一说。

　　“食物就是食物，只要能够入口，没有好坏之分。师叔不需要担心，就算师侄已经吃刁了嘴，但本质上还是农户出身，吃惯了苦自不会忘本。”方云拱手回到。

　　“不忘本，这话说得好啊！”卜己满意的点了点头，这才是黄巾军的继承人，就知道波才不可能会挑选一个官宦子弟收为弟子，甚至还把一切都托付给他的。

　　这顿饭说来也讽刺，多少带了点试探，本来还有的一些熏肉什么的，也没拿出来。

　　那若是方云令他不满如何？自然是想办法架空，甚至剥夺其领兵权力，任由这等忘本之人领军，总有一天说不得要把黄巾军给卖了，然后向汉军讨赏去！

　　“嘿，之前和你比划了一番，看你还挺有两下子的，要不要再比划比划？”另外一边，吴霸找到了典韦，对于之前这个和自己‘不相上下’的‘猛将’，自然又有了比试的心思。

　　“某乃主公亲卫，未得主公允许不敢妄动。”典韦缓缓回到。

　　对于这个一招就能够灭杀的‘小喽啰’，他真的提不起比划的心思。就算是方云麾下，能够让他出全力比斗的，也只有黄忠一人，当然后者若是用弓的话，自己只能憋屈认输。只是如今自己已经是先天武将，或许已经不再害怕黄忠了吧？

　　“你这夯货在犯什么傻？这位将军从杀气和战意上就远胜于你，只怕之前和你比试也是碍于同袍的情分让了你一下，少在那里得意！”能当上渠帅的哪个没有一点眼光，卜己从一开始就注意到了典韦，从本能上就觉得这是非常可怕，远非吴霸可敌。

　　“他比我厉害？真的假的？”吴霸居然还不信，想来应该是‘耳听为虚眼见为实’吧。却从来不会去思考，这个世界上其实还有那么一句话，叫‘看到的不一定是真实的’。

　　典韦却是一动不动，似乎什么人都没办法闯入到他的小世界里面一般。试了几次吴霸自觉没趣，也就不再理会这个没什么人情味的家伙。

　　“师侄，你有如此强将，只怕士卒也不差吧？”卜己却是突然想起了什么立刻问到。

　　“还算凑合，刚刚整军完毕，对付一般的汉军还不成问题。”方云据实回答到，当然对于部队里面刚刚招募的二百系统黄巾军，却是没有透露出来。

　　“我这边有五万战兵，基本上可以两个打一个汉军，再加上师侄的士卒，或许可以对付皇甫嵩了！师侄可知，那皇甫老儿在长社打了胜仗之后，居然只是简单休整了几天，就开始朝着兖州方向赶来，不日就会到达我们这里！”卜己缓缓说出了自己知道的最新情报。

　　“哼，那皇甫老儿打过什么胜仗？带来长社的中央汉军，不是被我杀了就是被我收编了，也不知道他现在的部队到底是在哪里招募来的，只怕精锐程度根本比不上重要汉军！他若不来也罢，若是赶来我必取其首级以祭拜恩师在天之灵！”方云愤愤不平的说到。

　　“哦，说起来长社之战扑朔迷离，就算是我们对当时的情况也是完全不知，师侄可否说说当时的情况，也好让本帅好好谋划谋划？”卜己立刻来了兴致。

　　这本来也是不什么秘密，方云就把整个长社之战的过程给说了出来。

　　“原来如此，这皇甫老儿去是狡诈，居然用诈死的方法来躲过一劫！不过如此本帅也就放心了，对方既然打算过来送死，那本帅就成全他也罢！”卜己兴奋的说到。

　　“不过其中必然不简单，师叔您之前身中剧毒，也不知道什么时候会毒发。若是对方刚好到来之际发作，说不得全军大乱，对方只需要仗着自己长社之战的‘光荣战绩’，就能够吓得剩下的士卒四处溃散……”方云立刻说出了自己的想法。

　　“师侄说得也有道理，哼，千万别给我查出到底那个内贼是谁，否则我非扒他的皮！”卜己也是想到了这个可能性，恶狠狠的说到。

　　宴席继续，从卜己那边到底得知他们之所以没有按照原本的预定方案走，而是来到这里主要就是为了把皇甫嵩给灭了，挫挫汉军的锐气的同时，也是为了给波才报仇。当然实际上更多是因为卜己暴病，自认为活不过多久，与其憋屈的死去还不如临死一拼。

　　若是侥幸杀了皇甫嵩，也算是给在冀州奋战的同袍壮壮胆。要知道如今不仅仅是波才失败了，远在南阳的张曼成部队也失败了，张曼成身死由赵弘继位继续在南阳一带打游击，不过到底是没有了个渠帅，士气低落。

　　其他地方也是陆陆续续的出现问题，三十六路渠帅至今已经有十七路渠帅阵亡，对黄巾军的这次起义造成了很大的打击，的确需要一场大胜来挽回局面。

　　“师侄，若是不急着北上的话，不若和师叔一起算计那皇甫嵩？”在得知方云的目的是北上冀州之后，卜己却是给出了一个提议。

　　“也好！”方云也的确打算对付皇甫嵩，其实真正目的还是军中的那曹操。

　　这种枭雄，自然是留不得的，既然有天道法则，那自然也有天命之人，很显然曹操、孙坚和刘备三人就是所谓的天命之人，本身应该具有天道法则加持，若是不趁着其主角光环没有那么强烈的时候灭了他们，以后只怕会反受其害！

　　想到了这点之后，方云也就应了下来，不过有一个条件，那就是对今晚的约定绝对保密，除了在场的四人，其他任何人不允许知道这件事情。

　　卜己也知道军中有敌军内应，自然是应允了下来，顺便还威胁了吴霸几句，使得他乖乖闭上了还在念叨的嘴巴。

　　在简单的商量之后，卜己和方云的联盟就这样顺利组建。


第225章 卜己的打算

　　卜己这边其实情况并不是很好，他们除了五万战兵还有十数万的家眷营。

　　和波才不同的是，卜己把二线兵和家眷营的混编，也作为战力使用。除了那些老得不行和年幼的不需要上战场，其他的都拿起了武器，哪怕是一根木棒，或者一把铁锹。

　　总体而言，这样做可以减少军粮的消耗，毕竟死得人多嘛！同时也可以减少一线战兵的损失，而且一线战兵的家眷不需要上战场，这点也足够二线战兵拼了命的想要立下功劳，好转职为一线战兵。

　　只是卜己他就算这样安排，他手中的粮草也的确不是很多，照顾那么多人的用度，每天消耗的军粮可不是一个小数目。是以黄巾军往往是处于运动状态的军队，而不能够停下来，停下来，就意味着完蛋了！

　　卜己能够在尉氏县的时间，不超过一天，故而按照他的提议，会先一步到边境地区与皇甫嵩对战，而方云只需要在这之后发动攻击，切断对方的后路就好。而方云也在他的那番话里面听出了一些东西，那就是似乎他打算通过这场战争，再消耗掉一批家眷营的士卒。

　　“为什么不主动攻击雒阳？”方云疑惑的问到。

　　“天公将军的军令如此，我等渠帅自然只能依令行事。此番我离开兖州战区指定地点，来到这边境对付皇甫嵩，已经算是僭越，不敢再去雒阳。再则若是就是我一支军队前去雒阳的话，给汉军送菜只怕都不够，还指望靠着这点军队，就把雒阳打下来？”卜己回到。

　　想来这倒是很有道理，雒阳周围分别有函谷关、潼关、虎牢关三关环绕，每一个关卡都是天堑级别的存在，非重兵不可攻下。若是一起攻打还好，牵制了对方的兵力使得每一个关卡的守军人数不会太多，但单独攻打的话，对方集中优势兵力，就算是三十万大军，只怕也未必能打下虎牢关！

　　历史上诸侯打下虎牢关，那也是董卓主动放弃雒阳所致，守城的士卒人手减低到了一个极限程度，最后还受不了诸侯的压力直接投降了，否则那里有那么简单可以打下的？

　　“只是如今听闻冀州的战况非常不利，为什么不集中所有兵力前往冀州？”方云再问。

　　“补给在哪里获得？”卜己苦笑。

　　诚然，剩下的渠帅都聚集在冀州的话，那结果自然是冀州一口气出现数百万人，那么多人只凭着一个州郡可以供养？那自然是不可能的事情！到最后只怕还没有击败敌军，自己本身就因为没有粮食而溃败了，那还有什么意义？！

　　“所以，对于波才那厮叫你北上支援，我还是支持的。我们的确没办法大规模的前去帮忙，但是派遣小规模的部队北上却是可以做到。到时候我再给你一两万一线战兵，一切归你统御，也算是我为太平教尽了心了！”卜己缓缓说道。

　　宴会最后还是结束了，总的来说收获还是很不错的。尤其是卜己把军营里面五成的财物都给了方云，说是他的诊费。实际上是暗示方云以后找到一个根据地的话，就不要流窜了，凭着这些财物，好好休养生息，然后再徐徐进图便是。

　　显然，卜己已经看到了割据这条路，只是不知道还有多少人看到这点。

　　历史上，卜己是被皇甫嵩击败的，不过看来在这个世界里面，只怕还没有开始打，就已经因为毒发而身亡了。不过他怎么死的有什么意义，只要皇甫嵩赢了就好，历史本来就是胜利者书写的，一方渠帅毒发身亡和被讨取，本身就是两个不同的意思，何必根自己的功勋过不去？！

　　但如今看来，卜己只怕会在自己的治疗下，健健康康的和皇甫嵩来一场决战。而皇甫嵩那边经历长社之战实力降低到最弱的状态，只怕胜负难说啊！

　　显然，历史依然被他这只小蝴蝶在一点点的改变，就算长社之战依然战败，但是结果而言却是和历史上大不相同，至少他方云是越大越强了。而皇甫嵩也没有讨到好，最多就是弄到了一个击败了波才的名头，但却损失了不少的士卒和军备物资什么的。

　　“主公，此番前往卜己军中，还算顺利？”回到营中，戏志才上前问到。

　　方云也没有隐瞒，把自己此番所见所闻，还有和卜己的协议都送给说了出来。

　　“这倒是一个好机会，只是对付皇甫嵩卜己一人即可，为何非得把我们带上？”戏志才先是对这次联盟给予肯定，然后却是一个神转折提出了疑问。

　　当然，方云知道这厮应该已经有什么想法，只是他如今却是在引导自己去思考。

　　“军师可是觉得其中有什么蹊跷？”方云‘虚心请教’到，他知道这些所谓的顶级谋士，其实就他妈的吃这套，看着那些上位者请教自己，心里就会一阵爽利。

　　“蹊跷倒是没有，只是对方似乎明显是给我军送功勋……对方不是说要派遣一两万一线部队给我们一起北上吗？却是不知道领军之人是谁，是否一切真的由主公做主？”戏志才说出了自己的看法。

　　说起来也简单，这明显就是送礼，送礼自然是带着目的的，目的自然在那一两万部队上。或许是打定主意不要让方云吞下那支部队，又或者是适当关照一下这支部队。其中关键，自然是那统军之人到底是什么来路！

　　“影子，你可知道卜己打算派谁来领导那一支军队吗？”方云大叫一声。

　　“时间那么短，我哪里能查到，只怕对方也未必开始指派这支的部队。不过有一个消息或许你可以用得着，那就是卜己还有个儿子卜鸢，对这个儿子他可不是一般的看重！”影子突然出现在帐中，缓缓说道。

　　闻言，方云也是恍然，看来卜己还真是打算希望自己照顾一下卜鸢了！为此送上一份大礼，说不得就是皇甫嵩的脑袋！

　　“那卜鸢多大了？”既然是要和自己一起出发的，自然要了解一下情况。

　　“年十八，尚未及冠。不过从小在卜己的监督下习文练武，应该是个文武双全之人。此刻他在卜己麾下担任一线战兵校尉一职，但总的来说统军经验还是不足，若是没有人帮衬的话，只怕很容易出问题。”影子缓缓回到。

　　显然，卜己打算让自己来充当这个‘导师’，帮助自己的儿子完成最后的学业。同时他也不看好黄巾军的未来，让自己带着卜鸢离开，也算是给自己留下一条后路。

　　说起来，也不知道波才他们，到底有没有后裔……


第226章 蛮横的卜鸢

　　次日，本来打算过去和卜己汇合，却不想侦骑那边得到了一条郁闷的消息。

　　皇甫嵩突然改变了行军的路线，直接就北上前往冀州去了，根本不打算进入兖州。也不知道他是感觉自己的实力明显减弱，而不敢以身犯险呢？还是知道了卜己已经恢复健康，而自己也在这里之后，才做出了这样的决定。

　　不管结果如何，这老贼显然根本不打算和自己交战，砍了他脑袋的机会就这样没了。

　　不多时居然又有另外一条消息传来，那是影子传来的消息，表示朱隽也开始收拾了南阳的剩下残余黄巾势力，赵弘被砍了脑袋，韩忠投降却是被秦颉所杀，最后孙仲带人遁走，整支军队已经不成气候。

　　朱隽在收拾了南阳的黄巾军主力之后，居然也没有东来兖州的意思，而是北上，似乎也打算前往冀州。同一时间，冀州传来最新的战报，又有三名渠帅被杀，汉军已经突入广平郡，再不远就是巨鹿，那里就是天公将军的所在。

　　显然，汉军已经开始真正彻底收网，打算擒贼先擒王了！

　　只是不同的是，他们居然放过了兖州和青州的黄巾没有攻击，也不知道什么打算。

　　还是说，这两地的黄巾，没有把他们预计的世家给消灭干净，所以让他们在这里祸害一段时间？又或者是，是汉帝一直得不到黄巾军被平定的消息，所以下旨催促他们进军？

　　不得不说，按照汉灵帝那商人嘴脸，或许还真的下得了那种旨意。

　　结果而言，和皇甫嵩的那一场战斗是打不起来了，方云到底还是要去卜己那边，和他讨论一下接下来要去哪里的事情，这次他把戏志才也给带了过去。

　　“师侄你来的刚好，某刚刚得到情报，皇甫老贼那厮居然直接绕过了我们北上冀州了。看样子这次是没办法要他狗命了……”才见到方云，卜己就急急忙忙的迎了上来。

　　显然，在他的军中也有黄巾军的暗部存在，自然也是第一时间得到了消息。

　　“晚辈也是刚刚得到消息，此番正是打算询问一下师叔，不知道您下一步打算如何？”方云也是开门见山，直接询问到。

　　“还能怎么样？既然对方不来，我自然也不好直接杀过去找他，此番情况不太理想，我打算向南行进，进入徐州，条件允许就割据一方，给黄巾军保留点元气和种子。若是条件允许，那就继续南下，进入东吴！”卜己也是语不惊人死不休，一开口就那么劲爆的消息说了出来。

　　不过对此方云也是赞成的，黄巾军就是要流动才厉害，但最终能够成气候的，还是那些割据一方的家伙，若是黄巾军一直都那么流动下去，不考虑割据一方的话，那败亡不过是时间的问题。

　　不事生产的军队，后勤永远都是软肋，一场战争偏偏打的就是这玩意。

　　“如此，小侄就预祝师叔您马到成功了！”方云笑道。

　　“承你贵言，对了，既然这场仗大不了了，则安又有什么打算？”卜己继续问到。

　　“还能如何，按照原定计划，经白马北上冀州呗！”方云耸了耸肩。

　　“既然如此，本帅立刻清点二万人给你，一路上也算是给你当个臂助！只希望则安看在这支军队同根同源的份上，不要过于苛刻。另外，本帅还给你送出一个月左右的粮草，还有其他的物资，只要你需要，本帅有的，也可以尽管开口！”卜己豪爽的说到。

　　显然，没办法通过皇甫嵩来卖好，只能在别的方面进行。

　　只是让方云感到惊讶的是，按照他的意思，只要不亏待这支军队就好，换言之自己就算吞并了变成自己真正的部下似乎也没什么不行，他真的那么慷慨？按说就算他打算培养自己的儿子，也不至于把二万部下给送了出去吧？

　　方云看了看戏志才，只见他使了一个眼色，却是叫自己见机行事，于是按兵不动。

　　给卜己简单治疗了一番，把他体内的毒素彻底根除，然后开出了一贴温补的药方，言明只需要服用三天，身体就能够养好回来，不过后续的恢复，就靠自己的锻炼了。

　　卜己对此没有任何意见，对于方云的医术再次称赞了一番，却是催促吴霸把人叫来。

　　不多时，一名小将就走了进来，一米八九左右不算高挑，脸蛋不过十八也的确显得有点稚嫩，不过那一股英气和杀意的确是难得，显然也是上过战场的，不是绣花枕头。

　　“此乃小儿卜鸢，此番二万部队由他来统御，下面的儿郎和他也熟络，会听吩咐的。”卜己把卜鸢拉到自己的面前，对方云介绍到。

　　怎么感觉气氛不太对劲，但有说不出是为什么。

　　“如此，还请卜公子多多指教！”方云也所谓的打招呼到。

　　“哼，谁要你指教了？”卜鸢却是冷哼一声，对方云完全不待见。

　　“鸢儿不得无礼！方云乃是你波才师叔的亲传弟子，年纪轻轻文武双全一表人才，更是得到了波渠帅钦点的继承人，也算是你的师兄！从职位而言，他是黄巾军渠帅，而你不过是一个校尉，不得放肆！”卜己见状，立刻出面喝骂，但语气却更像是在夸赞方云，但他为什么要这样，方云百思不得其解。

　　“部下卜鸢，见过方渠帅！”卜鸢也不依不挠，简简单单打了个招呼，完全是出于父亲的呼喝，还有职位上的低下。

　　若是双方处于平等的状态，只怕他还是那副老子天下第一的姿态。

　　这种祖宗跟着自己，若是要用什么词来形容的话，或许最适合的就是那句‘猪一样的队友’，说不得什么时候就会拖自己的后腿，这样的家伙，还是不要为好！

　　“鸢儿就交给贤侄了，若有他不听话，打骂随你。深处乱世若是让他继续这样胡闹下去，天知道什么时候掉了脑袋都不知道……唉，他从小没有娘，和我一个大老爷们舞刀弄枪的，难免蛮横了一些，还望贤侄多多担待啊！”卜己又是语重心长的说了一番，然后一溜烟的就吧卜鸢交给了方云。

　　看着他那遁走的样子，方云只能苦笑，把目光转移到了此刻依然一副不爽的脸色，站在那里的卜鸢。心中不由暗道：这卜己，给自己带来了一个大麻烦啊！


第227章 周仓的幸福

　　卜己身上的毒素已经治疗完毕，内鬼他表示自己愿意负责。

　　皇甫嵩已经北上冀州，留在这里也没什么意义，于是双方兵分两路，一个南下一个西上，从此分道扬镳。只是不同的是，方云的麾下多了二万人马和大量物资，但也多了一个令他头痛的小祖宗——卜鸢。

　　说是刺头也不算，一切都按照吩咐去做，完全就是乖小孩。但是扣除作为一个部下的身份以外，平时却是不苟言笑，也不搭腔，完全就是生人勿进的样子，这样根本没办法沟通，更别说打好关系了。

　　戏志才也谏言，这卜鸢如何无所谓，只要能够把这两万士卒吸纳进来就好。

　　这卜己也算是真的关心这个儿子，把真正的一线战兵都给派了过来，没有一个年纪超过三十岁，小于十六岁的，而且一副精悍的样子，明显有着出色的实战经验。

　　但这也是一个很大的问题，那就是这支部队，还真的除了卜鸢谁也指挥不了。不过卜鸢有张良计，方云也有过墙梯，既然下面的军官不听话，就换上听话的下去。于是招来龚都、何曼、刘僻、何仪和乐就，把他们带到了卜鸢的面前。

　　“这五人乃是我军精锐，粗通战阵兵法，而且还有一身不错的武艺。卜将军你此番来到我军，只怕手下也多少可堪一用之人，且调到你部听用。”方云笑着对他说道。

　　卜鸢没有意见，只说下面的人认可就好。看着他那隐隐约约得意的样子，想来对麾下的军官也是非常自信。

　　只是现实是那么的残酷，这五人一到军队里面，就直接开了一场比试，然后以绝对的武力优势，直接就把原本的校尉给赶下台去当副官，然后不过几个时辰的功夫，就把下面的士卒训得服服帖帖的。

　　其实真要算来，方云这里的福利的确比其他黄巾军要好得多，在说明了福利之后，这帮士卒若是还不上钩，那简直就是死士一个级别的存在了！

　　显然，他们也不过是普通人，所以很快就被方云收编了。

　　卜鸢原本就已经同意这五人的加入，所以此刻也没办法说什么，只是平时私下对方云的脸色就更差了。心中更是不爽，这方云什么人，小气得紧，才刚来就夺了权，也不矜持几天……

　　“你就是卜鸢？”却不想，一个稚嫩的声音传来。

　　“你是谁？”卜鸢对方云麾下的人都没有好脸色。

　　“我乃周仓，表字元福，是波才的二弟子，主公的师弟。你是卜渠帅的儿子，那自然也就是我的师弟了，以后在军中我罩着你！”周仓拍着胸膛说到。

　　“我今年已经十八，你看起来似乎没有我大吧？”卜鸢挺了挺胸说到。

　　“这个……”周仓愣愣神，盖因这卜鸢身材矮小，再加上那稚嫩的样子，还以为比他小，却不想居然你还比他大了三岁……如此一来，却是不知道如何下台了。

　　“哈哈，以后就跟着爷，在军中我来罩你！”卜鸢似乎找到了玩具，高兴的说到。

　　“且，不过就是比我大而已，难道你还比我厉害？”周仓表示不服。

　　卜鸢也不废话，直接就给了他一杆枪，让他和自己比试。周仓却是立刻把长枪丢掉，在亲卫那里拿过了自己的大刀，显然他也打算和这个卜鸢比划比划。

　　“主公，你看这……”戏志才见状，小心翼翼的问到。

　　“正所谓‘不打不相识’，说不得若是能够让那小子低头，那也是个不错的结果。”方云想了想回到。

　　戏志才闻言，也不加以干涉，只是担心两人争强好胜，万一出了什么问题就不好了。尤其是卜鸢，若是不小心伤到了他，只怕卜己也会调转兵锋，直接朝着他们杀来。

　　双方却是摆开了阵势，然后立刻就战到了一块。周仓用的是大刀，在地面上明显吃亏，但是他本身天生怪力，而且又经过典韦一番调教，步战能力丝毫不逊色于骑战。

　　只是卜鸢不知道这点，以为自己手中长枪占据优势却是轻敌了。

　　却不想双方只是试探着来了一招，周仓就这样朝着对方的枪杆上猛地来了一下，直接就把卜鸢手中长枪打掉。卜鸢直愣愣的看着空荡荡的双手，顿时涨红了脸。

　　“再来！”卜鸢立刻捡起长枪，全力朝着周仓杀了过去。

　　周仓也不敢轻敌，两人迅速站到了一起，这次居然一开始还真的打了个不胜不败。奈何周仓力气就是大，三十回合之后卜鸢的力气开始下降，又是被他猛地把长枪给击飞出去。

　　“再来！”卜鸢气不过，再次发动进攻。

　　这次那厮完全就是在拼命，周仓苦不堪言，但却不得不全力迎战，又不得不照顾对方，生怕伤害到他。方云见状，也是打算出面调停，只是意想不到的事情发生了……

　　周仓本来来了一个横刀平砍，按说会击中对方的长枪。但是卜鸢战斗多时有点力竭，打着打着一个踉跄居然被地上的石头绊倒，身体向前倾斜了那么一点。

　　结果这一击，不仅没有打到对方的长枪，还直接把卜鸢胸前的甲胄给砍掉了。

　　这本来没什么，但郁闷就郁闷在砍掉的甲胄连同一块布衣的布料掉了下来，露出了胸前大片的皮肤。其实一个大男人，露就露了，宴会的时候多少男人喝高了不把上衣给脱了下来？但谁能想到，这卜鸢衣服下面的，居然是一道道的裹胸布，一对看似饱满但严重受到压迫的浑圆，出现在了所有人的面前。

　　“啊！”这一刻，所有看到这一幕的人，都懵了。

　　原来，他不是他，而是‘她’，这卜己隐藏得也够深的，居然把女儿带在身边那么多年，甚至连暗部的人都不知道她是一个女儿身！

　　慢着……难怪说之前有什么不对，敢情卜己不是给自己派了个累赘，而是打算把自己的女儿推销给自己？以方云的智商，立刻就想清楚了一切。

　　难怪不介意自己收编这支军队，她若成了自己的女人，这支军队就是嫁妆啊！

　　“你，你……你要负责！”卜鸢立刻丢掉手中长枪，护在了胸前，恶狠狠的说到。

　　“我，我要怎么负责？”周仓直接就呆了，这等浑圆他是生平第一次见到……

　　“我，我要你娶我！”卜鸢羞红着脸说到。


第228章 升级军政委

　　剧情说起来还真的有点狗血，按说东汉的女人应该也没有那么保守才对。

　　再说，这真的要是被看到就得嫁人，当时那么多人看到她的胸，岂非她要来个一妻多夫？但实际上，事情就这样发生了，而且她还就认准了周仓。

　　那一刻，方云似乎明白了，这丫头似乎是对周仓一见钟情了……当然，也不排除她并不想要嫁给自己，所以这才玩出了这种戏码。只是真要算起来，之前的比斗，那关键一击似乎完全是出自意外……莫非她是故意的！

　　随着思考的进一步扩大，越来越多的证据出现在方云的面前。

　　看着这不依不挠要周仓娶她的卜鸢，方云只能默默的祝愿周仓这小子。同时也不由得松了口子，毕竟这卜鸢和自己的契合度只有40点，没有满足可以迎娶的标准。

　　按照系统的说法，若是不达到契合度80就迎娶的话，不仅没有奖励，还要被扣除一些属性。再说，卜鸢看起来的确是有那么点青春靓丽，但也算不上多么美，最大的优势就是屁股够大属于那种‘好生养’的类型，却是娶妻的首选……就这个时代的审美观而言。

　　“恭喜主公！”戏志才笑了笑，上前道贺。

　　“应该恭喜的是那小子吧？”方云知道他说的是什么意思，但却是高声回了句。

　　在一旁的周仓却是反应过来了，立刻跑到方云的面前求救。只是很明显的是，卜鸢一门心思打算嫁给这小子，而方云也希望促成这事，故而周仓只能悲催了。

　　“不过卜鸢，我可告诉你，幸福的一辈子的事情，你有选择爱情的权力，没有人能够阻止你这个权力。所以，要挑最好挑选最适合自己的，不要因为别的什么原因，随便挑一个就算了，这样不仅仅是对你自己未来幸福的不负责任，也是对对方的不负责任。”方云上前，非常认真的劝到。

　　“我就看准元福了你咬我啊！你一个糟老头有什么好的，还不如元福可爱！”卜鸢吐了吐舌头，又去缠着周仓去了。

　　方云闻言那是立刻凌乱了，自己一个二十来岁保养得好好的帅哥，怎么在她的口中就成了糟老头了？随即算是明白了，原来卜鸢他妈的居然是一个正太控？！

　　也是，周仓这才十几岁，胡子还没有长出来，外表还有那么点稚嫩，再加上如今束手束脚的样子，的确符合一个正太控的审美观……好吧，祝福他们吧！

　　先不说卜鸢这个小插曲，只说大军既然不用去找皇甫嵩的麻烦，那自然是要继续征程。不过在此之前，方云刻意在尉氏县上演了一次诉苦大会，同时最后还高唱《国际歌》，一连番动作下来，却是把卜鸢、典杰和尉氏县的百姓唬得一愣一愣的。

　　最后一切行动结束，居然又收获了一千五百人的参军，这还是严格筛选之后的结果。不得不说这陈留被黄巾军祸害的程度还是相当低的，以至于这尉氏县周围的乡里还有不少尚未加入起义的百姓，如今刚好被方云占了便宜。

　　其中还招募到了三十多个铁匠和木匠学徒，全部放在工程营里面给老师傅带着，同时向那些被裹挟的老师傅许诺，一旦他们出师，那么就可以让他们回去。

　　卜鸢也是第一次见识到诉苦和《国际歌》，只觉得和这个比起来，以前派人在乡里大呼小叫的传道或者宣传简直是弱爆了。不由暗道：难怪父亲要我和他学习，果然有点能耐！

　　只可惜，能耐固然重要，但审美观才是择偶的重中之重。卜鸢并非那种需要为了家族，不得不和被人联姻的牺牲品，故而她不喜欢方云那谁也拦不住。就如同此刻她喜欢了周仓，别人同样没办法阻挡一样。

　　晚上，方云把士兵委员会的人召集了过来，他要考校一下这些‘弟子’的工作情况。

　　经过一番考校之后，方云发现在这段时间的实际工作里面，他们已经可以保持中立的态度站在士卒的利益上进行工作，而且能够出色的完成自己交代的工作内容。在他们的监督下，士卒之中想要混入内奸几乎不可能，而士卒们的向心力也在不断的提高。

　　“很好，从现在开始，我要决定要升级士兵委员会为政治委员会！下辖军政委和士兵委员会两个部门，你们作为我军的第一批政治委员会骨干，暂时由赵黎你来担任第一任军政委！”方云郑重的宣布到，然后眼睛看向了一旁的赵黎。

　　是的，这厮已经正式投靠了方云，只因为他本来就没什么可失去的。相反，他只有一个非常重要的要求，那就是日后给他一个机会，和卫仲道那厮公平竞争！

　　方云自然无不应允，实际上这段时间的培养之中，典韦表示赵黎虽然错过了最佳的学武时期，但本身对武学的敏感度非常厉害，或许可以培养成一名二流甚至是一流武将；而戏志才和解媛那边也表示，这厮对政治的感悟也很深刻，或许可以成为一个出色的文官。

　　如此有潜力的家伙，自然是要重点培养，经过几天的紧急政治培训之后，方云决定把第一任政治委员会委员长的位置，交给他来试着担任一下看看。

　　这个位置属于新设置的职位，但是从职权来说却仅次于自己和戏志才，算是军中三号人物，一般不是亲信还真的没有可能担任。

　　只是军中符合和愿意担任这个职位的，却没什么人，想来是对这个职位根本不了解也不屑去了解吧？或许在其他人的眼里，这个职位跟所谓的‘监军’差不多，谁也不想当这个吃力不讨好的职位。

　　于是在矮子里面挑高个，赵黎就顺利上位了。

　　“喏！”赵黎却是明白政委的重要性，故而欣然接下来这个职位。

　　很快，士兵委员会就开始重组，原本的士兵委员长担任副政委，并兼任士兵委员会会长。其他的委员也是陆续上位，同时紧急提拔了一批死忠士卒，进行第二次士兵委员会的教育课程，待到考核结束，又有一批新的委员会开始上位。

　　“主公，此政委的设置却是超乎属下的设想，今后主公对军队的掌控，必将更进一步！”戏志才在了解到了政委的职责和权力之后，对这个职位也有了兴致。

　　只是他也知道，这是一个必须要下大工夫的职位，却不是他这种人可以担任的。再说他已经是军师，职位在政委之上，虽说这政委一职涉嫌分他的权，但属下对上司的威胁其实很大程度就是其手中的权力，如此分权反而可以减少他对方云的威胁。

　　故而一番思量之后，戏志才觉得设置那么一个职位，其实也挺不错的。


第229章 残破陈留城

　　今天是方云这支军队抵达尉氏县的第三天，经过一系列的整备之后，大军开始启程。

　　卜鸢和周仓的事情，方云另外写了一封信，转交给了卜己。卜己的回信里面表示一切由着她便是，不过让方云看好了周仓，若是他做出什么对不起卜鸢的事情，那么他做鬼也不会放过他。

　　看到这封信方云也是苦笑，周仓这厮还只能算是一个半大的孩子，就算是上了战场只怕玩闹的心思也比真正战斗的心思要强烈一些。对于爱情，更是完全的抓瞎。或许他知道传宗接代的重要性，但对于那方面的事情根本没人教导，所以也完全没有个概念。

　　这样的情况下，要说做出什么对不起卜鸢的事情，大概就是没办法接受起好意了……算了，姻缘天注定，一切就由它去罢。

　　“渠帅，我等就此别过，待回到己吾，定当收拢好人手物资，再来军中投效。”在一条岔路上，典杰上前告辞。盖因方云要前往的陈留县在西北方向，而典韦的老家己吾却是在西南方向，到这里双方已经不再同路。

　　“我们会先去白马那边，然后再前往冀州，不管路程会发生什么变化，最后都会抵达巨鹿郡那边。”方云点了点头，顺便说明了自己的去向问题。

　　这年头通讯不良，两个人到了两个不同的地方，说不得有时候这辈子都不会再见面。故而提前说明去向，也好让对方能够更快的过来和自己汇合，不至于多走一些冤枉路。

　　“明白，典某处理好家中事务自然会过去！”典杰话虽恭顺，但从字里行间不难看出，他还没有真正投靠方云，不过上下属的关系已经确定，这本身就是一个很大的进步。

　　至少，比其他一开始对自己抱有绝对的警惕和厌恶，却不得不为了自己弟弟而屈服的感觉要好得多，好歹已经获得了他的初步认可。

　　别以为方云统御六万人很强大，这个时代的人才更彪悍，毕竟这个时代是人才的卖方市场，除非你确认无法招募要杀了对方，否则你根本不能阻止对方的主动辞职，对方也不会害怕什么，这年头可以找得到的工作机会还是很多的，再过十多年机会更多！

　　“报，前方三十里外便是陈留县辖区内……不过那里似乎已经遭遇过战火，到处都是残垣断瓦，要找到补给只怕很难。”到了下午三点左右，侦骑前来汇报。

　　“我和父亲前不久才从陈留经过，和别的地方不同，陈留动用了两万乡兵，同时还踞城而守与我们展开了旷日的交战。事后虽然我们强行拿下了陈留县，但也损失了将近五万二线部队……下面的将领不服气，所以就把协助陈留县守城的那些世家都给杀光了。”卜鸢作为过来人，带着几分羞愧的语气解释起来。

　　方云算是明白了，这里已经是被卜己洗劫过了一次的地方，想要再榨出粮草财物，只怕是难如登天……这里的人，只怕不需要自己去救助都算是一个奇迹了。

　　“主公，或可南下雍丘县或悲伤浚仪县……”戏志才在一旁建议到。

　　“雍丘就算了，那里更早一些的时候也被我们洗劫过。”卜鸢吐了吐舌头，就算她表现的蛮横，但说到不光彩的地方，也难免有点不好意思。

　　“算了，先去陈留那边吧！我黄巾军的根就在百姓，若是百姓不认可我们，那么我们永远都不是大汉的对手……儿郎们，打出我们的旗号，打出我的名号，我们开赴陈留！”方云咬了咬牙，然后下达了命令。

　　就算要浪费一些物资，也必须要前往陈留县，不仅仅是为了卜己军赎罪，还有打出自己的名气，并且挽回百姓对黄巾军的认可！

　　“急行军，目标陈留，出发！”想到这里，方云情绪更加激动，再次高呼。

　　“急行军，目标陈留，出发！”军官们可不会去想那么多，只是纯粹的服从命令。

　　大军开始前进，终于是在天黑之前，赶到了陈留县城下。看着那临时搭建起来的木质城门，还有那尚未清洗干净，沾满了鲜血的城墙，不难看出当时战况的残酷。

　　“黄巾爷爷，陈留已经没有粮草财物，还望你们放过我们吧！”才来到城门处，却是看到大量的百姓陆续走了出来，直接就给方云跪了下来。

　　“县令县丞县尉三人哪去了？”方云问到。

　　“黄巾爷爷，他们三个不是在城破之日，被枭首示众了嘛！”为首的老人苦闷的回到。

　　“老人家，不要害怕，我乃黄巾渠帅方云，别的不保障，但我的队伍从来不祸害百姓。各位起来吧，给我说说陈留县现在的情况，我也好知道要如何处理。”方云亲自下面，来到老人面前，将其扶起。

　　老人受宠若惊，暗道黄巾贼什么时候不祸害人了？不过他也算是人老经验足，看得出方云眼神之中只有善意没有恶意，顿时是松了口气。不管是与不是，好歹应该不会为难他们，于是又免不得一番谢恩，这才把陈留县的情况告诉了方云。

　　不知道还好，知道才觉得糟糕。

　　这陈留县的粮草和财物几乎都被收刮完毕，还好卜己还算厚道，留下了少数的粮草给这些百姓，以至于他们不至于没有饭吃。但是如今整个陈留县的富户几乎都被杀光，那些乡民也几乎被带走，没人种地也没人能够运来粮食，陈留县简直就是水深火热。

　　更糟糕的是，有一个乡那黄巾军忘记处理尸体，时间久了却是产生了瘟疫，隐隐有扩散的趋势，再不处理只怕会蔓延到整个县内……

　　“老人家，那为何你们不离开陈留，到别的地方生活？”方云问到。

　　“故土难离啊……”老人无奈的哭诉到。

　　“主公，仁义之心固然重要，但妇人之仁却不可取！”戏志才也是一直听完了老人的那番话，旋即立刻上前谏言到。

　　如今整个陈留县烂成一团，若是要处理好花费太多时间不说，还要浪费大量物资。方云的军队绝对不富庶，做这种国家才要做的事情，非常不划算。最重要的是，能不能获得别人认可姑且不说，把自己的物资都耗光以后还怎么争霸？

　　“其他的我帮不了什么……且先处理好瘟疫的事情便是，百姓已经够苦了，就不要让他们再为瘟疫的事情担心了。”方云叹了口气，缓缓说道。

　　戏志才知道方云可以处理瘟疫，也知道这花不了多少物资，也就答应了下来。


第230章 明天会更好

　　陈留县的百姓，第一次对黄巾军有所改观，那是方云来了之后。

　　这支军队第一时间进入陈留县内，清理那些断瓦残垣，帮助百姓修补他们的家园。同一时间，更是有一支部队亲自进入瘟疫区域，以最快的速度清理里面的尸体、河流，并且对里面还活着的病患进行诊治。

　　传闻这支军队的统帅，亲自在第一线为伤患诊治，经过他的手每天至少有三百多人恢复健康，至少也是迅速获得恢复。

　　仅仅两天的时间，瘟疫得到了控制，陈留县的百姓不再需要担心瘟疫会传播过来，顿时松了口气，也对这支军队产生了几分感激之情。或许那叫做方云的大帅说得对，黄巾军也有不少的派系，他们这支黄巾军，那才真正是老百姓的队伍。

　　那一刻，方云这个名字，开始被陈留县的百姓铭记。

　　在这两天的时间里，晚上的陈留实施宵禁，而且原本积攒下来的治安问题也可以得到迅速的好转，那些恶霸也被纷纷抓捕并且枭首。抢夺而来的物资也迅速归还给失主。

　　考虑到陈留县的行政班子已经彻底没有，方云不得不召开了一次陈留县全体居民大会，让他们自行推举县令，县丞和县尉。不管朝廷的人认不认可，反正至少也要在新的官员系统上位之前，确保陈留县的正常运转。

　　第二天的时候，甄氏商会的管事亲自前来与方云会谈，仅一天左右，便带着大量物资来到了陈留县城内，与方云进行交易，并且和陈留县的百姓进行交易。

　　由于价格没有变化得太大，所以百姓好歹是买足了口粮，至少不必担心会饿死。同时他们也开始在管事的带领下，继承陈留县原本的一些店面，并且开始重新开业。当然货款暂时赊借甄氏商会的，作为代价，甄氏商会将拥有这些店面三成的干股。

　　这应该也算是风险投资的一部分，不过不管如何，他们根本不亏。稍后只需要派遣一批专门的掌柜过来，传授甄氏商会的经营手段，很快就能够让他们上手，成为真正的掌柜。随后甄氏商会就能够慢慢赚钱了，甚至于对于非常赚钱的店面或者工坊，还能够加大投资，进而彻底纳入甄氏商会之中，不管怎么样看，这都是一笔很好的买卖。

　　甄氏商会的管事，对给出这种思路的方云也算是服气了，这姑爷厉害，领兵打仗，执政经营都非常的拿手。若是真的能够成功联姻，对于甄氏商会来说也是一个不错的机会！

　　在安排官员的同时，方云又在陈留招募了一百名衙役，并且交由陈涛进行紧急训练，言明只有三天的时间给他，至少也要训练成可以维持治安的程度。陈涛也是深感压力重大，丝毫不敢懈怠，三天下来这些衙役至少已经初通一些基本的攻击手段，剩下的就是自己训练巩固的问题了。

　　“三天的时间，总算是把这陈留县的烂摊子给处理妥当了……”方云看着开始慢慢恢复过来的陈留县城，欣慰的笑道。

　　“非常抱歉……”卜鸢非常歉意的行礼。

　　“这不怪你们，只是每个人有每个人的做法罢了。”方云苦笑。

　　对于一支补给完全依靠抢掠的军队来说，这种踞城而守的情况自然是要见血的。此刻的战时，出现什么事请都是无可厚非的，只能说自己太天真了一些罢了，只怕那些知道自己那么做的人，都会在暗地里面耻笑自己吧？

　　不过，自己真的没有任何收获吗？！或许，只有时间能够回答这个问题……

　　“明天我们就得启程，否则我们的物资又要不够了！”解媛这个时候来到了方云的身边，提醒他要注意的事情。当然，主要是不要让卜鸢和方云接触太多。

　　她是后来知道的，知道卜鸢来到军中的真正目的。虽然现阶段看来，卜鸢更喜欢周仓多一些，但谁能肯定以后就不会回心转意？作为一个小女孩，尤其是一个还没有被饭呢个见思想洗脑得太厉害的女孩子，解媛表示要捍卫自己的私有财产！

　　至少，第一个和方云成亲的，必须是她才行！

　　“嗯，说起来，今晚刚好打算举行一个节目，算是给陈留县的百姓告个别。妞儿，有没有兴趣上台唱首歌？”方云拿出一张纸递给了解媛。

　　“阿云要我唱，我就唱！”当众唱歌本来就是歌女的事情，一般良家女很少会这样做，显得有失身份。不过解媛却无所谓，只要是方云叫的就可以。

　　“也就是当娱乐娱乐，说不得还能够把妞儿你捧成一个大汉全民的女神也说不定呢！”方云笑呵呵的抚摸着她的脑袋。

　　“我不要做大汉全民的女神，我只要做你的女人！”解媛却是大胆的告白到。

　　“这个你是逃不掉的。”方云笑着在她的琼鼻上刮了刮。

　　看着这对‘狗男女’在那里秀恩爱，卜鸢总觉得非常不爽，立刻告辞去找她男人去了。只可惜，周仓那厮根本不懂得什么情调，结果被满是怨念的卜鸢狠狠修理了一番。

　　当晚，所有人停止了一天的工作，本来打算回去休息。

　　却不想收到通知，来到了陈留县的一片广场上面，这里似乎搭建起了一座平台，台上灯火通明，却是不知道是用来干什么的。

　　“各位陈留的乡亲！”方云亲自登台，拿着一个铁皮扩音器高呼，“明天我军就要启程，和大家正式分别……在即将离别之际，仅送上几首歌曲，作为饯别的赠礼！”

　　陈留县的百姓算是听明白了，原来这支黄巾军要走。本来，这是值得高兴的事情，但是对方是方云的话，却不知道为什么心里总有点舍不得。或许，短短的三天时间里，方云已经获得了这里百姓的认可。

　　只是陈留县只剩下一群老弱妇孺，显然不可能加入到黄巾军里面……

　　随后的时间里，军乐队把《三大纪律八项注意》、《为了谁》、《国际歌》、《永不言败》这几首方云军队里面特有的歌曲都演奏了出来，第一次听到这种歌曲的百姓，都愣住了，最后甚至大气都不敢喘一声，生怕因此听不到那些音乐。

　　“最后，有请我军唯一的女性官员，行军主簿解媛解主簿，为大家演唱一首歌曲《明天会更好》！”最后，临时充当司仪的方云，再次朝着所有人高呼。

　　在众所瞩目之下，解媛缓缓上台，在军乐队的配合下，开始清唱起来……


第231章 名声的崛起

　　三天的时间，方云在陈留县耽误了足足三天的时间。

　　这三天的时间里，他几乎都是在浪费物资，完全没有任何的进项。或许在很多黄巾军的宿老面前，他这种举动非常的傻，毕竟陈留县已经被他们搬空，只剩下一些老弱妇孺，能指望在他们身上拿到什么？但实际上，真的是这样的吗？！

　　告别了陈留县，方云等人一路北上前往，下一个目标是陈留以北的小黄县。

　　此刻的他，心中多少有点激动，盖因他们离开的时候，陈留县的百姓夹道欢送，甚至于有不少百姓希望方云能够留下来，哪怕他们是黄巾军也没关系，他们愿意成为其麾下的子民。

　　是不是说这个时代的人比较淳朴呢，不过是三天简单的相处，不过是简单的帮他们做了点事，就这样轻易的收获了他们的心……或许，他们心中也有一杆称，在和汉朝的作为对比之后，自然而然的认可了方云的存在。

　　只是方云知道，这不过是一种虚幻，一种必须要拒绝的虚幻。如今是救灾，所以一切以百姓为重是必须的，但若是把陈留作为根据地，却是绝对不可取的。

　　在未来，曹操能够把这里作为根据地，主要是因为他也是世家出身，遵守着规则行事，所以就算不被世家完全认可，但也不会彻底厌恶，更不会群起而攻之。

　　相反，方云却是一个地地道道的黄巾军，不管在哪里都不会被世家门阀认可，最后被群起而攻之那是理所当然的事情。在陈留这种四战之地而且还没有什么险要之地的地方，把这里作为根据地，完全就是一种作死的做法。

　　而且，若是把这里作为根据地，那势必又要开始治理地方，要开始收税，到时候百姓是否还能够像现在这样服帖，那还是很难说的。

　　不过这次陈留之行也未必没有收获，盖因他发现《明天会更好》居然也算是一首战歌。有意思的是这首歌并非针对士卒，而是针对民众，它可以迅速提升百姓的向心力和忠诚度。

　　方云刚来陈留的时候，百姓对他的认可度只怕比零高不到哪里去。但是在三天之后他们离开之时，百姓却已经认可了他这个统治者，此等变化速度也算是非常可怕了。

　　更高兴的是戏志才，他非常清楚，这陈留县的百姓就是最好的宣传工具。通过他们会把方云的仁德迅速传播出去，别的地方姑且不论，但陈留郡很快就会遍布方云的威名。

　　这个时代什么东西最重要，才华或许最重要，名气却更为重要。那些个名士未必需要多么强悍的才华，只需要有一个不错的名气，就足够他们在这个世道吃香喝辣。

　　方云没有出名之前，他最多就是一个黄巾贼。一旦出名就大不相同，自动的升级为‘义贼’，百姓对他的认可度会更高，朝廷也不得不考虑这家伙的影响力，说不得考虑招安也不是什么奇怪的事情。

　　招安或许是一条比较安全的道路，运作得好，未必不能够成为一条崛起之路！

　　只要想到这里，戏志才也不免有点松了口气，没想到这主公对民心的掌控居然也颇具心得，如此一来未来的道路也会轻松许多了。

　　只是戏志才不知道的是，方云的存在，他的影响力，在别的地方也在悄悄的进展着。

　　早些时候，波才不是要把《国际歌》作为黄巾军的专属歌曲来使用吗？为此，他还亲自写了一封信，寄给了在冀州的天公将军。

　　天公将军收到信件之后，让人试着弹唱了一番，结果发现这首歌曲的魅力和作用，立刻下达了全军普及，同时正式宣布这首歌成为太平教的教歌！

　　于是，这样的一幕发生了：超过数万人的黄巾军队伍，高唱着《国际歌》朝着汉军发动了敢死冲锋，和以前伤亡30%就开始慌乱50%就溃败的情况不同，这次这帮家伙真的是不要命的发动冲锋，结果反而吓傻了那些汉军，最后居然还打了几个胜仗，据实开始扭转。

　　随着一场场战争下来，汉军也有不少士卒背下了这首歌曲，并且开始传唱起来。

　　皇甫嵩那边，又有不少士卒背下了这首歌曲，私下的传播使得这首歌曲开始在豫州、兖州、司州和冀州迅速传播起来。百姓们似乎找到了信仰，世家们发现这首歌是那么的刺耳……然后一个名字就传了出去——方云！

　　不多时，汉帝下令全面禁止百姓传唱《国际歌》，听说是被这首歌气炸了。

　　但有些东西往往就是这样，你禁止别人就好奇，好奇了就偷偷的去找。不知道这首歌的地区开始偷偷的去调查，把歌谱和歌词给拿过来看看。甚至有些有心人，把这首歌带到了更偏远的地方，高唱着这首歌把更多人拉上了起义的战车！

　　与此同时，甄氏商会也把方云在陈留的所作所为传播了出去，既然在方云身上做了投资，那么自然要想方设法让这件商品升值，这样才能够收获更大的利益。

　　当然，这个时代的人还比较实诚，还不太懂得什么叫做恶意炒作，什么叫做造神运动。但方云对陈留郡的百姓的一切都是可以查证的，故而可以大大方方的传播出去。

　　不知不觉，方云的‘仁义之名’自然而然的开始在兖州之地传播起来，甚至于冀州也开始在不久之后进行宣传。在甄氏商会的宣传下，方云成了一支与众不同的黄巾军，一支可以信任可以依赖的黄巾军。

　　只是现阶段，效果还不是特别的理想，不过这本来就是一种长远的投资，没有谁会真的把目光放在眼前。甄氏商会自然会懂得如何去控制投资的成本，还有提高投资的收益效率。若是这样都做不到，那甄氏商会没落也不过是时间的问题了。

　　对于方云本身而言，这般作为真正的好处，就在于给予了士卒一个信仰。

　　太平教的‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’不过是一句口号，叫着激动实际上什么意义都没有；如今黄巾起义已经结束了初期阶段，开始进入中期，百姓们已经开始从最初的热血之中清醒过来，开始进入来一个迷茫的阶段。

　　若是这个时候不好好处理，随时会进入后期的绝望阶段，这样起义就注定会失败。

　　然而方云的这次行为，让这些士卒似乎找到了一些自己奋斗的目标，说是名利也好，还是为了天下的苍生也罢，又或者建立一个黄天盛世也好，总好过不知道要走向哪里。

　　凝聚力，士卒们的凝聚力开始迅速提升，只因为他们似乎已经产生了真正的信仰。


第232章 渡河的麻烦

　　十天，自陈留县离开已经超过了十天。

　　方云大军一路北上，途径小黄县、平丘县和长垣县进入东郡，并即将抵达白马县。这一路虽然是风尘仆仆，但难得是没有出现什么意外。实则卜己把兖州的汉军注意力都吸引了过去，和方云这种温和派相比，卜己那种鹰派的存在才比较让汉军头痛吧？

　　这一路过来，方云可是小心翼翼的选择那些没有被卜己‘惠顾’过的地方行进。盖因戏志才和解媛一再强调，军中物资并没有想象之中那么多，像陈留那种施恩行为不可再有。最重要的是，这一路北上，总要想办法补充一下物资才行，否则只会坐吃山空。

　　以至于，方云只能够避开卜己走过的官道，走小路北上。每天本来就不快的行军速度，再次受到拖累，减低到了每天行进三十里左右。不过因此发现了大量平安无事的坞堡城寨什么的，一路下来倒是补充了不少的军粮物资。

　　卜己那边则是一路南下，按照最新的情报显示，已经陈国宁平县，不多时就可以进入豫州。至于之后会走什么路程，碍于保密原则，所以没有说，不过按照卜己的习惯，应该是南下新阳，然后经宋国县、细阳县南下至汝阴，也不知道会不会路过六安乡……

　　说起来，一开始方云还真的是以为自己还有一个老娘在六安乡那边。还在担心要不要把她接过来，心里又担心对方会不会看穿自己并非原版的事实。结果旁敲侧击才知道，原来方云的老母亲已经病逝，这也是方云和解然一起参加黄巾军的主要原因。

　　想来也是，原本的方云属性的确是有点太渣了，换做自己绝对珍惜生命远离黄巾军。

　　另外一个消息，就是皇甫嵩和朱隽已经开始汇合，并且朝着广平郡卢植那边移动，想来最多不超过五天，就会开始汇合。到时候刚刚获得一定优势的黄巾军，只怕很快又会面临三方围攻的局势，到时候只怕是雪上加霜。

　　很显然，黄巾起义的局势，已经开始逐渐朝着末期进展。大部分的渠帅不是阵亡，就是已经溃不成军。可以一战的只有方云部、卜己部和青州赵慈部尚可一战。只是耐人寻味的是，天公将军并未发布让三路大军北上支援的军令……

　　天公将军为什么依然坚持着各自为战的原定计划？难道此时此刻，他依然觉得黄巾军可以迅速集结，然后一起朝着洛阳发动攻势不成？又或者说……他不知道巨鹿郡以外的事情？

　　当然，这是不可能的事情，暗部的能力他知道，拥有暗部的天公将军根本不可能对外面的情况一概不知。只是他这样完全不作为的情况，却是叫人蛋疼。

　　不过下面的渠帅也不是傻瓜，比如卜己就已经开始南下寻找根据地，赵慈那边情况不知道如何，至于自己……到底要不要北上，这本来就是一个争议的重点。

　　周仓等人表示需要北上，而戏志才一系并非黄巾军的势力表示最好不要北上，就算北上也不要去支援巨鹿，否则只会把自己搭进去。

　　争论的结果，就是继续北上，而且要前往巨鹿郡与天公将军汇合。这并非方云鲁莽，而是他有别的目的！这个目的，对于他以后的发展至关重要，却是不容忽视！

　　戏志才拗不过方云，只是发现前方原本变宽的道路，似乎又狭窄了起来，每一脚都要战战兢兢的，这种时刻都要保持警觉的日子，感觉非常的不舒服。

　　但只要这条路还能够走下去，那就必须要走，这是为人臣子的觉悟。唯有彻底不能走，而方云还是不肯改道的情况下，他才有这个资格先走一步，这是人才的特权。当然，也会有少数臣子，会选择殉死，以报答主公的知遇之恩……

　　“主公，前方二十里外便是白马县，若是加快行军的话，傍晚便可抵达。”侦骑前来汇报，没有报告别的表示周围一切正常。

　　经过这些日子以来的磨合和巩固，这些侦骑已经具备了马上战斗的能力。哪怕是再次对上汉军的侦骑，也不至于处于被动的局面。甚至遇上小股的汉军时，应该也具备将其斩杀的能力，而不是像以前一样只能遁走。

　　“很好，通知下去急行军，傍晚我们在白马县中休息！”方云点了点头，高呼一声。

　　军乐队立刻演奏起来，把方云的命令传递下去，再由军官进行督促。大部队开始加快行进，整体行军速度得到了很大的提高。

　　看着这支越来越精锐的部队，方云也是非常欣慰。此刻的部队应该可以和朝廷的精锐比划比划了，更别说里面还藏着五百名系统黄巾军，这是后面自己偷偷招募的。

　　这五百黄巾军如今已经被单独提出来单独成一曲，由方云亲自担任这一曲的曲长，同时勒令陈涛加倍的操练这支军队。

　　系统出品的黄巾军就是强悍，接受训练的服从度和刻苦程度非常完美，十多天的时间里已经迅速把最精锐的亲卫军都给甩在了后面。无论是力气、反应能力和敏捷度都非常的可怕，但这样的部队居然还只是LV1而已，很难想象LV10第三转之后，会是怎么样的情况。

　　同时方云也总算明白，为什么招募人数要遭到压制，这样的存在本来已经是非常逆天，若是再不限人数，只怕己军已经完全可以天下无敌了。不过话又说回来，这样自己以后的争霸之路，也可以轻松许多……本来应该是这样的……方云突然有点怨恨这天道了。

　　戏志才曾经询问过方云，这支部队和虎卫营，到底谁统御谁？毕竟虎卫营是亲卫营，偏偏在这之上又多了这支部队，这下子连李大牛和典韦也搞不清楚，到底他们算是亲卫军，还是这支部队算是亲卫军。

　　“这支部队以后见作为我军最精锐的存在，专门为我解除烦恼，故称其为解烦军。这是我军绝对的王牌，但本质上依然是一线部队。只是这种部队，只能在我的统御下战斗。”方云给出了答复。

　　在人数受到限制的情况下，这种系统军队也只能作为特种兵来使用。本来他打算命名为陷阵营，但后来却觉得解烦军更为贴切，故而就取了这个名号。

　　“报，前方十里外便是白马县，同时三十里外便是黄河渡口，但如今出了点问题，那就是渡口那边没有多余的船只可以抽调，我军只怕没办法渡河！”下午的时候，侦骑再次前来汇报情况，但也带回来了一个非常糟糕的消息。


第233章 典氏的馈赠

　　的确，这个问题一直被忽略了。

　　在这个时代，黄河可没有跨河大桥，要过河就必须要渡船。很显然的是，不管这一带的渡船有多少，也不可能一口气容许六万多人一口气渡河。这还是正规军的部分，还有约四万余的家眷营。

　　是的，方云此刻的麾下足足超过了十万人，且六万战兵里面愣是没有一个年纪高于三十岁的存在。就算有也是中高级军官。

　　那么多人，人吃马嚼的可不是一个小数目，这也是之前戏志才不允许帮助陈留县的主要原因，也就是这一路过来缴获了不少物资，总算是还能够勉强支持着再吃上个十来天，但这也预示着方云必须要计算着以后的行军路线，以及在流动中补充军粮的消耗。

　　如今渡河成了主要的问题，收集船只至少总得个三四天的时间吧？然后渡河又要花费两天多的时间，最后在这里浪费了七八天的时间，就算安然来到了冀州，留给他们的时间就紧迫了。最要命的是冀州本来就是黄巾军的重灾区，所以各地的存粮都在告急，故而想要弄到粮草，可不是一般的困难。

　　“军师，你看如今应该怎么办？”方云只能求教戏志才。

　　“巧妇难为无米之炊……”戏志才耸了耸肩，苦笑着摇了摇头。他又不是神仙，哪里能够变出那么多的船只出来？

　　“报，后方有一支军队正在靠近，我方部队正在查明是什么来路！”这个时候，来自后方的侦骑前来汇报，却是使得气氛立刻变得严肃起来。

　　“大概有多少人？”方云立刻询问到。

　　“尚未清楚，但不下于千人！”侦骑立刻回答道。

　　听闻只有千人左右，方云总算是松了口气，似乎这并非是朝廷的主力部队，只怕是地方乡勇，又或者是某些大脑有问题的公子哥集结了一批家丁兵来送死了。

　　也是，如今汉军方面局势越来越好，黄巾军节节败退，眼看似乎有种天下黄巾即将被平定的趋势，只怕在那些公子哥的眼里，剩下的黄巾军已经不足为虑，故而出来刷刷功勋？

　　“且让我们看看，到底是谁那么傻！”方云对身边的戏志才笑到。

　　戏志才也是颔首一笑，对正朝着这里赶来的那支部队，虽未轻视却也未曾重视。

　　“报！已经查明来着居然典校尉兄长典杰，此番他们带着典氏一族的族兵，还有上三百辆大车的物资，正在朝着我们这边赶来！”侦骑再次回来，却是带着很浓厚的笑容。

　　“哦，随我立刻过去迎接！”方云闻言，高兴不已，立刻下达命令。

　　典韦得知自己的兄长终于是如约赶来，也是高兴不已，迅速调集人马跟上方云。

　　不多时，典杰他们已经出现在地平线上，待看到方云等人亲自来迎接，顿时心里也是有点暖暖的，好歹自己也得到了重视不是？此番典氏一族几乎是全族来投，若是方云表现得冷冷淡淡的，那简直是伤透了他们的心。

　　“典校尉，许久不见，风采依旧啊！”方云亲自下马上前，朝着典杰行了一礼。

　　“主公再上，属下典杰率典氏一族全族来投，还望收留！”典杰也是立刻下马，来到方云面前单膝跪下。

　　“以后大家就是自家人，有我方云一天在，大家同甘共苦，有干的绝对不让你们喝稀的！”方云立刻将其扶起，在他的手背上轻轻拍了拍，郑重的承诺到。

　　“此番前来，却是带来了家中铁坊的一些甲胄和武器，若是主公不嫌弃，大可收下。”典杰带着几分感激的语气，指着后面的三百多辆大车说到。

　　典氏一族在己吾也算是铸铁大族，祖上就是大铁的，只是后来典韦他们的祖父却从军了而已。却不想闯下了偌大的家业，家中的小铁坊也扩大了许多，甚至最后成为己吾最大的铁坊，麾下族兵上千，铁坊之中合格的铁匠也超过三百有余。

　　如今，扣除少数十几个铁匠，还有本家的庶出子弟留在己吾，其他的都被带了过来。当然，还有典氏一族私下为其他世家家丁兵铸造的甲胄，如今也一并带了过来。

　　“正好，我军士卒防具和武器品质参差不齐，正为此头痛不已。不过这些甲胄也不能够白拿，典家打造这些甲胄和武器的市价是多少，就按照多少来结算货款便是！”方云大手一挥，郑重的说到。

　　“主公不可如此，此乃典家的一份心意，更是属下和弟弟送上的一份礼物。若是主公您不收下，那反而是看不起典氏一族的手艺了。”典杰也是立刻回答道。

　　其实他也不傻，钱虽然是好，但是人情价更高。若是方云收下了这些甲胄和武器，那么就相当于欠了典家一份人情，就凭着这个，典氏一族重新崛起，不过的时间的问题。再说了，既然要加入黄巾军，那么这钱财似乎也没什么用处不是？

　　“那好，这份大礼，我且记下了！”方云更不傻，但他的确需要这批甲胄和武器。

　　不仅仅是因为装备参差不齐，更重要的是‘换装’本来也是主线任务需要，之前一直没办法进行，如今难得典杰提供了那么多的甲胄和武器，倒是可以先一步完成这个任务。

　　任务的奖励是一次黑铁级的抽奖，他只希望这次抽奖，可以抽到能够为他渡过难关的某件东西。但说真的，他并不太抱有期望，只因为轮盘上面的选项一直都是那么多，要抽中某一的某项最适合现阶段使用的东西，那个几率实在是太低了。

　　但不管如何，好歹也是一个希望！

　　傍晚之时，大军迅速换装完毕，方云也顺势完成了系统的主线任务。

　　“恭喜宿主完成主线任务—强大之路（2）换装，奖励黑铁级抽奖一次！”

　　“新的主线任务生成中，请稍后……”

　　“主线任务—强大之路（3）军魂，凝聚起专属于宿主部队的军魂（注：军魂即是信仰，信念的聚合体）。任务奖励：5个自由属性点，2个技能点，青铜级抽奖一次。”

　　很显然，这应该是新手期最后一个任务，毕竟经过这三部曲之后，一直真正的军队将会组建完毕，和那些浑浑噩噩，只知道在统帅的魅力和军令下杀敌的家伙不同，这是一支有着自我意识和灵魂的强军，任何人无法轻易撼动的精锐！

　　不过，先完成了这个主线任务再说吧……


第234章 创造个信仰

　　白马县说起来，也不算是一个小县，难得的是这里还没有被黄巾军惠顾过。

　　县令本以为可以躲过一劫，却不想就在今天，城外来了一群黄巾贼，准确的说是一直黄巾贼的侦骑，并且带来的本部的通牒——投降或者战争！

　　并非是所有人都知道如今黄巾军的准确形势，只是知道当初黄巾军起义的局势的那么的庞大，是那么的迅猛，就那浩浩荡荡的规模，远非一个没有援军的小县城可以抵挡。

　　当然，县令也可以去求援，只可惜在那么短的时间里，能够找谁来支援白马县？

　　那些个世家，如今都闭门不出，把自己的使者拒之门外。他们难道就不知道，整个白马县唇亡齿寒，一旦被攻破他们其实也好不到哪里去？

　　却怎么也想不到，那些世家早就知道来攻打白马县的是黄巾军方云部。对于这支部队他们私下也有情报，只要不抵抗基本上不会真正搬空家产，也不会危害到家人。相反，胆敢抵抗者，几乎都是满门抄斩，不留活口。

　　没有谁会和自己的全族性命过不去，也不会有谁认为只要派出一部分的人手帮忙守城，就一定能够在对方的进攻下保住白马县城。

　　固然这是一个赌博，但也正因为是世家，所以这种赌注那么大的赌博，而且收益那么少的赌博，他们赌不起！

　　所以，白马县投降了，毫无悬念的投降了。本来还打算踞城而守的县令，在看到这支十万人的部队包围白马县城的那一刻，就选择了投降。他心里清楚，这支部队全力攻打的话，不消半个时辰只怕县城必然被其攻陷。与其因此惹火对方搞得把小命给搭进去，还不如痛痛快快降了吧！

　　历史已经告诉他，投降者免死，而且黄巾军根本不懂得治理地方，他们到底还是会走，自己到时候依然是这白马县的县令，只是府库粮仓被搬空了而已……

　　于是在简单的思想斗争之后，白马县就的汉军旗就降了下来，换上了黄天旗。实际上就是把军旗朝着城墙上一插就算数，这玩意县令一般都会保留，在别的黄巾军抵达这里的时候再插上，运气好的话往往可以免除再次被掠夺的危险，运气不好的话……算他倒霉。

　　天色已经暗了下来，按照方云的吩咐，陈涛的骑兵部队已经开始外出，沿着河岸收拢船只。不管结果如何，若是不试着去做的话，那就真的是一条死胡同了。

　　夜深人静之时，方云回到了自己临时下榻的房间，简单的沐浴之后，躺在床上假寐。

　　他不能确定影子在不在房间里面，对于这种有着特殊的隐藏能力的家伙，心中非常的厌恶却也无可奈何，只因为至少对方现阶段还是听令于自己的。而且自己也没有更加强大的组织来代替他的存在。说到底，间谍也好，死士也罢都不是一朝一夕可以培养出来的。

　　哪怕是之前临时收编的毒刺，在暗部的眼中也不过是一群玩笑。或许对上那些酒色之辈有着奇效，但作为一个刺客和死士而言，有太多的破绽和不合格之处。至少按照影子的说法，毒刺这样的存在，正面交战他一个可以杀十个，但若是隐蔽行事对方全上都不是他的对手……现实就是那么的残酷。

　　“开始抽奖！”方云默默的点开了储物空间里面的黑铁级抽奖机会。

　　他并不对这个转盘抱有太大的期待，但是到底还是仔细看了看转盘上所有道具。谁知道不看不打紧，一看却是立刻抱有很大的期待，盖因在转盘的一个格子里面，赫然写着‘大型浮桥一座’的字样，也不知道是不是系统专门赠送给他的福利。

　　的确，比起渡船，一座大型浮桥才是自己真正需要的东西，哪怕是一次性的道具，但至少可以解决自己的燃眉之急。可问题是，在这个大转盘上面，足足有超过三百多个格子！

　　三百分之一的概率，只是想想都觉得自己似乎没有可能那么幸运。

　　不管怎么样，这个转盘到底还是要转起来的，最终自己也可以在这上面得到些什么。那么就抱着一丝期待，只希望老天看在这大汉广大苦难的黎民百姓面子上，让自己如愿吧！

　　转盘开始转起，方云只能默默的看着它转了一圈又一圈，最后快到根本看不到格子上的文字。然后，终于他默默的喊了一声“停”，整个转盘开始缓缓减速起来。

　　他闭上了眼睛，不去看转盘上的文字，只怕期待越大失望越大。

　　一切，就交给老天，交给系统去决定，命里真的会有，那必然会有！

　　“恭喜宿主获得‘大型浮桥’一座！”系统的提示声传了过来。

　　那一刻，方云以为自己是不是听错了，然后缓缓睁开眼睛。当他看到那转盘指针，正好指着自己最希望得到的东西时，他就知道自己似乎真的得到老天爷，得到系统的眷顾。

　　明天，大军就可以渡河了……慢着，这座浮桥，似乎还有别的用处！

　　在很多人眼里，这就是一座普通的浮桥，但未必不能成为造神运动的一个小道具！

　　愚昧的古代人，正因为无知所以对神明信仰反而更加的虔诚，对天地更加的敬畏。又或者说，在麻木的劳作之余，他们本身也需要一个信仰，来让自己不满的心安抚下来，然后继续麻木的劳作下去。

　　与其到时候让这属下的信仰，被那些什么太平教道士给带走，还不如把这些信仰都聚集在自己的身上！造神运动什么的，哪个朝代没有做过，单纯‘真命天子’四个字本身何尝不是一种造神？！

　　最重要的是，运气好的话，甚至可以把这股信仰凝聚起来，形成属于自己这支军队的军魂，这无疑是一举多得的好事！

　　次日，大军开拔，不多时就来到了黄河渡口。经过一天的搜罗，陈涛也不过找到了十多艘小船，根本不能满足大军的需要。看着这空荡荡的渡口，还有这遥远的两岸，士卒们都看向了在队伍前面的方云。

　　大家很奇怪，明明没有渡船，为什么还要让大家来到这里，不会是要大家游过去吧？

　　“诸天神灵，今日我方云割发明志，日后必荡尽八荒六合，建立黄天盛世！若上天有灵，能认可我的志愿，还请赐予方某一座渡河的桥梁！”方云在所有人的面前，割下把长发彻底割掉，然后丢入了黄河之中。

　　这时代，身体发肤受之父母谁敢乱剪？故而看着方云这般，却是吓得一时间愣在那里。然后，更让他们震惊的是，就在他们的面前，一座浮桥拔地而起，横在黄河两岸……


第235章 过河便拆桥

　　那一刻，时间似乎静止。

　　所有人都安安静静的站在那里，一动不动，似乎连呼吸都停止了一般。整个现场静悄悄的，之后偶尔呼啸而过的风声，以及那依然奔涌着的河水，才能证明时间依然在流淌着。

　　浮桥，一座巨大的跨河浮桥。按说浮桥本来没什么好奇怪的，不少地方都有这玩意，毕竟古代还没有钢筋混凝土，也没有那么多的施工机器，故而浮桥可以说是渡过较宽河流的主要办法，当然摆渡不算的话。

　　但是问题是，这座浮桥哪里来的？就在前一秒它似乎还根本不存在过，整个河面空荡荡的，什么都没有，这是谁都能够指天发誓的事情。

　　神奇的是，随着方云把头发挥洒到了河水之中，结果这座浮桥就出现了。它是那么的巨大，完全可以容纳五个人并排在上面行走。它是那么的平稳，似乎辎重大车在上面行走也不会晃动或者沉下去。

　　这是凭空出现的浮桥，但又并非是凭空出现，盖因谁都看见了，这是上天响应方云祈祷的结果，这是神明的赐福，这是上天对方云誓言的认可！

　　否则，还有什么可以解释眼前发生的一切？方云，天选之人，天运之人也！！

　　别说那些愚昧的黄巾军士卒，就算是戏志才这等高智商的人也不由得兴奋起来。毕竟眼前发生的一切，似乎在告诉他们：跟着方云走吧，你们没有走错！

　　“渠帅万岁！”不知道谁高呼了一声。

　　“渠帅万岁！”更多人的高呼起来，呼喊声迅速连成一片，声势极其浩大。

　　这是军心所向，这是士卒们对方云自主产生的信仰。这一切开始汇聚，开始凝聚，开始升华，最后凝聚成了一条龙型。当然，一般人根本看不到这条巨龙，只有专门学过望气的道士或许才能够看到。

　　但不要紧，最重要的是，这条龙代表着的，是这支军队的灵魂，也就是军魂所在。

　　“恭喜宿主完成主线任务—强大之路（3）军魂，奖励5个自由属性点，2个技能点，青铜级抽奖一次。”

　　“新的主线任务更新中，请稍后……”

　　“新的支线任务更新中，请稍后……”

　　“主线任务—驰援，在冀州黄巾被彻底剿灭之前，抵达巨鹿进行支援。任务奖励：3个技能点，黑铁级抽奖2次；失败惩罚：扣除统御值2点，智力和武力值各1点。”

　　“支线任务—大兴教育，兴建部队军校，至少要有三名不同科目的教官（文科教官至少要1人）。任务奖励：3个技能点，黑铁级抽奖1次。”

　　和预想的一样，这次‘神迹’行动显然附带着额外的好处，那就是军魂的凝聚。不过这个军魂是建立在士卒对自己的个人崇拜上的，不过这又如何？又不是真的要走共产路线，幻想着走封建路线，享受一下当皇帝滋味的方云，自然不介意士卒们崇拜和信仰自己。

　　更别说，还赚到了不少的好处！

　　5个属性点都加到了统御上面，谁让特性和招募黄巾军士卒都和统御挂钩？奈何统御已经高达76点，无法享受1个属性点还1个统御值的待遇，故而只能提升到78点统御值。

　　至于两个技能点，则都加在了武将技‘战歌’上面，使其提升到了LV4的程度。

　　战歌是他的专属武将技，实际上他也不知道是否还有别的武将技可言，毕竟似乎除了他在场的所有人都没有学会任何武将技。还是说，这个武将技甚至军师技，其实很大程度都系统‘创造’出来的结果？但明明看戏志才的属性的时候，他也具备军师技的说……

　　想不明白就不要去想，甚至连那青铜级的抽奖也没有领取。

　　“渡河！”方云指了指前面，高呼一声，是的，这才是现在最迫切要做的事情！

　　“渡河！”所有人都在欢呼，然后随着方云，缓缓走上了浮桥，开始陆陆续续的过河。

　　辎重车到底还是卸了一部分物资，分成数次来来回回搬运，唯有这样才能保证浮桥下面的船只不会因为太重的关系沉入河里。船只一旦沉下，也就意味着浮桥的破坏。

　　这样也是花费了足足一天的时间，这才好不容易把所有的物资都给运了过来。

　　“毁桥！”然而在渡过了黄河之后，方云却是平平淡淡的说了句。

　　但是就这两个字，就如同炸雷一样，直接吓得周围的士卒直接愣在了那里，甚至怀疑自己是不是听错了。说到底，这两个字对于他们来说，太刺激了。

　　要知道，这看不是一般的桥，而是神仙赐予的桥梁！是神迹啊！！

　　“我命由我不由天，统御你们，带领你们的是我，不是上天也不是诸般神明！对于神明，我们应该给予敬重，甚至是敬畏，但是我们不能因此就把自己的一切寄托于神明。军乐队，奏响我们的军歌《黄天盛世曲》（即国际歌，终于被戏志才指出这名字不好，被迫改了名字。说到底，这年头谁TM知道国际是什么玩意。）！”方云非常郑重的说到。

　　乐平不敢怠慢，立刻演奏起了《黄天盛世曲》，按照惯例，这个时候所有士卒都要停下所有的动作，一起高唱军歌。

　　唱完之后，所有人对于方云的那般话语，似乎又有了新的了解。而戏志才等人更明白，方云需要的是士卒对他的崇拜，而不是对那些虚无缥缈的神明的崇拜，后者很容易会被有心人利用（比如杨秀清，经常玩天父上身的戏码，多次搞得洪秀全下不了台）。

　　当然，毁桥还有另外一个愿意，那就是巨鹿之战，项羽所用的破釜沉舟之计。从现在开始，他们这支军队将没有后路，至少没有立刻渡河的退路。他们唯一的未来，就是不断向前再向前！

　　不过话又说回来，就算现在不毁，以后汉军也会帮他们毁掉，只是到时候再毁掉，效果就差太多了，而且当士卒们发现这座‘神迹’被毁，心境难免会动摇。尤其到时候出问题，还不如一开始就毁掉，这样反而有用。

　　想到这里，就算是平时觉得方云走错路线的杜袭，也不由得佩服其心计。

　　在方云的讲述之下，士卒们似乎也接受了这个观点，最后看着亲卫把这座‘神迹’给毁掉，心里虽然难受但也不是不能接受。更重要的是，连神明赐予都敢毁掉的方云，是不是已经凌驾于神明之上了？说真的，也不是没有士卒那么想过……


第236章 军校的展望

　　渡河，从兖州来到了冀州，实际上就是进入了冀州的魏郡，同时这里距离黎阳不远。

　　只是今晚谁也没办法前往黎阳了，盖因把所有物资都运过来，已经是下午五点左右，此刻也是人盹马乏，而且大家也需要一些时间，才能够更好的消化今天发生的一切。所以在整训了军师戏志才的意见之后，方云下令全军就地休整，甚至连营盘都不建造了。

　　不过是凑合一晚上，哪里那么多讲究？

　　“主公，我只是不明白，那座浮桥是如何凭空出现的？”戏志才在休息的时候，还是上前询问了句，这本来不是他应该问的，这种事情最好就让它这样过去，但他就是好奇。

　　所以，他是在吃过饭的休息时间，悄悄来到方云的身边，确保没有别人听到的情况下，这才小心翼翼的询问到。当然，他也不是真的纯粹因为好奇，盖因方云这个‘能力’或许会在以后对战局造成非常重要的影响，能够预先了解总是好事。

　　“这个具体你不要问，我只能说这一切都是上天的赐予。但老天爷也不是那么好说话的，更不是那么好糊弄的，不要因为一次所谓的‘神迹’就把希望寄托在这上面，否则我们的下场会非常的惨！”方云郑重的回答到。

　　戏志才点了点头，也没有过问，实际上如此神秘的东西，本来就不适合深究。

　　比如，若上天真的是有神明，对于他这种探索行为非常不满，以至于降下一道神雷直接把他劈死了，那是不是死得太冤枉了些？

　　随着方云部队的正规化，晚上的活动也开始丰富起来。

　　当然没什么娱乐活动，只是大家都没有了夜盲症的困扰之后，夜间自然可以多活动一两个小时什么的。按照方云的意思，可以互相切磋一下武技，可以参加夜校学习一个时辰什么的，尤其是夜校，方云甚至准备好了足够的柴火，点燃一个个的篝火作为照明，让夜校可以延长至一个半时辰。

　　如此到了十点左右，士卒们才真正到了休息时间，这个时候除非值守的士卒，否则起来都要先报备一下才能起来，否则很有可能会被当成探子逮捕，甚至必要的情况下可以直接格杀。

　　方云也是亲自下场，给军官们上了几节文化课，重点讲诉的是勾形阵的布阵要点。战阵这玩意一直都是军队的软肋，毕竟真正会这个没几个，就算是戏志才也不精通这玩意。

　　军队唯一会的战阵就是勾形阵，方云也只能就勾形阵进行解说。不过下面的军官都听得非常的认真，毕竟这玩意在汉军那边，都要是立了大功的人，才能去兰台阅读的高级货。

　　一般的士卒，根本没有资格接触这玩意，甚至汉庭下旨，所有兵书不能够在市面上流通，更是使得一般的人根本接触不到这门知识。

　　“军师，我打算组建一个部队军校，在部队开设专门的军事科目，所有的军官必须要经过学习并且考核通过才能获得晋级，不知道你觉得这个构想？”结束了今晚的课程之后，方云刻意找到了戏志才，向其询问道。

　　“这是一个不错的构想，但是实施起来是不是还太早了一些？”戏志才反问到，在他的理解里，这种部门一般应该是在有了一个固定的地盘之后才开始实施比较好。

　　“实际上建设这个部门我也是有特殊的道理，一则是希望提高军官的战术意识，不让他们只知道凭着一股狠劲横冲直撞，这不仅是对他们的不负责任，更是对他们麾下的士卒不负责任。我们是黄巾军不假，但我希望哪怕是每一个伍，都是有着充分战术思想的精锐，而不是随时可以丢弃的弃子！”方云先把自己的第一个想法说了出来。

　　“主公能够想到这里，实属仁义！”戏志才也没话好说，就冲这个也可以避免战争的伤亡扩大，就这点就有组建这个部门的价值。

　　“第二点，则是为了提高中低级军官的指挥能力，在高级军官阵亡的情况下，或者被分割开来的情况下，还能够懂得灵活的指挥，以最少的兵力去对抗敌人。而不是一旦被冲散，不知道主将在哪里，就直接慌乱起来，甚至造成大溃败。”方云又说出了自己的第二个理由。

　　“主公大才！”戏志才不由得感慨到，要知道这个情况正是构成如今的战争，往往主将一死，大军就非常容易溃败的主要原因。只是很明显的是，以前没有人总结和想着去解决这个问题过。

　　或许，是因为华夏的人口众多的关系，征兵的成本低廉，而且也是为了提高主将的威望和对军队整体的驾驭能力。不过说到底，还是为了节省这部分的教育经费罢了……

　　“第三，这个军校我会担任校长！”方云笑眯眯的说到，但也没有彻底说开。

　　只是以戏志才的大脑，岂能想不清楚其中关键？方云既然是校长，那所有入学的军官，名义上都将是他的弟子，日后谁敢造方云的反，那就是弟子造老师的反，孝义上就不过关。古来造反，好歹也要有一个大义，缺乏了这玩意被人谁跟你？一个连老师都敢造反谋害的人，试问谁敢在其麾下做事？！

　　这就是对军队的进一步掌控了，要说政委是对士卒们思想的一个掌控，那么部队军校便是对军官的进一步掌控。如此一来，以下犯上的情况几乎将被杜绝，方云对这支军队的掌控，将无人能够撼动。

　　甚至于，黄巾军的天公将军，只怕也没办法做到这点！

　　话说，主公似乎是百姓出身吧？为什么，他能够想到那么多的事情？莫非，天下之间真的存在生而知之者不成？联系到今天的‘神迹’，戏志才觉得自己有点适应不了这个世界，变化太快了！

　　不管如何，确定部队军校的事情，就这样定了下来，剩下的自然是如何组建的问题，这需要慢慢讨论，仓促上马对谁都没有好处。和戏志才简单商讨了一番之后，方云也回到了营中。

　　“你看你，怎么把头发给割了……这样子有够滑稽的。”解媛已经在帐中等待多时，手中一套疏剪的工具，已经把她的目的给暴露了出来。

　　“我不会告诉你，这样做只是因为觉得那发型太热难洗太麻烦了。”方云上前笑到。


第237章 冀州的现状

　　次日，大军开拔，由于没有扎营，所以整备得非常迅速。

　　“前方不远处就是黎阳，可想打下休整，然后再确定下一步往哪里走。”戏志才看了看舆图，然后给出了建议。

　　实际上这也是方云的想法，此地距离黎阳应该不足五十里，一天的时间足够抵达那里。最重要的是黎阳往东继续走可以到清河国，而北上却是如今汉军和黄巾军争斗得最严重的广平郡。

　　前者的好处就在于那里收到黄巾军祸害的地方相对少一些，换言之可以得到大量补给；后者最大的好处则是可以狠狠的爆敌军的菊花，甚至可以让前方的黄巾军配合，来个前后夹击，到时候运气好说不得可以来一场旷世大捷，振奋一下各地的起义军士气。当然，坏处也不是没有，那就是这一路北上，只怕补给会非常匮乏……

　　不过，现在的确不是考虑这个的时候，此番前去黎阳还有一个目的，那就是确认一下冀州黄巾军的闹腾程度，得到汉军和黄巾军第一手情报。同时查看一下黎阳的府库情况，若是黎阳这种几乎已经是冀州边区的县城都已经被搬空，那其他地方情况只怕更不乐观……

　　所谓的兵无常势，根据最好的结果及时的调整战术安排，这才是一个合格的将领应该具备的军事素养。黎阳，不过是大军的一块探路石。

　　大军开始东去，一路上倒是看到了不少来去匆匆的行人，那是北方逃难而来的流民。

　　大概是看到黄巾军，这些已经从初期的盲目之中清醒过来的流民，对方云等人避之而不及，有些人甚至是远远看到黄巾军的侦骑就迅速绕道。至于前来加入的，几乎没有。

　　“冀州是黄巾军的最初起义之地，此地的百姓都已经不看好它，如此一来黄巾军的未来，就已经危险了。”戏志才见状，也不由得感慨到。

　　“军师，百姓其实都是非常淳朴的，活不下去就反抗，但只要有一口饭吃谁会造反？说到底，大家已经习惯了逆来顺受，之前不过是太平教画了一张大饼，一张非常诱人的大饼，所以他们才盲目的把自己的生命都献了出去。但告别了初期的盲目，他们发现这张大饼不过是画出来的，那就会理智的选择离开。尤其如今局势对黄巾军不利，那些百姓只怕已经不看好黄巾军的未来，故而宁可南下当流民，也不再去当傻子了。”方云苦笑道。

　　“主公，那你说我们的起义，还能够成功吗？”周仓此刻也陷入了迷茫。

　　“我们的起义，不过是刚刚开始！至少，我不懂得画饼，只知道实实在在的给你一个大饼！”方云笑了笑，在怀里拿出一个大饼，丢给了周仓。

　　“这倒是！”周仓笑了笑，接过大饼啃了起来。

　　这番话比较大声，所以甚至是远一些的黄巾军士卒和将领都听到了。原本有点迷茫的心也得到了释怀。的确，黄巾军的起义已经开始出现危险，但他们这支部队是不同的！

　　方云每一步都走得非常踏实，而且确实的给他们带来了利益，也让他们看到了未来。就冲着这个，跟着方云走，才是最正确的选择，只有这样才能更清楚的看到希望……

　　不知道为什么，今天的军队走得比较慢，或许是被这冀州的情况搞得有点意志消沉了起来，方云甚至让军乐队奏响军歌都没办法迅速提升士气。全军的正常士气，都是依靠戏志才和解媛的军师技‘鼓舞士气’来强行提拔，不过几次下来两人也是疲惫不堪。

　　不管如何，黎阳县城到底是出现在了地平线上，只是和以前不同的是，黎阳县城选择了死守。不管怎么许诺，不管怎么威胁，他们宁可选择死守也不愿意开门投降。

　　原因很简单，他们北方的内黄县，开门投降了，居然还被黄巾军屠戮一空，所有的东西都被抢走。若非汉军及时到达，只怕已经杀到了他们黎阳县。

　　只是他们怎么也想不明白，黄巾贼不是已经被汉军赶到了广平郡吗？为什么突然又出现了那么大一支黄巾贼，而且还直接杀到了他们黎阳城下？！

　　这已经不重要了，不想要被屠城的话，最好就是死守，这是黎阳城上上下下的共识。

　　“架设投石车，冲车做好准备！”方云没办法，只能选择破城。

　　今天之内，必须要把这座城池打下来，否则汉军随时会南下，然后配合黎阳城的守军，对他们来个前后夹击。就算不会发生这样的事情，大军的军粮补给什么的，只怕也会出现些问题，方云可不希望经历那种计算这粮草过日子的生活，这样对战术的限制太厉害了！

　　工程营开始架设投石车，和以前不同，有了典氏铁坊的铁匠和木匠加入，效率提高了数倍有余。盖因这些铁匠和木匠，在很久以前的先祖那一辈，也曾经在战场上架设过投石车！这门技术被当做家传技术，一直传了下来，不管用不用得上，反正他们的后代都学了！

　　如此一来，原本需要三刻钟的时间才能架设完毕的投石车，只需要一刻钟就顺利架设完毕，其中或许也不排除人多力量大的关系。更重要的是，这些投石车经过进一步的改良之后，射程和精确度有了一定的提高，最重要的还是承重量也提高了不少。

　　大量的石块朝着黎阳城砸了过去，而黎阳根本没有回击的余地。边区或许还有一些床弩或者类似的守城器具抵挡一下，但在这里却根本没有那种‘重装器械’故而只能被动挨打。到了最后，在投石车的掩护下，冲车顺利将大门撞开，解烦军几乎是第一时间杀了进去。

　　是的，方云完全把这当成是一次练级，实际上这种夺门之战，人多了也没什么好处。小股精锐部队突袭，把局面打开，然后骑兵冲锋，配合弓箭手和刀盾兵打巷战，最终夺取整座城池，这才是比较正统的做法。

　　解烦军也完全没有让方云失望，几乎一人不减的情况下，就夺下了城门。实则在这之中，方云的天赋‘诅咒’使得敌军的全属性下降，同时配合道术的BUFF；专属武将技‘战歌’的增幅，以及戏志才的军师技‘鼓舞士气’、‘减敌军防’、‘减敌军速’、‘增我军攻’一系列运作下来，对方的士卒只觉得浑身无力，跑起来都觉得气喘吁吁的。

　　本来就弱的可以的守城部队，一下子就变成了病军，这样的情况下若还不能顺利把城池夺下来，那才真的见鬼了。

　　不过唯一让人感慨的是，这些守城的士卒战至最后一人，也不肯投降。在他们的眼神之中，方云看到了仇恨，对黄巾军的仇恨。这就是冀州人民，对黄巾军此刻最真实的情感。


第238章 方云的野望

　　黎阳县城里面物资没有多少，这是占领了这座城之后才发现的。

　　根据仅存的县丞的说法，大部分的物资都被抽调到了北方供应汉军去了，粮仓里面只有不到30%的存粮。不过有一点汉军做得很不错，那就是没有对那些世家富户下手！

　　他们不敢下手，盖因这些世家富户都有属于他们的人脉关系网，一个不小心得罪了不该得罪的人，说不得第二天自己就要被摘了官帽，所以只要是汉军就绝对不能那么做。

　　但是他们不敢，方云敢啊！他们黄巾军，还需要害怕谁？难道汉帝还能亲自给他下旨，然后就顺利地剥夺了他渠帅的资格？真能这样，那么他早在汝阴就死了……

　　“北上不行，可以征调的物资太少，而且北方的局势完全打烂了，黄巾军玩起了坚壁清野，汉军也在扩大对黄巾军的包围圈，并且不断抽调各地的士卒加入到这场战争之中……说真的主公，其实我们一开始就不应该趟这摊浑水……”戏志才叹息到。

　　“既然北方不行，那我们是不是可以先攻打东北部的阴安县，进而前往东部的阳平县，最后北上清河国，经安平国回转进入巨鹿郡之中，不知道军师以为然否？”方云询问到。

　　“如此大迂回，耗费时日可不短啊！”戏志才笑盈盈的说到。

　　若是要救援张角，那么很显然浪费那么多的时间根本不可取，到时候好不容易跑到巨鹿，别人已经把张氏三兄弟给灭了，那救援也就没什么意义了。

　　但就方云的利益立场而言，绕那么大一个弯，直接拖死张氏三兄弟，那么他也不需要继续救援了，找个地方作为根据地待下便是，不必再趟那滩浑水，这反而更为有利。

　　可是方云不能不去救援啊！若是不能赶在黄巾军彻底覆没之前前去救援，那可是要被扣属性点的。这玩意虽然不算是那么珍贵，但是好不容易做了个任务赚到那么点属性点，岂能那么轻松的就给浪费掉？

　　“若是急行军，几天可到？”方云询问到。

　　“约半个月便可抵达！不过长期急行军也有不少的隐患，尤其这里到处都是汉军！”戏志才立刻就为方云分析到。

　　难道，真的是一路北上突入巨鹿县不成？

　　“主公，其实您真的要去救援的话，或许可以选择前往邺城！若是属下没有记错的话，甄氏商会的本部就在那里，有他们作为内应完全可以有惊无险的绕过汉军部队，然后顺利进入赵国境内，到时候再向东一路过去，直至巨鹿县便可。”戏志才叹了口气，迅速给出了最优的选择，若是按照这个选项的话，大军七天内就能够抵达巨鹿县。

　　这还是正常行军的情况下，若是急行军未必不能够在五天内抵达目的地。而且相对而言安全性也会更高一些，盖因前半段有甄氏商会掩护和提供消息情报，后半段则是进入友军势力范围，部队的安全性可以得到保障，不再需要那么吝惜体力。

　　“就这样了！”方云高呼，显然对这个方案非常满意。

　　尤其若是真的要经过邺城的话，是不是微服私访一番？先不说邺城乃是冀州治所，是这一带最繁华之地，只说这邺城里面，说不得可以找到沮授和张郃！

　　哪怕不能够得到他们的效忠，若能够将其绑走，那也是一个不错的结果……不过仔细一想，如此岂非暴露了自己的存在，到时候且不说把黄巾军暴露在了汉军的视线范围内，还会连累甄氏商会，算起来这个想法看来是没办法实施了……真可惜……

　　不过真要过去也不是完全没有好处，邺城并未遭到破坏，而且如今作为汉军的物资中转地那里的物资反而比其他地方都要多，故而完全可以通过交易的方式，在那里换取大量的钱粮，当然甄氏商会也一直在那么做。

　　什么，军粮事关重大不能买卖？不过是随便在账本里面，把运输时消耗的军粮提高个20%到30%，最高不能超过35%，那么就算是皇甫嵩、朱隽和卢植都不能说什么。大汉的吏治早就烂了，真要计较这些的话，那也得看看运输军粮的人背后都是什么人？

　　很奇葩的，在战场上负责运输军粮的，居然都是十常侍的人，背后更是有刘宏的身影。盖因这次出征，军粮他是全力支持的，但以他的尿性，自然要从中谋取一部分利益，把这些国家利益，转化为内帑，否则这种亏本生意，他怎么可能会做？！

　　说句不好听的，这段时间方云在甄氏商会购买的粮食，其中何尝没有一部分来自这批军粮？否则如今到处都在闹黄巾，哪里可以调集那么多的粮食给他？

　　“主公，我只是不明白，为什么我们要支援张氏兄弟……”戏志才决定摊牌。

　　“大义，如今我只是黄巾渠帅，这个身份和职位远远没有达到预期。既然当了黄巾军，那么就应该有一个真正的大义名号，否则以后谁自称天公将军，我岂非要成了别人的下属？”方云缓缓说到，他也决定坦白。

　　大义这玩意，几乎是内战必须要具备的关键因素，否则就是出师无名。曹操挟汉帝以令天下，打的就是大汉正统这个大义。只是方云是黄巾军，那自然不可以打出这张牌，那自然就需要‘黄巾正统’的这张牌，来进一步扩大自己的影响力，并在义理上占据优势。

　　省得以后那个角落跳出一个流民，自称是天公将军，就妄图和自己平起平坐了。有了正统的天公将军身份，方云反而可以号召天下所有的义军，不求他们能够有多少用处，聚集起来，就是一股不可忽视的力量！而这一切的基础，就是天公将军‘正统继承人’名号！

　　这才是他，真正要去巨鹿的目的。

　　戏志才不是傻子，自然能够想到其中关键，只是对于方云至始至终不肯放弃黄巾军的身份，多少感到有些遗憾。要知道若是势力足够巨大，巨大到汉军也感到威胁的情况下，就很容易进行谈判，到时候若是没有那个所谓的大义，只是一个普通的起义将领，那么招安的可能性就很高，届时便能够从所谓的黄巾贼变成大汉将军，从正统上占据一个名分。

　　这个名分或许是比不得天公将军继承人那么有号召力，那些世家也未必会真的忌惮这个名号。但是至少只要方云一天具有这个名号，那些世家就没办法在明面上为难他。如此一来，行事就能够主动起来了。

　　为什么方云，要放弃如此轻松的路线，非要走黄巾军继承人的路线？明明那些黄巾军将领，都并非什么大才……方云，到底图的是什么？

　　就算是戏志才，以当前的学识和见识累积量，也没办法看穿方云所图何物……


第239章 野遇刘关张

　　大军并未打扰黎阳县城太久，不过是次日便开始整军离开。

　　当大军隐没在地平线下，黎阳县城的百姓这才缓缓在屋内出来，看着这刚刚经历战火，却没有波及到自己的城市，心中百感交集。至于他们到底有没有后悔抵死反抗，却是不得而知。唯有一点他们心里清楚，这支军队和其他的黄巾军不太一样……

　　“甄氏商会的已经给出回话，他们的人会前方三十里等我们，到时候会作为向导，为我们指出几条只有甄氏商会才知道的小路，能够确保百分百的避开汉军。不过希望我们这一路不要与汉军交战，免得暴露行踪，毕竟十万人的部队想要隐藏也不是那么容易的。”影子出现在方云的身边，就算在大白天的这厮要藏起来还这没人能够发现得了。

　　“告诉甄管事，就说我们知道了！不过让他组织一批粮草，在最近一段时间内和我们进行交易，否则很难保证可以真的对地方秋毫不犯……”方云想了想回到。

　　“喏！”影子的身影迅速遁去，这种事情只有他亲自去做才保险。

　　甄氏早些时候在陈留得了好处，甚至还开拓了一个发展的思路，这对商会的发展至关重要，故而就算是甄逸也知道自己欠了方云一个大大的人情，故而这次完全是冒着被抄家灭族的风险，把最亲信的族人给拍了出来给当向导。

　　这个族人已经得到命令，一旦出事第一时间自尽，自此谁也不能把他和甄氏商会联系到一起。但不管如何，他的存在对甄氏商会本来就非常的不利。

　　大军虽然走的是小路，但是戏志才还是建议派出斥候，不同的是并非派出侦骑，而是派出毒刺的成员或者暗部的成员去打探消息，这个时候更适合他们去发挥能力。

　　方云自然应允，不过他没有派出毒刺，而是派出暗部。无他，在他的构思里面，毒刺对内而暗部对外，这样可以避免职权的重复，最重要的是方云并不希望把内部的调查，交给一支自己还没办法彻底相信的存在。

　　影子已经外出，营地里面的暗部暂时由副手来接任，但方云不知道的是，这个副手并不是很认可方云，只觉得他是凭着一系列的投机取巧才上了位，甚至波才的死或许都是他故意安排好的。

　　正因为有这个思想，所以他只派出了两个暗部成员，而且也仅仅是马马虎虎巡逻一番就算，毕竟甄氏的带路人不是说了吗？这条路不过是僻远的小路，地图上都没有标注，完全是甄氏族人开辟出来的私密商路，若非碍于方云和商会的关系还不会启用。

　　既然没什么人知道，那自然没什么需要担心的。

　　他们却不知道，知道这条商路的，又岂会是甄氏商会而已？

　　甄逸的妻子张氏，乃是中山张氏，也是商人世家出身，否则其能够在商业上如此帮助甄逸，以至于其当上蔡令的期间内，依然把商会经营得井井有条？

　　张氏也并非没有娘家人，其中就有一个哥哥名为张世平！这位哥哥已经成年，如今主要负责家中的马匹交易。每年把货物运到关外，换取大量的马匹回来，只是今年回来却是遇到了贼寇，不想被三名义勇军将领所救。

　　当时为了报答这三位将领，他和同行的苏双两人，就赠与了其五百匹战马，还有上千斤的镔铁。实际上这不仅仅是谢礼，更是一份投资，盖因对方的身份根正苗红大有来头！

　　何人？汉中山靖王之后，汉景帝玄孙，刘备刘玄德是也！

　　忽悠也好，还是真心看好也罢，张世平和苏双只觉得当此乱世，刘备和他三个兄弟都是人中之龙，欠缺的只是一番助力。再加上刘备又出身涿郡，与中山国毗邻，也算是半个同乡，日后其发达了，想来也不会忘记自己二人今天的恩惠。

　　这可以说也是一次长远型的投资，就如同甄逸投资方云一样，未必想到可以受益，但是一旦受益，那就可以少奋斗数十年，这笔买卖还是可以做的。再说这生意，哪有每次都能够赚钱的，总有那么几次亏本的时候。

　　本来，双方的投资就这样结束的，但耐不住刘备的交际能力爆表，与张世平和苏双的关系日益深厚。最后张世平甚至在一次醉酒之后，把妹夫家的独门商道都给告诉了刘备。

　　为什么要那么做，盖因这些商道就算是黄巾军也不知道，如此一来可以直接绕到敌人身后进行突袭。甚至于不少商道可以减少三四天的路程，说不得可以先一步到达前线抢功劳不是？

　　刘备得了好处，自然是千谢万谢，这一路过来这些小道也的确给了他不少的便利。

　　本来，他这般南下是打算支援其老师卢植。传闻师父已经和张角部队对峙在广宗一带，他刚好可以过去打打下手，赚点功勋什么的，将来必然可以飞黄腾达！

　　谁知道随着方云的出现，历史似乎发生了改变，他们刚到广宗没多久，就传来老师由于不接受左丰的索贿，已经被陛下下旨抓拿回雒阳。不过在广宗接任指挥的皇甫嵩却是告诉他，卢植的情况比较特殊，陛下断然不可能怪罪他，说不得过几年还是可以得到启用的。

　　正因为这样，难得已经来到这里，刘备自然不能不去拜见自己的师尊，于是就继续南下，不知不觉就来到了内黄一带，走的也是甄氏商会的小路。

　　本来，这种小路他们一路过来，经过一次次的验证已经证明了，不会有什么敌军会发现这里。他们这支义勇军说穿了不过只有近千人左右，刘备最多只能算是一个加强曲的曲长而已。

　　之前在涿郡对上程志远和邓茂军的时候，虽然凭着两个兄弟的武力，硬生生的把程志远和邓茂给杀了，但是也使得部队减员了不少，后来吸纳了以少数黄巾贼，这才回到了一千人，但战斗力却是大大下降。

　　这冀州可是黄巾贼的老巢，谁知道处于巨鹿县还有没有什么漏网之鱼？为了保险起见，还是走小路安全一些，至于这些士卒，还是留着在大军身后捡便宜就好。

　　却不想，双方一南一北，就这样缓缓朝着对方走了过去。

　　再加上斥候的懒散，结果有意思的是事情发生了，双方突然在地平线上，发现了一支大部队，走近一看居然是敌军！

　　“他妈的，斥候都去吃S了吗？”方云愤愤不平的怒吼到。敌人都出现在自己面前了，斥候居然都没有把敌情汇报自己，这是何等的失职！


第240章 黄忠先天战

　　那一刻，双方的心其实都很乱，也很复杂。

　　为什么这里会出现黄巾贼（汉军）？难道对方早早就在这里埋伏起来了？为什么他们会知道这个隐蔽的通道，难道幕后是甄家的搞的鬼？！

　　但不管情况如何，事实上便是，双方在这条只能容许三人并肩而行的小道上相遇。一方是汉军（义勇军），一方是黄巾军。

　　“可知道对方是哪路人马？”刘备（方云）向属下询问到。

　　“尚不可知！”两边的属下同时回答到。

　　“大哥，对方的人似乎不少，你看看，很远的后面居然还有烟尘，这证明这是一支非常庞大的黄巾贼部队！不过现在的形式，对我们非常有利，这条小道限制了对方可以参战的人数，只需要一人阻挡在这里，对方就算是千军万马，只怕也不是那么容易过来的。”张飞看了看战场的情况，上前谏言到。

　　或许谁都不知道，此刻在刘备军中，其实张飞才是军师……

　　自幼好武，乃是先天练武奇才，奈何性格暴烈，故张父担心其惹是生非，故重金聘请名师教授其文化韬略，君子六艺。在父亲的压迫下，张飞花费在文科的时间远远超越武艺。

　　君子六艺，除曲艺差了一些，其他五艺样样精通，更粗通兵法谋略，尤善画技善绘仕女图。去年刚行冠礼，外表并不粗犷皮肤也绝对不黝黑，反而是一个风度翩翩文士姿态。

　　但就算是这样，谁也没办法忽视手持丈八蛇矛时，他身体之中散发出来的杀意和斗气。以前的武学奇才，从来就没有改变过……

　　“你的意思是，斗将？”刘备似乎听明白了。

　　年方二十三岁，早年的贫寒使得他看上去显得成熟稳重，说穿了就是早熟；中期的浮华生活，也造就了他那么点上流气质；难得的是那自然而然让人亲近的气质，要说他是假冒的皇族，只怕还真没几个人信……

　　当然，耳垂和手似乎也没有那么长……和画像不同，或许只因为汉朝之后的画技偏向重意的手法，改成饱满的耳垂可以显得雍容福厚，而修长的手腕……就不知道有何意义了。

　　“为今之计，也只能如同对付涿郡黄巾那样了，能够灭掉对方的将领，尤其是主将的话，剩下的喽啰必然会溃败，这才是我们唯一可以获胜的机会……大哥，对方的马匹似乎也不少啊……”关羽缓缓说到。

　　枣红的脸色这点的确没变，那应该是血气比较旺盛的结果，和高原红之类的没什么关系。年仅二十二岁的他就有两米以上的身高，手中一把青龙偃月刀被他如同蝉翼一般握在手中，虽写意却令人不容忽视。有意思的是，和张飞比起来，他少了几分杀意，反而多了几分战意，或许杀人对他来说不过是战斗的点缀，他天生就是为了战斗而存在的。

　　下一秒，却是策马杀了出去……对他来说胜负或许很重要，但他更喜欢的是战斗！此刻的他还没有后期的稳重，二十二岁正是年少轻狂之时，难免会不小心就兴奋过头……

　　“某乃解良关羽，谁人敢与我一战？”没有官职的他，只能报出自己的出身。

　　关羽，他妈的居然是关羽，也是，看他脸色和手中的大刀就应该猜得到的……为什么一开始猜不到呢？或许因为此刻的他，胡子还没有多少的关系？也是，被汉献帝称赞其为‘美髯公’也是十几年后的事情，胡子留了十几年自然也够长了。

　　不过他既然出现在这里，那么就意味着，身后两个家伙，就是传说中的刘备和张飞？慢着……这两货是谁？完全不像啊！

　　“我来会你！”却不想己方阵中突然有人暴喝一声，一骑飞奔而出。

　　有意思的是他并非典韦，而是黄忠黄汉升！

　　此刻的他，距离先天已经无限接近，但却需要一点点的外部刺激，来彻底把最后的界限给捅破。切磋已经没办法满足他的需要，唯有拼杀才能够让他获得晋级先天的契机！

　　所以，他杀了出去，手舞大刀与关羽一对一干了起来。

　　双方错身而过，随后方传出‘锵’的一声巨响。双方的攻击速度，在那一刻似乎已经超越了音速，这才有可能出现这样的情况。

　　“再来！”双方调转马头，高呼着朝着对方杀了过去。

　　此刻的两人，谁也没有看到，他们的嘴角微微翘起，这是发现遇到了一个能够和自己旗鼓相当的敌人时，特有的喜悦。不过或许，他们也能够感觉得到，对方也是那么想的。

　　“锵！”的一声，双方再次错身而过，但是和毫发无损的黄忠比起来，关羽的虎口已经微微破裂。在武技和经验上，黄忠无论是武龄还是经验，以及对武道的感悟，都远胜于对方，其实这场战争从一开始，就根本不存在悬念。

　　“我来助你！”张飞却在这个时候，立刻策马杀了出去。

　　他看出来了，关羽不是黄忠的对手，唯一能够战胜这个家伙的办法，就是夹击！到了这个时候，道不道义已经不重要了，失败了就是全军覆没，赌注太大了一点！

　　“哼，两个打一个，卑鄙！”一声暴喝传来，随即什么东西破空而至。

　　“当！”的一声，张飞面前才把这一击给挡下，那物什掉落地上，赫然是一枚短戟。

　　而另外一边，典韦也已经策马杀了过来，其座下的黑鬃马乃是系统出品，更是有马蹄铁保护足部，故而杀出来不过是瞬间就杀到了张飞的面前。

　　“三弟！我来助你！”刘备见状，也是立刻杀了出去，此刻的他根本没别的选择。

　　只能懊恼，为什么会在这里遇到黄巾贼，为什么这支黄巾贼里，会有如此猛士……若是平时，难免会找机会亲近亲近，说不得能够拉拢最好。但现阶段，自己若是再不出击，两个弟弟只怕就要有危险了。

　　“我来……”周仓打算杀出去。

　　“等等，这里还不需要我们出手。”方云拦下了他。只因为此刻的黄忠，再次打了一个回合之后，直接就把大刀丢到了一边。一般情况下这个动作只意味着一件事！

　　“死吧！”黄忠瞬息之间，已经把弓箭拿在手中，三支箭矢已经搭在弓弦上。骤然射出，风驰电掣，化为三道流星呼啸而去。

　　深深的呼了一口气，感受着体内的先天真气，黄忠苦笑……结果，是弓道啊……


第241章 方云初融魂

　　后天到先天，不仅仅是经脉肉体的淬炼，更是武道的升华。

　　黄忠自幼练刀，故对于自己的刀法非常自信，自认为可以依靠刀法升华到先天，这些日子以来他也一直都是这样贯彻下来的。但直至现在，他才意识到，属于他的武道不是刀法，而是箭法……

　　是的，那是后来为了赚钱给儿子治病，不得不充当猎户，拿着强弓进入山林练就出来的箭法。要说刀法是因为喜欢，那箭法成就完全是生活的压迫下苦练而成。

　　很讽刺，没想到让自己进入先天境界的，居然是弓道！

　　这一击，是他蕴含了三十几年箭法的大成，并融入了先天灵气的必杀一击，这仅仅是简化版，他知道这不是极限，完全可以再搭上几支箭矢，然后如满天流星一般发射出去。大范围的射杀敌人，是的，这才是属于他的先天必杀技——箭流星！

　　典韦已经是先天武者，自然感觉到身后飞射而来的箭矢，不过他更加清楚，这不是朝着自己射过来的。甚至于他完全不顾前面的张飞和刘备，只是优雅的调转马头开始回阵。

　　那一支箭矢，就这样几乎贴着他的脸颊飞射了过去，罡风呼啸，刮得他脸蛋刺痛。也多亏了先天罡气护体，总算是没有受伤。一般人这样的话，只怕脸皮都要被带走很大一块。

　　这三支箭矢，直接朝着桃园三兄弟射了过去。三人都是习武之人，硬要说扣除刘备的武技有待提高，其他两人都是百年一出的武学奇才。本能的，他们察觉到了这支箭矢的可怕，关羽不得不拼了命的去挡下迎面而来的那一支。

　　但是张飞就没有那么轻松，盖因他必须要在想办法避开自己那一支的同时，把刘备救下。这一支箭矢，就算是自己也只能勉强挡下，刘备他，这个大哥他，根本挡不下来啊！

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日吗？运气好的话，希望真的可以那样……下一刻，张飞胸口被箭矢刺穿，然后撕下了很大一块的肉。

　　“噗哇……大……哥……逃……”张飞看向兄长刘备，艰难的说出这几个字，然后身体一软，就这样缓缓跌落马下。

　　自此，蜀汉西乡侯张飞，出师未捷身先死，年仅二十一岁，卒……

　　“三弟！”关羽和刘备都在怒吼，都在哀嚎，但是一切已经没用。哪怕是其的武魂，此刻也被方云给抽了出来，在储物空间之中凝聚成一枚武魂丹。

　　“大军听令，随我杀！”刘备踉跄下马，将张飞的遗体抱上马，然后举剑向前高呼。

　　“大哥，听三弟的，撤退吧！”关羽却突然说了句。

　　“你这是让三弟白死吗？”刘备怒吼，他想不明白为什么关羽会那么说。

　　“先不说这是三弟的遗愿，你且看那边！”关羽指了指方云军中。

　　之间在不算宽阔的小道上，方云麾下的强弩兵已经开始结阵，甚至大量的弓箭兵也做好了抛射的准备。换言之对方若是胆敢攻过来，那么今天这里也同样是他们的葬身之地。或许，真的可以做到同年同月同日死也说不定……

　　“我不甘心啊！”刘备仰天长啸，唯有这样能够最低限度的发泄心中的怨恨。

　　“撤退！”最后，他只能无奈的下达这个，令他足以一辈子咬牙切齿的命令。

　　“追击！”但是，方云可不会就这样放过对方，你不来我们就过去便是。于是，在这条小道上面，双方展开了你争我夺的追击战。

　　最终离开小道之时，方云等人身后已经是铺设了一条尸体的道路。至少八百义勇军死在这条道路上，刘备和关羽带着仅存的亲信狼狈而逃，辎重物资全部不要。很难想象，接下来的日子里，他们要如何存活。或许，就这样解散，本身就是一种幸福？

　　无语的是，方云这边，几乎一个人都没有受伤，更别说死亡了。战时的情况下，方云可是全属性全技能打开，虽然似乎全部使用的情况下，会导致一种奇怪的能量迅速下降，以至于精神有点恍惚（故这种能量被命名为精神力），但就战果而言，还是很划算的。

　　“渠帅，小的可以以人格和性命保证，并未透露给汉军有关这些商路的消息！此商路对于甄家而言，其重要性不言而喻，或许十数年后不得不公布出来，但此刻知道这些私密道路的，只有我们甄氏。或许，对方是偶然发现了这条小道的入口吧？”甄氏的族人第一时间上前请罪，并且坚定的表示甄氏商会绝对不会做出这种出卖朋友的行为。

　　当然，这样的话也不一定能够全信。毕竟甄氏是商会，商人趋利，只要收益足够大，那么未必不会出卖自己来换取更大的利益。不过话又说回来，若对方出卖自己给汉军，那么来和自己战斗的，就应该是汉军主力，而不是这种义勇军了……

　　如此，他的话可行度还是很高的。

　　“来人，掩埋好那些尸体，今天暂且在这里安营扎寨！”看了看天色，发现不知不觉已经是傍晚时分，方云再看了看小道里面那满地的尸体，叹了口气下达命令到。

　　一天，就这样结束，晚上的时候黄忠那边却是热闹了，所有人都过去庆祝他进入先天境界。黄忠也是高兴非常，奈何军中不能喝酒，只能把酒宴推迟到以后。当然，到时候做东的自然只能是他。

　　夜生活结束，所有人回到营中休息。这次方云没有试着假寐，盖因影子还没有回来……就算回来了，也要好好找他算算账。另外那个副手，必须要死！

　　营中既然没人，方云便打开了储物空间，点开了张飞的武魂丹：张飞武魂：武力+25，智力+21，统御：+20，魅力+22，契合度50（可融合）。

　　特性：骁勇、狂击、威势

　　武将技：挑衅

　　技能：高深枪法LV3，初级兵法LV5，晋级骑术LV5、安民LV7、执政LV2、晋级箭术LV2。酒豪（专属）LV4

　　骁勇：大幅度降低必杀技消耗的气力和灵力。

　　狂击：在每次攻击时，有机会对敌人造成2倍的伤害。

　　威势：有少许几率让敌军2成士卒逃跑。

　　挑衅：概率激怒敌军将领，使其失去理智擅自出战（最高30%）。

　　酒豪：专属技能，设置酒宴时，赴宴之人好感度随机提升（1—10点）。

　　看着手中的武魂丹，方云会心一笑，放入了口中……


第242章 索性打邺城

　　融合武魂是什么感觉，以前只是看别人融合，自己完全没有体会。

　　当自己的服用之后，才觉得和系统强制把某些东西打入自己大脑的感觉没什么不同，最多就是级别强烈了好几倍一样……那的确是足以让人晕迷过去的程度。

　　然而就算是在昏迷状态，大量的知识、武学的体会都会一股脑的在大脑里面晃荡，就如同一场噩梦一般，想要中断都没办法。但随着噩梦的结束，这一切都将成为自己的东西。

　　按照系统的说法，由于武魂和自己的契合度只有50，换言之技能和天赋的继承率只有50%左右，能不能继承全凭运气。也就是说，也会存在无法继承天赋特性或者技能的情况。

　　也不知道过了多久，方云这才清醒了过来，调出系统查看了一下时间，才知道自己昏睡了至少一个多时辰，总的来说和其他服用了武魂丹的家伙没什么不同。由于本来就是回营休息的，所以就算处于昏迷状态，外面的亲卫也不会太大惊小怪，这倒省了不少事。

　　肌肉变得更加的匀称了起来，准确的是说多余的赘肉还有那些硬化的肌肉都得到了改善，每一块肌肉的爆发力和持久力都同时获得了提升。这也意味着肉体的力量、耐力和速度都有了明显的提升，和以前相比，全属性明显提高：方云：武力91，智力81（2/3），统御84（3/6），魅力78。

　　装备：丈八蛇矛（+17武力+3智力），论语（+2智力），天师剑（+7武力，+5智力），大宛马（+5速度，+2武力）。

　　天赋：剑诀、枪决、诅咒、济世、骁勇、威势。

　　技能：基础剑法LVMAX；青囊医经LVMAX；五禽塑体决LV6；晋级骑术LV3；晋级箭术LV2；暴雨迅雷枪LV2；道术LV5；卜算LV4；安民LV2；基础兵法LV5；酒豪（专属）LV1。

　　武将技：战歌LV3、挑衅LV5

　　必杀技：九天龙皇贯（伪）

　　谁也不曾想到，方云不知不觉之中也成长为一流武将，只是这个所谓的一流武将水平明显惨了水，毕竟这是全副武装的情况下才有的数值。若是把这些装备全部去除的话，至少武力和智力两个数值会大幅度下降。

　　武器是身体外部件，和武者本身实力无关，但谁也不能否认一把好的武器可以迅速提高一名武者的战斗力，就算是幻老也曾经那么说过。只是沉醉在强力武器之中，会迷失本身变强的野望，故而那些追求更高层次武道的人，才会选择放弃高端武器而不用。

　　方云能够感觉得到，手持丈八蛇矛的情况下，必杀技的威力至少可以增幅四倍有余！但心里更清楚，这把长矛还不是最适合自己的，应该还有什么更好的武器，更符合自己的需要，也更适合把必杀技威力彻底展现出来！

　　不过他还真没想到，装备了武器之后，提升上来的武力值似乎也在不知不觉之中变成了自己的武力值，也不知道其他人是不是也这样？这到底算是系统在被压迫下，给出的最大的福利？还是对于系统来说，武力说明不了什么，唯有对武道的理解才至关重要？

　　想来也是，就算武力100也没什么用处，武道境界突破不上去的话，永远没办法突破100点进入先天武者境界。可偏偏系统升级的情况下已经明确表示，新的加点规则会使得瓶颈不再是瓶颈，换言之就算达到了100点，对武道的感悟还没有合格，也能进入先天境界。

　　还是说，所谓的先天武者境界，也会有不同的可能性？系统没有回答，也不知道权限不足还是没办法回答，换言之这个问题，到头来还是要自己后期去慢慢摸索才行……

　　次日，方云再次出现在大家的面前，大家只觉得他似乎变了。

　　变得，更加帅气，身高似乎也达到了八尺，按照汉尺计算大概就是1.84米左右。身子骨也变得更加的健壮，最重要打算骨子里隐隐散发出一股威势，一般的士卒靠近他的时候，甚至会有短暂呼吸困难的感觉。若说以前的他，更像是一个普通的小将，那么如今的他更符合一个大帅的形象。

　　而方云则在所有人的眼中，看到了一种以前所没有，或者说很淡的情绪，那就是敬畏！

　　“开会，今天的议题是我们下一步要怎么走！”方云来到舆图面前，郑重的说到。

　　“我们之前和那支义勇军交战，已经暴露了我们的存在，而且为首的两人还顺利逃跑，想要抓捕已经不可能，他们随时会把我们的存在泄露出去。故而既然没办法隐藏行踪，何不高调的行事？属下建议直接攻打邺城，然后迅速北上梁期县，经曲梁县进入巨鹿县。此刻联军在广宗一带，我们有足够的时间绕开他们，先一步抵达巨鹿县！”戏志才提议到。

　　他都发话了，那么基本上也就没什么好继续讨论的了，并非说大家顾虑他的军师身份而不敢造次，而是他们的水平比戏志才低了不止一点两点，根本给不出更好的建议。

　　换言之，此刻具体的战术战略安排，便是方云和戏志才之间的讨论结果。这次，方云同意他的提议，并未做出任何修改。换言之，大军即将化暗为明，兵发邺城！

　　大军已经集结完毕，方云并没有耽搁下去的意思，示意全军前进。

　　不过从内黄一带抵达邺城也不是一天可以抵达的，急行军不过是为了能够在第二天中午左右就能抵达罢了。方云的目的，是在傍晚天黑之前，把邺城给打下来，彻底不给汉军反应过来的机会！

　　之前和义勇军的战斗，部队根本没有什么损伤，故而此番急行军完全不构成问题。入夜之后，方云甚至没有要求搭建帐篷和营盘，而是选择一座高地露宿，并宣布第二天天一亮就开始集结，并通过急行军的形势迅速朝着邺城奔袭而去。

　　和预期的一样，甚至比预期还要早一些，大军在上午十二点左右就抵达了邺城门下。

　　这是一座有着高达七米城墙的城池，连城门居然都是裹了铁皮的。这样的城池要迅速攻占下来可不容易，似乎没有点牺牲根本就打不下来。这也难怪黄巾军没有惠顾这里，这样的城池对于黄巾军来说，没有十万以上的士卒，未必能够杀得上去。就算打下来，最后的缴获也未必能够比得上消耗的部分，故而只要不傻，都不会对邺城发动进攻才对。

　　但方云不同，盖因他并非一支纯粹的黄巾军，在身后的工程营之中，有着十架投石机，还有两架和云梯有点相似的攻城器械，名曰折叠桥，组装完毕伸展开来，便是一条直通城墙之上的斜道。这些攻城器械的存在，就是方云胆敢动邺城的信心根源！


第243章 把他们绑走

　　“邺城的乡亲守将听着，我们是黄巾军方云部队，我们大帅保证，只要你们不抵抗开门纳降，那么我们可以免除你们一死，而且对邺城的百姓秋毫无犯。但是，若是你们听从上官的命令，踞城而守抵抗我们的话，城破之日所有守军所有富户世家，都将被屠戮一空！

　　各位乡亲，你们醒醒吧！上官正在拿你们的生命，来保证自己的官位和富贵。对于他来说，你们不过是可以随时丢弃的弃子，所以又何苦要为这样一个不把你们生命当一回事的昏官，把自己的小命给搭进去？”侦骑按照惯例上前大吼，只希望对方识趣一些。

　　得知是方云的部队，城墙上的守军多少有点犹豫。盖因这方云的名气，多多少少传到了邺城，应该说在甄氏商会的帮助下，传遍了其行商范围。

　　大家都知道，这个方云很好相处，只要不忤逆他就不会有什么危险，甚至你破落了他还会伸出援手帮助一二。但是一旦反抗，那么基本上就是全族诛灭的下场，非常严重。

　　故而，谁愿意赌博的吗？别说是那些士卒，就算是城里面的那些世家富户，也不敢赌那么大的一把。此刻的邺城，本质上是倾向于投降的。

　　“公与，你觉得那个靠买官才当上的州刺史，会怎么做？”邺城之中，距离城墙不远处的一处宅邸里面，一个文人向其同伴询问到。

　　“正南，你这是明知故问啊！王芬乃‘八厨’之一，乃当世名士，本来盛名之下他就就算想投降也投降不了。奈何那方云以邺城百姓为借口，这反而搞得他若是不出来投降，反而当不起这‘八厨’的名号了！”表字公与的文士笑了笑回到。

　　“公与说了半天根本就没有说出结果不是？”表字正南的文士摇头。

　　“凡事皆有两面性，一切皆有可能，只是以王芬的性格，只怕唯一会做的，就是破家保城吧？”公与哂笑到。

　　“破家保城，他什么时候那么高尚过？”正南大笑。

　　“不过是沽名钓誉的一个手段罢了！不过我看城外的黄巾贼未必胆敢真的发动进攻，只怕真的会被打发掉也说不定！”公与耸了耸肩。

　　“这个不一定，公与出身寒门或许尚不知晓，这方云麾下可是有十万精锐，还有不少的攻城器械，真要打起来，谁也不知道结果会是怎么样的。”正南饶有兴致的看着这个老友，只想要看看他知道这些情报之后，会是怎么样的表情。

　　“他还是不会真的打……千里迢迢从豫州赶过来，无非是为了支援张角他们。邺城城坚墙厚，可不是那么容易可以打得下来的。而且万一朝廷的军队南下，说不得还要给他来个前后夹击，所以说打邺城根本不划算，想来王芬也该意识到这点才对。”公与无所谓的回到，似乎一切都在他的预料之中。

　　不多时，果然一个自称冀州刺史王芬的人走到城墙上，表示破家保城，把家中钱财全部捐出来购买粮食军资，甚至一些武器铠甲什么的，只求方云拿了东西就离开。在他之后，那些邺城的富商世家居然也是纷纷出面，表示也愿意捐出财产。

　　“攻城！”方云懒得和他们废话，从一开始他就没把邺城放在眼里。

　　最重要的是，他看出来了，王芬和那些世家都是在作秀，若是让他们如愿的话，那么直接在邺城百姓的心中形象，就会大打折扣，反而成全了他们这些硕鼠。

　　别以为自己不知道王芬的钱是在哪里来的，大部分何尝不是民脂民膏？慨百姓之慷，亏他做得出来，还一副正气凛然的样子，更是让人不爽到了极点！

　　投石机迅速开始搭建，冲车做好准备，已经达到八百人的解烦军开始集结，骑兵部队和远程部队开始做好随军出击，其他的刀盾兵长枪兵也做好了巷战的准备。

　　“投降，投降了！”眼看方云摆出了要正式攻城的样子，而且还把那些攻城器械都给拿了出来，就算是王芬也不由得开始慌张了起来。

　　谁都知道邺城城坚墙厚，但谁也不能保障有没有那个万一。

　　这可是全族级别的赌博，王芬似乎并没有高尚到可以无视的程度。说起来，这厮日后虽然大胆到派人杀刘宏的地步，但事情暴露也是直接自尽身亡，显然也是害怕朝廷派人来抓拿他。按照当时的情况，若是朝廷来抓人，那可是要夷三族的。

　　显然，这位王刺史或许可以把自己的安危置之度外，却不能无视自己族人的生死存亡。

　　所以，他投降了，一切就是那么简单。又或者不排除，他背后的那些世家富户，也有这样的担心。若是他们要投降的话，王芬就算是刺史也阻止不了邺城大门的开启，毕竟这就是当时汉朝的现状，当官的也没办法触碰和祸害到当地世家富户的根本利益。

　　甚至于那些世家大族把官员架空什么的，也是缕有发生，只是当官只为求财，故说不得那些依靠买官才得到的官员，也会这样安于现状；又或者甚至他们本身就是出身于这里的世家，如今不过刚好回来为自己的家族服务什么的……

　　不敢如何，邺城的大门还是缓缓开启，王芬带着其麾下佐官，邺城上下富豪和世家出门迎接方云军队的进城。

　　黄巾军也没有闲着，第一时间接管了城门和城池的守卫，并且勒令那些官员在衙门里面不准离开，各富豪世家，把家中财产叫出来！

　　“主公，就在刚才我都还以为必有一场恶战……”戏志才幽怨的看着方云。

　　“军师放心，就算真的短兵相接，甚至来上一场轰轰烈烈的攻城战，最后胜利的也是我们，而且还是轻松获得胜利！敌人，不过都是一群纸老虎，看着吓人罢了。”方云笑道。

　　却不想，刚经过城门，系统就发出了提示：“发现历史武将沮授、审配！与宿主的契合度不足20，建议杀死剥夺武魂！”

　　系统非常的厚道，直接把两人的位置标注了出来，在谁也没办法看到的情况下，还专门设置了两个箭头，直接标注着两人的位置。

　　方云闻言，立刻来了兴致，这可是未来袁绍麾下五大军师之二，审配更是允文允武乃是一方统帅之才，沮授更是自己来邺城的原始目的之一，没想到那么快就遇到了。

　　“把那两个家伙，给我绑了带走！”方云高呼一声，亲卫立刻将其二人绑了起来。

　　对于契合度不超过50的家伙，根本没有必要和他们废话，反正说了他们也不会听，礼贤下士也不会被接受，那还浪费口舌干什么？！


第244章 逼杜袭效忠

　　“为什么要绑我们？”沮授沮公与高呼，心中甚至恼怒。

　　“这位将军，似乎我们素未蒙面，也没有什么得罪过你的地方，不知道为何要如此对待我们二人？”比起沮授那强项脾气，审配就显得稍微理智一些。

　　“本将乃是大贤良师张角座下徒孙，学过几手望气之术，能辨世间大才！此番进城，却不想遇到两位当世大才，却是见猎心喜，此时不绑，更待何时耶？”方云大笑。

　　望气之术自然是子虚乌有，但是他学过道术和医术却是实实在在的，而且他的身份也的确是张角的徒孙，故而他这般发言就算是周仓都没有怀疑，只以为是波才私下传授的。

　　“汝便是如此对待大才的？”沮授冷哼一声反问到。

　　“可问题是，我不管怎么看两位，都并非是愿意接受我好意的存在。既然没办法好好相处，那自然就要强硬一些。不能为我所用之人，自然也不允许别人拥有！才华对你们来说是上天赐予和后天苦学而来的财富，但同时也是你们被人觊觎的根源！要怪，说到底还是要怪你们自己为什么会有那么一身才华好了！”方云说完，也没有再理睬二人，径直离开。

　　“先跟着，这家伙就是那么霸道，但只要你不太过分，一般他不会杀你的。”不多时，杜袭就来到了他们面前。

　　“你是何人？”沮授看似询问，实际上却是暗示对方没资格和他对话。

　　“小子乃是颍川定陵县杜袭，与二位的处境差不多，皆是被方云所掳。”杜袭苦笑到。

　　“那你怎么如今这般……”沮授惊讶的看着眼前这个文士，此人虽未头绑黄巾，但却穿着甲胄，而且也没有人监视的样子，一般人看来和黄巾贼的人没什么区别。

　　“明面上他已经不会再限制杜某的自由，只有私下派人监视罢了。杜某至今尚未投诚不过逼于无奈，不得不随军行动罢了。”杜袭无奈的摇了摇头。

　　“这方云为何可以如此霸道！”审配听闻此事也是颇为不满。

　　“只因为他是黄巾贼……”杜袭笑了笑，转身离开。

　　的确，一个黄巾贼还想怎么样，传出去九成九的世家门阀，甚至是寒门士子都要远远躲开，生怕一个不小心把自己牵连进去。如今可不是起义初期了，大家经过短暂的热血之后又恢复了理智，如今的情况看来黄巾贼被朝廷大军剿灭，不过是时间的问题罢了。

　　这样的情况下，不会有任何人看好黄巾贼，更不会在其军前效力。不霸道，方云将一个人才都得不到，反之，或许运气好碰上几个贪生怕死的，或许会选择投靠他吧？

　　只是他们根本不知道的是，方云根本不在乎他们是否投靠自己，能够投靠最好，一个历史级的人才跟在自己身边，心里也会舒服许多。但若是不能为自己所用，还可以宰了抽武魂，两个顶级谋士和执政人员的武魂，足够培养出一名超一流的文官出来，若是省着点用的话，培养两名一二流的文官也不成问题。

　　不过此刻他还没打算对这两个家伙动刀子，眼看杜袭的态度都开始软化，那么这两个家伙带在身边久一些，未必没有希望，实在不行再说……如今还是先把张郃找出来吧！

　　按说，张郃应该已经在邺城之中出仕，担任军官才对。若是运气好，说不得还能够碰到同为‘河北四庭柱’的高览。

　　只是奈何到了晚上，也没有发现这两人，甚至经过询问才发现，整个邺城都没有此二人。可见在184年的这个时候，两人也许尚未出仕，也有可能是身处其他地方吧？

　　其实他不知道的是，如今的冀州治所其实是在信都而不是在邺城，乃是十二月汉帝改元中平之后，眼看信都已经被攻破变得破破烂烂，这才不得不把冀州的治所改为了邺城。

　　王芬原本也是在信都那边当他的州刺史，却不想信都被黄巾军攻破，无奈只能南下邺城避难，只是在整个邺城里面，他的官职最高，这才能够代替县令来上城墙发话而已。至于张郃和高览，却是真的要等到邺城成为冀州治所之后，才会陆续出仕，此刻也不知道在哪个旮旯呆着呢！

　　“主公，不知道这张郃和高览又是何人？”戏志才耐不住好奇，在休息时询问到。

　　“没什么，经过卜算本帅得知可以在邺城招募到两文两武四个人才，但如今沮授和审配出现已经证明了卦象的正确性，故自然需要找找另外两个武将到底是何人！”方云笑道。

　　卜算其实是从戏志才那里学来的，所以他本人自然是知道其效果的。只是心中很疑惑，这主公学了没多久不是？怎么如今应用起来，只觉得比自己还要熟练了？这不，连具体的人名都已经掌握了！

　　方云给出的答案，并没有让他满意，但也算是一个理由，故而也不再深究。同时心里也觉得，若对方真的是大才，那么这般所为，也不失为一个办法。毕竟主公的身份，本身就存在很多的问题……

　　“若我愿意投靠你，是否可以放过沮授和审配？”戏志才刚走，杜袭前来询问。

　　之前和两人交谈甚欢，结果发现两人当真是当世大才，心中却是不忍他们深陷囫囵，索性挺身而出。当然，要说里面没有一丁点别的理由，那也不是可能性的。或许，他本身也需要一个台阶……

　　“子绪，你的确是一个人才，而且开始朝着文武双全的路线发展，说真的我真的很欣慰。但是和你相比，他们的才华更胜你数筹，却是不能因小失大啊！”方云很想答应，但他却不能答应。杜袭这名二线人才，与沮授、审配二人这种一线大才根本比不了。

　　“你这样，永远都不可能得到文士的效忠的！”杜袭有点恼怒。

　　“我待君以诚意，视君若珍宝，而且我也不会一辈子，都是一个到处流浪的黄巾军将领，时间会证明一切！我相信，时间会证明一切，也会让你们真正了解我的为人和理想，若到时候还不能够让你们认可我，效忠于我……我真的会下手！”方云前半段却是饱含了真情实意，但后半段却是冷酷到了极点。然而杜袭却知道，他是认真的！

　　“杜袭，来帮我！”方云郑重的，朝着杜袭伸出了手，这是正式的招揽也是表态。

　　“给我三天的时间考虑考虑……”杜袭心很乱，他需要冷静更需要权衡。

　　“立刻！”方云冰冷冷的回到。

　　“知道了！”杜袭猛的一甩袖子，转身就走，虽未表态，却一切尽在不言中。


第245章 再抓两武将

　　记得很久以前就有一个支线任务，那便是正式获得杜袭的效忠。

　　之后一直没有什么支线任务的出现，至少没有涉及人才方面的支线任务出现，方云不由得开始怀疑是否要完成这个任务才行？

　　若是这样的话，自然不能够放任杜袭再这样态度不明了，一方面已经开始对黄巾军至少对自己的这支部队有了好感，而且也开始配合着处理政务。但是名义上，却是始终不肯宣誓效忠成为自己的属下，以至于自己根本完成不了任务。

　　是时候逼迫了，实际上如今的时机也已经成熟，方云有九成的把握他会就范，通过系统他其实已经看到了，杜袭和自己的契合度已经高达92，没有效忠这点反而奇怪了。

　　而事实上，杜袭真的就范了，盖因他似乎意识到，就算自己说是被方云裹挟的，只怕也没什么人会相信他，如今随便找个黄巾军的人询问，谁不认为他已经是‘自己人’了？如此一来，继续矫情下去没有任何好处，而且他也需要一个更重要的身份，来劝谏方云。

　　他明明可以有很多机会，不是都割据或者招安的路线，为什么还要执着于黄巾军身份？奈何自己根本不是他的属下，所以这种问题自己问了他也不会回答，关键的会议自己也不会有任何资格去参加，所以想要改变现状唯一的可能性就是正式宣誓效忠。

　　只是自己好歹是一个大家族的嫡子，本来是要出仕成为大汉的官员，但如今被迫从贼也就罢了，好歹给个台阶，这样面子上也会好看一些。谁知道方云一点面子都不给，直接给他下了通牒。

　　还好，杜袭的心性还是非常成熟的，在简单的郁闷了一阵之后，最终选择了妥协。其实真要算起来，方云最近几天散发出来的其实和魅力，多少也对他造成了一些影响。当然不是那种外貌的魅力，而是作为一个成熟领导人，自然而然散发出来的魅力……

　　方云到底还是选错了招募的方法，恼羞成怒的杜袭，效忠后忠诚度只有52数值偏低。但这又如何？如此一来，那个该死的支线任务，总算是可以完成了。

　　“恭喜宿主完成支线任务—驾驭，获得杜袭的效忠；奖励5个自由属性点，黑铁级抽奖一次！杜袭获得特性—安民！”

　　“支线任务生成中……”

　　“支线任务—魅力，获得一名一流以上武者的效忠。任务奖励：天赋特性—人雄（招募对象契合度永续不低于50，好感度提升加倍）。”

　　果然，就如同猜测的一样，这是一个系列的支线任务，主要代表着一个领导者的另一种必须具备的能力—人才招揽的培养。

　　算起来还真的非常郁闷，杜袭是在长社之战前被自己拐来的，换言之若是在这之后迅速效忠，那么说不得黄忠的加入就相当于完成了这个支线任务。

　　如今，看样子只能想办法，找找看有没有什么武力值高达85以上的武将出现在视线范围内吧，话又说回来，这系统似乎只能测出野史或者正史武将而已……

　　把得到的战利品简单用一用，5个自由属性点分别加到了统御和智力上面，分别使得统御提升到了85点，智力也提升到了82（1/3）点。

　　黑铁级抽奖也没有落下，使用后运气似乎并不算太差，当然好不到哪里去，没有得到所有道具里面最好的九牛二虎丸或者灵山妙药。但也没有得到雁翎甲（+1武力）、粟米这种比较没什么价值的东西。

　　“恭喜宿主获得碘盐300石！”系统的提示是这样的。

　　和平时吃的那种没有经过过滤的粗盐不同，这300石可是白花花一点异味都没有正品碘盐，常期服用还能够预防甲亢不是，那纯正绝不苦涩的盐味，也是令人欲罢不能。说来还真是讽刺，吃到盐味纯正的食盐，什么时候也开始变成了一件奢侈的事情……

　　“刺客！”才刚刚在感慨着，屋外却是传来了士卒的喊叫声。

　　方云立刻拿起床边一直放着的天师剑，朝着门外冲了出去，倒不是说犯傻冲去前线给别人刺杀的机会。而是必须要迅速来到人多的地方，毕竟谁也不能保证对方不会是声东击西，调虎离山。

　　只是心里也想不明白，那些个世家是怎么回事？应该已经确定自己不可能被暗杀了，为什么还要多费工夫派人来暗杀自己？真的不怕自己反而派遣暗部，去杀了他们的族人？！

　　“主公，没事吧？”李大牛第一时间带着亲卫来到了方云身边。

　　“什么情况？”方云随即询问到。

　　“似乎是两个游侠，似乎在我们的客房那里，把今天请来的两名‘客人’劫走！”李大牛多少也了解一些情况，故而立即回答到。

　　原来是游侠啊……这年头那些游侠为了出名也算是豁出去了，没什么好的出身也不通兵法战阵，偏偏又不想在士卒做起，所以就捞起了偏门。

　　比如现在这样，若是救出了沮授和审配，那么经过两人的推荐，就很有可能至少成为一名曲长，运气好甚至可以担任一个下等县的县尉什么的。什么侠之大国为国为民，什么正义，在这个时代的游侠眼里似乎并非那么一回事。

　　当然，若是墨家的那些侠客或许会为了这些没什么价值的事情奋战，但如今各家已经败落，墨家更是几乎已经断绝传承，那些所谓自称墨家子弟的游侠，不过是打着墨家旗号充个面子罢了。

　　“主公，潜伏进来的两名游侠已经抓住，请主公发落！”不多时，典韦就带着两个被五花大绑的汉子，押到了方云的面前。

　　两人看起来根本不超过十八岁，只怕也就十六七岁左右，根本就是两个青少年。不过方云却没办法忽视二人，盖因系统居然对着两人有反应！

　　“发现历史武将张辽、高顺，与宿主的契合度32数值偏低，建议宰杀抽取武魂！”

　　不是张郃和高览，按说两人都是冀州人士在这里出现还算合情合理。但高顺姑且不说，张辽不是雁门马邑人吗？邺城和马邑一南一北，他出现在这里显得是那么的奇特，还有就是，两人看上去似乎并没有出仕，居然还是在野状态？！


第246章 比斗收二将

　　其实说起来没什么好奇怪的，张辽今年的确才16岁，这还是虚岁。高顺好一些，也不过十八岁，两人按照传统的情况来算的话，其实还没有到冠礼（20岁）的年纪。

　　张辽为了躲避仇人，所以不得不离家出走，提前冠礼并不奇怪；高顺也不知道是什么原因，居然也是已经行了冠礼的，有意思的是这二人就这样在茫茫人海之中相遇，然后来到了邺城。

　　实则黄巾初期到处都在闹黄巾，他们也不好到处乱晃，毕竟若是被黄巾军遇到，不是杀了就是被裹挟，下场总是好不到哪里去。最近得知魏郡已经被收复，这才辗转来到这里。本来也是打算过几个月就去并州，盖因两人认为唯有参军或许才是一个出路。

　　当中央军或者地方军没什么前途，那里说的是人脉和家庭情况，唯有一个地方不讲出身但却是危险万分，那便是边军！那里只要你有能力，就能够迅速上位，相反你有家世也没有用，兵败被斩总是难免。

　　至于救人，不过是少年热血，看不得两位文人被这群‘十恶不赦’的黄巾贼所掳。他们从一开始就没想过依靠文人来出人头地，官身总的靠自己双手挣出来的才实在。

　　只可惜，他们太高看自己，在典韦这个先天武者的拦截下，两人甚至还没有走到软禁着沮授和审配的房间，就已经被擒拿了下来，送到了方云的面前。

　　初次见面，只觉得这个黄巾渠帅似乎也太年轻了一些。然后只觉得他散发出来的气势，难怪能够担任渠帅一职，这绝对不是走后门得到的，完全是靠自己拼杀出来的成果。

　　只是，他是不是有点呆傻？为何直愣愣的看着自己二人，表情变化如此的丰富？糟糕，莫非此人有着龙阳之好！张辽和高顺顿时只觉得雏菊一紧，生怕眼前这个渠帅对他们做出什么惨绝人寰的事情。

　　“很有意思，两位应该不那种沽名钓誉，借着文人的宣传出人头地的类型才对……但为什么，偏偏要冒着生命危险，潜入我黄巾军主帅下塌处劫人呢？”方云饶有兴致的说到。

　　“哼，别说劫人那么难听，那两位文士明显是被你劫来的才对！我等二人不过是看不过去，这才前来救人罢了！”高顺没有发话，张辽却是抢先回到。嗯，其实真要算起来，高顺比张辽显得更加沉稳，但真要算起来应该算是无口。

　　“但是救人不成把自己搭进去的傻X是谁来着？”方云笑盈盈的问到。

　　“哼，既然被你抓住，要杀要剐悉听尊便！”张辽虽然早熟但难免有点小孩子脾气，被方云一激立刻撂下了狠话。

　　“这样好了，我们打个赌怎么样？”方云非常亲切的提议道。

　　“但说无妨！”高顺却是率先发话，应该说他对方云那诡异的态度感到好奇。

　　“你们两个和我这个亲卫营营长打一场，赢了你们加入到我的麾下认我为主；若是输了你们还有那两个文士，我都给放了！”方云微笑着说到，只是表情微微扭曲的关系，使得这个微笑带上了几分阴险。

　　没办法，放着两名一流甚至是超一流在野武将在自己面前，谁也没办法淡定。

　　“你属下太强，我们不是对手！”高顺摇了摇头，表示不接这个盘口。作为一个汉人，加入黄巾贼什么的根本就是不可能的事情。否则，以他们二人的身手，当个黄巾将领什么的根本就是玩一样。

　　“那么，我来当你们的对手，若是你们合击之下能够打败我，那么赌约依然成立！甚至于，若是你们能够杀了我，说不得还能够就此扬名立万？”方云笑盈盈的说到。

　　那一刻，别说是他们，就算是周围的亲卫和典韦等人都没办法淡定。这两个什么人，居然能够让主公把自己置身于险地之中？顿时看向两人，眼神可怕得吓人。

　　“太自信也不是什么好事哦！”张辽笑了笑，觉得这个赌约似乎可以。

　　“怎么，难道你们不敢？那还混个球，回去找个老婆生孩子，在某个角落憋憋屈屈的躲一辈子就算了！”方云闻言，立刻撇了撇嘴，不屑的说到。

　　“赌就赌！”高顺冰冷冷的回到，看样子是真的受了刺激。

　　“主公，不可儿戏！”典韦上前劝谏。

　　“他们两个，我还不放在眼里！”方云笑了笑，示意李大牛把他武器拿来。

　　此刻他手中的是天师剑，这玩意在统军作战的时候，用来提高到道术的威力是很不错，但是先不说他的剑法并不是很强，只说这把剑的武力加成也的确有点坑。

　　不多时，李大牛把他的丈八蛇矛拿了过来，这玩意其实是作为骑战使用的装备，步战难免会造成不少麻烦，最起码的一点威力肯定是要下降的。

　　“你们挑一件武器，刀剑随便你们选！”方云示意二人挑选武器，并让亲卫松绑。

　　随着二人被放开，互相给对方使了一个眼神之后，默默的转身，在武器架上挑了武器。本来他们完全可以趁机朝着方云冲过去，将其挟持起来；又或者直接转身就走，以他们的身手真要逃跑典韦也未必可以追得上。

　　但是他们已经与方云立下了赌约，哪怕是口头上的，他们不是那种出尔反尔之人，所以只是默默的拿起武器，摆开了阵势。

　　典韦等人劝谏不了，只能默默的让开一个地方，但也是默默的准备着，随时干预。

　　“杀！”张辽到底还年轻，第一是沉不住气，手持一把大刀，朝着方云杀去。

　　只是大刀这种武器，本质上在步战的情况下比丈八蛇矛更没有优势，而且他本身的刀法只怕还没有晋级到高深级别，故而这一击却是被方云很轻易就格挡了下来。

　　进一步说，方云也有留意过两人的属性，此刻的张辽武力居然只有90，而高顺的也只有84点，而他通过武器加成等关系，已经达到了91点。更别说，随着比划的开始，他的天赋特性‘诅咒’已经开始发挥效果，两人的武力至少下降了两成，更不是他的对手。

　　高顺也是迅速加入到了战阵之中，和拿着大刀的张辽不同，原本用枪的他改为了用剑。盖因此刻不是单独迎战，而是合击。中远距离由张辽来自由发挥，近距离由他来掩护，这是他在很短的时间内做出了选择，从这点不难看出，他更倾向于统御型的人才。

　　“没用！”方云岂会害怕这两个家伙，凭借着高深级的枪法迅速击退了两人。

　　“再来！”张辽气愤不过，再次朝着方云杀了过去。

　　“没用的！”方云佩服他的勇气，但此刻的张辽到底还是稚嫩了点。手中蛇矛猛地突刺，直接朝着对方的咽喉杀了过去。

　　张辽也没想到对方这一刺居然如此迅速，更重要的是这把丈八长矛又是如此修长，迅速就拉近了双方的距离，以至于他差点就要中招。

　　“当！”的一声，长矛到底还是被荡了开来，却不是张辽，而是在一旁的高顺来援。

　　“小心点，他的枪法同样很厉害！”高顺难得一口气时候那么多话，也不知道是否也间接表示，当时的情况的确是非常的危急。

　　“怎么，打算认输了？”方云眉头一挑。

　　“再来！”张辽朝着高顺点了点头，再次朝着方云杀了过去。但是和之前不同的是，已经开始学着和高顺配合起来。

　　两人本来就是意气相投这才走在一起，本身没有多少交集，故而配合一说自然不成立。但就在刚才高顺拼命救了他，使得两人的配合初次有了个契机。

　　配合起来的两人，武力迅速提升到了一个高度，最重要的是配合之下，专攻方云死角或必救之处，使得方云甚至没办法主动进攻，一度进入了被动防御的情况。

　　见状，周围的士卒，还有典韦等将领，也是蠢蠢欲动。

　　“真是的！”方云迅速退出战圈，把手中长矛调转方向。

　　高顺和张辽见状迅速顿了顿，这厮到底是什么意思？把有刀刃的一边放到后面，把底部放在前面，这是要当成棍棒来使用的节奏？哼，这不是看不起人吗？！

　　却不想，只觉得眼前一道强光一闪而过，身体却是完全不听话的向后倒了去。腹部传来剧痛，这无不意味着，自己被对方击中了！但是，他是什么时候攻击的？

　　带着这样的疑问，两人却是昏了过去，说到底，虽然是没有枪尖的部分，但也是必杀技，没有死掉已经算是难得可贵……

　　“主公，我一直很好奇，明明没有晋级先天的你，为什么可以打出这一击？”典韦看了看晕倒的两人，来到方云面前询问到。

　　他也是晋级了先天，才能够感觉到必杀技的存在，蕴含了天地威力的一击，凡人根本没办法抵挡。正因为这样才觉得奇怪，方云明明没有进入先天境。

　　“这并非真正意义上的必杀技，而是我对武道的了解，还有心中一份执着和信念，最终演化为了这非常接近必杀技的一招。但是不能否认的是，这一招没办法调动天地灵气，难免威力大幅度下降，而且几乎把我的体力都给抽空了。”方云深深的呼出一口气，疲惫的用丈八蛇矛支撑着自己的身体，微笑着说到。

　　“主公您果然是一个武学奇才！”典韦笑了笑，由衷的称赞到。

　　“多谢！”方云笑了笑。看着地上已经昏倒的两人，心里已经是乐开了花，以这两人的性格，自然不会否认这次赌注，如此一来，却是一口气招募到了两名历史武将，这笔生意太划算了！


第247章 强势的董卓

　　大军启程，是的，第二天大军就已经完成了整备开始打算北上。只是队伍里面，多出了四名新人，其中两名武将，两位文士。

　　从职位上看，两个武将一人担任亲卫营的曲长，统御五百亲卫也算羡煞旁人。但比起另外一个成为解烦军屯长这点比起来，待遇似乎低了一些；至于那两位文士，听说一人在戏志才麾下打下手，担任副军师。另一人却是在余幸麾下当副手，姑且也算位高权重。

　　但真正值得关注的是杜袭，从最底层的文士一度成为解媛的副手，这个职位就算的余幸也没资格担任，足可看出方云对他是多么的看重。而这也说明了一个问题，那就是这厮显然已经向方云宣誓效忠，算是真正的‘自己人’了。

　　这次抵达邺城，方云没有搞什么诉苦大会，盖因这里的百姓丰衣足食多年根本谈不上什么苦不苦的。而且城市里面也住着更多的富人和世家，诉苦的主要针对对象，本来就是他们，没有直接拿家伙过来干架都算不错了，还能指望他们‘迷途知返’？

　　下一站的目标，便是邺城背部的梁期县，那里已经非常靠近前线，随时都有可能会遇到汉军。同时他们的行踪显然已经暴露，所以这一路上遇到汉军的可能性也是非常的高的。

　　正因为这样，所以方云并未强行军或者急行军，只是按照标准的速度前进，最重要的还是保证一天三餐供应，而且时不时的派人出去打猎，给军队补充肉食。闲暇之时更是派人挖掘野菜，确保这些家伙的维生素补给。

　　部队的行军速度自然受到了牵连，每天只能新进四十里左右。

　　“报，前方三十里外便是梁期县，不过要通过一条山谷，或者渡过一条河方能抵达。”侦骑前来汇报，这是多番探查后汇总的结果。

　　“报，发现一支汉军，似乎也是朝着梁期县前进，在我军西北五十里外，大概两个时辰内或许会经过山谷！”不多时，却是又有一名侦骑火急火燎的前来汇报。

　　“大概有多少人，领军的是谁？”方云立刻询问到。

　　“从时间上看，应该是河东太守董卓的人！这厮和十常侍眉来眼去的，前不久卢植不是被拿下带走了吗？这厮就走了十常侍的路子，得到了圣旨前来接管卢植的部队。说穿了，就是趁着局势已经明朗之际，过来捡便宜了！”影子出现在方云的身边，恭顺的回到。

　　没办法不恭顺，前不久他推荐给方云的两个副手出了那种幺蛾子，结果无奈只能处决了他们二人，但也正因为这样以至于他在方云面前，颇为有种抬不起头的意味。

　　“哦，原来是董肥肥！”方云恍然。

　　“董卓年过四十，近年来应酬多了难免是有点发福，但董肥肥这称号，不知道渠帅您是从哪里听来的？”影子大惑不解。

　　“没事，道听途说罢了……”方云含糊其辞的敷衍了过去，暗道自己嘴贱个啥子。

　　“对了，既然你知道是董卓部队，那么可知道其麾下有多少人马？”方云旋即问道。

　　“报告渠帅，董卓麾下此刻却是有马兵五千，步兵一万，而且骑兵之中有不少羌人，骑术远非一般汉兵所能比拟，骑射更是一绝！”影子回到。

　　“对了，刚才你汇报的时候，可是直接看到了对方的军队……对方的侦骑呢？”戏志才却是突然意识到了什么，向侦骑询问到。

　　“并未看到敌军侦骑……”侦骑也是苦笑，敌军也不知道是吃错了什么药，居然根本就没有设置侦骑，否则他们也不可能那么容易就发现对方的部队具体位置和行进方向。

　　“想来董卓并未收到我们出现在这里的消息，所以他们只是按照惯例急行军前往广宗一带接管前线卢植的那批部队。不得不说，这倒是给了我们一个机会！对了，对方的行军速度如何？”戏志才想了想，先是说出了就的猜想，然后为了求证再次询问了一番。

　　“很快！”侦骑准确是给出了答复。

　　“那就对了，对方根本没有意识到自己会在这里遇到我们，而按照他们的行进方向，很显然会经过拿到峡谷，我们何不抢先一步来到那峡谷之上，给他们来个迎头痛击？”戏志才立刻谏言到。

　　“好，就这样做！”方云想了想，立刻做了决定。

　　大军迅速行进，考虑到周围没有第二批敌人的情况下，迅速来到了峡谷两侧高地，并且迅速埋伏了起来，就等着董肥肥他自己跳入碗里！

　　至于另外一边，董卓说来还真的没有派出侦骑探路，只因为他已经得到了情报，周围这一带根本连一个黄巾军都没有出现。但更多的是他们是急行军，就算派出侦骑能够得到的情报也非常有限，说不得由于这样还会出现一些请报上的偏失。

　　同时，他对于自己这支部队也是非常自信，毕竟这是在凉州奋战多时的老兵，每一个都是百战精锐。就算遇到了黄巾军，只要不超过十万众，那就根本不是自己的对手。

　　此刻的他，还是一个意气风发的大将军，麾下也就几个核心心腹，也没有刻意去收拢人才。李儒尚未成为他的女婿，华雄也尚未被他收拢，此刻他麾下拿得出来两名大将，也就是樊稠和徐荣，前者自称是樊哙后人也颇有武力，后者更是统军之帅才。

　　“主公，我们的速度是不是太快了？这样下去，下面的儿郎们只怕是受不了啊！”行进的时候，徐荣上前建议到。

　　“哼，再不快点前进，天知道皇甫嵩还有朱隽那两货会不会先一步攻打黄巾贼？到时候老子花费了千金才换取的出击机会，岂非是打了水漂？走，迅速抵达前线才是最重要的，下面的那些家伙，若是有那个体力抱怨，还不如给老子快点跑！”董卓却是不以为然，此刻的他还没有想过要体恤下属，或者说他从来没有想过。

　　西凉汉子，从小就知道强者为尊，什么事情都是通过拳头来说话。在西凉地区，你弱了只能被人吃掉，不是外族，就是西凉的世家，没有别的可能性。也正是这样的环境，使得董卓最是看不起那些弱者！

　　“主公，从舆图上看，只要过了这道山谷便是梁期县！”樊稠上前说到。

　　“全军加速，今晚到了梁期，酒肉管够！”董卓高呼一声。

　　“多谢主公！”下面的士卒的确都不是孬种，高呼一声立刻加快的速度。只是他们根本不知道，自己居然就这样，直接朝着方云他们的埋伏圈，一头钻了进去。


第248章 捡回个樊稠

　　不多时，董卓大军开始开入了山谷之中。

　　这条山谷小道全场三里，至少可以容许大军进入大半。最重要的是山路并不宽裕，仅能容许三到四人左右并肩而行，于是大军不得不拉得长长，转眼就分成了所谓的前军、中军和后军。

　　前军，又羌族轻骑兵构成，他们是开路的先锋；董卓的西凉铁骑在中军，这才是整支队伍的核心战斗力；最后是步兵和辅兵，他们缺乏马匹不得不走到最后。

　　“主公，若属下没看错的话，那可是西凉战马，速度一流而且格外神骏。按照我们的计划，只怕会大幅度的伤亡，这样是不是太浪费了点？”黄忠看了看山谷下的队伍，来到方云面前谏言到。

　　“他们死还是我们死好一些？”方云微笑着回到。

　　黄忠无奈，只能回到了自己的岗位上。谁都知道这位渠帅对每一个士卒都非常的珍惜，若是逼不得已宁可牺牲战马也要保住士卒的安危，对于士卒来说，他可以算是当今世上最有资格托付生命的渠帅了，只是这样导致缴获的物资下降，却是一个难以回避的弊端……

　　“动手！”董卓大军已经进入了山谷，眼看已经是动手的最好时机，方云果断下令。

　　大量的石头从两侧掉了下来，然后的大量的檑木甚至是树木枝条或者干草。若说前者还能够砸死人，那么后者基本上砸到人会有点痛，却不会有什么其他的后果。

　　不过就算是这样，这一阵石头砸下来，顿时就砸死了前军和中军数百人，伤了千余人。最重要的是大石头，还直接把前中后三支军队分隔了开来。

　　谷口处，大量的强弩兵和长枪兵蜂拥而出，开始朝着谷内的羌人轻骑兵发动突袭；同一时间，两侧高地上，五大桶燃油被推了下去，然后又专门的弓箭手射出大量的火箭。火势迅速燃烧了起来，那些之前丢下去的枯草树枝什么的，完全成了引火物，加大了燃烧的面积；后路更是突然杀出了一支骑兵，开始游走在队伍的周围，不断的朝着侯军投掷出短矛。

　　这个时候，就算是董卓再愚蠢，也明白自己遭到了敌人的埋伏。但最让他想不明白的是，按照情报显示，这魏郡不是已经没有黄巾贼了吗？为什么会在这个地方遇到埋伏？

　　随即就突然想到，不会是其他几路汉军，不打算让自己去占便宜，所以暗地出手了吧？要说这也不是没有可能，毕竟少一个过去和他们抢功劳，战后的功勋就多上一分。

　　“主公，骑马撤退吧，否则我们只怕都要留在这里！”徐荣上前谏言到。

　　“撤退！”董卓也不算太傻，当即就下达了撤退的命令，甚至于自己立刻丢掉了胯下的最优良的西凉战马，迅速爬上了石堆，绕到了后军那边，抢了一个士卒的马匹，迅速突围。

　　后面的骑兵也是有样学样，只是他们可没有办法和主公一样，去抢自己同袍的马匹。最重要的是，马匹也没有剩下多少了，无奈之下只能从骑兵转职为步兵，狼狈而逃。

　　至于前军的那些羌人轻骑兵，只能祈祷他们自求多福了，现在谁还能去救援他们？

　　“杀汉军！”方云手中天师剑指着敌军，高呼一声。

　　不仅仅‘诅咒’天赋彻底发挥出来，还直接施展了‘道术’技能，居然给全军施展了一个金甲术，全军士卒防御力提升100%，仅肉体强度而言，不穿铠甲的情况下，在五十米外承受对方一石弓的射击，基本上不会伤及真皮层，最多也就是俗称的‘擦破了点皮’。

　　道术就是这样的不确定性，但是威力却是军师技的两倍，而且完全没有副作用。这道术应该是系统数据化的结果，当初袁方所使用的道术，应该是比较有针对性的，只是提升的幅度很小，而且反噬率挺高的。

　　戏志才也是全军师技大爆发，以至于董卓部队的全面属性都大幅度的下滑。

　　原本一千五千余的部队，转眼就伤亡了六成以上，剩下的部队也是士气涣散，而且不知道为什么似乎一个两个都没吃饭一样，跑起来速度不快，挡起来满是破绽，拼起来有气没力，可以说比那些新入伍的新丁还要没用……

　　“再给老子这样慢吞吞的，老子杀了你们满门！”董卓再也受不了，仰天长啸到。

　　有意思的是，士卒闻言，居然立刻恢复到了最基本的状态，所有的负面属性似乎第一时间就被解除，开始有节奏的开始突围。

　　“随我杀出去，还活着的，我赏他一个娘们！”董卓大笑，再次高呼。

　　士卒们立刻打了鸡血一样，立刻进入了爆种状态，突围起来更加犀利，结果居然在多番拦截之下，还真的杀出了一条血路，至少超过五千人安全离开了战场。

　　遇到这样的情况并不奇怪，盖因就在刚才，董卓这厮居然连续施展了两个天赋特性。

　　暴君（专属）：瞬间解除所有负面状态，全属性提升20%，维持一刻钟；一刻钟内若不能够获得胜利，则士气直接涣散全军溃散。

　　军魂：仅本次战役内，全属性提升50%。

　　前者完全就是一个拼命的技能，用得到却是可以逆转局势，但掌握得不好的话，也会遭到反噬，所以并非宿将不可使用。

　　后者完全是诅咒的相反，不过也并不会让人觉得很奇怪，盖因在‘三国群英传’里面，军魂和诅咒本来就属于后期军师技的重要技能构成，此上甚至还有‘大魔界’和‘大圣天’，不过唯一可惜的是，自己的‘诅咒’天赋，似乎没办法晋级为‘大魔界’的样子。

　　否则诅咒就已经是全属性减少50%，那大魔界岂非就是全属性减少100%了？！

　　“打扫战场，看看能不能弄到一些活下来的西凉战马，就算瘸了也没关系，用来充当种马就是了，反正我军也有不少的雌性驽马。”方云摇了摇头，对没有杀死董卓没有多少遗憾的意思，而是立刻进入了下一环节。

　　“将军，在打扫战场的时候，发现敌军一名受伤的将领。看情况似乎还有救，但若再不给予治疗，只怕会有生命危险。”不多时，有士卒前来禀报。

　　“可知那将领是谁吗？”方云迅速走下山坡，放眼营中只有他有能力救人。

　　“根据俘虏的供词，乃是董卓座下心腹樊稠！”那来报的士卒立刻回答道。


第249章 趁病收樊稠

　　转眼又是三天过去，伏击了董卓之后，方云等人当晚就来到了梁期县，休息了一天便继续北上，一天多一些抵达曲梁县，不多时就可以进入巨鹿郡境内。

　　那倒霉的樊稠在当时就被救了回来，不过他受到的伤害非常的严重，在没有输血的情况下，差点就救不回来。谁让他并非方云的属下，否则享受到‘济世’的效果，这样的伤势最多休息一晚上就可以恢复了。

　　如今这是还在医疗营那边，由专门的士卒用担架抬着前进。暂时已经没什么生命危险，只需要好好调养个三五天什么的，应该就可以醒来，到时候招降什么的，自可进行。

　　对于招降樊稠，方云一点心理压力都没有。先不说他招募了张辽和高顺，系统赐予了他‘人雄’的天赋特性，以至于以后不管是否见过面，是否歧视黄巾军，与他的契合度最低也可以维持在50点，属于‘有一定几率被招降’的范围。

　　实在不行，再砍了便是……只是樊稠这厮其实还是很不错的，传闻是樊哙的后裔，武力值也是偏高，至少在群英传3里面武力高达83，按说距离一流武将也不远了。而在正史之中，他与郭汜二人可是击退过马腾韩遂联军的，统兵能力和武力应该都很不错才对。

　　真要算起来，董卓麾下其实也是卧虎藏龙。

　　樊稠姑且不说，那徐荣可是击败过孙坚和曹操的；李傕乃是飞熊军统领，武力自然不弱，只是一根筋大脑有点绕不过弯，不得不借助郭汜这个盗马无赖出身的家伙来润滑一下。华雄在虎牢关前也是力挫群雄，张济姑且不说，其侄子张绣可是北地枪王，乃赵云师兄！

　　只可惜，董卓走错了路线，不走割据路线反而走挟天子以令诸侯的路线，刚巧又遇到了地方诸侯刚刚成型，多少还有点汉室臣子的自觉，所以他就悲催了。

　　到了中后期，那些个诸侯只想着割据，反而凝聚不起来，曹操那个时候才玩挟天子以令诸侯的手段，所要面对的敌人压力就少了许多，否则只怕也没办法讨好。

　　当然，说那么多并非说这些将领多么强悍，而是想着若是这些家伙的评价，真的和历史说的那么强悍，那么招募姑且不说，宰了抽取到的武魂，质量应该还是很不错的吧？

　　只怕董卓和他那些属下，根本没有想到的是，就在这个时候，方云已经开始打起了他们小命的主意……

　　“前方十里外便是巨鹿郡边界！”侦骑兴奋的跑了回来，向方云汇报到。说来也是，前面十里外，就是黄巾军的最初根据地，也是太平教的发祥地。对于一般的黄巾军士卒，尤其还是太平教的教徒而言，这里就是他们的信仰之地，是值得他们前来朝拜的圣地。

　　“再探，虽然已经是巨鹿郡境内，但也要小心敌军的情况！”方云郑重的嘱咐道。

　　“喏！”侦骑闻言，自不敢马虎，匆匆转身，继续在前方探索起来。

　　两个时辰之后，当天色开始黯淡下来，大军终于进入了巨鹿郡之内。按照舆图显示，若是朝着西北方向前进，只怕不超过六十里左右就可以抵达广年县；但若是要前往巨鹿县的话，则要先去至少二百里外的广平县，然后北上才能抵达巨鹿县。在这个地区，方云根本不指望能够收拢到粮草，快速抵达巨鹿县，反而才比较重要！

　　“局势怎么样了？”在休息的时候，方云不得不把影子找了过来，询问前线情况。

　　“根据前天最新汇报过来的情况看来，双方依然在广宗一带互有伤亡，但暂时还没有什么大问题。只是这个现状最多只能维持一个月左右……我军就要没有粮食了……”影子的回答略微苦涩，盖因要说对太平教的忠诚，他们暗部绝对是最高的。

　　也不知道张角是怎么培养这些死士的，能够让他们在十几年的时间里，就对太平教死心塌地，甚至为了太平教的荣耀，可以随时随地牺牲自己的姓名。

　　“乱世人不如狗，有时候不需要什么大恩大德，也不需要什么从小培养，只需要在寒冬之时，给一个即将冻死饿死的流民，一碗热粥一堆篝火，就可以获得他的死忠。”有意思的是，影子没有回答他的问题，但系统却是给予了回答。

　　方云真的很好奇，像这种根本不在‘系统使用解说’规则内的问题，为什么也会回答？

　　“宿主不必奇怪，只因为牵扯到本系统的设计核心理念，所以被设定为准许回答。”系统很快就回答了这个问题。

　　说起来，系统是从何而来，这个从来没有人考虑过。既然是系统，那自然不会是什么神仙设计出来的才对，不是神仙难道是外星人或者未来人？不过这种类似因果类的武器，真的允许出现在这个世界上吗？或者说，人类真的可以设计出这样强悍的东西吗？！

　　偏偏，系统没有回答，显然这并非是它可以回答的范围。

　　“知道了，下去好好休息吧，我们也会尽快赶到巨鹿那边，若是师公要我们去前线，我也会慎重考虑的。”方云郑重的回到。

　　“你的做法并没有什么错误，但是我不喜欢你这种模棱两可，不把话给说满的行为……”影子低沉的说了句，显然带了几分不爽，但还是默默的退了下去。

　　的确，保全自己有错吗？难道说真的要喊着口号，在战场上送死才是正确的？！

　　只是双方的立场不同，方云是一个有着更长远目光和野心的未来人；而影子只是一个受到太平教恩德，成为其死士的古代人……

　　“渠帅，那樊稠已经清醒，但状态似乎有问题！”突有亲卫匆忙前来汇报。

　　方云一听也是大惑不解，这外伤内伤都已经治好了，状态还有什么问题？但既然亲卫那么说了，于是也就迅速朝着医护营那边走了过去，不多时就看见了病榻上的樊稠。

　　此刻，他茫然的看着周围，似乎到处都是那么的陌生，甚至看见了方云也完全没有什么生气或者仇恨的样子，反而就这样盯着方云看着。

　　我X的，他不会是傻了吧？方云不由得在心中惊呼，他算是明白了，外伤内伤是好了，但脑袋似乎出了问题，不会是被哪块石头砸中变成弱智了吧……

　　“请问，我这是在哪里，我是谁？”樊稠弱弱的问到。

　　原来是失忆，失忆好啊，失忆太好了！方云此刻心中已经是心花怒放！

　　“你叫做樊稠，最近才加入我军，是我军的一个屯长。之前我们和敌军交战的时候，你受了伤，我刚把你抢救回来，这段时间头脑里面迷糊点，也算正常。”方云立刻洗脑到。

　　“哦，是这样啊……属下樊稠，多谢主公救命之恩！”樊稠点了点头，拱手致谢到。


第250章 张角是萝莉

　　“主公，这样真的好吗？”行军的路上，戏志才不由自主的看了看某个角落。

　　那是精锐的解烦军，整支部队被方云认为精锐之中的精锐的部队，训练最为辛苦但待遇也最为优渥，乃是全军士卒最希望加入的部队。这也使得原本第一希望加入的骑兵部队，自此沦为了第二名，顺带一提的是亲卫营是第三。

　　此刻，在这支部队里面，樊稠作为一名屯长，成为了指挥一百解烦军士卒的小军官。当了解到自己居然在指挥那么精锐的部队的时候，樊稠也是惊喜不已，这两天也显得非常的卖力，试图努力的融入到这支军队里面。

　　实际上只有真正接触到这支军队，才会发现这支军队的训练真的很刻苦，刻苦到拼命的程度。以至于他和高顺这两个屯长，这些天来也是累死累活的，不过日子过得还算充裕。

　　“没什么不好，在解烦军都是我的死忠，他们调动不了。而且实际上这也算是变相的监视，若是有什么不好的举动也能够第一时间拿下。最重要的是，把最精锐的东西展现在他面前，如此一来以后就算恢复了记忆，只怕也舍不得从这支部队里面离开吧？当然，还有一点……让他多多亮相，甚至把他原本的情况通过暗部告诉汉军，甚至董卓，这样一来他就算恢复了记忆，只怕也回不去了……”方云笑盈盈的说到。

　　“主公高明！”对于这个霸道无比的主公，戏志才也表示无语，顺带为樊稠默哀三秒。

　　不过话又说回来，就算是他也不得不承认，樊稠的武力的确不错，比周仓等人强悍而且基本可以和高顺战平，对上张辽也不过是逊色半筹，算是难得的猛将。最重要的是他今年才二十三岁，还有一定的成长性，只要好好磨练下去未必不能成为超一流的武将！

　　戏志才不知道什么叫做核子弹，但是他自然明白，类似这种核子弹一样具有威胁力的高端武力，自然是掌握越多越好，这样方云以后的路才会更容易走。

　　“报，前方十里外便是巨鹿县！另外，天公将军已经派出了使者，在前方两里外迎接我们！”侦骑来到了方云的面前，带着几分喜悦的语气汇报到。

　　要知道，这可是出城十里相迎，完全就是上宾的接待规格。最重要的是按照职位方云还是张角的属下，从辈分来算还是方云的师公，如此高规格相迎，迎接算是非常难得，显得对方云非常的看重。至于只是使者这点，却是被直接无视了……

　　真是让张角亲自出来相迎，反而是方云的不是了，毕竟这辈分摆在那里。

　　“全军加快行军速度，别让天公将军久等了！”方云笑了笑，回头高呼。不过在心里，对于这个思想不太‘纯洁’的侦骑有点不满，看来这厮这辈子注定只能是个侦骑了……

　　大军到底还是听方云的更多一些，说到底构成而言，扣除卜己那边的二万人以外，其他的对方云绝对是死忠级别的存在。而方云也在通过政委系统，抓紧时间尽量的把整支部队的思想统一起来，最大限度的提升自己在他们心中的地位！

　　“欢迎方渠帅回到巨鹿，我地公将军麾下副将高升，此番作为天公将军的使者，前来欢迎各位的到达！天公将军已经在巨鹿县城内设下宴席，还望渠帅能够赏脸随着本使前去赴宴。”高升长得一副猴精的样子，带着很市侩的语气出列说到。

　　这段时间，方云也是在影子那里多少知道了一些黄巾军各个渠帅和将领的情报。其中比较值得留意的人里面，高升算是一个。

　　这厮原本是一个地方商贾，后来却是荡尽家产加入了太平教，成为了张角的弟子之一。正因为出身商贾，这厮有着不错的文化功底，而且居然武艺还不错，可以算是黄巾军之中允文允武的存在，也是属于比较罕见的黄巾军将领类型。

　　这厮不仅仅是张宝的副将，同时还是军中的主簿，就职权而言可谓是一人之下万人之上。难得的是这厮恪守本分，不贪不占，故而张宝非常仰仗他。而方云关注他的原因，也是这点，若是可以，他不介意挖张宝的墙角！

　　说到底，手头上可以用的人才还是太少，如今人多没地盘还好，以后若是有了地盘，无论是治理还是镇守，没有几个拿得出手的文武官员，非要让人操心死不可。

　　对于高升的那番话，方云自然是不惧，不过还是把戏志才和典韦带了去。高升并未阻止，甚至于表示方云完全可以多带那么二百来个亲卫进去也无妨。

　　“没事，这是自己人的地盘，天公将军更是我的师公，我何惧之有？”方云大笑。

　　“将军好胆量，请随我来吧！”面对方云的坦荡，高升也是不由得给了个高评价。

　　只是他不知道的是，解烦军和骑兵部队已经做好了突袭的准备，只要方云给出信号，他们就会二话不说突入城中，到时候就算不能够把天公将军他们都杀了，把方云救出来还是可以做到的。

　　不多时，方云三人就在高升的带领下，来到了府衙，这里已经改成了临时将军府。

　　到了偏厅，此刻这里的确已经白瞎了宴席。席面上的菜色也算丰富，难得的是居然有馒头和红烧肉，显然是波才的人学会了做饭的手艺之后，又把这门技艺传给了张角。

　　馒头还没有后世那么绵软，红烧肉也因为生猪没有阉过多了一份尿骚味，但总的来说下料和下油已经非常接近后世的水平，甚至比自己发明那阵还要进步了几分。

　　其他的菜色也是非常的丰厚，显然张角也知道，自己是个吃货，所以特意这样安排。

　　果然，高升在自己旁边落座的时候，微笑着说到：“闻言渠帅食不厌精脍不厌细，天公将军便刻意安排了这顿美味，说真的，以前高某都没能享用过此等级别的美食！”

　　“哈哈，那以后若打赢了汉军，物资充裕了，天天给你做怎么样？”一个粗狂的汉子走了进来，坐在了主位的右侧。

　　“见过地公将军！”高升慌忙行礼。

　　“见过师叔公！”方云也是颔首行礼到，只是有点不明白，古代左为上，按说张宝是二弟不是应该在左侧的吗？为什么，会是在右侧？！

　　而不多时，一个年纪略微小一些，但和张宝长得差不多的男子也走了进来，坐在左侧。周围的宾客也是纷纷行礼，问候其为人公将军，想来应该是张梁无疑。只看他那儒雅，装X得可以的样子，方云算是明白了，这厮应该是文武双全的类型，故更被看重。

　　“你就是方云？年纪似乎还很小，及冠了？”一个稚嫩的声音传来，却是看到一个十三岁的萝莉在后侧走了出来，缓缓坐在了主位上……他喵的，这货就是张角？！


第251章 继承的条件

　　不科学，眼前的这一幕当真是不科学。

　　按说张角出生到落魄，从上山采药到得到南华仙人的真传，最后十几年的传教，今时今日好歹也将近五十岁才对！好吧，先不说年龄，难道练仙术还能够把小丁丁给练没了？

　　若是，那自己立刻停止给道术加点，也不知道还有没有救……

　　“不必用这种眼神看着我！职位上本姑娘依然是天公将军，而你不过是我麾下的一个渠帅！不过你的疑惑我也不是不能够解答，实际上本姑娘是二代天公将军！”到底还是阅历太少的关系，萝莉大概是被方云看得没了主意，带着几分羞涩说到。

　　二代？果然，就说从起义开始张角就问题大堆，原来早就换人了！

　　“本姑娘的名字叫做张宁，乃是一代天公将军张角的女儿，几个月前在两位叔叔的见证下继承天公将军的名号，成为正统的二代天公将军！不过论辈分的话，你也可以叫我一声师姐，因为我在父亲门下学习道术的时间可早过你！”张宁果然还是一个小屁孩，饶有兴致的自我介绍到，那语气一点圆润都没有，只想着最大限度的突出自己的身份和地位。

　　或许，每个师妹的心中，都有一个当师姐的梦想？

　　“宁儿，虽然学无先后，但重的是达者为先！你跟在大哥身边学习道术五年，却仅仅仅仅学到皮毛，而这位方渠帅我看已经练到了更深层的地步，就这点来看，他也应该是你的师兄才对。若是有什么不服气的话，快点把道术练起来再说吧！”张宝也是看不下去了，生怕这小妞把和方云的关系搞僵，只能出面说到。

　　“知道了……二叔偏心……”张宁弱弱的朝着张宝吐了吐舌头。

　　“如今是家宴，只谈风月不讲公事！听闻方渠帅对吃这一项比较有研究，生怕怠慢了贵客，故而特别准备了一顿便饭，还望方渠帅不要嫌弃。”张梁却是立刻出来打了个圆场。

　　“菜色非常丰盛，看上去也是非常的美味，方某甚至有点受宠若惊了呢！”方云也是趁势谦虚了一番。

　　一顿饭姑且就这样开始，好不好吃姑且不说，实际上在吃饭的时候那三个家伙就一直在试探着方云，至少眼神就没有从他身上离开过。无奈之下方云只能大吃特吃，如同饿死鬼一样拼命的吃，那大大咧咧的样子，反而让他们根本看不出个深浅来。

　　“方渠帅你此番北上，似乎并未得到军令吧？”酒足饭饱，张梁也进入了正体。

　　方云算是看出来了，在如今的黄巾军里面，张梁成为了主导，张宝辅之，至于张宁则完全成了一个吉祥物。说来也是，让一个不学无术的萝莉瞎指挥的话，只怕黄巾军不出两个月也差不多可以全灭了。

　　只是张梁的才华如何？至少比不上张角那是肯定的，所以实际上如今的形势很不乐观！

　　“说来其实也没什么，不过是为了取得一个东西，这才不得不亲自来一趟。”方云笑了笑，缓缓回答到。

　　“哦，不知道是何物，居然能够让你亲自冒着风险北上巨鹿？”张梁双眼微微眯起。

　　“就如今的情况而言，方某需要的是三代天公将军的合法继承凭证！”方云淡淡回到。

　　那一刻，除了方云和身后两个亲信，其他的所有人的时间似乎都停止了一般，就这样固定在了那里，良久没有回过神来。

　　怎么说呢，大概是觉得方云有点胆大包天了些，区区一个渠帅，而且才刚刚当上这个职位的新人，居然也敢觊觎天公将军的位置！？

　　若非这厮的忠诚姑且有卜己和波才保证，否则真要怀疑他是不是和唐周一样的存在。慢着，就算是得到两位渠帅的认可，也不能保证他真的就不是唐周一类人。毕竟唐周当时，可是连张角都骗过的。

　　“给我一个理由，否则你今天就得死！”张宝杀气尽显，周围的侍卫也开始戒备起来。

　　“黄巾军主力即将灭亡，卜己也看到了这点，所以打算南下到江东之地行割据之事。而那些在其他地方奋战的将领，估计多少也会有这样的想法。谁都看得出来，等到主力部队没有兵粮的情况下，被朝廷剿灭那已经是无可避免的结果。

　　但和那些只打算割据一方，然后再徐徐反攻，最多假冒继承人的废物不同，我希望正式继承黄巾军的名号，成为正统的继承人，完完全全的把太平教和黄巾军继承过来。

　　天公将军没有完成的事业，师尊和师叔，还有各位没有完成的大业，我方云将一力承担下来！同时我方云也可以对天发誓，只要黄巾加身，至死不会投靠汉庭，一生皆以推翻汉庭，建立黄天盛世为己任，如违此誓，保我魂飞魄散，不得好死！”方云郑重的回到，最后甚至指天发誓。

　　看着对方如此果决，甚至誓言都发了下来，张梁和张宝也没办法淡定了。

　　最重要的是，如今大家都不看好黄巾军，甚至已经开始有人秘密的联系汉军接受招安。这样的情况下，方云身为一方渠帅想到的是居然是振兴黄巾军，就这点而言，也的确让他们有点意动。不过若是他继承了黄巾军三代天公将军的身份，那又要置二代于何处？

　　“也不是不能够答应你的要求，但你必须要让我们，见证你的决心！同时还有一个最基本的条件，你必须要答应下来！只要你能够满足这两个条件的话，那么我以人公将军的名义，承认你是黄巾军第三代天公将军！”张梁想了想，突然说了句。

　　“但说无妨！”方云缓缓回到。

　　“第一，你必须要给我击退汉军的攻势，至少也要斩杀对方三名以上的将领，杀死对方五千人以上的士卒；其二，也是最为重要的一点，那就是你必须要迎娶二代天公将军！”张梁微笑着说到。

　　好吧，第一条姑且还好说，那是实力和决心的证明。但第二条这算是给自己提条件，还是送福利……但是考虑到自己帐中还有一个等待自己多时的女子，方云隐约看到了自己即将要面临的修罗场……

　　“若是这样的话，原则上我没有意见。”张宝闻言，也顺势点了点头。

　　没有必要在乎什么太平教的荣耀，没有必要缅怀起义初期的强盛，现实才是最重要的，黄巾军骤然升起，却也是迅速的没落……张宝和张梁两人经历了一切，他们比谁都了解黄巾军的现状，也更加知道，这支起义军到底需要的是什么……


第252章 芳心已暗许

　　一切，都始于张角的陨落，五十岁不到骤然死去，是黄巾军最大的悲哀。

　　最让人悲痛的是，他的死并非死于自然，而是被人下了毒，下毒者不是旁人，正是那已经叛逃的关门弟子唐周，或许应该称呼其为袁方才对……

　　袁方化名唐周，用一次设计‘救下’了张宁，然后破落寒门子弟的身份，加入太平教。到最后被张角收为关门弟子，对他的才华和学习能力，就算是他们三个都感到惊讶。

　　但谁能想到，他却另有来历……骗走了《太平天书》，还在服侍张角的日子里，给他下了一种慢性毒药。还好张角留了一个心眼，并没有把全本的《太平天书》传授给他，这才没有使得太平教最关键的道术秘法落入敌人之手。

　　唐周叛变之后，张角身上的毒素也立刻发挥了效果，不到三天就开始卧床不起，尚未开始起义，人已经动弹不得命悬一线。最后甚至没有能够参加起义，就早早陨落。

　　为了安抚人心，不得不隐瞒其陨落的消息，甚至连葬礼都没有举行。

　　之所以安排张宁继承其位，一则张宁是其女儿，血统上是正统继承人；其次，既然隐瞒张角的死亡，那么必然要找个信得过的人来担任‘张角’的角色。而两人又要经常外出征战，思来想去也就只有张宁最为合适，故而她就顺理成章的成为了二代。

　　就算是一个过渡的存在，但毕竟也是正统的二代天公将军，而且还是大哥的唯一血脉。张宝和张梁二人就算打算把天公将军的正统继承身份转让出去，也必须要保证其安全。

　　还好，她的女儿身本来就是最佳的运作筹码。其他的姑且不说，只需要继承人娶了她，那么一切问题都将不是问题。说到底，皇帝也好，领袖也好，在古代就是这样，不是顺利从死亡的前代手里继承过来，就是杀了前代在他手中抢夺过来，没有第三种可能性。

　　至于方云，此刻也是有点措手不及。

　　本来只打算表明心迹，看情况是否可以顺利拿到黄巾军正统继承人的名号，顺便的把黄巾军的底蕴给继承过来。

　　却不想一开始就面临如此强悍的命题，那就是要和这个见面不足一个小时的萝莉成亲！先不说双方没什么感情基础，只说这张宁一副嚣张跋扈的样子，只怕比卜鸢还要糟糕。更别说她一个直板的身材，虽然腰围姑且还算苗条，但真心看着就没有胃口。

　　根本比不上解媛，年纪轻轻已经是童颜巨乳，长大了至少也是一个D啊！嗯，D应该就不错了，太大除非有特殊爱好的，否则多少会影响整体的审美观……

　　和解媛比起来，张宁真心叫人提不起胃口！再说娶个二代天公将军回家，能不能振兴夫纲姑且不说，只怕一个可怕的修罗场那是再说难免的，如今事业那么艰难，哪有心情投身于修罗场之中？

　　“黄天盛世未曾建立，大丈夫何以为家？方某已经做好了决定，除非找一个地方建立了黄天盛世，否则断不会考虑成亲一事！”方云不得不表态。

　　“你小子倒有点意思，若是旁人只怕先不管以后如何，好歹先把人娶回家再说了。”张宝哈哈大笑，只觉得这方云倒也真性情，主要还是被他那番话说得有点热血起来。

　　“方某或许算不得是真正的正人君子，但是骗婚的事情，还是做不出来的。”方云摇了摇头，实际上若是真的骗婚，方云肯定自己活不过几天。

　　“可若是你要继承正统的话，你要把我这侄女置于何地？”张梁指了指张宁。

　　“或许可结为义妹，今生今世只要我不死，必定给她一个美好的未来。”方云承诺到，好吧这似乎有那么点有情人终成兄妹的节奏……

　　“哈！？先给我慢着，本小姐哪里配不上你了！”却不想，一直沉默的张宁立刻暴起。

　　“并非配不配得上的问题，而是方某并未考虑过婚娶的事情。”方云摇了摇头。

　　“话可不是那么说的吧？”张梁笑了笑，“听闻你账下主簿，与你也是青梅竹马，而且早已许下了婚嫁的誓言；另外，据我所知，你似乎好甄氏也有过婚约……”

　　“你果然，是在嫌弃本小姐吗？”张宁却是立刻跳到了方云的面前，一把揪住其衣领。

　　方云苦笑，这张梁咋就那么喜欢这样揭人短？还有这张宁是怎么回事，居然这样的质问自己，仿佛是要把自己推销给自己似的。她难道不知道，追求自己幸福的重要性？

　　“这个……”方云也不知道说些什么才好。

　　“小子，别闹了！若非宁儿对你有好感，你以为我们会乖乖听你在这里说这番大道理吗？别忘了你的身份！你不过是一个渠帅，而我们则是太平教三大巨头！虽然太平教和黄巾军已经没落了，但我们依然保留着我们的骄傲和尊严！”张宝的气势已经改变，上位者的气势彻底的爆发出来。

　　和之前那温和的样子完全不同，此刻的他明明没有释放出战意或杀意，但却压得人透不过气来。或许，这就是身居高位者所具备的威势吧？

　　不过真要论威势的话……

　　方云也是立刻释放出了威势，这本身就是他的天赋特性，从张飞那里继承而来的。有意思的是，这股威势居然硬生生的抗住了张宝的威势，甚至隐隐有种盖过去的趋势。

　　“这小子不错，就是有点目中无人了点。”张宝无奈收回了威势，对三弟张梁说到。

　　“方云，我且以一个叔辈的身份和你对话！我这个侄女，平时没有接触过什么人，或者说平等的接触过什么男性，甚至于当时的唐周也没能够和她平等对话。而没办法否认的是，你这一路来创造了不少的奇迹，最重要的是那几首歌改变了我们黄巾军的现状，更是让那些士卒重新凝聚了信仰，就这点而言我是非常看好你的。

　　我们这个侄女，更是对你有了好感，一直很想看看你到底是怎么样的一个人。说不得，只怕已经是芳心暗许，之前如此强势，不过是为了吸引你的注意罢了。大哥的教育手段我最清楚，宁儿完全是按照大家闺秀的套路进行培养的，认真起来并不比那些世家的嫡出小姐差，如今只能算是因为面对的是你罢了……

　　还是那句话，姻缘或许是天注定的，但为了你好，或者为了黄巾军的未来也好，联姻是最能够让我们放心的办法。也是我们唯一能够安心，在死后给大哥一个交代的方法。条件我甚至可以放宽一些，只要你愿意迎娶宁儿，则你现在就是第三代天公将军！”张梁笑了笑，然后郑重的，对方云说了这这番话。


第253章 订婚与告别

　　“主公，对方的底线看来就是对张宁的安置问题。义妹显然不能满足他们的要求，但并非也没有别的方法可以把联姻拖延一段时间。”戏志才看了看情况，低头谏言到。

　　拖延！是的，戏志才的意思就是可以想办法拖延这场婚姻一段时间。到时候若是黄巾军的主力部队彻底被击败，那么张宁也就失去了最大程度的靠山。到时候方云就占据了一定的主动和优势，到时候再根据情况，是娶了张宁还是真的认作义妹，不过是一句话而已。

　　方法其实也在之前那番对话之中有了暗示，居然和联姻有关系的拖延手段，那自然是订婚！就如同之前，方云与甄氏的情况一样！

　　先订婚，以后再看情况结亲，到时候运气好自然是抱得美人归。运气不好挂了，别人的女儿也可以嫁给别人，这笔生意怎么做都不亏。只是眼前的可不是商人，只怕不懂得怎么做买卖！

　　“你们在说些什么悄悄话呢！”张宁骤然发问，说来也是这妞还揪着方云的领子呢！

　　“我军师说我们出来的时间也不早了，再不回去只怕下面的人担心！不过话又说回来，有什么好担心的？在这里的都是自己人，又不是外人，用得着那么神神秘秘的吗？”方云随便解释了句，随即回头骂到。

　　“非常抱歉，只是我等虽然放心，奈何营中的其他同僚未必如此。”戏志才也是顺势道歉，给方云背了黑锅。

　　“典韦，你且先过去，让他们好好休息便是，别胡思乱想的！”方云转头吩咐到。

　　“喏！”虽然不知道戏志才和主公说些什么，眼看戏志才给他使了眼神，顿时也就起身告辞离去。

　　趁着这个机会，方云也是稍微思考起来，捋顺整件事情的脉络。

　　自己的出现的确给黄巾军带来了一丝希望，尤其是《黄天盛世曲》的出现，更是让已经开始对信仰产生怀疑的黄巾军，重新凝聚了新的信仰。同时之后的一场场战斗下来，别的不说至少长社之战，也把皇甫嵩麾下的精锐尽杀，给如今的广宗之战减少了不少压力。

　　正因为这样，一直居于幕后，但一直关注着战况的张宁，开始对自己好奇。在没有其他朋友，也从来没有男性朋友的她，心中的好奇开始变成好感，甚至不知不觉就变成了芳心暗许。说来有点孩子气，但小孩子的爱情本来就是这样不讲道理，说到底她也不过13岁。

　　真要算起来，也就刚刚上初中，对爱情的概念懵懵懂懂，当时的男女爱情更像一场玩笑，但至少不会掺杂进入那么多的利益和名利。

　　正因为这样，所以张宝和张梁两兄弟，才会允许自己见到张角。否则只会让人继续伪装张角，给自己发号施令，把自己当成一个普通的炮灰来使用。

　　但未尝没有，要让自己见见张宁，若是两情相悦未必不能作为一次联姻的想法。说到底，女儿家以后还是要嫁人的，与其嫁给外人，还不如内部消化好一些。奈何其他的渠帅都太老了，嫁给一般的将军又太低级，方云这新晋的年轻渠帅刚好，而且长得也还不错！

　　于是，一切的一切就有了如今的这个场面……就的有点儿戏和狗血了一些……

　　“对于联姻，我多少还保留一些意见。原则上我并不反对，但我一直信奉事业为重，同时也坚信感情至上。也就是说，我不希望存在建立在利益上的婚姻……我认为小师妹也不会愿意，和自己一辈子的男人，那最为重要的一段感情，掺杂了功利进去吧？”方云郑重的说到，甚至非常认真的看向眼前的张宁。

　　张宁闻言，也是放开了揪着方云领子的手。对于这个问题，她也不知如何回答。

　　“为了能够顺利继承黄巾军的正统名号，我也算是在所不惜。但也不希望因此玷污了一场珍贵的爱情和婚姻。所以，若是真的要我做出什么保证的话，可以先订下婚约，自此小师妹交给我来照顾！

　　订婚的时间为五年，你们的情报系统若是没错的话，应该知道我曾经表示过，迎娶年纪太小的女子，对她的身心有很大的伤害，所以若真的要成亲，我希望是五年后，也就是小师妹十八岁的那一年！

　　在这五年的时间里，她就呆在我的身边，她的一切都由我来照顾，她的生命也由我守护！我可以发誓，要让她快快乐乐的度过这五年的时间！

　　五年后，若是她还喜欢我，那婚约可以正式生效！若是她真正找到了属于自己的爱情，找到了一个真正值得爱一辈子的那一半，那么我也愿意和她结为异姓兄妹，在她身边默默的守候一辈子！”方云非常认真的表态到。

　　“小子，别指望在五年的时间里，就能够把暗部收为己有！”张宝闻言，笑了笑说到。

　　“悔婚的话，你会死的很惨的，我保证！”张梁也是笑道。

　　实际上，从他们的这番话已经可以听得出来，原则上他们已经同意了方云的提议。

　　“三生三世，此情不渝，神销魂散，痴心不灭！”张宁却是缓缓念叨了起来。这是对自己爱情的宣誓，也是对自己选择的肯定。这辈子，就赖在你身边了……

　　事情就这样结束，一切几乎都是在最简单的形势下完成。

　　不过两天的时间，双方就在所有留在巨鹿县的黄巾渠帅、黄巾将军和张宝张梁的见证下，订下了婚约……张宁更是指天发誓，纵使五年内方云发生了什么意外，她也会以一个妻子的身份，为其守寡。只是下一刻却是被张梁责备了一番，盖因这个大喜的日子说这种话太不吉利了。

　　两人来到了张角的墓前，实际上那就是一个小土堆，甚至连墓碑都没有。按照张宁的说法，这才是张角的墓地，以后公布出去的墓地，不过是个障眼法。这样做的目的，就是为了张角的尸体，不被汉军破坏。

　　两人拜祭了张角一番，而张宁也在向他介绍自己的如意郎君。

　　看她此刻的样子，似乎真的很幸福……很傻很可爱的一个小妞，或许她其实根本不傻，只是认为方云需要一个傻乎乎的张宁，所以她宁可成为一个傻乎乎的张宁。

　　无他，就仅仅为了一份芳心暗许，只为了一个少女对一个心中英雄的憧憬。

　　次日，方云便带着张宁，离开了巨鹿县。广宗那边已经没必要再过去，接下来，他必须要顶着黄巾军正统继承人，第三代天公将军的身份，思考黄巾军的未来……


第254章 方云的任性

　　张宁的‘嫁妆’非常的可怕，就各类杂物钱财就超过上千辆大车。这是黄巾军起义前，还有起义之后储蓄下来，还花不出去的部分。

　　另外还有各式武器装备，甚至马匹都有三千多匹，要说最缺的大概就是粮草，毕竟如今黄巾军的确就是缺这玩意。

　　最不缺的，大概就是人口，超过三百万姑且还有一年口粮的家眷营百姓，都是一群老弱妇孺，扣除掉老年人，也有上百万的妇女，超过二十万的伤兵和过百万的少年。

　　伤兵都是有了残疾不得不退役的，但多少还有那么一把力气，还能算算半个壮丁。其实哪怕三分之一个也所谓，人口基数大啊！尤其那上百万的孩子，男丁就有数十万之巨，成年之后就是数十万壮丁！

　　同时，张宁身边还有一千黄巾力士，包括方云麾下的二百余合计就有一千二百余人。这可是黄巾军真正的王牌，完全就是这个时代的陌刀兵，而且还是死士级别的。

　　而属于天公将军专属的暗部，自然也间接由方云来统御，他随后也见到了暗部的大统领，也是一个行踪不定的黑衣人，名字叫做冷血。听着这个名字，方云就好奇这暗部里面有没有其他三个分别叫做‘铁手’、‘追命’和‘无情’的。

　　令人无语的是，居然还真有……而且和影子一样都是地方统领级别的。实际上按照方云的意思，影子才应该是大统领，这冷血下去和其他三个凑成‘四大间谍’似乎也不错。

　　这些所有的所有，都是张宁的‘嫁妆’，自然也包括‘天公将军’的所有权利和义务。可以说这些家眷营出身的难民，如何安置他们本身也是天公将军的义务。毕竟你征召了他们的父亲和夫君，还搞得对方战死沙场，岂能不给这些老弱妇孺一个交代？

　　罪孽是前代天公将军做下的不假，但方云既然要继承天公将军，自然也要继承其一切。然对于方云来说，人口永远是他痛并快乐承受着的包袱……背负得再多，他也无怨无悔。

　　方云离开了巨鹿县，自然也是带着这个巨大的包裹。索性黄巾军没有那么丧心病狂，每个家庭至少留下了足够一年多一些的口粮，省着点吃再配合着野菜什么的，吃上一年半载还是可以的。

　　按照其吩咐，所有的家庭化整为零，陆陆续续朝着方云早已想好的栖身之地前进。先头部队更是已经先一步抵达，经过简单的勘察之后，顺利选定了数处相邻的谷地，安排家眷营的人手开始建设新的家园。

　　这里是方云梦想起飞的第一步，也是所有黄巾军阵营首选的第一步，那便是太行山！

　　太行山经过并州、幽州和冀州，延绵数百里。由于山路难行，故而核心区域甚至多有没有开发的地方，里面或许居住着一两个真正的隐士，但实际上没什么人会在里面居住。出行困难不说，大山之中野兽不断，一个不小心还要把小命给搭进去。

　　然而，就是这个地方，北上可以前往幽州，东南两个方向可以回到冀州境内，若是向西更是可以进入并州境内，却是一个藏身和打游击的好地方。在这里埋下一颗种子，未必不能成为日后腾飞的基础。

　　算起来，这或许真的是《山窝里的超级强国》的开坑节奏呢……

　　也不需要全部人都进去，只需要在太行山周边地区，设置几个村落开始居住便是。只要没有黄巾军的伤兵在里面，只留下妇孺的话，基本上不会受到什么怀疑。而且日后真的在这里盘踞久了，地方州府知道这里闹黄巾，而且不会随便出山，也就不会自找麻烦的，过来危害那些妇孺了。

　　唯一的麻烦，就是这里也不是没有其他势力存在的。太行山在这里那么久，自然也会有那么些匪类占山为王。前后共黄龙、白波、左校、郭大贤、于氐根、青牛角、张白骑、刘石、左髭丈八、平汉、大计等十一个大小寨子早已在这里落户。骤然有上百人涌入他们的地盘之中，自然也让他们非常的不爽。

　　不过听闻是黄巾军之后，见人多势众，也不得不咽下了这口气。实则也是最大寨子贼首青牛角，这个群贼盟主的男人拦着他们的结果。

　　说起来，明年，这厮也会带着这群老兄弟，以黄巾军为名义起兵反汉，奈何最后张牛角之后阵亡，其嫡系麾下大将褚燕被推举上位，随即以父礼尊张牛角，并改为张姓，自此后世的平北将军，安国亭侯张燕就此正式踏上历史舞台。

　　不管如何，目前所有人都和平共处，却是给了方云一个喘息和发展的余地。

　　大批的荒地被开垦出来，至于破坏什么青山绿水的都他妈的见鬼去！山地之中也是多种果树，方云言自有用处，且山地之中开辟梯田也种不了多少粮食，故而帅令也就贯彻了下去。

　　一切都在草创之中，但方云的心思却没有放在这里。

　　“主公，你真的要那么做？”戏志才带着几分惊慌的语气问到。就在两刻钟之前，他被方云叫到了帅帐之中，接到了留守并带齐监管太行山根据地的命令。

　　至于方云，则要带着解烦军，前往前线！是的，广宗之战，他打算也过去凑凑热闹！

　　如此胡闹，戏志才当然是惊慌不已，连忙劝谏。

　　“我并非主动参战，不过是远远在外围游荡游荡，若是运气好就咬汉军一口，咬下了一块肉，我就回来！过程其实真要算起来，也没什么危险不是？”方云微笑道。

　　“但是这样也太胡来了！而且如今根据地草创，很多事情都需要您拿主意……”戏志才连忙劝谏，不管如何都不打算让他离开。

　　困守在这片大山之中，本来已经不太乐观，如今却还要前往前线，还只带着不足千人的队伍过去，这不是找死吗？

　　“所以我不是叫你留守，给我把把关吗？给，这是我这两天构思的建设方案，至少可以支撑两个月。两个月内尚未见我归来，尽可离去便是。”方云拿出一份帛书，递给了他。

　　戏志才见状，已知难以劝谏，无奈只能接过帛书，闭口不言。两个月，若方云真的不回来，那么他真的会走，这是说到做到的！

　　随后，方云也是说服了一个又一个的将领和属下，最后仅仅带着八百解烦军离开。甚至于，樊稠和高顺也留了下来，毕竟士卒死了可以花钱招募，人死了只能抽魂了……


第255章 广宗战参战

　　方云这次离开，身边仅仅带了八百解烦军，甚至连典韦都没有带。

　　解烦军可以说是他此刻最大的底牌，甚至于那什么黄巾力士他也根本不放在眼里。这一路前去广宗，不仅仅是为了凑个热闹，最重要的也是一次练兵之旅。

　　LV5是他这次的主要目标，至少也要完成第一次转职，他才会带着这支精锐部队回归。当然，若是可以的话，顺路把皇甫嵩给杀了，也算是祭奠波才的在天之灵吧……

　　“冲锋！”这是方云离开的第第五天，这天他遇到了一支零散的汉军部队。

　　这支部队大概有七百人左右，不过都是骑兵，也许是侦骑，也有可能是前来骚扰黄巾军后方的敌军部队。不敢如何，双方就这样在平原地带相遇。

　　对方显然没有把方云这支部队看在眼里，第一时间就发动了冲锋。但想不到的是，不过是瞬间就中了方云的‘诅咒’以至于全属性下跌。这还不算，方云再次发动道术，借助天师剑的威力直接提升了我军150%的移动速度，结果这些解烦军居然跑出了马匹的速度！

　　一番厮杀下来，方云几乎是凭借着优势兵力和技能，轻松就把这七百骑兵给吃下。最后把缴获的战马分配给麾下的解烦军，除了局部是两人一马，基本上做到人均一马。

　　如此一来，赶路就变得更加轻松了起来。

　　最值得高兴的是，随着这场战斗的结束，士卒们的境界提升到了LV3。这可不是侥幸，而是一路过来至少五次这样的战斗的结果，不过其他几次遇到的，基本上都是乡勇一级的杂兵，根本贡献不了马匹。

　　升级到了LV3之后，士卒的全属性也得到了一定的增强，保守估计是一到二成左右，但由于没有真正测试过所以还没有准确的结果。但就算是一成好，此刻合计起来这些解烦军的士卒的身体素质，都比汉军士卒要强悍个三成，最高也该有六成。

　　难得的是这些士卒只听命于自己，且英勇敢战悍不畏死，实属当世之精兵！尤其得到天赋特性‘济世’的恩惠，以至于一路过来根本没有伤亡，使得经验累积速度得到了进一步的提高。

　　“前面三十里就是广宗，这一带到处都是汉军和友军，大家小心一点！”方云眼看已经过了曲周县的界碑，这意味着他们已经离开了曲周县，即将进入广宗县地带，故吩咐到。

　　“喏！”士卒们齐声回答到，语气少了几分感情，但多了几分坚毅和默契。

　　他们可以说完全是凭空创造出来的存在，严格来说就是一群活动之中的数据，造人系统这玩意第一次向方云揭露了冰山一角，且也是显得如此的强悍牛X。

　　如今他手中也不过只有一个黄巾军转职令，按照游戏设定应该还是会有其他转职令存在的。以前那些兵种的进阶基本上都是固定的，但如今看来显然也会做出一定的变动，他很期待早一天得到别的转职令。奈何，直至今日也没有得到一枚新的转职令……

　　早些时候的主线任务，倒是让他赚到了3个技能点和2个黑铁级抽奖的机会。技能点被加到了‘卜算’上，刚好使其提升到了LV5。这一路过来，方云也是最大限度的施展卜算技能，最大限度的预测前路的情况。不过也因此精神力大跌，总是有点恍惚。

　　眼看已经快要到前线，却是不能再随便这样了，否则的话只怕真的会不妙！

　　卜算其实也没什么太玄乎的，比起敌军军情预测它更像是一个天气预报，往后算三天的天气情况，风向变化都可以测算出来，还不需要任何仪器。简单点的，就是看着满天星辰掐指一算便可，复杂一些的拿着铜钱倒入龟甲之中进行测算也没差。

　　不否认的是，通过卜算，方云的确是一路过来都顺利回避掉了敌军的主力部队，同时也找到了不少的小部队发动袭击，进而迅速提升了解烦军士卒的经验值。

　　“停！”待到一处高地之上，方云示意大军停下。

　　说来也有趣，这样奔袭而来，居然来到了两军相交的一块高地上面。这里地势险要距离最前线又有点距离，对方的侦骑根本没有在这一带出现，反而使得他们可以隐藏行踪。

　　此刻，双方就在广宗外界桥附近布阵，如今更是展开了激烈的交战。

　　只看如今汉军阵中，帅旗上隐隐可以看出是两个字，可见主帅应该是复姓。而在汉军之中，唯一复姓的大将便是皇甫嵩了！可见在卢植被逮捕，董卓被击败的情况下，这厮以长社之战的战功，居然被委任为了汉军大帅，倒也算是天意弄人。

　　在战场之上，正在上演着一场斗将好戏。汉军似乎已经阵斩三人，正在耀武扬威。而黄巾军这边的确是缺乏高端武力，以至于迟迟无法做出反击。

　　“可惜典韦不在，否则可以下去会会他们……”方云不由念叨到。

　　却不想话刚落，一骑飞奔而出，样子却很熟悉，就是太远了看不出是谁来着。

　　只见此人朝着敌将杀了出去，双方战到了一起，却不想仅仅一个回合，这位阵斩三名敌将的汉军将领，居然就被枭首。

　　黄巾军将领哈哈大笑，笑声传到了方云的耳中，顿时高呼：“X的，居然是张宝！”

　　或许谁也没有想到，身为地公将军的张宝，居然会亲自上战场。不过就目前的情况看来，这厮还是挺有实力的。还是说，是趁着敌人连战三回合身体乏力之际，才有了这个的战果？

　　事实胜于雄辩，不多时汉军阵营之中又出现了一名汉军将领，双方再次战到一块。你来我往的，两人足足拼斗了二十多个回合，最后那汉将还是被张宝擒了下来，交给属下绑了带走。

　　张宝哈哈大笑，高呼：“汉军无人耶？”

　　千等万等，终于又出现了两员大将与其对战，张宝在一番车轮战的情况下，居然依然阵斩第三名汉将，击伤了第四名汉将，最后得胜而归。汉军方却是无奈，只能鸣金收兵，这次斗将就这样草率的结束了……

　　就情况看来，如今黄巾军的确是占据了优势，不过让张宝甚至是张梁亲自到前线督战这点，也不难看出其中隐患估计也绝对不会少。主要的短板，应该就是军粮的补给，此刻的黄巾起义比历史还要糟糕，显然是方云的出现，使得本来只打算玩玩游戏的世家门阀，彻底的认真起来了。

　　同时，黄巾军这边，也因为自己的出现，和历史上也有了许多不同。

　　首先，张角虽然依然是早早死去，但是军心未乱。且自己和二代天公将军联姻，顺利接过了三代天公将军的名号，更是早早把一群家眷营的老弱妇孺带走，免去了张宝和张梁后顾之忧。此刻的他们，反而可以真正的，开始和汉军拼命了。

　　没有立刻行动，只怕是在等待着某个契机，至于是什么，方云也看不明白。

　　其次，汉军这边皇甫嵩麾下已经没什么精兵强将，最多就是一个曹孟德。真正能够依靠的还是朱隽麾下的人，其中也包括了孙坚。至于桃园两兄弟会不会参战，那就不得而知了。不过就时间推断，只怕也没那么快前来参战才对。

　　否则，当时就足以阵斩张宝，哪里可以容许他连败汉军四将？

　　方云很好奇，这个史诗级战役——广宗之战，最终会随着自己的到来，走向何方。他只知道，这场战役，他必须要参加，这可不仅仅是为了凑热闹！

　　若是能够在这场战役上，挫败汉军主力，那么必然会拖延其行军速度，为后方建设带来更多的缓冲时间；甚至于若是让他们专注于对付张宝张梁他们，还能够使得自己这边彻底没有后顾之忧。

　　同时，作为附带的理由，方云也很想趁机取了皇甫嵩的脑袋，之前给他逃过一劫，这次可没有那么便宜。也不知道这厮到底还有多少次替死鬼可以用，反正这次若是条件允许，必取其脑袋！当然，这不过是附加条件，方云没理由为了波才真的可以把自己搭进去……

　　最后，也是最重要的原因，那就是因为这是一场史诗级战役！

　　是的，这是一个主线任务，随着之前的主线任务完成，新的主线任务已经刷新了出来。

　　“主线任务—广宗之战（史诗级战役），驰援广宗并加入到这次历史性的战役之中。根据战后结果给予评定，也可不参加，一个月后自动刷新任务。”

　　显然，由于自己带走了张宁，而且继承了天公将军的名号，使得广宗之战的因果关系发生了一定的变动。这也使得自己是否加入广宗之战，已经变得无关紧要，但是加入的话也会与立下的功勋挂钩，给予一定的奖励。

　　想想当时的超级大礼包，没有人可以淡定，尤其若是可以解封统御值限定的话，招募数万解烦军出来，到时候天大地大，何处不能杀出一片天地出来？

　　就为了这个，方云也没办法不加入这场战斗。不过他麾下的十万部队，是他崛起的关键，更是保证那三百万老弱妇孺免受欺负的关键，自然不能轻易调动。无奈之下，只带了可以无限招募的解烦军出来，也就无可厚非了。

　　入夜，方云简单休息了一番，开始带着部队一步步的靠近。

　　却不想，汉军那边的大营开始出现了动静，陆续续可以看到不少的士卒悄悄的离开了营地。不过由于双方距离有点远，而且除了最前面的一个火把以外，几乎没有第二个火把，故而除了方云这已经治好了夜盲症的部队以外，一般的部队还真难发现他们的存在。

　　不过从规模上来看，很显然，汉军似乎打算就在今晚，对黄巾军发动夜袭！

　　若是不出所料，这或许就是广宗之战最关键的一个晚上……很巧合的是，自己刚好赶上，而且见证了这历史性的一刻！或许，这也是自己的一个机会呢？！


第256章 皇甫纳命来

　　夜黑风高，正是杀人放火的好时机。

　　超过三万人的部队，自三个方向直接就朝着黄巾军的大营那杀去。最初方云以为他们会找不到前进的方向，但实际上他们有一个很不错的导向标。

　　三路大军的正前方，每一面都有超过三千名骑兵在缓缓移动，他们没有上马只是维持着步行的状态，应该是为了不发出太大的声音。不过为首的士卒，却是高高举起一个火把，在夜空之中如同明灯一般，指引着后面士卒的方向。

　　说起来，这其实非常的冒险，但皇甫嵩却依然那么做了。然而黄巾军那边，也不知道巡视的士卒到底发生了什么事情，居然对着三个火把熟视无睹，任由其缓缓靠近。

　　方云保证，若是自己的部队，只怕对方刚刚离开营地，就已经发现三个亮光。就算没有立刻敲响警报，也会留意观察这三个亮光到底是怎么回事，发现是敌军士卒的情况下，管他是否后面还有后续的部队，都会第一时间敲响警报。

　　如今这个情况，到底要说本部的士卒训练度实在是太差了一些，还是这些士卒本身就存在问题？说不得，这些士卒本来就是敌军的眼线？

　　实际上他不知道的是，在之前的十多天时间里，每天夜里皇甫嵩都会这样。只是不同的是，真正派出去的只有三名骑兵，而且随着火把被对方发现，他们就会第一时间上马逃回营地。

　　连续十多天的折磨，黄巾军士卒已经对这个行为见怪不怪，甚至已经开始熟视无睹起来。或许在他们的潜意识里面，敌人的这三个士卒很快也会如同以往一样，在被自己发现的情况下，迅速上马逃走吧？

　　这些天下来，这些家伙用这招疲敌之计，可是祸害了不少士卒。白天那将领连斩三将凭什么？难道真的说黄巾军的将领那么糟糕？其实说到底，还不是被这一招给累的！

　　或许是他们的心理素养真的不够，又或者十多天的疲兵之计已经把他们最后一点耐心和警惕性都给磨灭了，以致于他们居然忘记了，战场上容不得半点马虎和粗心！

　　大军已经到了进攻范围，若是以前，他们应该已经撤退。但是这次不同，当巡视的士卒偶然发现今天的人数似乎多了不少的情况下，一切已经迟了！

　　“上马，冲锋！”汉军方面突然就是一阵嘶吼，大量的士卒开始上马，并且朝着灯火通明的黄巾军营地杀了进去。

　　“敌……敌……敌……敌袭！”巡视的士卒飞快的敲响警报，但敌人已经杀到面前。

　　下一秒，这位可怜的士卒就被骑兵的长枪刺穿了心脏，然后甩到了一边。他或许会以最后的两秒钟时间忏悔自己的错失，又或者想老天爷抱怨自己心中的不甘……但这又有什么意义？两秒钟过后，他咽下了最后一口气，能不能瞑目已经不重要了……

　　“敌袭，弟兄们迎战！”黄巾军营地里面高呼着，大量的士卒杀了出来。

　　但是这种添香油局势下，他们根本形成不了优势的战斗力，只能成为敌人攻击的目标。骑兵顺利的冲破了营盘的三大出口，并且把整个营地彻底搅乱，步兵尾随其后杀了进来！

　　他们才是真正的生命收割者，只要是挡在他们的，都会被他们一一收割其性命。他们一步步的推进，一步步的扩大战果，一步步把黄巾军最后的理智给磨灭。

　　终于，当这些黄巾军士卒意识到，这是一场绝对打不赢的夜袭战后，他们选择了逃跑。这一刻理想和信仰没什么关系，纯粹只是人类最基本的本能行为罢了。在这样的情况下，还能够坚守岗位到最后一刻的，那基本上不是死士，就是合格的革命者级别了。

　　“目标，敌军后军本部！突袭！”山坡上，传来一声高呼。

　　大量从战场一侧的山坡上，骤然杀下了大量的骑兵部队。那一刻别说汉军懵了，就算是正在积极组织抵抗的张梁也是懵了。一则他不认为那是己军部队，毕竟从没有那么安排过，也不可能是汉军的部队，没必要那么麻烦，那这支部队到底是哪里来的；二则却是觉得，这个声音怎么那么熟悉？只觉得似乎在哪里听过，而且还是最近的事情……

　　终于，当他看到这支部队帅旗上那个‘方’字，心中不由得惊呼——方云！

　　这厮怎么会来到这里，他不是在太行山那边当缩头乌龟吗？还有，他麾下十万众，为什么看起来只带了数百人参战？他的属下呢？他那些强悍的将领呢？

　　只是他根本没有那么多精力去思考这些问题，盖因一名手持短刀的汉将已经朝着他杀了过来，这家伙他认识，乃是朱隽麾下得力大将——孙坚！！

　　“汉将，要杀我你还嫩着呢，还是说你是来找死的？”张梁笑了笑，但拼斗起来绝对不轻松。这十多天的疲兵之计，可以说对他的影响最大，此刻的他已经疲惫得没力气了。

　　“尔等逆贼，还不快快引颈就戮，叽叽歪歪个啥？”孙坚也是大放阙词，实际上他非常清楚，眼前这个所谓的人公将军，已经是强弩之末。

　　胜负在此一刻，若是能够杀死他，那可就是不世功勋了！或许其中要给朱隽分去一部分战功，但阵前斩杀人公将军那么大的战功，再加上这一路上赚到的部分，想来加官进爵已经是板上钉钉了。

　　“那是支什么部队？”在营外汉军本阵之中，皇甫嵩看了看那山坡上杀下的部队问到。

　　“暂且不知，只知道对方越有八百骑，其中有一面帅旗，上书‘方’字！”下面的侦骑立刻前来回答，这个侦骑原是朱隽麾下，故并非参加过长社之战不了解情况。

　　“是他！”皇甫嵩猛地抬起头来，死死的盯着那越来越近的部队。

　　那天，当他看到自己的残兵，看到那已经被枭首的侄儿，他就发誓今生今世与方云不共戴天。本来打算收拾了张梁和张宝再去找他麻烦，却不想他自己送上门来了！

　　“随我迎战，告诉两侧的友军，让他们一起包围过来，今天让我们顺便把这个黄巾贼渠帅给留下来！”皇甫嵩恶狠狠的说到。

　　侦骑也不知道这位大帅为什么会那么激动，但这本来就不是他可以管的事情，只能应了句，迅速离开前去通告各部人马。

　　“小子，我要你死！”皇甫嵩却是立马带着本部人马杀了过去。

　　“我还想说呢！皇甫老儿，给我纳命来！”方云大笑，率众杀了过去。


第257章 高升的叛变

　　还是一样的铠甲，还是那熟悉的声音，若是这厮还不是皇甫嵩，那才真见鬼了！

　　这样也好，这岂非刚好表示，自己正巧找到了此番参战的最终目标？眼看此獠不躲不闪居然还带着本部人马杀了过来，方云顿时也兴奋起来。

　　不过是瞬间的功夫，由于进入了战斗状态，方云的天赋特性彻底释放了出来，所有的敌军受到‘诅咒’的作用全属性下降。随即，手持丈八蛇矛的方云施展自动施展道术，原本需要准备一大堆而且还要念上不知道多久咒语的道术，随着数据化的原因直接瞬发，对方所有士卒的双脚立刻仿佛灌了铅一样，速度立刻下降100%。

　　随即，施展专属武将技‘战歌’，不需要实际演奏，只因为在场的每一个士卒都来自系统，故而可以直接受到技能的直接作用。而此刻，方云调动的战歌是——《国际歌》！

　　这是专属黄巾军的战歌，所有士卒防御力下降100%，攻击力提升200%，士气提升100%，攻击速度和移动速度提升50%，全军进入狂战士状态，战至最后一人都不会退缩。

　　“下马！杀敌！”在方云的身后，由解烦军的校官下达命令，所有士卒迅速下马。

　　他们本身就骑了战马的步兵，从属性上在马背上除了速度提升100%外，却是全属性下降50%，故而为了发挥自身最大的战斗力，下马作战那是必然的结果。

　　下一刻，双方瞬间就战到一块，仿佛开启了死斗模式一般，开始了拼死的战斗。

　　“皇甫老儿，给我纳命来！”方云直接朝着皇甫嵩杀了过去。

　　“哼，且看你有没有这个本事！”皇甫嵩却是丝毫不惧，正面迎了上来。

　　由于身处大军之中，故而很难发挥骑兵的速度优势，在没办法以回合制决一胜负的情况下，双方不得不比拼马上功夫。

　　只是皇甫嵩武力根本没有超过85，而且手中拿着的也不过是一把将剑，攻击距离有限。而方云武力已经高达91不说，枪法也是高深级的LV3。是的，他的枪法又提升了一级，似乎之前吸收张飞的武魂时，这经验值刚好抵达即将升级的那条线上，经过这些天的厮杀，自然是冲破了最后的障壁，顺利提升到了LV3。

　　前后不过三招的功夫，皇甫嵩已经知道自己不是对手，只能指望周围的士卒出手。故而也没有继续力拼，以缠斗的方式拖延时间，给自己的士卒一个出手的机会。

　　在他看来，方云这边不过八百步卒，而自己这边周围的就有三千余，几乎是一比三的比例，更别说士卒都是百战精锐，没有理由搞不定这区区八百黄巾军才对。

　　却不想，之前打得是太认真，以至于根本没有看下面的情况。不多时只觉得两腿一痛，顿时什么热乎乎的流淌在双脚上。双腿那是火辣辣的痛，不用想也知道自己挨了两刀子。

　　心里顿时奇怪，这方云没事，自己怎么先出事了？

　　用眼角一扫，顿时无语凝噎，他妈的敢情自己的步卒都死光了……

　　不带这样玩人的吧！三千人，就这样几乎几照面的功夫，就全没了，这也太快了吧？！

　　皇甫嵩此刻若是有条件，一定会上诉老天爷这方云开了挂。而方云最多也不过是平淡的话回那么一句：“你怎么知道的？”

　　过程如何根本不重要，一群自身战斗力已经超过了汉军所谓精锐士卒，再加上一系列辅助技能的加持下，若是还不能够轻松杀死这三千汉军，那方云就得跟系统退货了。

　　是的，若是这种情况都能出现，那他得怀疑系统给的这块转职令是不是山寨的！

　　“你这是要看哪里啊？”方云冰冷冷的说了句，手中丈八蛇矛已经划过。

　　皇甫嵩不可思议的看着方云，不可思议的看着周围那阵亡的士卒，最后的意识更是扫了扫那没有了头颅的身躯，含恨而终。当然，不能这样便宜了他！

　　方云二话不说，启动系统直接就把皇甫嵩的武魂给抽了出来！只可惜这只相当于系统提取的，这个武将生平的各种经验，不等于其灵魂，所以要让他灰飞烟灭却是不可能了……

　　“黄巾逆贼，且让我程普来取你狗命！”却不想还没有来得及思考上一会儿， 不远处却是传来了一阵呼喊声。

　　只看一名三十来岁的青年，带着本部五百骑杀了过来，却是最先接到命令，并且迅速反应过来给予支援的孙坚麾下大将——程普！只可惜他到底还是来晚了一步，皇甫嵩已然被方云斩首，所以他此刻能够做的，就是为皇甫嵩报仇！

　　“哼，皇甫嵩已经死翘翘，你也打算下去陪他吗？”方云立刻调转马头，朝程普杀去。

　　“谁死还不一定呢！”程普可不管这些，仗着自己五百骑兵部队，就打算吃下方云这八百步卒，最重要的是他本人的确打算会会方云。

　　另一边，黄巾军本营那边，大概是看见皇甫嵩的帅气已经掉落，张宝奋力的高呼起来：“皇甫嵩已死，汉军大帅已死！”

　　下面的士卒见状，也是看了过去，看见地上一堆的尸体，皇甫嵩的大旗也没有了，顿时也是欢快的高呼起来。

　　汉军这边就郁闷了，自己大帅死了？这是怎么回事？！

　　却不想一回头，还真的没看到大帅，只看到满地的尸体……眼尖的，似乎真的看到了他们的大帅，只可惜此刻他们的大帅，却是已经没有了头颅。看到这一幕，那些士卒直接就给吓尿了。

　　“大帅死了，大帅本黄巾贼斩首了！”也不知道谁那么配合，顿时就传遍了出去。汉军的士卒开始慌乱起来，而黄巾军也在张宝的组织下，开始了反击，据实似乎开始发生了变化，而张宝却知道，带来这个变化的，就是斩杀了皇甫嵩的那家伙，那个不务正业跑到这里来胡闹的家伙！

　　“若是害得我侄女守寡，我做鬼都不饶了你！”张宝又杀死了一个汉军校官，看着方云那边嘀咕道。随即又看了看不远处躺在地上的张梁，此刻的他已经彻底没有了呼吸。

　　“兀那汉将，且让我来斩你！”张宝咬了咬牙，朝着孙坚杀了过去。却不想还没有杀过去，其腹部却是多了一把刀子，直接贯穿了他的身体。

　　张宝不可置信的回头一看，却见高升笑盈盈的站在其背后……

　　“你！”张宝不敢相信，暗害他的，居然是自己的绝对心腹。

　　“你们已经没什么价值了……”高升笑了笑，猛地一抽刀，随即斩下其首级。


第258章 潇洒的离去

　　高升是一个商人，他需要的是利益最大化。

　　黄巾军已经为他赚到了投入本钱的三十余倍，如今黄巾军已经式微，没必要再舍命陪君子。赚钱需要承担风险谁都知道，但是能够在浪尖全身而退的商人，或许才能成为豪商。

　　“张宝以被我手刃，尔等还不投降更待何时？”高升摘掉了头上的黄巾，高呼一声。

　　周围的两军都懵了，刚才还说皇甫嵩被杀了，却不想时局变化如此之快，一眨眼的功夫居然张宝也挂掉了。之前那人公将军更是死在孙坚的手中，如此一来……

　　“背主求荣，哼！”孙坚在高升身边经过，冷哼一声。

　　不是他不想杀了高升，而是此刻高升身边却是五百核心亲信，他们都摘了黄头巾。

　　同时他也知道，不少世家都把自己的族人什么的，打入到黄巾贼之中，说不得这高升还真是一个友军，误杀可不好，天知道他们家族到底有什么亲朋故交什么的，一个不好得罪人，自己只怕也得是落得个有过无功的下场。

　　高升还真不是什么世家子弟，但是他知道有那么一回事，所以才有了如今这一出。这下可好，他拿着张宝的首级来到仅剩的右中郎将朱隽面前，坦言自己是某某郡某某家族庶子，此番潜伏进入黄巾贼之中，只为大汉探听其虚实，并且如今更是关键时刻反戈一击，才使得场面不至于彻底倾向于黄巾贼这边。

　　朱隽也不知道事情的真假，但高升的确是敬献贼酋首级有功，也就让他下去休息，只待一切解除，只会为其表功云云。高升自然不可能有什么不满，欣然告退。

　　另外一方面，正在和程普交战之中的方云，尚未进行第三回合，却不想得知张宝被杀的消息，顿时在心中暗道：果然是天意弄人，历史难道真的没办法改变不成？

　　说真的，那一刻他多少也有点迷茫。其实他根本不知道，张宝原本是继续退守的情况下，最终在曲阳才被击杀，如今却是提前阵亡了。如此看来，历史其实已经改变。

　　有意思的是，由于张宝张梁已经在这里阵亡，那么这次黄巾作乱，显然就已经拉下了帷幕。虽然后续也还有一些小贼寇需要剿灭，但是大头已经在这里，没必要继续犯险。且这些小事，交给地方乡勇赚点功勋就好，没必要连汤都不给别人。

　　换言之，汉军最多还会去一趟巨鹿县，把张角的‘尸体’给起出来带走，然后基本上就不会再有什么事情了。而方云一众人，基本上也就彻底安全了。至少，朝廷的关注度，会随着这次动乱的结束，再次降低。

　　所以说，历史还是变了，变得对方云来说极为有利！只是他不清楚这段历史，自然高兴不起来，只觉得此刻非常的不爽，很想杀个人泄泄愤什么的。

　　“杀！”方云深深吸了口气，那直贯云霄，力破九重天的必杀一击，骤然使出。

　　此刻的程普不过刚刚成为一流武将，连超一流都不算，哪里挡得下这必杀一击？结果毫无意外的，直接就被方云拦腰斩成了两半，武魂都被第一时间抽了出来。

　　看了看战场，此刻大军已经开始朝着他这边围了过来……看看自己这边，黄巾军的士卒至少阵亡了二百人，盖因敌人已经开始合围……已经没必要继续留着……撤退吧！

　　“撤退！”方云高呼一声，打马转身而去。

　　下面的士卒也是第一时间，找到没人的战马飞身一跃而上，然后打马跟上。在这样的情况下，他们自然也有不少人被汉军所杀，但到底还是有四百余人跟着方云顺利撤退。

　　打开系统界面，方云第一时间查看了解烦军的兵种界面。

　　不出所料的是，这些士卒果然已经达到了LV4，只可惜还是没有办法提升到LV5。只是如今的情况，还真不能够容许他继续战斗下去，无奈只能留着下次再想办法积攒一些经验值什么的。

　　随即他大手一挥，在后方堆放的银钱立刻消失，立刻变成了五百名黄巾军士卒。虽然没有战马可以骑乘，但是令人安心的是，这些士卒并非是从LV1开始出现，而是一开始就是LV4级别。

　　不过之前他也询问过系统，才知道补充新兵的话，经验值会有所下降。通俗的说法，就是这次广宗之战，这些黄巾军士卒不仅达到了LV4，而且还有不少盈余，这部分盈余的一部分或者全部，刚好用来支付招募新兵所要扣除的那部分经验值。

　　总体来说，还是不幸中的万幸。而系统这样的设定，也让他没办法生气，毕竟有钱就能无限征召的士卒，本身就是一个无比BUG的存在，若是还能一直保持着最后的级别，那就真的有点天理不容的意味。

　　如今这样设定，反而让统御者更加的珍惜这些士卒，更加合理的使用这些士卒。

　　方云和那四百解烦军顺利沿着原路回到了山坡上，后续的汉军也陆陆续续追了上来。然而却不想山坡上不仅突然多出了五百黄巾军士卒，而且对方还把大量的岩石给推了下来。

　　这些岩石也不小，每一块至少也有二百公斤（现代斤），最大的超过五百公斤。借助山体的坡度不断的加速，形成了类似‘滚石’的技能，不说能够杀死多少汉军，至少也能够最大限度的限制他们的移动速度。

　　“汉军你们听着，黄巾军之仇，他日我必将加倍找你们清算！”方云在山坡上高呼一声，然后这才调转马头，带着人马迅速离去。

　　“可知道那厮是何人？”朱隽见状，不由得提问到。

　　“回将军，对方却是波才的弟子，黄巾渠帅方云！”高升上前回答到，只是他故意没有把方云最新的身份给说出来，也不知道在打什么主意。

　　或许，对他来说，唯有这样，才能够真正实现利益的最大化吧？！

　　“嗯，我知道，义真说过他……没想到居然会在这里出现，而且仅以八百人便杀了义真，居然还能够如此从容离去，只怕以后必成我汉庭大敌！”朱隽由衷的感慨到。

　　对对对，以后他必然成为你的大敌，你们就好好往死里掐便是，方便我浑水摸鱼！

　　高升目无表情的退居一边，却是在心中不断的盘算着各种利益……

　　“那个，高老哥，以后老弟只怕要请您多多提携提携了！”突然，同为张宝部将，却和他一起投降的的严政上前低声说到。

　　“好好好，有我在自然不会亏待了兄弟你！”高升笑了笑，却对此獠无比的厌恶。


第259章 起义的落幕

　　大汉都城雒阳，这些天紧张的气氛一扫而空，所有的百姓都面带笑容。

　　说真的，在雒阳城内能够称之为百姓的几乎没有。不是权贵就是富商，要么就是他们的家丁开设的店铺什么的。这些日子逃难而来的外地流民，都在城外的墙下默默的等待着救济，但在这个期间内，不知道冻死饿死了多少人……

　　城里和城外完全就是两个世界，里面的人带着笑容，而外面的人带着麻木的表情看着升起的太阳，然后默默的在心中嘀咕了句：“又多活了一天……”

　　每天限时开放的大门，如今彻底的敞开了，而两侧更是有小吏打扫地面，以及驱赶那些看了就恶心的流民，今天这主干道，将要迎接一群大汉英雄！

　　从上午等到中午，眼看到了下午两点多，一支军队才慢悠悠的在地平线上出现。为首的赫然是朱隽，皇甫嵩阵亡之后，他接替了主帅的位置，正式领导这支军队。

　　抬头看了看，朱隽看到那久别的雒阳城城门的时候，心中也是感慨。

　　当初三人意气风发，誓要荡平八荒剿灭那群黄巾贼，顺势捞点好处，为家族的崛起而努力。却不想再回来这里的时候，卢植已经是戴罪之身，皇甫嵩已经战死沙场，唯有自己活了下来回到这里，只是心里怎么都高兴不起来。

　　“皇帝诏，右中郎将朱隽即可交接军务，前来殿前议事！”才刚刚来到城门，却不想一名黄门在数名羽林军的护卫下，来到其面前宣旨。

　　“喏！”朱隽不得不接下这道圣旨，虽然他看出来这道圣旨有剥夺他兵权的意思。

　　这其实没什么好奇怪的，本来三足鼎立，如今就他一人统领这数万大军。万一朱隽起了什么坏的想法，带着这数万大军杀入雒阳宰了汉帝，然后扶植一个傀儡又或者自己当了皇帝怎么办？不管这种荒唐的事情有没有可能，汉帝也不可能容许一个将军长期的把持着军权，这会让他很没有安全感！

　　最重要的是，黄巾军里面不少人出身寒门，朱隽也出身寒门，天知道他是否对黄巾军的理念产生共鸣？谁也不能保障这点，毕竟在那些世家门阀，还有十常侍甚至的皇族的眼里，此刻的百姓还有寒门，都是一群不忠不孝的家伙。

　　这也使得，将来很长一段时间，寒门的士子将更难以得到重用。百姓的日子也变得更加的艰苦，不过谁会在乎这些？！

　　“臣拜见陛下！”朱隽终于来到了大殿之上，以君臣之礼拜见汉帝刘宏。

　　这年头没有皇上的称呼，故而一般都以‘陛下’称呼。同时汉礼不兴叩拜，那只有祭天被祭奠的时候才会出现，而且行礼之后对方也会回礼，或许这就是所谓的‘礼尚往来’。

　　“卿辛苦了，赐座！”刘宏不愧当了好几年的皇帝，气度礼仪一切都是那么的从容。

　　“谢陛下！”朱隽谢礼，然后在一旁的座位上正坐了下来。

　　其实真正想来，后世站着奏对或许也有一定的先进性。看看如今，两侧文武大臣跪坐在那里，说难听点就是得跪着来参与议事，若非身下有块垫子，只怕就不是什么殊荣，而是一个折磨了。

　　接下来的事情其实还真没什么营养，仿佛是一早就已经准备好了似的，汉帝也是随便询问了一下剿匪的具体情况，而朱隽也是不急不缓的把自己在昨晚背下来的东西背了出来。

　　是的，这就是最让人郁闷的事情，战况还不能据实汇报，里面牵扯到许多世家的利益，所以必须要最合理的分配。他朱隽不过是一个寒门出身的破落户，若是不这样只怕不超过一个月，就会因为某次以外犯错，而直接丢了官帽，运气坏的直接被斩首都说不定。

　　别以为有军方这顶高帽就能够免死，在世家和十常侍的共同作用下，军方也不能够为了一个寒门得罪他们。到时候朱隽自然，只能悲催的作为牺牲品被送出去。

　　“嗯，具体的军功名单，稍后卿再递交上来便是。”汉帝也是简单听听，然后回到。

　　“陛下，如今黄巾余孽尚未剿灭，此间势力最大的有青州管亥军、庐江卜己军，以及不知所踪的方云军。若是放任不管，只怕还会继续作乱，就算不会掀起大规模的动乱，也会为祸地方……”朱隽还是忍不住，把自己的想法说了出来。

　　“嗯，朕知道了！”汉帝还没等他说完，便示意他不必说下去。

　　言下之意，自然是不需要再理会那些所谓的黄巾余孽了。说到底，再打仗又要大量的军备粮草什么的，之前的战争已经几乎把他的私房钱给花费过半，只是迫于形势不得不妥协，如今既然大患已经解除，自然是希望由国库来支付军资的，若是不能，他的私房钱自然是不会再支付一分一毫的。

　　只是如今国库也没钱，地方到处都在作乱，今年的税赋根本收不上来。能够维持洛阳各个职位的基本工资发放已经很了不起了，岂能支持一场甚至多场规模浩大的战争？

　　所以说，既然地方截留了税赋，那就交给地方好了。这些日子以来向来地方也招募了不少的乡勇来自保，既然已经招募了，就该拿出来用，免得地方又借口养兵不交税赋！

　　满朝诸公里面，只有少数人知道，这些所谓的乡勇，可靠的不足一二。

　　只是汉帝既然已经发话，那朱隽自然不能够不识时务，只能乖乖坐了回去。经过大概半小时的议事之后，刘宏也就散了朝，回到他的果游馆享受去了。

　　朱隽第二天就递交了具体的军功名单，实际上这还不算最后的结果。所有战功表上有名字的，必须要花一笔钱去贿赂十常侍，才能够分到好的职位。否则比如可以荣升刺史的，冀州刺史也是刺史，交州刺史也是刺史，但能是一样的吗？

　　尤其是那些战功低，身份也低的，说不得就直接被忘记，其战功被安放在某个十常侍嫡系的属下身上，累积起来又是一场大功劳。

　　曹操卧床不起，凭借着意志力与毒瘾对抗，但也不得不花费点银钱，这才换得了个济南相的官职，不过要上任只怕还需要一段时间。

　　最凄惨的这莫过于刘备，死了三弟不说，没有门路也没有银钱更不懂得走十常侍的路线，最后连在幽州剿灭程志远、邓茂的战功都差点被贪墨，最后混了个安喜县县尉。任职的地点倒是一样，但是位置却是从县令变成了县尉，足见其悲催。

　　不管如何，到了这一步，对于汉庭来说，所谓的黄巾起义，已然顺利落幕。至于是否完美，已经不重要了……


第260章 方云的回归

　　不同于朝廷，地方也传来了黄巾贼被彻底剿灭，‘三张’被枭首的消息。

　　消息传到了南阳，那些流离失所本来已经不知道前路在哪里的黄巾军残部，此刻也不得不召开了一次全体会议，来商量下一步到底要去向何方。

　　孙夏如今已经是这支残部的最高统领，由于汉军提前离开南阳前往冀州，故而他却是免除一死，勉强带着数千弟兄在山林之中游走躲避，好歹是不至于被追剿。

　　“孙大将，你说我们接下来该怎么办，三位教祖都死了……”一名同样出身于太平教狂信徒的将领不由得询问到。没有了教祖，他似乎就失去了信仰，迷茫而不知去向。

　　“如今我的意思就是看大家是什么意思！我们只有数千残兵，穿郡过州的当流寇或许可以杀出一条血路，但那也是九死一生的事情；要么也可以呼啸山林，且在这里定居下来，以后大家大口吃肉大碗喝酒，也算快活；再不济，最近听闻这庐江郡的数个乡县已经被卜己军攻破，这卜己和我也算有点情分，我们也可以去投奔他！”孙夏索性把所有的去路都给摊开，让大家投票选择。

　　实际上，是他也不知道要怎么做才好，要说迷茫的人，其实他才是最为迷茫的一个。

　　到了如今这一步，再加上如今黄巾军的成分也开始复杂起来，以至于三个选择大家也是各有不同，根本统一不起来。最后无奈只能投票，无奈的是居然又是全部同票……

　　突然，大家似乎发现不是还有一个人没有投票吗？于是，纷纷看向了孙夏。

　　孙夏本来也是希望大家拿一下主意，结果没想到一圈回来，又变成自己拿主意了。看着下面的兄弟们，左思右想，最后却是选择在这南阳郡，当个呼啸山林的山大王。

　　颠簸了大半年，他们已经不想再到处乱窜了，而且风险也大。偏生既然孙夏已经当了渠帅，岂会降低自己的身份，去庐江给卜己当副手？说不得，到时候副手都未必能够混到。权力其实就是那么一回事，享受过就放不下了……

　　所以，还不如留下来，哪怕是当个山大王，也过得舒服一些。

　　自此，孙夏军彻底变质，从以捍卫百姓利益为己任，创造黄天盛世为信仰的黄巾军，成为了一个无恶不作，丧尽天良的山大王，也为自己以后的灭亡，埋下了伏笔。

　　同一时间，庐江地区。

　　卜己不知道什么叫做‘农村包围城市’，但是当了那么多年的太平教信徒，还有那么久的渠帅，他自然知道哪里可以得到他需要的支持，哪里可以招募到最多的士卒，哪里可以得到最多的粮食。

　　不是县城，而是乡里，最重要的是占据了乡里，以后每年都可以收获大量的粮食。而占领了县城，那不过是锦上添花罢了。真的守着县城等饭吃，那非得活活饿死。

　　来到庐江的前几日，卜己就带着兄弟们顺利地攻下了十数个乡，并且占据了几个小县城。不过对于县城他却是没有太关注，把钱粮拿走，再适当委任一个临时的县令和县尉，然后就处于放牛的状态。重点，还是放在乡里。

　　大概是他这种行为并没有侵犯到那些县令的利益，所以倒也没引起太大的关注。

　　庐江郡各地的县令郡守，只要你不攻打县城那就好，至于乡里要占就占去。丢掉地方自己还玩得转，但一旦丢了县城，那可是要丢脑袋的！

　　卜己这段时间也算是玩得爽利，本想着什么时候就正式扩大战果，看情况是不是把丹阳郡的乡里也给占了去？却不想还没有动手，却得到了黄巾起义失败的消息。

　　“虽然大概已经猜到了这个结果，没想到居然如此的快……”卜己缓缓放下手中的信函，心中也是百感交集。跟随张角近十年，也幻想过黄天盛世的降临，却不想是如此结果。

　　“小姐她怎么样了？”卜己此刻只关心自己的女儿，她随方云北上支援张角他们了！

　　“通讯出现变故无法得到准确的情报，但汉庭公布的我军阵亡名单里面没有她的名字，更没有方云的名字，想来他们应该是安全的。”暗部的分部长无情缓缓回到。

　　“只要不出事就好……话说那个小妮子真是，好不容易老子给他挑了一个如意郎君，居然会放弃美玉去挑选一块璞玉……”卜己松了口气，随即也是不由得抱怨到。

　　“子非鱼焉知鱼之乐？或许小姐就喜欢周仓那种类型呢？”无情缓缓回到。

　　“也罢，她能够幸福就好！传我的命令，明日起兵攻打皖县！”卜己笑了笑下令到。

　　“不是说要进攻丹阳郡吗？”无情反问了句，和影子相比他的话多了些。

　　“老子高兴！我就他妈的让汉庭知道，老子还活着，黄巾军还有人在！”卜己大笑。

　　其实无情很清楚，这是为方云吸引火力和仇恨值，不过他不会说些什么，毕竟这是卜己的决定。他不过是一个暗部的分部长，而且收到命令要听从卜己的安排。不管这个军令是对还是错，他只负责去传令，然后按照卜己的需要去探听情报，甚至是暗杀某个重要的存在。其他的，就不是他需要关心的，大不了回到总部便是……

　　也不知道是不是心有灵犀，远在青州的管亥也是在不多时开始闹腾了起来，两个怒刷存在感的家伙，使得汉庭真的是头痛得要死。一反面不剿灭他们似乎不对，但是要剿灭他们的话又没有银钱，军粮都不知道如何补充，以至于诸公和汉帝讨论了许久都没有结论。

　　却不想，这西北战乱又起，北宫伯玉起兵造反，显然是瞄准了汉庭虚弱无力的情况下，南下扩大自己的地盘。有意思的是，其麾下有两位未来的大人物，一个叫做韩遂，一个叫做马腾，此刻他们不过是联合军里面的两名将领，盟主这是北宫伯玉这个被推举出来当靶子的傻X。

　　这下子，汉庭真的是想要淡定都不行，不得不派出精锐，前去攻打这支敌军。由于皇甫嵩已经阵亡，自然不会再担任什么冀州刺史，更不会被派去配合张温杀敌。在没什么人可用的情况下，刘宏不得不把此刻风头最盛的朱隽派了出去。

　　另外一方面，在太行山的根据地里面，解媛再次找到了哥哥解然，向其询问道：“方哥哥还没有回来吗？”

　　“快了……应该快回来了！”解然也不知道多少次回答这句话，由于系统的关系，他和解媛能够感觉得到方云还活着，只是一天不见，难免有点担心。

　　解媛对这个答案显然不满意，却不想寨口那边传来一阵喧哗，好奇走过去一看，才发现人群之中的方云，此刻的他带着胜利的喜悦，总算是回来了！


第261章 最初的难题

　　汉灵帝中平元年十月十七日，即公元184年10月17日，方云回到了太行山根据地。

　　他把皇甫嵩的首级带了回来，这也就意味着，他的确是参与了广宗之战，而且取得了一定的胜利。至于广宗之战的结果，反而已经不重要了，此时此刻，他才是这里所有人的主心骨，离开他将近两个月，很多人突然觉得很不习惯。

　　看着那些夹道欢迎他的人们，方云也是觉得自己有种回家的错觉。

　　抬头扫视了一番，看着这个开始逐渐成型的根据地，心中不由得感慨到：“这里，便是我方某人，真正起步的地方了！”

　　“把皇甫老儿的首级给我保存好了，他日将三位教祖，各位渠帅的尸骨都迁徙到这里时，就拿他来祭奠，相比他们会喜欢这个祭品的！”方云把皇甫嵩的首级交给了李犇，然后郑重的喊到。

　　“喏！”李犇无比荣耀的在方云手中，接过那已经初步经过防腐处理的脑袋。这一刻，他感觉到所有人都在注视着自己，那种受人瞩目的感觉，真的很爽。

　　虽说是沾了点光，不过大丈夫自当如是！李犇默默的发誓，自己也要有那么一天，满载着荣耀，出现在大家的面前，然后和自己的主公一样，接受所有人的瞩目和欢迎。

　　“没受伤吧？”解媛本来打算上前询问，却不想张宁却是抢先一步走了过来。

　　和解媛这种口头约定的相比，她可是真正和方云订了婚的。偏生知道解媛的存在，而且私下还见过了她的真面目，只觉得若是自己再不主动一些，只怕正宫的位置就要没了。

　　若是这样，她的计划，也就得不到有效的实施了……

　　“安心好了，那些汉军还伤不了我！”方云大笑，除非是第一时间杀死他，否则脱离战斗状态的情况下，就算伤势再重也可以缓慢治愈。当然，治愈这也算是一个概念，说到底断掉的手脚自然不可能长出来不是？

　　张宁此刻还真的像是一个温柔的妻子，小心翼翼的查看方云的浑身上下，确定真的没有什么外伤，这才松了口气。而解媛，则是微笑着站在一旁，只是那笑容多了几分凄然。

　　“辛苦了！”方云笑了笑，来到她面前，把手放在她脑袋上摸了摸。

　　“没什么，不过是分内的事情罢了。”解媛破涕为笑的回到。

　　看着他们那么亲密的样子，张宁真的有点吃醋，只是偏偏又不能够把解媛怎么样。相反，她要最大限度的保护解媛的安全，毕竟此刻若是解媛出事，她绝对是第一嫌疑人。

　　没几个女人会喜欢和别人分享自己的男人，解媛不行张宁更不行，只是时代如此她们也不能够反抗什么。只是，比起无奈接受这一切的解媛，张宁更多的是不爽，只因为越多人分享方云，自己在他心中的重要性就越低，彻底俘虏他身心的几率就越低。

　　“主公，此番一路劳顿，不若先休息一晚？”戏志才突然来到了方云的面前谏言到。

　　“也是，离开了两个月，也不知道根据地建设得怎么样了……大家准备一下，明天我要了解一下根据地的情况，不要到时候一问三不知啊！”方云点了点头，随即抬头喊到。

　　“喏！”周围的文武官员们纷纷应了声，然后目送方云离开。

　　随着深入腹地，方云顿时发现这里的木屋多了不少，但更多的还是窝棚。说来也是，两个月的时间，进山的又有近二百万人，且大部分都是老弱妇孺，如何有那么多的力气和功夫，伐木建房？

　　眼看战争已经结束，汉军至少很长一段时间不会再主动出击，这个时候或许可以调集一部分士卒，专门参与到建设之中。另外对于一些年纪比较大的，看情况给予退伍，补充一下根据地的青壮人数。

　　不过，很快他就意识到了一件事，那就是卫生必须要抓紧。

　　只看一条主干道上，隐约可以闻到一股尿骚味，微风徐徐，带来几分粪味，也不知道多少人随地大小便，甚至把生活垃圾到处乱丢。这样下去可不好，容易滋生病菌，运气不好还会导致瘟疫出现。

　　他就想不明白了，卫生不是他一再强调的吗？为什么大家还不懂得卫生的重要性？

　　和根据地的内部相比，外部的设施就显得非常的尽善尽美。厚厚的木围栏，高耸的瞭望塔，警戒塔。厚实的寨门，甚至还有各种城防武器……这是打算要当乌龟的节奏啊！

　　这样根本不符合自己的初衷，以如今现存的黄巾军实力而言，游击战才是关键，像这样死守能指望谁来支援自己？反而是那些围栏，那些城门，直接就限制了大部队的移动，如此一来反而成了进入瓮中的王八，非常的不明智！

　　他妈的是谁那么多事！自己可没有要他们建设这些东西啊！！

　　越看方云就觉得越是恼火，最关键的东西没有人在意，反而是最不希望出现的东西搞得尽善尽美。这算什么，直接当他不存在还是直接否定了他的领导地位？

　　唯有一个还能让他心情好一些，那就是将军府倒是建设得还算不错。

　　好不容易下榻，却不想亲卫前来禀报，言及戏志才求见。刚好也打算和他好好抱怨一下这根据地的建设情况，而且也要讨论讨论明天的会议思路，故而也就让他进来了。

　　“军师可曾用过膳？眼看也快要正午，不若留下来用膳如何？”方云提议到。

　　“主公如今的处境非常不妙，哪是吃饭的时候？”戏志才摇了摇头回到。

　　“此话怎讲？”方云也是似乎意识到了什么，只是示意戏志才先坐下。

　　随即朝着门外使了个眼神，会意的典韦立刻就把所有人都给赶走，甚至于几个在角落隐藏起来的暗部成员都被赶走。作为一个先天级的武者，那些隐匿身形的手段对他根本没有任何效果，他通过感受天地灵气的流动，就能够感觉得到隐藏者的身影。

　　“本来属下不该说这些，盖因主公若是再不小心的话，您辛苦建立的势力说不得就要给别人做了嫁妆，最重要的是，你本人也会被人玩弄于鼓掌之中。”戏志才叹息到。

　　“你说的是，可是张宁？”方云想了想回到，想来能够威胁到他的，也只有这妞了。

　　“在您尚未回来之前，其便以二代天公将军的身份，把防务要到了手中。只因为其与主公您订了亲，一般的武将不敢反驳什么，而其他的都是黄巾军老卒，也都愿意听她的。

　　这段时间里，她未经主公许可，便停下了根据地内部设施的建设，反而转向外部设施。对于我等的劝谏则以‘以备不测’为由否定，如此下去，主公地位不保。”戏志才奏报。


第262章 雷霆的出手

　　戏志才的意思很明确，张宁在黄巾军之中依然存在名望，毕竟她依然的张角的女儿。

　　同时多少有点抱怨方云的意思，连这种不确定因素都没有搞定，却偏偏要离开前去参加广宗之战，结果出现了如今这样的情况，其本身多少也难辞其咎。

　　从一开始，戏志才就不相信张宁会在还没有接触过的情况下，仅仅凭着一系列的战报，就能够让张宁对方云倾心。故而发生的这一切，必然是带着某种特殊的目的。

　　张宁不是一个纯粹的女孩子，她当过天公将军，这本身对于方云来说就是一个隐患。同时她正因为掌过权，也看到了人间的那些冷暖和黑暗，所以必然不会简单。

　　当然，如今当务之急，是必须要把属于自己的权力给掌握在手中，同时要想办法淡化张宁在黄巾军之中的影响。同时最重要的是，要强硬一些，不要被她玩弄于鼓掌之中。

　　“受教了！”方云拱手拜谢。

　　“这本事属下的本分，主公无需如此。”戏志才点了点头，立刻回礼。

　　“如今一切都在草创，我们基本上可以说是履步维艰。在汉庭中心，应该有一部分人想我们死去，比如死仇袁阀！在我们的周围更是有一群恶邻居，谁也不知道他们会怎么看到我们这支队伍，他们的问题也必须要尽快解决。最重要的，还是我们根据地的建设，我们这股势力如何发展，一切的一切只要走错一步，都有可能会全军覆没！

　　我并非那种生而知之的天才，也不可能顾虑到每一方面。还望军师能够从旁协助，帮我查漏补缺！另外，这段时间你的功勋，已经足够换取这枚丹药了，还望收下！”方云非常郑重的对戏志才说到，最后更是掏出一枚武魂丹。

　　张角武魂：武力+25；智力+25；统御：+20；魅力+22；契合度20，不建议服用。

　　特性：尸灵、修炼、惑众

　　技能：高深剑法LV3，高深扇法LV1，晋级兵法LV7，晋级骑术LV3，道术LVMAX，安民LV5，辩论LV7，谋略LV5

　　军师技：黄天威临（专属）LV3、大魔界LV1

　　尸灵：杀死敌军（包括直属士卒杀死的对象）时，有相当几率转化敌军为尸兵助战。

　　修炼：四围属性、技能提升速度加倍。

　　惑众：担任主将时，敌军两成士卒概率倒戈。

　　黄天威临：所有黄巾军士卒全属性提升，每个等级提升30%。

　　大魔界：敌军全属性下降，每个等级下降10%。

　　说真的，当时得到这枚武魂丹的时候，方云也觉得是天意，没想到张角的英灵居然凝而不散，一直在墓地周围晃荡，这倒给了他抽取武魂的机会。想来，张角或许死前就给自己使用了某种秘术，确保自己的灵魂不散，最后复活重生，再造黄天盛世什么的。

　　只是当这厮被抽了武魂之后，没想到其魂魄居然便再也没办法支持下去，就这样魂飞魄散，显然这武魂和灵魂到底还是有点联系的。最多，就是充当了孟婆汤的存在……

　　不过这样也好，若是某天这厮真的复活了，那还真不是什么好事！

　　不过在拿出这枚丹药的时候，方云也不由得思考：张宁的这番作为，张角给自己施展的秘术，其中难道有什么必然的联系？若是，那不得不佩服这对父女，死了居然还要算计别人，难道真的那么自信，黄巾军能够吃撑到他复活？

　　“主公，为您出谋划策乃是属下的本分，当不得此厚礼！”戏志才连忙婉拒。

　　他知道武魂丹的重要性，所以才觉得方云对他的看重。只是与其让他变得强大起来，还不如给那些将军服用更好，自己只要默默当个军师，在背后出谋划策便可。

　　“此丹也分为文魂武魂，我手中这枚乃是文魂丹，正是给尔等文臣进补之物。”方云笑道，到底还是把这枚丹药塞到了戏志才的手中。

　　戏志才明白这丹药居然还那么玄乎，不过想到余幸和解媛的进步，大概也明白了。

　　于是也不矫情，直接就服下了这枚丹药，并且顺势进入了昏迷状态……

　　“来人，安排一间客房，给军师好好休息！”方云见他一时半会也醒不过来，便安排下属给他安排了房间，而自己却是简单沐浴更衣之后，就在床上躺了下来。

　　一路奔波，那也是非常折磨人的事情，不过片刻，人已经进入了梦乡。

　　次日，方云召集所有的下属议事，之前过问了一下戏志才的情况，才知这厮在躺了两个时辰之后便醒了过来，随后得知自己已经休息，便告辞而去。

　　“即日起，把所有的围栏和寨门拆除，保留瞭望塔和警戒塔！同时，安排三万人左右的士卒，优先帮助家眷营的人建设家园，并且按照我以前制定的条例，修建公共厕所！随后，在那些老人之中，挑选一批作为保洁员，每天清理街道上的垃圾，以及定时清理公共厕所！”才刚落座，方云就直接宣布了自己的决定。

　　可以说完全没有询问任何人，也完全没有征求过谁的意见，在明眼人的眼里，这几乎已经相当于全盘否认了这段期间内，张宁的所有政策。

　　“告诉那些童子兵，即日起给我退伍，但保持定期操练制度。超过六岁不满十五岁的儿童，必须要就学。相关的教科书和材料，我会后续想办法！

　　至于十五岁以上的，可以选择去向，要参军要种地还是要当工匠都可以，不过必须要经过严格的体能测试和思想测试才能录取！鼓励他们种地或者做工，这两个情况可以免除三年的赋税！

　　针对三十五岁以上的士卒，这必须要予以强制退伍。鼓励他们转职为农民或者技术工人，若是没有技能的，就另外设置专门的部门，教导他们这部分的技能！大家都是穷苦人出身，侍弄田地什么的，难道还有谁不在行的不成？

　　这是最近几个月必须要实行的，具体怎么做，大家可以开始讨论，但不能大声喧哗！”方云未等他们发言，再次宣布了新的规定，最后才把讨论的时间留给他们。

　　“夫君，像你这样安排的话，我们不超过数月就要被剿灭了！”张宁出列禀报，实际上她根本不可能有资格前来议事，但很微妙的是她不知道为什么在厅中。

　　“宁儿，此乃正式会议，非具有官身者不能发言！乖乖下去休息，这也是为了你好！”方云瞪了她一眼。同时点名了一个事实，那就是正式剥夺她对外的所有权力。


第263章 新功能解封

　　张宁此刻心情真的很不爽，自己早期的努力直接被方云否定不说，还剥夺了她对外的所有权力。此刻的她，就直接被定义为‘女眷’，就发言权而言甚至比不上解媛那狐媚！

　　身为二代天公将军，享受着黄巾军全体上下尊敬的她，第一次觉得愤怒。

　　凭什么？若非本小姐垂心与你，你又岂能继承黄巾军的正统，成为三代天公将军？这倒好，才上了位就开始卸磨杀驴了？！

　　只是下面的属下们，却是思绪万千。一则看得出来，方云对张宁这些日子在根据地上蹿下跳，包揽大权的行为非常不满，换言之正宫或许不保。如此是否要巴结她，就必须要慎重了；再则对于有些黄巾老将，也觉得张宁到底还是太年轻了，一点都不懂的圆滑。

　　方云的确是离开，但是他的根基还在，周围的人都是他的属下，在没有绝对的把握的情况下，就必须要学会隐忍，学会乖巧。当一步步蚕食了其势力，并且掌握了足够的话事权之后，才能够下手，达到一击即中，顺势把所有的东西都揽入怀中的结果。

　　如今这一闹，只怕方云要对她有所戒备，以后要再玩这一套，只怕不容易了。最糟糕的是，她的正宫之位，有点悬乎了……

　　“夫君，可否告知妾身，到底哪里做错了吗？”张宁尽量保持着笑容询问道。

　　“只因为你是二代天公将军，而我是三代天公将军！”方云冰冷冷的回到。

　　那一刻，张宁甚至感觉到了其语气之中御寒的杀意。直到这个时候她才想明白，就是因为这个身份，所以她其实根本不适合直接揽权，更不适合频繁出现在人们的面前。

　　为什么？只因为领袖的接替，必然是建立在前代的死亡上面！

　　没有杀死她，那是方云仁义，如今黄巾军已经灭亡，她这个二代天公将军就算得到太平教信徒，还有那些黄巾老将们的认可，但是方云也不会害怕这些。一旦其威胁到了自己的威严，那么就算是秘密处死张宁，那也不过是合情合理的事情。

　　“那，妾身告退了。”张宁无奈，只能告退。

　　不过这不算什么好事，只是把明面上的计谋放到了地下，反而危险了许多。偏偏暗部的态度也暧昧，说是听从天公将军的命令，但偏偏两个都是天公将军。

　　说到底，还是要培训一批属于自己的暗部才行！

　　会议最终还是结束了，不管喜欢也好不喜欢也罢，方云的强势使得他们只能默默的把疑问藏在心里。不过到底还是有些人打算看好戏，想要看看这个不懂得防御的家伙，到底是怎么被大汉剿灭的。至于他们，自然可以先走一步，另外找个地方起事也好，或者落草为寇也罢，好歹也比这个傻X活得舒服！

　　“既然没什么问题了，那就快点实施！我会根据实施的情况给予评价，做得好的给予仅剩；做得差的给予警告，两次便要降职；完全不做事的直接降职，并给予一次警告，二次直接军法处置；对于胆敢反对我政策的，经正式确认后，将直接由政委逮捕，并交到虎卫营处决！”方云想了想，还是给这帮家伙加加压。

　　“喏！”话都说到了这个地步，下面的文武们想偷懒都没辙了。

　　安排好了大家的工作之后，方云也回到了后宅。偶然经过张宁的房间，只听到里面传来阵阵的抽泣。只是他并没有打算进去安慰的意思，女人尤其是有野心有权欲的女人，必须要震慑，直至收服才能够给予温柔。

　　无他，盖因这种女人，会把‘女人’这种存在作为最终秘密武器，你若垂怜，她总是会抓住机会再次朝着下一次掌权的目标冲刺。到头来，烦的还是自己。

　　回到自己的房间，方云示意不要让任何人打扰自己，只因为他有别的事情要做。那便是，领取广宗之战的战役奖励！是的，这一路回来，居然都没有领取任务奖励！

　　“宿主顺利参与史诗级战役—广宗之战，战役已完结，开始进入评论阶段……”

　　“宿主在此战役之中，阵斩皇甫嵩、程普，给历史造成中量级别的颠覆，评分结果为良好，开始计算任务奖励……恭喜宿主获得5个自由属性点，大礼包一份！”

　　好吧，果然打酱油根本得不到什么好东西。

　　尤其是那礼包，之前打长社之战得到的是超级大礼包，却不想这次降了一级。也不知道这份礼包里面，是否可以能够免除自己统御值限制的奖励……不过看来，只怕不太可能。

　　属性点到底还是放在了统御上，5个属性点也不过把统御值提升到了86点而已。不过这意味着多5个人可以承受‘济世’的恩惠，更能使得自己多招募10个解烦军士卒。

　　至于大礼包，方云更是第一时间打开。

　　“宿主打开大礼包，获得两个随机超值奖励！恭喜宿主获得3枚养颜丹；恭喜宿主获得3份北斗天浆！”

　　看到系统提示之后，方云也没想到啊，居然他妈的都是提升四围属性的药物。直至真正查看了道具属性之后，方云就彻底给跪了：养颜丹：+3魅力，无视加点法则，100点时直接进入先天境界；北斗天浆：+3武力，无视加点法则，100点时直接进入先天境界。

　　这绝对是超一流武将，用来突破瓶颈的圣药啊！若是在这之前使用，反而显得浪费了！不过方云其实心里也很好奇，这魅力和统御，甚至是智力提升到100，到底是怎么进入先天的？系统既然敢那么说，那自然也是可以进入先天境界的才对！

　　还没等他想明白，系统便提示开始升级，而上次升级，方云都忘记是什么时候了。

　　新的任务没有刷新出来，系统也开始进入沉睡状态，唯有储物空间可以使用。眼看没什么事情，方云索性也就叫人拿来大量的纸张，打算趁这个时候，把领地的规划做好。另外还有部队军校的事情，那也必须要尽快提上议程！

　　政委的规模必须要扩大，甚至要考虑组建宣传部，同时死士那边也要培养，适当要抽取一批孩童进行培养。不过冷血必须要摘下来，要么就把影子给提拔上去好了……另外还有就是毒刺，也可以作为副手监管训练的过程。比起暗部，毒刺更能让自己信任！

　　不知不觉，白天就这样悄然结束，到达晚上即将熄灯的试试，系统更新完毕。

　　“系统升级完毕，恭喜宿主获得第一块属于自己的根据地！该根据地得到系统的认可，进而解封领地模块……”系统那熟悉的声音传了出来。


第264章 第一次搜索

　　第一次接触到系统的时候，最初的时候其实是有点看不起这个系统的。

　　凭什么开了挂，居然还会有60%直接封印，30%处于冻结状态，只有10%正常运转？

　　现在似乎明白了，10%是针对自己本人，还有下属方面的部分。而剩下的30%，则是针对自己所具有的领地的部分。想到10%的内容都如此丰富，那这30%又是何等的精彩？！

　　“领地规模不足，并非指定城镇，故仅开启1/3部分……”系统的提示声传来。

　　果然，随便找个地方就建设一个所谓的根据地，似乎得不到系统的认可。说来也是，在群英传里面，只有在固定的城市里面才能够开始内政，哪怕是某个港口或者关隘什么的。

　　相反的，在野外就算可以扎营，也没办法招募到士卒更不可能执行行政，除非具备相关的特性。很显然的是，这个太行山根据地在系统的眼中，是介于二者之间的存在，故而虽然可以解封领地模块，但也不能够彻底解除。

　　好吧，现实如此也容不得不妥协，关键还是要看看，这1/3模块里面到底有什么功能？打开系统界面，在个人界面里面以外果然多出了一个领地界面，目前只有两个功能：雷达功能：扫描领地和领地周边情况，不超过领地20里内各种势力的地点，还有军队是否已经出击，移动的方向和速度什么的，都在雷达功能之内。

　　搜索功能：每个月1次，对领地进行探索，概率发现一些道具、武器装备和人才什么的。搜索物品数量、品级与领地的大小和繁荣程度直接挂钩，但不管如何最高只能搜索到5件物品。

　　在查阅了新功能的解说之后，方云也不由得激动起来。

　　首先就是这个雷达功能，范围虽然小，但这也意味着领地周围将不需要担心会遭到敌人的突袭，尤其是附带的敌军警报系统，只要敌人进入到这个范围就会自动提示，到时候就算是已经入睡，都能够第一时间收到消息并且第一时间进行准备，不至于被动。

　　唯一的麻烦就是范围太小，若是能够扩大到50里左右，至少也可以将计就计什么的。

　　另外这个功能还有一个最基本的效果，那就是确认一下领地的基本情况，比如人口、资金粮草、士卒、商业、开发、防御、治安、军事（征兵和训练）等主要情报。

　　通过这个系统，可以看到当前的太行山根据地的情况：新黄寨：下辖十个乡，人口756221，民心65（满值100），治安42，总兵力：10W城寨资金：7626贯；城寨军队：57000（52000亢余，建议解散或调整）。

　　商业度：0（最高999）；开发度：100（最高999）；防御：300（最高999）。

　　简单来说，目前的新黄寨与其说是一个根据地，还不如说是一个碉堡营寨一般的存在。在这里完全不存在商业，开发程度（农业和城镇建设程度）也是低得可以，偏偏防御规模而言却是已经达到了基本的需要，可见张宁那厮这段时间做的也不算差……

　　考虑到有了雷达功能，那么周围的围墙不拆也没什么，毕竟预警做得好，也不必担心敌人会把自己包围起来，大军依然能够从容反应。虽然有点朝令夕改的意味，但考虑到其他的因素，方云决定还是保留围栏，但却要停止继续开发下去。

　　说到底，如今最优先的部分，应该还是商业和开发这两个部分。前者代表着领地每个月可以受到的资金的多少；后者则是关系到领地最大可以容纳多少人口和粮食的收益情况。

　　同时还要安排一些文职人员或者武官，担任相关职位才行。好歹也算是一个根据地，哪怕是一个寨子，而且下面还管辖着十个乡近万户人口。当然，这还是太行山的部分，实际上在太行山外冀州地区还有不少的乡也在自己的管辖范围，但显然因为当地县城属于汉朝势力的关系，所以并不被系统认可为是自己的辖区的样子。

　　不过从领地情况不难看出，情况不太乐观。

　　发展太畸形，而且后续能力太弱，若是不能够在一年内，生产出足够让那么多人口吃饱的粮食，那么第二年必然会闹粮荒，到时候人心尽失也是有可能的。

　　考虑到这个时代耕种水平的落后，还有粮食产量的低下，最重要的是考虑到领地耕地的短缺，方云也不由得头痛起来。心中甚至在考虑，是否先全力发展商业，进而通过商业税来在外地购买粮食，进而补充领地的粮食缺口。

　　于是不由得的，想起了甄氏，在这次黄巾起义里面他们也是赚了不少，而且又有婚约在，想来进一步接触，然后展开进一步的合作，应该不成问题……

　　不过此刻的当务之急，到底还是要打通太行山到邺城周围的通道。这也就是意味着，必须要对周围的山寨下手！别的不说，通过雷达发现，在寨子周围二十里的范围内，居然就坐落了五个敌军的寨子，这点就给方云很大的危机感。

　　说穿了大家都是匪，而且在张牛角的带领下，这些黑山贼也会在明天闹起义。但说到底都是外面的人，和自己未必能够尿到一壶去。唯有真正的收服，才能够保证，否则以人心的贪欲，谁知道他们在未来会不会因为利益上的纠葛，进而出卖甚至主动袭击自己？

　　方云考虑了很多，也想了很久。

　　最后才猛地想起来，自己这个月还有一次搜索的机会不是？！

　　只是如今领地规模那么糟糕，天知道能够搜索到什么。实际上方云并没有报以太大的希望，毕竟就算是在游戏里面，点开搜索的时候，也有什么都找不到的情况。

　　打开系统个界面，进入搜索菜单。

　　范围是新黄寨内部和周围20里内，搜索次数是1次，最大收获只有5个，但也有什么都搜索不到的情况，至少系统提示就是这样的。

　　不管如何，方云还是点下了搜索，不多时储物空间就多出了三件东西。

　　千年灵芝：服用后提升20点精神力（施展武将技、军师技会用到，最高999）。

　　千年人参：服用后提升20点气血值（施展必杀技会用到，同时提升自愈能力和肉体强度，最高999）

　　人才（黄染）定位系统：领地内发现野史级人才黄染（应书友‘幸福DE猫’申请），本系统可精确定位其所在，仅限本月有效。

　　看到储物空间里面的三件道具，方云也不由得笑了笑，暗道：这鸟不拉屎的地方，似乎也有那么点好东西嘛！


第265章 魅力的秘密

　　和个人能力无关，只要其资质达到一定程度，至少达到‘野史武将’的标准，那么就会被系统识别和收录，进而出现在搜索界面之中，这是系统对此给出的解释。

　　黄染（15岁）：武力60，智力52，统御62，魅力67

　　天赋特性：森林战擅长，抢夺。

　　技能：基础剑术LV5，基础箭术LV4，基础骑术LV3。

　　森林战擅长：在丛林、山地地形指挥战斗时，自身与麾下士卒全属性提升。

　　方云也不知道这个黄染到底是怎么样的存在，只知道这厮完全就是一个打游击战的人才啊！要知道在这种特殊地形之中，人的视线和移动速度等许多因素都会被迫下降，但他却不同，反而是全方位的提升，甚至可以带动士卒也获得提升。

　　如今大家所处的位置便是这太行山脉之中，这里到处都是山地和林地，由他镇守这里的话，几乎可以保证一切无虞。尤其今年他才15岁，还有很大的发展空间，再不济三颗武魂丹投下去，又是一个绝世猛将！

　　只是他出现的位置有点……该怎么说呢，并非是在自己的领地之中，而是在十五里外的一个寨子里面，若是自己没有记错的话，那应该是一个匪号黄龙的黑山贼所在的寨子。偏偏这个人才叫做黄染，方云怀疑这厮和黄龙是不是有什么必然的联系。

　　实际上他更不知道的是，黄龙本身也是三十六路渠帅之一，只是更早被汉军击败，无奈只能退居太行山脉，舔着伤口等待机会再次起义。建设黄天盛世的梦想，对他来说从来不是一个口号，而是一种信仰。

　　这个情报暗部的人没有汇报，黄龙也没有打算过来解释，张宁更没有和方云说过，故到了现在方云还不知道两家的渊源。不过仔细想想，其实也很容易想到，毕竟新黄寨距离黄龙的寨子不过十五里，若是外人卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　就算打不过，邀请各大寨子的人时不时骚扰一番，毁掉其农田什么的，也可以逼得方云离开。人口基础到达一定程度之后，顾虑就大了，远比不上他们这些人口少，没什么顾虑的家伙。

　　方云也是想了想如何处理和黄龙的问题，然后就打算关闭系统。却不想刚退出领地界面，才意识到个人界面里面，似乎新的主线任务还没有查看。

　　“主线任务—安抚人心，领地治安达到100，开发度达到300点。任务奖励：5个自由属性，青铜级抽奖一次。失败惩罚：统御值、智力和魅力降低2点。任务时限：1年。”

　　“支线任务—繁荣，提升新黄寨商业值到300点。任务奖励：随机工艺技术图纸一份。”

　　“支线任务—发展，提升新黄寨开发值到500点。任务奖励：随机作物优质种子一份。”

　　任务说真的还真的有点难度，尤其是在如今周围环绕了那么多不安定势力，而且外部也处于封锁状态，内部更是人心不定，发展畸形的情况下。一年的时间，压力山大！

　　唯有支线任务还好，没有时间限制，而且以自己的老毛病，只怕以后也是要全力发展的，故而支线任务的完成难度反而几乎没有。

　　考虑到这不是一朝一夕的事情，方云也就默默的退出了系统界面，回到了现实。实际上在外人的眼里，他不过是在发呆的状态回过神来而已，若是在睡眠状态就更不用说了。

　　最先要做的，自然是找来亲卫，然后吩咐下去，暂停围栏的拆除工作。不过也郑重的表示，停止继续加固、扩大围栏的工程，重点依然转移到内部建设上面来。

　　或许，在外人看来，自己这个决定是拗不过张宁才妥协的，这个其实也无所谓，刚好可以让自己看看，哪些家伙因此就倒戈到张宁那边，顺势清理出核心权力圈，一劳永逸！最重要的是，张宁她自己知道，这一切和她没什么关系，进而以后只怕不会太放肆了吧？

　　随后，方云却是把解媛给叫了过来，却不想还没有吩咐，她便端着晚饭走了进来。

　　“怎么，这个时候了，还有正事要找我啊？”解媛把饭食放在一边，微笑着问到。

　　“嗯，我打算在寨子里面开设一个商业局，主要负责领地的商业建设开发问题。打算由你来担任这个商业局局长！”方云笑着回到。

　　“我一个女儿家家的，管那么多干嘛？本来之前你任命我为主簿，都有点乱来了！”解媛没好气的回到，或许是她的心中当寨主夫人才是正职。

　　“我手里信得过而且擅长发展商业的人太少，余幸算一个，但他更适合当一个外交人才。思来想去还是妞儿你最适合，再说就算我们成亲了，你老是呆在家里岂非无聊的要死？当了官又不是不回家，有点事情做做也是好事。”方云摸着她的脑袋开导到。

　　“既然你都那么说了，那我就勉为其难好了。”解媛羞涩的回答到。

　　“对了，这里有一枚养颜丹，可永葆青春，妞儿你且服下便是。”方云笑了笑，在储物空间里面拿出了一枚养颜丹递了过去。

　　按说这玩意真的很珍贵，可以提升3点魅力，最重要的是可以无视法则直接突破到先天境界。也正因为这样，所以这玩意的价值，应该用在突破先天的禁锢上面，单纯使用反而是浪费了！

　　放眼整个下属之中，魅力达到98点以上的，只有解媛一人，自然优先给她服用一枚。实则方云也很好奇，魅力进入先天是什么情况……

　　解媛是新建武将，对方云的忠诚是毋庸置疑的，最重要的是双方感情也达到了那个程度。故而她也没有想什么，只是默默的服下了丹药。

　　和以前一样，丹药入口即化，然后化为一股清凉流入五脏六腑。

　　不多时，她整个人都仿佛得到了一次彻底的清洗一般，大量的污垢从毛孔之中排放了出来。最重要的是，这个清洗绝对不仅仅是针对外表，还有灵魂和经脉。

　　解媛的肉体正在迅速进入一个全新的境界，那个境界叫做先天。

　　方云也是第一时间打开了系统，查看解媛的情况。

　　然而令人惊讶的是，魅力属性已经换成了新的属性名称：天魅103

　　“个人魅力初步获得上天的认可，不仅更容易获得别人的好感，对众生的蛊惑能力更为强悍，甚至于上天也不忍继续压迫天魅者。另外，若统御也达到先天的话，方可成为真正的人中龙凤，即所谓的真命天子，或真命皇后。”系统对这个新属性给出了官方解释。


第266章 规划和裁军

　　按照系统的解释，统御和魅力同时达到先天的话，会自动被天地法则所认可。

　　到时候，压制在系统上面的规则之力就会开始减弱，系统对自己的辅助能力也可以得到提高。唯一可惜的是，那60%似乎并不能够解封，盖因那似乎是天道的底线，不管什么情况都不可能会妥协，除非方云能够击败天道，成为新的规则制定者。

　　很遗憾的是，根据系统的说法，这个世界上根本没有所谓的仙人，先天已经是最高境界。换言之，想要彻底颠覆天道法则，是不可能的事情。

　　“啊！怎么一身都臭烘烘的！”才发着呆，却不想解媛却是已经苏醒过来。

　　“易筋伐髓一般都这样，以前不是也经历过吗？好了，回去好好洗洗，以后说不得就算你不抹什么香粉，浑身上下都会散发出一股迷人的芳香呢！”方云笑道。

　　“那，那我先走了！”解媛显然也不想这样臭烘烘的在方云面前，慌忙告退离去。

　　说到底，陷入爱河之中的女人，总是想要把自己最美好的一面展现在自己爱人面前。像这样臭烘烘的样子，解媛觉得非常的不好，生怕方云讨厌。

　　这个时代好就好在这里，虽然封建礼节还没有那么严酷，但以男人为尊的世界，使得女汉子这种特殊的存在，到底还是麟角凤毛。

　　剩下的两枚养颜丹，方云也就留了起来，等待自己魅力值达到那个程度便拿来使用。对别人而言魅力进入先天或许没什么，但对于自己来说却是不同。既然已经知道可以减少天道对系统的压制，那么不管如何，都必须要尽快把魅力和统御，提升到先天才对！

　　至于那三份北斗天浆，则妥善的保存了起来。先不说自己的武力值其实才有91点，而且那还是拿着武器的情况。解除了丈八蛇矛之后，武力值会跌到80点，那才是真正的武力数值。

　　以5个属性点加入武力值计算：真实的武力值便是提升到81（2），装备后的武力值则提升到92点。简单来说就是两组数据分开计算，真实武力由于需要的点数较少，所以提升速度就会略快，故而会出现解除了武装之后，并未直接跌到预算值74点就是那么一回事。

　　目前，自己手头上没有更多的自由属性点可以提升武力，单纯用这三份北斗天浆也不过是提升到100点武力，根本没办法接触到先天境界。最重要的是，也不能肯定是否是要真实武力值达到100点，才会被天道认可成为先天武将，所以还真不能随便浪费。

　　处理好了这些琐事之后，眼看没事情可做，方云顺势也就针对领地的情况，开始进一步的规划，一个势力的发展，必然需要优先规划好一段时间内的发展计划，然后才开始实行，再加上后世的预算制度的配合，进而能够最稳妥，同时也是最少变故的完成预定目标。

　　在这个世界，却似乎没有这种习惯，而且基本的规定和步骤也不完善。比如兴建一座宫殿，结果周期延后三四个月甚至一年半载的也不是没有。经费方面比所谓的预算要提高两三倍的情况更是屡见不鲜，对于势力而言，无疑是人力和财力的极大浪费。

　　如今和以前已经不同了，不当家不知道柴米贵，什么东西都不得不精打细算的来！

　　最重要的是，方云并不希望滋生腐败和贪污的情况，也不希望经费被挪为他用。尤其领地里面还有一个张宁在，必须要确保经费不会被她用于做些什么反过来危害自己利益的事情，这必须是要严防死守的！

　　若不，顺便把预算制和监管制度也给修订出来好了……明天拿去进行讨论，若是没什么问题就开始建设相关部门，若是有问题就现场讨论，不够的地方也最好能够逐渐完善。

　　方云想到就开始做，奈何书写的工具还真的有点坑爹，不是滑溜溜的帛书就是写不了几个字的竹简，稍微还凑合的就是蔡侯纸，但也是贵的可以，最重要的是还快要断货了。

　　为此，却是不得不学习古代人一样，取其精华删减字数，但又要做到通俗易懂，倒是困难无比，就为了折磨这个，一天下来就把预算制度给编写了出来，监督制度都还没有完善，更不用说那种长久的规划了。

　　次日，方云再次来到议事厅，文武臣子已经来到了这里。

　　“主公，属下昨天得到命令，原定拆除的围墙停止拆除，不知道是属实？”刚宣布与会开始，却不想文稷却是站了出来询问到。

　　“这是我下达的命令，不过围栏也不需要继续加固，重点放在其他建设项目上面便是。”方云点了点头，只是对文稷这种还要质疑一下自己的行为有点不满。

　　“属下明白，只是请容许属下谏言，朝令夕改乃是大忌，还望主公慎之！”文稷先是领命，然后立刻给出谏言，看来他就是为了顺势上谏才有之前那番提问的。

　　“的确，我是考虑得有点不太全面，这点我反省！”方云笑了笑，示意自己明白。

　　这倒是让周围的文武大臣一愣，只因为方云认错得太直接而且太诚恳了。说到底，自古君王的权威性是绝对的，就算是错了，那也是属下的不好，否则罪己诏也不会成为经典。

　　不过，一个能够勇于承认自己错误的主上，倒也不坏，至少不会什么都意气用事。

　　想到这里，文武臣子们，对于方云又有了新的印象。说到底，以前他还是一个将领，主要是才华可以说都体现在了统军作战上面，如今已经开始有了境地，要开始着重放在治国安民上面，这又是另外一种新的要求，自然需要重新去认知。

　　“另外，士卒的退役范围要进一步扩大，超过二十五岁的都要退役，我们领地的青壮太少，而且周围都是山地容不得太多的士卒行军作战，所以整体军队保持在五万到四万，甚至三万左右就差不多了。想来经过我们的起义，大汉各地的守军也会非常窘迫，而且还要考虑到边军的话，能够调集的部队有一万就顶天了。不过话又说回来，这留下来的四万士卒，必须要是最精锐的存在，这点陈涛你和解然两人必须要把好关！”方云又是抛出了一个震撼的消息。

　　这年头谁都不会嫌自己的士卒少，但谁也没想到，方云居然会主动裁军。

　　“主公，士卒退伍需要安置和发放遣散费，我们的资金并不足以支持那么多人退伍，故而可以分批退伍，第一批预先设定为五千到一万人左右便好。另外，那些预备裁撤的部分，也可以组成工程军，在根据地负责建设和军屯！”戏志才却是比别人看的更为深远，在计算了一些不安定因素之后，这才给出了结论，并出列谏言到。

　　一般的县城守军为多少人？实际上内陆地区的县城一般只有500人驻守！

　　郡治州府又有多少人镇守？内陆地区的郡治州府非战时也不会超过2万。

　　说到底，内陆地区远离边境，没什么战争的情况下招募的士卒多了，那纯粹就是浪费钱而已。反而是边军才需要多一些，又比如情况比较特殊的吴越地区，士卒比例会有所上升。

　　有着五千万人口的大汉，实际上总军队量不过百万开头，而且六成放在了北部边境地区。这些士卒基本上不可能调动的，毕竟北部的匈奴、鲜卑、乌桓、羌人对大汉可是虎视眈眈，有事没事就要南下一趟。

　　更别说南部吴越地区，被压迫的越人纷纷进入山林之中，成为所谓的‘山越’，最高达到了两三百万人之多，青壮数十万。

　　时不时的出山劫掠一番，孙吴统治时期，也算是让孙家头痛不已。

　　另外荆南的五溪蛮、南中地区的蛮族也是令大汉头痛不已，偏生南方开发程度太低，对蛮荒地带的改造能力过于低下，以至于根本没办法有效的清理，只能提高驻军的比例，来抵挡这些蛮夷的入侵。

　　更别说，经过了黄巾起义之后，如今大汉的人口已经下降到了四千五百多万人。纵使没有伤及筋骨，那也是大出血了一番，再加上各地经济农田的崩坏，没有三五年的根本恢复不过来，这还是没有其他起义的情况下。

　　换言之，如今大汉能够调动，而且能够用于征战的部队不超过三万人。不过就算如此，也不会用来专门对付方云，盖因其并未正式宣布，黄巾军的正统在这里。换言之，方云如今的太行山根据地，会被当成一般贼寇来对待，由地方组织清理，除非作恶多端，朝廷才会出兵，逼得太厉害才会全面开战。

　　考虑到后续还有其他起义的情况，全面开战的可能性不超过千分之一。

　　需要休养生息的，不仅仅是汉朝，方云也是。十万人的队伍，对于一个小势力而言，太多了，尤其是在这种山林地区，士卒的人数优势根本没办法发挥出来，故而精简士卒就变成了必然，最重要的是，寡妇太多了，事关领地新增人口问题，也不得不这样。

　　只是看得到这点的，只有那些文人，武将们对于自己麾下的军队减少了这点，自然是非常不满的，于是场面立刻变得吵杂了起来，尤其随着张宁一起加入方云麾下的那部分。

　　毕竟，裁军的主要对象，其实就是他们！从这点考虑，这次裁军其实也带着另外一个目的，那就是消除这些不安定因素！

　　而且军队减少的情况下，政委工作起来也会轻松许多，方云对于士卒的控制力，也可以得到加强！基于这些理由，就算这些将领再怎么反抗，再怎么抱怨，也没办法阻止方云裁军的脚步！

　　不过戏志才给了一个更妥善的解决办法，那就是建设兵团的概念，这应该是在工程营在基础上想出来的，此计一举数得，倒是最好的结果，方云自然是允了下来。

　　自此，一场轰轰烈烈的裁军运动，开始了！


第267章 一个月之后

　　第一批五千人的现役部队开始裁撤，对于士卒来说这其实也不算什么坏事。

　　大家当初参加黄巾军，其实本来就是带着一腔热血和信念加入到这支部队来，但眼看起义失败，根据地的建立，也有不少士卒打算离开黄巾军，回到原来的生活之中。

　　故而此番裁军，军官们或许有点意见，但士卒们的支持使得裁军获得顺利通过。而当初方云也正是看到这这点，才决定裁军的，人心不在军伍之中，何苦强求别人？

　　真正与自己一条心的，到底还是那批老部下，自己才是他们的信仰，自己要达到的目的才是他们为之奋斗终生的最终目标，只有他们才是核心战斗力的构成。

　　这批士卒足足有四万人，后续再从其他六万人里面精简一批信念坚定的士卒出来，大概可以确保麾下的军力达到五六万左右，用来防守现阶段的根据地已经完全足够，甚至可以有一两万的士卒可以作为机动部队，对外作战！

　　第一批五千人被打散回到了乡里，不管有没有娶亲，都按照方云的命令和数家寡妇组成了新的家庭。方云很期待，过一两年，新一批的子民会诞生在这个世界上。

　　最重要的是，这五千人也将第一时间转职为农业和工业人口，这对根据地的发展也有着重大意义！不管怎么样，粮食的自行生产也是不容忽视的，把粮食寄托给别人是一件非常危险的事情！

　　与此同时，按照预定，预备要裁军的其他部队，开始成为建设兵团，甲胄开始缩水成为皮甲或者布甲，手中的武器也改为各种工具和农具。对于军人来说，这或许是一种屈辱，但经过慎重挑选出来的这个兵团，实际上反抗程度却是低的可怜，而且主要来自军官！

　　就如同上文所言，大部分的士卒更愿意脱离战争，当回一个农民或者工人。

　　没办法立刻回去是一个弊端，但最重要的是方云承诺他们几乎不需要再出战，所以士卒们也就承认了自己建设兵团士卒的身份，开始按照指示开荒和建设。

　　在这方面，方云正式建设了商业局和农业局两个部门，专门统筹指挥相应的工作。其中又牵扯到统筹学的概念，方云对此了解颇少，只能把现任的农业局局长杜袭，还有商业局局长解媛叫了过来，简单和他们介绍了统筹学的概念，然后又他们自行摸索，鼓励他们总结并编写相关书籍。

　　不说，解媛或许没什么，但杜袭却是非常的有兴致。说来古代著书立说本来就是流芳千古的美食，杜袭既然是文人，自然也没办法免俗。唯一让他纠结的是，方云要求他不仅要加上标点符号，而且还要用大白话来谱写。

　　杜袭迫于强权，也是不得不屈服。但却是暗地里面，白话文的，文言文的各写一本。前者是用来科普的，后者却是留着长久保存的。在暗部那里得到情报后，方云倒是很有兴趣，这真正可以流芳千古的，到底是哪本呢？

　　余幸也有了新的职位，不是顶替解媛当军主簿，而是担任审计局的局长。方云郑重表示，以后一切需要用到钱的项目，必须要制作预算报表，递交审计局审核通过，才能拨款。配合借贷记账法，使得工程项目、行政财政支出等开销减少……当然还要看实际运作情况。

　　至于监管部门，如何设立，如何划分其权限，如何执法则是重中之重。说难听点处理不好又是一个锦衣卫，但要是限制得太厉害又会失去其建立的初衷。故而如何把握这个尺度，方云还是和下面的文武官员们商量，暂时没有得出一个结论。

　　另外，还有一件事情最重要，那就是立法的问题。

　　按照很多人的眼里，其实可以继续使用汉法或者秦法便是，再加上如今整个根据地实行的是军管，故而还用不到法律法规，对此武将们并不着急。文臣那边也觉得重新制定有点多此一举，建议以汉法为基础进行修改就好。

　　但方云觉得，既然是要建立一个黄天盛世，那自然是一切都要重头进行。难得建立了一个全新的势力，一切就如同白纸一样可以随着他自由的涂抹，自然不能够再让它沾染上汉朝的颜色。否则到头来自己搞了半天又回到了了传统封建时代的套路上的话，那还不如一开始就顺从时代的规则，接受招安然后当个大汉万户侯什么的，那发展起来才舒服不是？

　　农业局、商业局和审计局三个新兴部门，其实就是全新的尝试。虽然假借军管期间临时设置的部门，用于统筹管理建设兵团和其他部门什么的，实则若是运转得当，自然也会正式成为标准的政府部门。

　　这点其实戏志才他们也都看出来了，只是对于这种全新的管理模式，全新的政治部门，他们也不知道对于未来到底是好是坏，故而他们都选择了中立，直至这三个部门产生实绩之后，才能够作为参考决定下一步要怎么走。

　　对此，方云也表示默许。

　　不知不觉，又是一个月悄然过去，领地如今已然焕然一新！

　　道路被拓宽，两侧的房屋得到了有效的规划，而且清一色都是砖石木料建筑，甚至经过工程营的进一步研究，顺利增建了坚固的第二层建筑。奈何没有钢筋混凝土，否则三四层甚至更高也不过是轻而易举的事情。

　　不像现在这样，二层的建筑，居然也让这些原住民兴奋不已……

　　在根据地里面，更是建设了三十多个大小公园，五百多个公共厕所。同时招募了大批的老年人，配上一批驽马牵引的马车，专门清洁街道、打理公园植物、清扫公厕什么的。

　　‘公共场所’这四个字，第一次出现在东汉末年，只是人们对它的概念还很稀薄。说到底，所谓的文明所谓的素养，到底还是需要不断的宣传和培养才能获得，一般来说，至少也要二到三代努力下去，才有可能会实现吧？

　　对此，方云却是不急，最重要的是街道整洁了，随处便溺的情况减少了，人们爱干净了，懂得保持卫生了，这就是好事！至少，可以减少瘟疫的出现率，少量提升居民的自然寿命。只要达到这个目的，那么着一些努力，也算是值得的！

　　随着这一个月的建设，领地也得到了很大的发展，通过系统雷达重新扫描了一番，得到了最新的数据：新黄寨：下辖十个乡，人口756221，民心65（满值100），治安42，总兵力：10W商业度：50（最高999）；开发度：180（最高999）；防御：300（最高999）


第268章 会盟的请帖

　　新的一个月，方云依然进行了搜索，也不知道是不是运气不好，什么都没有搜到。

　　从这里也不难看出，系统似乎的确是与‘群英传’的一些设定同步。如此算来，那没有解封的20%，也不难猜测得到。说穿了，领地之中还没有出现的，大概就是外交部分的内容，还有购买、锻造之类的功能。另外那每年一次的比武大会，也不知道会不会出现。

　　当然，这些目前还只是猜测，系统一天没有解封，谁也不知道是什么……

　　一个月的发展，领地也开始初具规模，最重要的开销并没有太多，保持在一个非常合理的范围内。有意思的是，在审核预算的过程中，居然还有那么几个家伙打算在经费里面下手，结果被审核出来，方云直接就公开批评，并且给予了警告。

　　第二次，解除职务，若是冥顽不灵的便予以逮捕，并且经过审判后，最严重的将被处决。最轻的，几年牢狱之灾估计是难以免除了。

　　值得庆幸的是，这批人里面没有跟着自己一路过来的老人，看来他们知道自己的脾气。

　　不过，目前需要关注的，却不是领地的建设问题，而是一份请帖！

　　没什么特殊的装饰，很普通的一份小型竹简。不过内容却不容忽视，此帖号称太行山群雄会盟帖，说穿了就是游走在太行山脉的所有大小贼寇的聚会请帖。发起人是以前太行山脉群贼公推的首脑张牛角。

　　这厮不是最早上山，却是混得最好的，如今麾下管着五万人口，三万士卒。最重要的是他与第二大势力的褚飞燕交好，两人加起来近五万士卒，以至于其他的势力都不敢与之争锋。

　　不过在方云看来，这五万人从十四岁到四十岁都有，而且训练度也是非常不足。这样的军队不说别的，他拉出去一支三千人的部队，就能够把这五万大军都给吃下去。

　　只是别人好歹也是这太行山脉的老大哥，自己只能算是一个外来户。就为了这个，方云却是把戏志才等人叫了过来，一起讨论是否要参加这个会盟的事情。

　　“主公，对方此番邀请您去会盟，无非是划定好地盘，分配好利益罢了。只要主公您不表现出很强烈的侵略欲望，那么对方应该不会对身为黄巾军的我们下手。据属下了解，张牛角和褚飞燕二人对黄巾军的理念也非常赞同，对我们也有相当的好感，否则也不会下帖邀请我们，而是送上一份战书！”戏志才分析到。

　　“那你说，此番前去，应该带多少人为宜？”方云想了想，继续提问到。

　　“只需带上五百解烦军便可！不过最好带上典校尉！”戏志才想了想回到。

　　值得一说的是，太平教特别制作出来的黄巾力士，已经被悉数解散。不是方云觉得这个兵种差，只因为这个一种残缺的兵种。

　　张角使用大量秘术和秘药，强行逼出士卒的潜力，提升其全属性，但也使得他们会在三十五岁迅速衰老，最多不到三十七岁就会死亡。最重要的是他们对太平教对天公将军是绝对忠诚的存在，这就使得方云不得不防。

　　解散，那是最好的结果，趁着他们还年轻力壮，争取多生下一批后代才是正理！

　　不过对于黄巾力士的研究也是继续开展，方云的目的是培养一批完全没有副作用的黄巾力士，甚至弱化一些也没关系，只要无伤寿命，那么最好可以全军推广！到时候，麾下的士卒最普通的都有精兵级别的素质，只怕出山之日，必然会成为大汉最大的噩梦！

　　“五百解烦军不是太少了？”典韦有点担心。

　　“主要是主公并非没有盟友，这太行山脉之中，其实也有几支亲黄巾军的部队，甚至原本就是黄巾军的也有，主公此番前往会盟，也可以和他们打打好关系。若是可以，吸纳进来，也可以省去我们不少的事情。”戏志才笑盈盈的说到。

　　“哦，具体是哪些势力？”方云立刻来了兴致。

　　“启禀主公，且不说这张牛角和褚飞燕二人，就是亲黄巾军一派的。

　　在我们十五里外的黄龙寨，寨主黄龙似乎就是三十六路渠帅之一，属下估计还是会有很大几率买主公的帐的。

　　其余势力之中，杨凤（应书友‘送包子’请求代入）原是边军尉官，后不满汉庭黑暗带着麾下数百人落草，前段时间也曾以黄巾军为号加入到起义之中，难得的是不危害到百姓，显然也是一个有原则的存在，就算不和成为朋友，至少也会保持中立。

　　另外还有匪首陶升，此人八面玲珑最懂得审时度势，和谁都能够交朋友。最重要的是，赔本的买卖他是断然不做的，故而这次会盟，有九成的把握会保持中立。其余三大匪寇，如于毒、白绕、眭固三人，势力不大不足为患。”这次回答的不是戏志才，而是冷血。

　　一般而言，这种涉外的情报，第一手材料的获取，暗部有着非常重要的话事权。

　　只是这份报告里面也有许多语焉不详之处，很多都是揣测或者判断，并没有实际证据可以证明，对方就一定不会朝着自己动手。说到底，再亲近的人也是外人，只要涉及到自己的关键利益，就算是兄弟也可以被插两刀。

　　或许古代人更加注重信义，但是对于方云来说，把自己的安全寄托在别人的信义上，显得是多么的可笑！不过让他欣慰的是，至少在这个时代，很多人还真的可以做到一诺千金，这不由得感慨后世那利益为上的世道……

　　“根据请帖上的时间，是在这个月的下旬，故而还有大概十几天的时间可以准备一下。大家这段时间依然做好手头上的工作为主，争取把这太行山根据地，建设成为一片黄天乐土。这是我们的根基，也是我们立身之本，更是我们非常更高更宽广世界的跳台！好了，没事情的话，就散了吧！”方云仔细斟酌了一番，最后下令到。

　　文武官员们自然没什么好说的，纷纷告退，回去处理自己的事情去了。

　　而方云却是回到了后宅，把毒刺和影子叫了过来。

　　“我之前要求招收的孩童，都招募了多少？”待两人到达，方云询问到。

　　“我等已经在领地内和外围招收了三千名无父无母的孩童，已经开始进行初步训练。若是按照主公的要求配给食物的话，最终能够成材的估计也有五百人左右。”紫嫣率先回答到，论亲近疏远，她比影子更受看重。

　　“很好，你们若是能够把这件事情办好，以后我自会让你们上位！”方云郑重承诺到。


第269章 高调的赴会

　　冷血说到底还是张角的亲信，到底能不能信任本来就是一个问题。

　　当然影子也是不能就说放心，只能说相比冷血好一些。总的来说他也不过是一个过渡，重点还是宁紫嫣，她已经完全没有效忠的对象，就算有限小心思也不会伤害到自己的利益，相反只有自己能够给予她们别人所没有的信任和待遇，所以反而能够安心使用。

　　内卫必须要扩建起来，他们就是自己在这个没有卫星定位，没有无线电的时代的眼睛，让自己了解到华夏每一个角落出现的各种情报，不管是明面上的，还是没有公开的。

　　处理好了新暗部组建的一些前提工作之后，方云这才点齐了五百解烦军士卒，带着典韦告别了根据地，朝着会盟的指定地点盘龙山走了去。

　　说来也不算远，一百多里路，考虑到山路难行的因素，大概三天左右还是可以到达的。

　　路上也经过那么几个寨子，不过看到没什么油水而且又是全副武装的，也识趣的没有出来找死。实际上他们心里也清楚，这种架势在太行山脉行走的，多数是去会盟的。

　　很多小寨子或许没有资格去会盟，但却不影响他们知道会盟的事情。能够会盟的都是太行山脉的恶匪，可不是他们这种小寨子可以吃罪得起的。

　　事实上，真正行军的速度其实比预定的要快了一些，到了第二天下午左右，距离盘龙山只有不足二十里路，快一点只怕都能够在两个时辰内抵达，索性方云也不休息了，示意全军急行军，争取天黑前抵达。

　　却不想还没有走多久，却是发现在山道上多了一个类似关卡一样的设施，至少三百多人拦在这里，倒不是什么官军，想来是哪路大王安排的。

　　“你们是什么人？”对方也是看到了方云，立刻上前询问到。

　　“我乃天公将军方云，前往盘龙山会盟！”方云倒也没有真的摆架子，只是把自己的身份亮了出来，至于被人认不认为那是他们的事情。

　　“哈哈，谁不知道天公将军已经被枭首戮尸，莫非你还是一个死人不成？”却不想，对方听到之后却不是不信，而是轻蔑的笑了起来。

　　也是，黄巾军起义已经失败，而且在战报里面张氏三兄弟都落得个被枭首戮尸的下场。如今冷不防跳出个自称天公将军的，不是冒充的是什么？就算不是，如今的黄巾军在天下人眼里，不过是一群土鸡瓦狗，一群没有首脑的流寇，不值一提。

　　“小子，我虽然不知道你是那部分的，但是我希望你知道一件事情。有些话一旦说出去，就必须要承担下相应的责任！”方云冰冷冷的回到。

　　“哟，你还嚣张起来了？兄弟们，让这群到处乱窜的狗崽子，知道知道我们的厉害！”为首的汉子大呼一声，却不想在关卡那边又多出了五百多人的队伍。

　　看来，他们就是觉得自己人多而且甲胄齐全，而且方云麾下的这支解烦军只是一身布衣，手中也不过一把环首刀，以为好欺负呢！

　　实际上他们不知道的是，解烦军是系统黄巾军，受系统限制只能身穿布衣手持环首刀的样子，唯有五级转职之后才会出现甲胄，但其本身所具备的实力，却是非常可怕的！

　　“我们还要会盟，还是不要见血好一些，打趴下就好，打断一两条腿，几根肋骨什么的都都没问题，只要不是死了人就好！”方云笑了笑，示意解烦军出动。

　　解烦军和方云本来就是心有灵犀的存在，只需要方云一个意念甚至都能够集体出动。如今方云下达了命令，更是第一时间发动了冲锋。而典韦也不甘落后，一马当先杀了过去。

　　“让他们见识见识我们的厉害！”对方却也不服输，立刻招呼儿郎们杀了过去。

　　然而前后不到三分钟，战争就结束了，不是方云这边的实力太强，而是对方的太渣。很明显是就是一群欺软怕硬的强盗，欺负一下乡民什么的或许还可以，对上大汉正规军基本上就是送菜的命。

　　最重要的是他们只怕超过七成没有实际参加过战争，一群没真正见识过战场的家伙，根本连士卒都算不上，最多就是为祸乡里的小混混，还真以为打仗是打群架不成？

　　“有些话，不是你可以乱说的……下次再犯，就不是现在这样了！哼，为了不弄死你们，还浪费了我们那么多的时间。”方云策马缓缓走过这些伤兵的身边，丢下一句话，直接就进入了关卡之中。

　　“头……我们现在改怎么办？”待方云等人走后，旁边有一个弟兄向那头目问到。

　　“你问我我问谁，七百多个兄弟的腿不过是一照面的功夫，都给他们打断了……你若是想死早一些，尽管找他们报复去！”头目苦涩的回到。

　　下面本来还有些意见的儿郎，这下算是彻底乖下来了，和那群变态打？还是算了吧！

　　“来者何人？”方云这边，却不想走了五里路，又遇到了一个关卡。

　　“某乃天公将军方云，受邀前来会盟！”方云再次亮出了身份。

　　“却是三代将军方云？某乃黄龙寨少寨主黄染，却是恭候多时！”和之前不同，迎接的人听闻却是兴致冲冲的走了过来，更是在方云的面前以下属之礼拜会。

　　这不由得让方云肯定一件事情，那就是黄龙的确还心怀黄巾，看样子还是可以收服的。最重要的是，这黄染便是那有着森林战擅长的人才，没想到居然是黄龙的儿子！

　　“有劳了，山路崎岖，难免慢了一些。”伸手不打笑脸人，尤其还是可以发展为自己人的存在，故而方云此刻的脸色也多出了几分亲切。

　　“将军无须如此客气，我等提前两天来，也要三天路程，将军两天便能够到达，已经算是神速！”黄染这倒不是客套，而是真的很服气。

　　别人不知道他还不知道，送给方云的请帖就是他们黄龙寨帮忙送达的。按时间计算，方云他们至少也要明后天才能够抵达，却不想今天就能够到来，这倒是让他吃了一惊。

　　再看起身后的部队，虽然装备差了一些，但精神却是十足，难得的是行进有序更不交头接耳，一看就是一支真正的精锐。不怪乎，是能够成为三代天公将军的存在！

　　或许，黄巾军真的可以在他麾下，走向另外一个高峰吧？

　　黄染暗暗计较着，实际上他被派到这里，何尝不是父亲黄龙的命令。所为不过就是要亲自看看，这三代天公将军，到底是怎么样的一个人物。若是个人物，那未必不能合兵一处，黄龙寨说到底，那也是黄巾军的一份子啊！


第270章 初会褚飞燕

　　两人其实都有拉近乎的意思，结果自然是相谈甚欢。

　　“将军，再过去便是汇合点，您的属下且安排在那里驻扎便是。按照规矩，前去与会之人只能带三名随从，这也是为了大家的安全着想，还望将军见谅。

　　我等还要在此拦下那些没有请帖之人，所以就不能够远送了。”黄染并不知道方云和第一道关卡发生的事情，微笑着说到。

　　实际上所谓的第一道关卡，也不过是预警的作用，方便后续部队做出反应。只是黄染只怕怎么都想不到，第一道关卡那些傻X居然那么容易就被干掉，连示警都做不到。若是真的发生了什么事情，只怕他们第二道关卡要直接面对敌人的主力部队了。

　　“既然到别人的地盘上与会，自然按照别人的规矩进行。我已经知道了，你们就辛苦了。对了，若是有兴趣，要不要来我麾下做事？别的不说，至少给你一个曲长的职位！”方云笑了笑表示明白，顺势提出了邀请。

　　“这个将军您应该与家父说才对，属下这次独立在此驻守，但实际上却尚未及冠，没办法独立领军，所以……”黄染无奈的回答到。

　　今年才十五岁的他，还没有批准独立领军，更别说加入别人麾下什么的。不过他这番话也透露出一个意思，那就是事情可以谈，而且黄龙也愿意相谈，这就是最好的结果。

　　“本将知道了，相信我们以后会有一起作战的机会！”方天笑了笑，示意全军启程。

　　对于历史武将级别，管他是正史还是野史，只要是被系统判定是这样的，都免不了被他关注。会做人的自然是成为战友一起战斗，不会做人的砍了抽取武魂给别的武将融合，以这种形态与自己在战场上并肩作战，没有第三种可能性！

　　剩下的路程，大概也是到了张牛角的地盘上，所以倒是不会有什么危险。一路顺风顺水来到汇合地点，才发现自己这次的确是显得胆小一些了。

　　只看来汇合的也有那么几支部队，但每一支部队就带着那么百来人，甚至几十个人就来汇合了，谁像自己一口气就带了五百人的。就算是之前黄染，也不过三十来人而已……但又说不过去啊……要知道最初第一个关卡那批人，可有七百多人啊！

　　其实他不知道的是，太行山的诸多势力其实都是互相有联系的，这次会盟更是他们之中的大事，自然是不会有什么战争发生的，否则张牛角这个盟主也就太没有面子了。既然没什么事情，那么自然不需要带那么多的儿郎过来，辎重消耗太厉害了，都不富裕。

　　喜欢也好，不喜欢也罢，人就会这样安排了下来。有意思的是负责接待他们的又是一个大人物，却是太行山脉二号势力褚飞燕部。不过方云既然来到了太行山脉，只怕就算是张牛角，也得乖乖认第二了吧？

　　“见过天公将军！”和别人不同，褚飞燕对情报更加看重，对于方云的身份也是了然于胸，故而也不等方云来自我介绍，微笑着上前拜会。

　　此人身高达到了一米八以上，体型偏瘦却显得非常的匀称，再加上他双眼灵动一看就是一个难缠的家伙。史载这厮身轻如燕，故号‘飞燕’，张牛角起义失败后改名为‘张燕’，说是继承张牛角的事业与大汉对抗到底，实际上或许也算是一种安抚的行为。

　　为了顺利成为太行山贼首，甚至连姓氏都能更改，在这个父系思想如此根深蒂固的时代，他也算是难得的狠人了。

　　“褚寨主居然亲自相迎，却是方某的荣幸呢？”方云笑了笑，拱手回到。

　　一般而言别人都会称呼褚飞燕做‘将军’。只是方云若那么称呼，就多少有点把对方放在和自己同一个层次上的意思。所以就算是见到了张牛角，也一样称其为‘寨主’。

　　“哪里的话，能够仰望将军的英姿，才是我等的福分！”褚飞燕也没有骄傲的意思，非常谦虚的回答到。

　　两人又是一番虚情假意，张燕这才给方云安排好了驻扎地。不得不说方云这天公将军的名头和十万多精锐士卒的实力也不是盖的，按照张牛角的吩咐，给他安排了最宽阔也最中心的地带，而且预留了可容许上千人扎营的地盘给他。

　　方云自然谢纳，至于多出的地方也没有要让出去的意思，他有这个资格！

　　有些时候没必要那么客气，这个时代没有人人平等的说法，若是让出了地方，只会给人一种好欺负的影响，以后一步步进逼，搞不死却也能烦死自己。

　　“与会是在后天进行，不过那是大型的会议，主要针对太行山脉的所有与会势力。不过在此之前，一般还会有一个小会，以前与会者只有我和张寨主，不过如今有这个资格的，多了将军！”安顿好之后，张燕上门求见，私下对方云说到。

　　方云瞬间就明白了，所谓的与会，其实就是利益的分配，但在此之前，最大的利益其实已经在私下由张牛角和褚飞燕二人瓜分，剩下的不过是把边角料和汤水丢出去给其他势力瓜分而已。

　　不同的是，今时今日，能够一起分肉的，多了方云，仅此而已。

　　“哦，不知道这小型会议，却是在何时举行？”方云自然也有了深入了解的兴趣。

　　“本来是明晚，不过既然将军您已经到达，若今晚有空，可否到盘龙山上一聚？”褚飞燕微笑着说到。

　　“这样可以，不过今晚只怕还需要有专门的人带一下路才是。”方云点了点头。

　　“这个没关系，今晚我去的时候自会叫上将军一起前去！”褚飞燕恭顺的回到。

　　两人就今晚的事情客套了一番，方云见时间也差不多了，顺势就请褚飞燕留下来吃个便饭。褚飞燕倒也没有推辞，只道恭敬不如从命，也就留了下来。

　　军中无酒，哪怕是会盟都不行，不过饭食却是丰盛无比，主要是烹饪手法多种多样，而且作料方面也是肯下大工夫。那些被当成药材的调味料，比如八角、肉桂等都被提前拿来当成了佐料，同时也在甄氏商行的运作下，得到了一些油菜花压榨的食油。

　　这一顿饭，吃的褚飞燕那是狼吞虎咽，以前苦日子过惯了，还真没享受过这等好东西。不由得对方云的态度也亲近了许多，双方的初次见面，也算有了一个不错的结果。


第271章 关键的密会

　　在军营之中简单休息两个多时辰，典韦就前来汇报，说是褚飞燕求见。

　　算算也是时候了，于是方云也就示意典韦跟着他出去迎接对方，其他的士卒留守营地，务必要保持警惕。害人之心固然不可有，但防人之心也不可无啊！

　　“将军，褚某特来请您山上一聚！”褚飞燕也没有废话，直接就说明了来意。

　　“好的，还请褚寨主前面带路！”方云也没有客气，只是让他前面带路。也没有按照上限的三个随从，直至带着典韦就开始上山。

　　盘龙山也算是一座高山，至少从山下看上去还真的是看不到头，尤其是在夜幕下。后世这座山到底叫什么名字，方云不是地理学家自然是无从知晓，不过既然地理环境如此重要，想来应该也不是什么无名之山。

　　山上倒是有一条山路，却没有缆车什么的，以至于要上山还真的要徒步才行。大半夜的爬山，这感觉真不是一般的糟糕，不过见褚飞燕也是这样，也就忍了。

　　一路过来到也是发现，这盘龙山山势险峻，最重要的是直达的山路似乎就那么一条，当真是易守难攻的地方。若是山上再有那么一两座泉眼，那么足以拖死任何一支前来围剿它的汉军。

　　而且方云也不认为，张牛角不会给自己留下一条后路，说不得还真的有那么一条逃生的密道在这座山里，除非真正熟悉它的，否则一般人根本发现不了。

　　前前后后走了大半个小时，这才来到了山麓中央的一片空地上面。这里已经被平整了出来，同时也有那么几座土木结构的建筑。看得出来，这是这次与会的地点，至于为什么不去更高的地方，想来那就是张牛角的老巢，一般人是不会放他进去的，免得被探清虚实。

　　“张寨寨主张牛角，见过天公将军！”张牛角也知道方云的身份，故而也是亲自迎接。

　　“见过张寨主，对寨主这等英雄好汉，方某也是向往多时！”方云也是客套了一番。

　　大家也不是那种文绉绉的文人墨客，故而也是简单说了几句客套话，就进入了主题。

　　“其实此番会盟，真正的重点只有两件事情。其中一件是我打算集结太行山脉的所有寨子，明年正式起事。如今大汉各州郡都相当疲乏，且前不久羌人入侵，大汉无论是国库还是兵卒都都已经消耗的差不多了，此刻正是我等起事的大好机会！不知道，天公将军有没有兴趣再举义旗？若是愿意，张某和我这位褚兄弟愿附骥尾！”双方落座之后，张牛角首先说出了自己的第一个计划。

　　“大汉没有我们想象中之中的那么虚弱，最重要的是实在是逼急了，说不得还是要把边军给调回来的。那群只想着自己利益，却完全没有国家概念的世家，为了保护自己的利益绝对会无所不用其极。再则，一场战争其实不仅仅是一腔热血，辎重和后续作战能力一样重要，尤其如今大汉经过黄巾起义，各地已经彻底错过了几年的春种和秋收，这就意味着若是起义，我军将得不到补给……”方云摇了摇头，对此并不赞成。

　　“将军怕了？”张牛角笑盈盈的问到。

　　“对于必败的仗我没有任何兴趣！”方云摇了摇头，至于他是否误会就由他了。

　　“大哥，小弟我也觉得此战必败，我等最好还是从长计议为上。”褚飞燕也是附和到。

　　“也罢，既然天公将军您都不愿意再战，那我们这些小虾米也不好再乱折腾。实则半年前二代天公将军也来过信件，邀请我们一起起事。当时我们还没有准备好，所以没有参加起义，如今想来，对黄巾军也是颇为愧疚。”张牛角笑道。

　　听了他的话，方云却是了解了，为什么他们会在历史上，明明知道事不可为还要在第二年继续起义。并非是看到大汉疲弱，也不是对自己有绝对的信心，只因为道义二字。

　　以前黄巾军提出一起起义，他们应下却没有行动，所以心中有愧，仅此而已。

　　只是方云怎么也想不明白，为什么这个时代的人，可以真的做到为了虚无缥缈的道义，甚至把自己给搭进去……要知道，历史上张牛角起义失败不说，自己也是被乱箭射死的。

　　不过其中也让他掌握到了一个关键人物，那就是二代天公将军张宁。或许次年的起义，也是她从中唆使的结果吧？以她正统黄巾军继承人，二代天公将军的身份，的确可以做到。这不得不让他警惕，同时要迅速把自己三代天公将军的身份传扬出去才行，否则的话别的势力只怕还是会被这妞指使，对自己以后大为不利。

　　只是在这样的情况下，对天下宣称自己的三代天公将军身份，真的好吗？权衡利弊之后，只觉得利大于弊，不过到底还是会拉来不少仇恨吧？

　　“至于第二件事情，主要就是想问问，将军此番来到太行山脉，不知道对我们是怎么样的态度？”张牛角见起事的事情不可谓，于是就进入了第二个议题。这可是事关他们这些太行山匪寇关键利益的，所以不得不询问。

　　“简单来说，赵国为起始，所有北部地区我们占据，其他的你们可以自由分配。另外值得一说的是，我们主张的是自行生产，所以不会外出劫掠，这点各位却是可以放心。不过各位劫掠的情况下，千万不要打着我黄巾军的名号，否则我们必然会灭其满门，这是我最后的通牒。”方云也是早有准备，给出了之间的价码。

　　“若是贵军不出山劫掠的话，那的确不成问题。”张牛角松了口气。

　　最繁华的莫过于赵国以南的部分，冀州、河东地区都是富庶之地，反而北方不是并州就是幽州这种不毛之地，就算是冀州的部分也是被打残了的，根本得不到什么收益。最重要的是方云还承诺不会出山劫掠，这无疑是让张牛角和褚飞燕松了口气。

　　至于其他在北部的势力愿不愿意接受这个结果，那就不是他们需要关心的。愿意固然是好，不愿意方云也会让他们愿意。

　　“今后大家都是邻居，还望我们可以相处愉快！若是将军真的要起事，记得告诉张某，届时我等自然愿附骥尾！”利益分配有了一个结果，张牛角说话也亲切了许多。

　　“本将欢迎朋友，也不会害了朋友！”方云也是顺势表态。

　　三方达成了初步的谈判结果，自然是有说有笑，而那些与会的大小势力，只怕不知道就那么一个晚上，太行山的势力布局又有了新的变化。

　　话又说回来，就他们的实力，就算知道了，也是无可奈何。


第272章 一拳给揍飞

　　这种瓜分大头的小会议就这样结束，张牛角和褚飞燕也是嚣张无比，完全不把其他的势力放在眼里，不过倒也的确是山贼们的习惯，不过是优胜路恶胎而已。

　　若是有一天，他们两人沦为二三流的小贼寇，他们的家当只怕也会被人生吞了不可。实力就是一切，从很早很早以前开始，方云就知道。

　　会议结束，叙旧也完毕，方云自然又是辛苦了半响才下了山，然后回到营中却是也懒得锻炼了，直接就躺在行军床上睡了下去，一宿就这样将就着过去了。

　　“主公，褚寨主又来了，说是希望与您一起赴会。”大清晨的，方云就是典韦的大嗓门之中清醒过来，这厮其实已经压低了声响，奈何他的声音就是这样。

　　“请他稍后片刻，我洗漱一下便出去！”方云打了个呵欠，然后这才回了句。

　　洗漱没什么麻烦，没有热水是个问题，但干净的清水解烦军会帮忙打来。他们或许是系统刷出来的士卒，但是他们其实和正常人没什么区别，最多就是表现的更加的死板。按照系统的说法，就算是让他们生娃都可以，只是生出来的也只能是普通人而已。

　　通俗的说法，就如同是一群基因克隆体，不过经过一些特殊的改造什么的，甚至记忆都给他们植入了进去，从情感到人生一应俱全，不让他们有任何的遗憾。但最重要的还是忠诚系统，就如同那些自创武将一样，永远不需要担心他们会背叛。

　　“褚寨主，久等了！”方云来到了帐外，看到褚飞燕已经在等候，故上前招呼到。

　　“褚某也是等了一会，再说也是褚某打扰了将军的休息才对。”褚飞燕却也是客套，圆滑程度完全不像是一个山贼头子。

　　和昨晚一样，又是不知道走了多远，才来到了那半山腰上的会议厅那里。和昨晚只有三人不同，这次与会的至少有十多个人。不过按照褚飞燕的介绍，其实真正具备话事权的，只有那么九个，算上我们三个其实也不过还有六个。

　　和戏志才说的一样，这九大势力不算自己，分别是：张牛角、褚飞燕、黄龙、杨凤、于毒、眭固、白绕和陶升。而按照方云的认知，这八个人也同样是黑山军的主要构成。

　　至于其他的，都是些实力还可以，但最多混点残汤喝喝的可怜虫。只因为实力达到了张牛角的发帖标准，所以才会有他们出席的可能性，也仅此而已。

　　不过能够与会总是好事，至少知道这些大佬是怎么划分地盘的，自己好远远遁去，否则说不得就被他们给吞了，那才哭都没地方哭去。那些山寨的寨主，自然知道自己没什么实力，但宁为鸡首不做凤尾，当惯了大当家的，去给别人当下属，总是过不了自己那关。

　　“既然到齐了，那就开会吧！”张牛角左右看了看，确定个人数也差不多到了，重点是这次会议的核心已经到达，其他没有到达的，就不会再理睬了。

　　若是谁迟到了，不好意思，恕不款待，哪来的回哪去，不要逼老张动手。

　　与会之人显然也给张牛角面子，纷纷找地方坐了下来，不过唯有张牛角对面和左侧的位置没人敢坐，似乎大家都清楚，这位置是谁来坐的。然而就是有那么一个人居然不给面子，直接就坐在了张牛角对面的位置上，那人名叫眭固。

　　“野猴子，你什么意思？”张牛角冰冷冷的问了句。

　　“这位置做得舒服！”眭固装作听不懂他的意思，就那么赖在椅子上不走了。

　　“这位置是给我的贵客坐的，你给我坐回你原来的位置上去！还是说，你有这个能耐，能够和我面对面了？”张牛角也不是善辈，威严受到挑衅立刻就火了起来。

　　“凭什么？他一个外来的，一来就抢占了我们那么大一块地盘，结果居然还能够以贵客的身份坐在这里，凭什么？！”眭固立刻就反驳到。

　　“他是黄巾军天公将军！”褚飞燕不得不出面试着解围。

　　“这里是太行山，不是距离，来到我们这里，是龙也得给我们盘着！何况，据我所知张角三兄弟已经被汉庭枭首，哪蹦出来的一个天公将军？”眭固却是嚣张的吼道。

　　“怎么，你和他结怨了？”最了解黑山贼的莫过于褚飞燕，只听眭固那个语气，大概就知道事情的大概，于是不由得有此一问。

　　“这还真有！本寨主带了近千个弟兄给盟主您看场子，结果被这厮打折了七百多个兄弟的手脚，这口气我可咽不下去。一个外来的，凭什么在我们这里那么嚣张？今天他可以打折我属下的手脚，以后岂非还能够在盟主你的头上拉屎拉尿？”眭固也是大叫起来。

　　方云也算是明白了，原来之前第一道关卡那些废物，居然都是这厮的属下。就那种废物，也好意思那么嚣张，难道他就吃定了自己没有带人上来，再加上众目睽睽之下，所以才敢如此放肆？

　　此刻他的这番作态，却是摆明了煽动太行山脉诸寇与方云的不和，居然还冠以大义的名头，直接就把张牛角逼到了墙头，逼迫他在太行山诸寇和方云之中做出选择。

　　“话是你说，意见也是你提出来的。但事实如何，似乎也不是你一个人就可以说了算的，趁着大家都在，不若大家也说说，你们怎么看的？”褚飞燕倒也八面玲珑，直接就让大家一起表态。

　　“只要这方云不捞过界，我管他是天公将军还是什么？”白绕回到。

　　“我和白绕的意思是一样的！”于毒看了一眼张牛角，然后回到。

　　“我没什么意见，太行山那么大，多个势力少一个势力也没差！”杨凤耸了耸肩。

　　“我保留意见！”陶升老狐狸一样，没有给出明确的答复。

　　“我说眭固，方云乃是正统的天公将军继承人，黄巾军三代天公将军！你手下的人不识货也就算了，居然还以为自己人多可以欺负别人人少，七百多人被别人五百人不到一照面就把手脚给打断了，你臊不臊？”黄龙却是自己人，于是直接出面揭了眭固的底。

　　“方将军，既然你也参加会盟，不若说说对此事的看法如何？”张牛角看向方云。

　　“哪来的苍蝇，在这里嗡嗡嗡的，烦死了……恶来，帮我拍飞这只烦人的苍蝇！”方云笑了笑，对身边的典韦吩咐到。

　　“你！”眭固刚想发作，却不想只觉得一阵风呼啸而过，然后一切景色都开始倒退。

　　好不容易才回过神来，发现自己原来不知不觉被打飞了出去，随即就觉得胸口传来一阵剧痛，再然后就没有然后了……或许没死，至少还留着一口气喘着……


第273章 美酒与拳头

　　嚣张，或许谁没有想到，方云居然会表现的如此的嚣张。

　　在会盟之中，直接就当着张牛角的面，太行山八大势力之一的眭固给一拳打飞了出去。这可不仅仅是彻底和眭固结怨，最重要的是还很不给张牛角面子。要知道若是以后谁都可以这样的话，那他这个盟主的脸面，还要往哪搁去？

　　“抱歉，刚才有一只烦人的苍蝇，稍微处理了一下，如今总算是安静了。不过真的算来，方某也的确是一个外来者，这不连联盟都还没有进入……所谓‘入乡随俗’嘛，不知道盟主您，是否允许我们黄巾军加入太行山会盟之中？”方云径直坐到了张牛角对面，微笑着对他说道。

　　经他那么一说，大家也算是恍然，也是，这厮还没有加入联盟不是？只是，之前那一幕，到底要如何算才好？！

　　“哈哈哈，将军要入盟，那是我们联盟的荣幸。不过以方将军的实力，一旦入盟我这个盟主的位置，可坐不安稳。若将军您打算做这个盟主的话，那么张某定当拱手相让！”张牛角也表示了自己的意思。

　　方云可以不入盟，但一旦入盟，只怕只能是当盟主。他麾下有十万精兵，那可是和大汉血战出来的精锐，完全不是他们之中贼寇可以比拟的。不让他当盟主，天知道以后他会不会下黑手？

　　在场的也不是傻瓜，自然也是纷纷附和，表示若是方云入盟，愿意承认其为盟主。

　　“张寨主当了那么多年的盟主，联盟管理得井井有条的。我这个外来者，对太行山的诸多势力也不熟悉，万一管理不好出了乱子，我何以有颜面面对大家？不若这样好了，虽然我黄巾军并不加入联盟，但愿意与联盟达成合约，让我们大家一起和睦共处岂非更好？”方云笑了笑，说出自己的看法。

　　让自己统御一群乌合之众，那根本就是不可能的事情。一旦盟主的身份加身，以后这些家伙出现问题会第一时间找自己，以后只要管他们那些鸡皮蒜毛的小事都烦死了，哪里还有其他的空闲去考虑征服世界？

　　“那本寨主，只要继续坐在这个位置上了！但我话放在这里，若是他日将军您有加入联盟的想法，这个盟主的位置，依然为你留着！”张牛角笑了笑，对这个结果很是满意。

　　至于眭固，这厮如今到底还有没有活着，这本来都成问题，谁会去管一个死人？

　　山贼的世界就是这样，今天你厉害当老大，但明天你老了别人夺了你的老大之位，那也不是什么稀罕的事情。说到底能够当山贼的，扣除少数无奈的老百姓，大部分也不是什么良善之辈，祈祷着老死什么的，那几乎都是一种奢侈。

　　眭固到底还是活了下来，典韦拿捏得非常好，没有直接干死他，但是也直接毁了他一身的修为。最重要的是，若是计算没有问题的话，他会在十几天后就死掉，没有立刻死在这里，也不算让张牛角难堪，多少也算是给了他一个交代。

　　至于眭固时候，他的寨子会变成怎么样，那就不是别人需要关注的了！

　　会议接下来基本就进入了垃圾时间，说到底一切不过是一次通告，蛋糕已经分好了。

　　方云一口气就要了太行山脉北部所有地盘，大家也不由得吃了一惊。但眼看张牛角和褚飞燕没有意见，他们也不敢吭气。有意思的是，在场的人十有八九居然都是赵国以南地带的，只因为那里人口更多更加富庶。

　　而北方，真的活不下去可以当边军，战死沙场或许有，但至少可以混口饱饭和军饷。难得的是若是混到了一官半职，好歹也算是一条出路。同时那边的油水又少得可以，所以看得上那里的大势力，或者说能够在边军的威胁下成为大势力的，居然一个都没有。

　　那么，事情就容易了，方云的要求没有触犯到大家的利益，事情完全就可以定了下来。尤其得知方云不会主动下山抢劫的时候，大家更是松了口气。

　　这帮不事劳作的家伙，经济来源主要就是靠抢劫，或许在他们看来，种一年的地还不如抢一次富户来的赚，却不想那才是竭泽而渔，富户又不是非得住在哪里不可！商队也不是非要经过这条路不可！

　　最让方云无语的是，他们居然连保护费的概念都不懂，遇到商会抢两成或者收取一定的保护费，这样至少可以做到细水长流。哪像他们这样，直接就彻底抢光，你叫别人以后怎么还再来惠顾？！

　　“好了，若是没什么事情，那么本次会盟基本上就可以结束了。对了，将军您有什么要补充的吗？”张牛角本打算按照惯例结束会议，但也是随口问了句。

　　按说方云这个时候，最好还是表示自己没话好补充的就行，毕竟别人也是客套一下。

　　然而，这次方云却还真的开了口：“我只想补充一件事情，那就是我们黄巾军来到这里的根本目的。诚然，我们的起义已经失败，但是我们的根基还在，而且麾下还有十万精兵三百多万的百姓供我驱策！太行山脉，不过是一个平台，一个让黄巾军从低谷走向新起点的平台，也是我创建真正的黄天盛世的跳板！

　　说到底，我的目标一直，也永远都会是把我们华夏建设成为一片黄天乐土，在这个基础上，愿意和我们一起走的，或者愿意乖乖在一边呆着的，我们都会献上美酒，以贵客的待遇款待！但是胆敢阻拦我们前进的道路，或者拖累我们步伐的，接待他们的，只有我们的拳头！”

　　这一番话，方云是说得杀气腾腾的，从他身上散发的那浓郁的杀气，无不是在告诉所有人，这厮是上过战场杀过人的，而且绝对不在少数。最重要的是，他之前的那一番话，绝对是认真的！

　　就那么一番话，原本气氛还不错的会议，气氛不由得变得严肃了起来。

　　最后也是褚飞燕出面解了围，还不容易才结束了这次会议。只是事后，大家对方云，对他身后的黄巾军到底是有什么想法，这却不是方云可以阻止的！或许对他来说，什么跳梁小丑，要出来就趁早，爷根本没时间和他们浪费时间！

　　他，也根本不怕！！


第274章 黄龙的条件

　　会议结束，却并非就这样结束。

　　就如同未来那诸侯讨董，不管董卓有没有被灭，眼看退守关中，袁绍就设宴欢庆，毕竟好歹将他赶走了不是？如今张牛角的情况也是多少有点异曲同工的之妙，会议结束了，大家欢庆三天，说到底大家以前各顾各的也鲜有来往，也就是趁机亲近亲近。

　　宴会是在傍晚举行，至少还有一个下午的时间可以自由调配。

　　不过方云却没有回到自己的营帐，而是来到了黄龙的帐外，递上了拜帖。按说他的身份本来并不需要这样，但如此一来，反而显得对黄龙的敬重。

　　这年头人才都有那么点高傲，也最非常容易感动，见到别人如此看重自己，只要本来就有谈下去的意思，基本上就没有不高兴的。

　　尤其是身份越高的人这样，对方的心情就越高兴，毕竟这也是对自己才华的肯定嘛！

　　果然，拜帖才递进去没多久，却是看见黄染匆匆而至，一副歉意的表情来到方云面前。

　　“将军无须如此，本来父亲已经通报下去，将军若来直接进来便是，那些没长耳朵的儿郎，却是欠调教了！”黄染先是道了歉，然后冰冷冷的看向旁边的门卫。

　　负责值班的门卫此刻也是浑身发冷，黄龙和黄染的手段他们清楚，说不得真的要命了！

　　“他们也是尽忠职守，到是黄渠帅应该为有这样的好儿郎高兴才对！”方云笑到。

　　“也就是将军您抬举他们……看见没有，他便是我黄巾军天公将军，以后给我看好了，再发生这样的事情，你那双眼也没必要再留着了！”黄染笑了笑，然后回头踹了门卫一脚。

　　“是是是，小的知道了！”门卫连忙称是，心里总算是松了口气，看向方云的眼神也多了满满的谢意。

　　随后，在黄染的带领下，方云还是来到了主帅帐内。

　　不得不说这黄龙的确是太平教的渠帅出身，而且还是张角的亲传弟子，故而论辈分其实应该算是方云的师叔，和卜己他们一个级别。不过论上下属关系的话，他却是方云的属下。只是如今黄巾军起义已经失败，他也流落在太行山脉当了山贼，故而一切都难说了。

　　看了看营里面的布局，完全是按照正规军的模式来布置，可见就算当了土匪，这位也依然以黄巾军的身份自律，如此却是让招抚他的可行性提高了不少。

　　“黄巾渠帅黄龙，见过天公将军！”见到方云来到帐中，黄龙亲自上前行礼。

　　“路辈分，您还是我的师叔，却不需要如此生分才是！”方云也是立刻回礼。

　　“非也，私下如何姑且不论，但在公务场合，您是上级我是下属，向您行礼致敬，是我等渠帅的本分。”黄龙却是缓缓回到。看得出来，他是一个原则性非常强烈的人，认准了的事情，不会轻易改变。

　　“公务那是在别人面前的时候，如今是私人场合！”方云笑到。

　　“如此，请恕属下孟浪了……将军请坐！”黄龙无奈的叹了口气，示意方云到主位。

　　看着他那不坐就不配合的表情和眼神，方云也是无奈，只能乖乖坐了上去。黄龙这个时候脸色才好了不少，欣然是坐在了方云的左侧，而黄染坐在了右侧。

　　“此番小侄前来，只想询问师叔，不知道是否还愿意归入黄巾军建制之中？”方云也没有客气，简单寒暄两句就进入了正题。

　　“我等乃是黄巾军部属，按说回归建制也是理所当然的事情。但如今黄某属下的情况有点特殊，却反而有了点顾忌。最重要的是，听闻将军麾下也在裁军，不知道若是我们加入，又将得到怎么样的待遇？”黄龙也没有表态，只是针对待遇问题给出提问。

　　说来也是，别人放弃基业投奔你，结果刚来就剥夺了别人的全部权力，这也的确是不太厚道了一些。最关键的是，方云麾下的那些被裁军的，几乎都是后续加入的部分，并非他的亲信部队。别人只要看到了这点，难免会有这样的想法……

　　“目前侄儿麾下的确是正在裁军，不过师叔若是加入，条件合格者优先录用作为主力战队。至于其他年纪太大，或者另外有手艺的，这编入其他建制之中。我们如今正处于草创阶段，到处都需要人手！”方云据实回答到。

　　“那若是我回归建制，不知道又是担任何职？”黄龙指了指自己。

　　要知道，在以前他就是三十六路渠帅之一，按说也算是最核心的权力圈的存在。但对于方云来说，却是一个新近投靠的存在，而且能力只怕比不得军中的不少将领，所以职位方面……的确不太可能一口气，就给他渠帅的位置。

　　“我拟组建山地部队，专门负责山地作战，这支军队由师叔和师弟两人统御，为独立成军！若师叔您不介意，可现担任校尉一职！请务必相信，这个校尉的含金量，可比以前所谓的渠帅，要多得多！”方云想了想回答到。

　　这没必要隐瞒，盖因在系统的探索之中，黄龙居然也有‘森林战擅长’这个天赋。像他这种和黄染这种存在，最适合的就是出任山地部队的统领。

　　“不知道这所谓的山地部队，又是怎么样一个编制？”黄龙倒是来了兴致。

　　方云也没有隐瞒，直说是在山地丛林这种特殊地形战斗的部队，针对的是这种复杂多变，而且不能够容许太多人同时行进、结阵的环境，说创造出来的新型兵种。

　　这种概念引起了黄龙的重视，尤其华夏扣除华中平原和华北平原，长江以南到处都是丛林，其他地方也多有山林，他们这支部队以后必然成为这些地方的主力。按照这个算的话，含金量的确可比那所谓的黄巾军渠帅要高得多，也很有搞头。

　　“说真的，黄某生是黄巾军的人，死是黄巾军的鬼，本意上黄某就一直想要回归建制。但就是如今有一个顾忌，却是不得不询问将军。不知道将军，打算如何看待张宁？”黄龙叹了口气，终于说到了真正的主题。

　　他是张角的弟子，也是张宁的师兄，不过一直以来都是把她当侄女看待。如今张角三兄弟已经死去，作为叔辈的他，总不能看着张宁有什么问题。所以，方云如何对待张宁，将成为他重点的参考因素。

　　“这十年先让她淡出人们的视线，减少其对黄巾军的影响力。他日一切稳固，再看她是打算做点事情，还是安心生儿育女便是。这是师侄我，想到最好的解决办法了……但丑话说在前面，这一切，都将建立在她配合我的情况，才会成立！”方云想了想，据实回到。


第275章 杨凤的考校（上）

　　黄龙部回归建制什么的，其实本来他就有那么一个意思。

　　提出条件，实则也是希望方云能够安置好他那些老兄弟，还有就是希望能够不要冷遇了张宁。他能够当上渠帅，如何不知道这权力的交替，本来就伴随着血雨腥风？

　　方云的回答很直白，甚至有点不客气，不过这反而是最好的结果。最讨厌的就是满口好话却不给出个具体的条例来，这种人往往面前说好话，背后就往你心窝里捅刀子。

　　顺利回归建制的黄龙，更给方云带来了一份惊喜。

　　十万黄巾军和三十万家眷营，这些都分散在太行山脉各地，但暗地里都归黄龙节制。同时这厮还提供了足够上百万人吃上一年的口粮，都是他陆陆续续收集而来。难得的是还有价值三十万贯的各种财物，也都会归入方云的名下。

　　诚然，十万黄巾军里面，合格的部分只怕不超过二三万左右，不过他们的加入也能够进一步提升领地的男女比例，对未来的人口增长有很重要的意义。

　　不过黄染的出仕问题，黄龙却没有答应，只说他还年轻，倒是可以先给方云当个亲卫。实际上按照他的意思，是打算让黄龙在典韦名下学习几年，有了自保能力再统兵打仗。

　　说到底，父母对子女的关怀，是无分国界时代的。

　　对此方云也不是傻子，只是问了典韦要不要收个弟子？典韦说看看，待确认了黄染的根骨，只觉得还算凑合，于是表示可以收为记名弟子。

　　别以为这年头收个弟子那么容易，师徒之间那是一荣俱荣一辱俱辱，故而真的收为徒弟，那要考虑的事情就多了，还要为弟子的将来负责。正因为这样所以这年头的亲传弟子低产得厉害。

　　记名弟子就记名弟子，黄龙不介意，好歹可以学到能耐。黄染就更没问题，典韦随便一拳就能够把眭固打飞出去，还给他留一口气没有直接打死，就这个能耐足够当他师父的。

　　黄龙的事情办妥，他本人还要回去处理山寨的那些事情，所以谢绝了张牛角的饮宴，直接带着本部人马回去了。按照他的说法，他已经回归黄巾军建制，主公是方云，他已经没有资格作为一个独立势力来参加会盟了。

　　张牛角也没有为难他，或者本来已经想到了这个可能，只是表示了遗憾，叹息以后不能够在如此尽兴把酒言欢了。

　　至于方云，在解决了黄龙的事情之后，又来到了另外一个势力的帐内。

　　他的名字叫做杨凤，乃是并州边军。只因为对这个宦官当道，卖官鬻爵，酷吏横行，民不聊生的世道彻底的厌恶，再加上丁原的排挤，索性就带着几千兄弟及其家眷到了太行山脉落草。

　　他们人数或许不是最多的，但却是最能征善战的，落草之后迅速打出了名头，成为了八大势力之一。

　　“将军此番来到杨某帐中，不知道所谓何事？”杨凤就端坐在那里，巍然不动，很符合他边军军官的性格，说话也算有条有理，没有什么粗口，可见其素养也还可以。

　　“杨寨主，我们明人也不说暗话，贵寨距离我方势力并不算太远，最重要的是在诸多寨主之中，杨寨主反而是我最为欣赏的一个。我不希望我们因为以后的利益打起来，所以希望能够成为自己人！”方云微笑着说到，却是直接讲明了‘我就是来收编你的’。

　　“贵军有十万人，还不放心我这数千人的小队伍？”杨凤冷笑道，被人那么说还可以笑脸相迎的，不是傻子就是真正的枭雄，但很显然，杨凤两者都不是。

　　“杨寨主虽然进入了联盟之中，但出身和志向，甚至队伍的成分却和我们所有人都不同。别的我就不说了，就因为这个原因，我也觉得这件事最好快点拉上议程！”方云笑到。

　　“心怀百姓的不仅仅是你们黄巾军！”杨凤冷哼一声。

　　“但能够承担起拯救黎民的，必然只能是我们黄巾军！”方云也没有退缩。

　　“黄巾军的起义已经失败了！”杨凤也不在乎在伤口上抹盐。

　　“那不是我方某的黄巾军！”方云无所谓的回到。

　　“就没见过像你那么厚颜无耻的！再说当初张角起事，他不也觉得黄巾军在自己的领导下可以成事？看看，最后都成怎么样了！”杨凤冷笑。

　　“他是他，所以失败了！而我是我，起事必然成功！”方云的回答是那么的简单粗暴。

　　“你拿什么来保证？”杨凤据理力争。

　　“十数万大军，百万人口，优秀的文臣武将，还有方某的头脑和蛇矛！”方云笑到。

　　“大军没意思，当初黄巾起义数百万大军，最后也一样失败了。人口和文臣武将就更不用说，你有张角也有，看不出个深浅来。倒是你的头脑和手中的蛇矛还值得期待一番。

　　既然你对你对自己那么自信，那杨某是否可以考校一番？若可以，杨寨立刻举寨相投，若是不肯，兵戎相见便是，不过到时候盟里只怕也不能坐视不管！”杨凤笑道，或许此刻的他，对方云真的有了点好奇，仅仅是一点点，而且也只是好奇而已。

　　他真的很想知道，到底是怎么样的能耐，才能够让眼前的男人那么的自信。

　　“请！”方云也知道，对方乃是边军出身，刀山火海闯过来的自然不会那么容易折服。看来，多少还是要拿出一些干货出来才行。

　　“如今天下被黄巾军搅动了一番，不知道以将军你的看法，这大汉今后会有怎么样的发展？”杨凤直接就提出了问题。

　　实际上，这是很多书籍里面常出现的，似乎很多主公和臣子在考核对方的时候，都会有类似的提问，常见的就是‘今天下如何如何’。这类问题主要就是查看对方对时局的敏感程度，间接了解这个人的心智品性什么的。

　　“如今看似已经逐渐风平浪静，但却是新的磨难的开始。一个不好，大汉就此灭亡也不是不可能的事情。”方云笑盈盈的回到。

　　“此话怎讲？”杨凤也没想到方云会那么说，继续追问。

　　“黄巾起义，最大的受益者其实便是这那些世家门阀，这点想必杨寨主你也应该想到。他们趁机组建私军，兼并土地，在地方安插亲信。当这一系列的事情完成，你认为他们就会就此满足，在坐拥数万私军的情况下，还能安心当个富家翁？”方云反问到。


第276章 杨凤的考校（下）

　　“可是，他们不会起事！”杨凤摇了摇头，对此并不完全赞同。

　　“不需要起事，只需要乖乖坐等天下大乱，然后起兵割据一方便是。别的姑且不说，汉帝的身体似乎从今年初开始就一直不是很好，偏偏又酒色不离身尚不自觉。大好的身体，就这样亏空下去，说起来，桓帝那货也不过活了三十五岁……”方云笑道。

　　“你的意思是，今上也活不长？”杨凤似乎抓住了什么。

　　“这几代汉帝，其实都差不多，都没几个长命的。说好听点是纵情酒色而不自爱，说难听点就是一个成熟的皇帝，一个儿孙满堂的皇帝，会让一部分人很不高兴。

　　汉帝膝下如今只有二子，长子今年八岁，少子不足三岁，若刘宏那厮活不过三十几岁，两人也不过十多岁左右，尚不能自立，只怕还需要后宫和外戚，甚至宦官来照顾才能主事。

　　若是平时还好，如今天下却被我黄巾军搅动，地方割据已经开始形成。若是再来个少君临朝，外戚和宦官之间难免又是一场纷争，这还不算，若是因此还引权臣到雒阳救场，说不得真正的大乱必然出现。届时，反而是我辈顺势起事，割据一方徐徐以图的时候！”方云自信的回答到。

　　这番话他从来没有对任何人说过，就算的典韦也不知道，不过此刻的典韦闻言却是安心了许多，只道主公不愧是主公，只怕在很早很早以前，就已经想到这一步了吧？

　　“你这话中听，但也没什么意义。若是今上他，没有是三十岁左右就去世呢？”杨凤可不上当，毕竟这番话的前提就是刘宏早逝。

　　方云自然不能告诉他，那是历史，自然是会发生的。于是不得不组织了一下语言，缓缓回到：“我也没打算真的指望他那么快死掉，就算他不死，以我如今的能力，练出十数万精兵，把内部整肃清净，自可前往幽州、冀州攻城略地，且占下一块地盘好好经营，再徐徐以图。打不过直接把人口全部带走，运到太行山脉之中，以地势之利攻汉军薄弱之处，我还不信汉军能够纠结数十万大军，把太行山脉都给围起来！”

　　“所以说，我们也在你的整肃范围之内？”杨凤眉头一挑。

　　“那是你说的，我可没说！”方云笑了笑。

　　“算你狡辩成功，我一个武夫根本想不出什么好主意，不过至少看出来，你比张角那个无谋的家伙要有用，就凭着这个，我看好你！不过，你若是不能打败我……麾下的儿郎只怕不会同意！”杨凤直接站了起来，言下之意是要用武艺来论胜负。

　　“我这个亲卫队长和你比划比划如何？”典韦站了出来。

　　“你很厉害，我不是你的对手，但我需要知道的是，我以后效忠的对象的实力如何！我可不信兄弟们在外面死战，而你却可以安安稳稳的坐在后方享福。如此别说下面的儿郎，就算我杨某也不干！”杨凤挑衅的看向方云。

　　“如你所愿！”方云笑了笑，站了起来。

　　别人或许还会犹豫，但是他不会，杨凤的属性早就在系统的扫描之下。

　　杨凤：武力76，智力52，统御77，魅力67。

　　天赋：修罗（专属）、骑术

　　技能：晋级枪法LV5、晋级骑术LV7、晋级箭术LV3、练兵V5、治安LV3

　　修罗：武力瞬间提升100%，防御力和速度提升300，麾下士卒全属性提升50%，持续三十分钟。三十分钟后，武力、防御和速度归零，且自身进入虚弱状态三个月。（注：若武力尚未突破先天，则提升的武力无法超越100点封顶。）

　　骑术：骑马时，移动速度获得进一步加成。

　　按说这个武力对于方云来说，是完全可以碾压过去的。不过最关键的是对方有那么一个专属的拼命天赋特性。这玩意虽然后遗症很厉害，但是却也是看得人眼馋，关键时刻生死关头，能够瞬间提升战斗力，那往往可以决定一场战争的胜负关键。

　　搞得，方云都想直接宰了他抽武魂算了……不过想想还是算了，先不说这性价比不高，只说自己提升实力，以及降低别人实力的手段一大堆，也未必在乎那么一个天赋特性。

　　两人既然已经有了约定，自然都纷纷走出帐外。接下来的事情就容易了，自有儿郎出面修整地面，开辟出一块比斗的场所。不说，别说步战，就算是马战都没问题。

　　“步战还是马战？”杨凤率先发问。

　　“你是挑战者，要怎么打你说了算便是！”方云很大度的把选择权让给了他。

　　“为将者，自然是马战！”杨凤也没有废话，直接就跳上了一匹骏马上面。他是并州边军，这边其他的东西或许并不是很丰厚，而且这两年也是旱的厉害，不过战马却是不缺。

　　对于骑术，杨凤还是非常有自信的，甚至于一些边军宿将在骑术上也比不上他。

　　“如你所愿！”方云笑了笑，也是叫人送来了自己的那匹大宛马，然后直接上了马背。

　　“杀！”待到旁边的儿郎一声令下，双方立刻高呼着朝着对方杀了过去。

　　从马匹的情况来说，杨凤的战马要稍微逊色于方云胯下的大宛马。但是仗着自己的骑术特性，杨凤居然跑出了大宛马级别的速度，双方的距离迅速的拉近起来。

　　只听“锵”的一声，双方第一次完成了交战。双方错身而过，虽然知道对方都留了手，但之前电光之火之间，也是惊险万分。

　　“有点吃奶的力气！”杨凤对方云又有了新的认知。

　　“你也不错！”方云笑了笑。

　　“接下来，你可要小心了！”杨凤笑了笑，直接就发动了天赋，这其实是一部功法，专门拼命的功法，是他在雁门偶然得到，当世也只有他一人修炼成功。

　　随着他催动天赋，战斗力迅速飙升。而方云也知道他有这个天赋，倒也没有太过于吃惊，只是默默的进入状态，准备给予对方最后一击。

　　双方再次开始了新的回合，只见一阵风而过，杨凤居然就策马杀到方云跟前。然而方云却也不惧，手中蛇矛猛地突刺而出，却是其必杀技‘九天龙皇贯’！

　　只见一道白光闪烁，一声巨响震得周围方圆百里的鸟兽都惊动了。

　　待一切尘埃落定，只见方云微笑着坐在马背上，而杨凤却已然跌落马下，生死不知……


第277章 张氏的恳求

　　“将军！”杨凤军中的下属纷纷朝着他们的支柱跑了过去，生怕他出了意外。

　　“没事呢，哭什么丧……诶呀，真是痛死爹了！”杨凤就这样躺着高呼起来。

　　此刻的他真的是动弹不得，也没想到方言那一击会那么厉害。最重要的是他一松懈下来，这功法的副作用就顿时提前发作，使得他动弹不得的同时又是痛不欲生。

　　“没事吧，我给你看看……”方云却也是第一时间下马，来到他的面前，直接就伸出手来放在其脉象上，为其诊断。

　　这可是一次作秀的好机会，运作好了可以给杨凤和其麾下的儿郎一个好的印象。同时他也非常的好奇，这副作用造成的虚弱，到底是怎么样的一个程度，怎么样的一个表现。

　　事实证明，就是气血消耗过度，五脏六腑甚至全身机能似乎都进入了一种冬眠状态，这种情况有点惨，只怕吃饭都不能吃多，否则得活活撑死，都是消化不良害的。三个月的时间，只怕真的只能躺在床上呆着了，这么严重的后果，只为了三十分钟，当真是拼命了！

　　就这种特性，他如今是彻底看不上眼了，杨凤日后若是归顺，也就是他的麾下，如此他的特性就由他自己掌握好了，只希望以后能够有不错的表现便是。

　　“没什么事情，我稍后会给你点温补的方子，效力不大，最多就是少让你在床上躺一个月。”方云笑了笑，放开了杨凤的手腕。

　　“一个月就不错了，以前三个月躺的我都快疯了！”杨凤满怀感激的回到。

　　“怎么样，文武我都赢了，你说……”方云却也没浪费时间，直接就直入主题。

　　“知道了，以后你就是我的主公，我们一干兄弟的命，就交到你的手里了！”杨凤无语，没想到才当了两年寨主，就又得巴巴的给别人当小弟了，还是个黄巾军。

　　不过，心里却也没有后悔，主公什么身份不重要，最重要的是自己只要没跟错人就好。这个方云，值得自己投资一番。

　　“儿郎们听好了，以后他就是你们头我的主公，也是你们的主公！以后若是有谁不听话的，别怪我翻脸不认人！”杨凤只能大叫一声，正式宣布了这个决定。

　　下面的儿郎其实都是他以前的下属，大部分的小命都是他在战场上救下来的。最重要的是，他们这些边军最讲义气，也最会拉帮结派。离开了杨凤，他们在边军序列也不好过，而且也不道义。

　　既然杨凤已经投靠了方云，那么他们自然也没什么选择，纷纷大呼“喏”，算是领命。

　　“方将军，你不厚道啊，来一次会盟就把两大势力给挖了过去……”在宴会上，眼看参加饮宴的人少了两个，张牛角也不由得调侃到。

　　若是别人，只怕他会翻脸，但方云却不存在这个情况。一则方云收服了其他势力，按照他的承诺，那么这些势力也不能够下山，那么他们能够抢到的东西就更多了。再则方云的势力本来就大得离谱，已经不是他们可以对抗，所以再增加一些，也没什么所谓了。

　　“如此，却是方某的不是了。”方云举杯自罚一杯。

　　宴会的气氛不是很好，不过也没有太坏，大家吃得好喝的好，还算愉快的结束了一天。

　　三天的时间很快就过去，方云算是得到了这些太行山脉巨寇的认可，几天下来就算没有称兄弟，却也没有之前那么拘束。

　　眼看会盟彻底结束，方云也亲自与张牛角、褚飞燕二人告别，然后带着部队开始回程。来的时候，花了两天左右就到达，回去的时候却是有点慢悠悠的，花了三天多才回到寨中。

　　之前路过黄龙寨，却是发现寨子已经搬空，或者说正在改建。人是建设兵团的人，而且还是一个熟人，却是龚都那厮。按履历他本来最多也就是当一个曲长，不过他如今在建设兵团当差，却是混上了一个中郎将的职位，也算高升了。

　　按照他的汇报，这是戏志才和解媛的决定，要把黄龙寨建设成为根据地的桥头堡，也是第一道屏障，更是前线基地，能够更大范围的探知周围的情况，并第一时间汇报给根据地，方便做出反应。

　　其实方云有系统，根据地的情况一切都在他的掌控之中，不过其他人并不知道这点，有这个的安排也算是正常，方云也没有要否定的意思。

　　“主公，杨寨两万人马前来投效，还望收留！”刚回到根据地之中，却不想杨凤也刚好带着其麾下人马前来投效。

　　“欢迎欢迎，以后大家就是自家人了！”方云笑了笑，郑重握住他的手。没办法，此刻的他完全是士卒的搀扶下才勉强站着，否则只怕还得乖乖躺着才行。

　　行礼是没办法了，下跪自然更不可能，所以搀扶的戏码做不来，只能握手了。

　　“志才，这段时间根据地里面可曾有什么事情发生？”随后方云第一时间找来了戏志才，询问根据地的情况。

　　“回禀主公，这段时间根据地的建设越来越好，每天都是一个新的变化。跟随我们的来的百姓多少都有了自己的房子，最重要的是我们还开垦出了不少的田地、休整拓宽了不少的山路，甚至还栽种了不少的果树，并圈养了不少的家禽。

　　杜袭治理地方的能力有了不错的提升，百姓夜不闭户路不拾遗。同时在乐就的管理下，领地的治安情况也非常好，没什么小偷小摸的事情，说到底都是自家人，也做不来这些。就是素养还有待提高，随地大小便、吐痰的情况还偶有发生。

　　倒是主公的一个故人前来拜访，已经等了一天，看情况有点急，还望主公过去看看。”戏志才据实回答到，话里还有另外一层意思，那就是张宁也非常安分。

　　方云对于那所谓的‘故人’也是非常的好奇，于是也就勉励了几句，就告辞离去。

　　回到宅邸，不多时就看见了那所谓的‘故人’，顿时吓了一跳。

　　只因为眼前的来人，却正是甄逸的妻子张氏，她怎么亲自来到自己这里了？不过看她那着急的样子，想来不是为了定亲的事情才是……

　　“不知道甄夫人前来，怠慢之处还望见谅！”好歹名义上是自己丈母娘，方云行礼。

　　“这些姑且不说，此番老身前来，只为请将军您出山，为家夫诊治！事关重大，还望将军莫要推辞，同时能够随老身前往邺城一趟……”张氏直接就给跪了下来，那慌慌张张的样子，无不告诉方云，事情真的非常严重。


第278章 为甄逸诊治

　　官道上，一支车队迅速在前进，沿途经过了不少关卡，却凭着印信轻松通过。

　　无他，这是武安县令甄逸的家眷车队，甄氏在魏郡这里也算是小有名气，而且似乎还攀上了袁阀的高枝，故而一般人不会轻易得罪。

　　然而谁也不知道的是，在这支车队里面，有五十二个人并不属于甄家。那些汉军更不会想象得到，黄巾军天公将军方云，如今就在这支车队里面。

　　事情发生在四天前，当时张氏突然来到自己的根据地内求救，当时方云也没有想象得到，原本应该被自己治好的甄逸，居然又开始病重起来。

　　那是在他刚刚当上武安县令开始，花了不少钱运作才买到的位置，重点是这里距离太行山脉不算太远，可以更好的和方云沟通有无，甚至在他的庇护下，运输大量的物资也不会那么突兀。

　　显然，甄氏并没有因为黄巾起义失败，而觉得方云已经没有投资价值。相反，他们看到了方云在黄巾起义之中不断壮大，如今虽退居太行山脉，但实力和刚开始的时候比起来却是提升了数倍，这反而坚定了他们继续投资的决心。

　　问题就在于，甄逸刚刚上位没多久，就是方云前去参加会盟的时候，突然就染上怪病。

　　甄氏专属的医匠，甚至是周围最有名的医匠也没办法诊断出，他到底是得了什么病。只知道他因为这个怪病，一天天的憔悴，甚至于最近连正常工作都成问题。若是继续放任不管，死亡似乎已经成为了必然。

　　眼看没有任何人可以救他，张氏到底还是想到了方云，为了表示事情的严重，不得不亲自来到了太行山根据地求助。同时，运来了大量的物资，作为下一期的基础投资，还有诊金。

　　且不说粮食，各种药物和生活用品就一大堆，最重要的还是被封锁得很厉害的粗盐和铁锭，这两种东西一直都是汉朝专营，要弄到这两种玩意，对于黄巾军势力的方云而言可不容易，甚至于根本不可能。

　　若是放任大汉如此封锁下去，那可就真的会因为缺乏食盐和铁锭，彻底失去抵抗的体力和装备，到时候就算有心抵抗，也是有心无力。

　　就冲着这个，方云也没办法拒绝这次出诊，不得不把一切托付给了解媛和戏志才，简单准备好了一下行礼，带上了典韦和五十名解烦军士卒，便随着张氏的车队，开始朝着武安县移动。

　　四天时间里，他们已经来到了武安县境内，大概会在午后来到县城之中。

　　一路上，方云也看到了这刚刚遭遇过战火的华夏。到处都是荒芜的乡里，到处都是没有人收拾的尸骨，有些尸骨甚至残缺不全，也不知道是被什么野兽啃食过。偶尔甚至会遇到一群在路边等死的流民，没有任何人愿意收留他们，其中也没有妇女和孩子，更没有老人。或许，是卖了换吃的，或许，是他们自己吃了……

　　如今这个世道，人吃人什么的，并没什么好稀罕的。

　　偶尔看到不少田地，基本上都荒废了，不过靠近城市的部分，却还有不少麦田，显然是之后抢种的，当然其中也有汉灵帝的推广。

　　这个时候可不是吝惜地力的时候，如今抢种抢收，好歹可以种上一季小麦。若是什么都不做，那么结果就是明年大家都要饿肚子到秋收为止。这点事情大家都知道，所以伺弄这些田地想来也会更加用心吧？而且这样下去，不多时就能够弄到一批面粉了吧？

　　车队最终还是抵达了武安县，然后在县衙之中，方云等人也顺利下了车。

　　按说他是乘车而不是骑马，但是没有减震器也没有胶轮胎，更没有轴承的旧式马车，颠簸程度就算是在官道上驰行，也能消磨掉别人半条命有余。回程的时候，要么不坐马车，要么打死也不能够那么赶了，真的消受不起……

　　“病房里的所有人出去，打开窗户保持透气！”在路上，方云就对张氏吩咐到。

　　“这个已经派人安排了，则安只需要直接诊治便是！”张氏立刻回答到。

　　方云也是很快就想明白了，以前他就给甄逸治过，所以其风格张氏也是铭记于心，这次倒是省了不少的准备工作。消毒过的器具已经准备妥当，甚至于甄逸也躺在了特质的平床上，随时可以做手术。屋内张氏亲自担任助手，外面则是两名甄氏的医匠守候，随时抓药和煎药。

　　见状，方云也不怠慢直接就开始为甄逸进行把脉，这厮的病情已经严重到昏迷的状态，别说说话，如今气息非常的混乱，看情况随时都是要挂掉的节奏。就算是这样，方云至少不会以为是之前为他医治肠痈时的后遗症或者并发症。

　　中医和西医是两种完全不同的科学体系，西医可能会出现并发症什么的，但中医却不会，毕竟它讲究的是以人体为一个整体构成，每一个器官每一个部分都是有用的。哪怕是盲肠，也是这个整体的构成部分，割除了也会导致这个整体的不完整。

　　所以，之前他是配合针灸、推拿、外敷内服的手段，将肠痈彻底治好，根本不需要开刀取出，如此自然谈不上什么后遗症并发症的。中医的神奇，西医根本就不能了解，奈何偏偏后世的人总喜欢用西医体系，来代入解释中医体系，进而否认其合理性和正确性。

　　其实所谓的争辩，只需要五个字就能够概括‘存在即合理’。

　　随着把脉的开始，方云的脸色也开始变得古怪起来，最后二话不说立刻扒开甄逸的衣服，然后迅速开始施针，同时吩咐张氏取来一盆水，放在地面上。

　　水很快就到，方云立刻拿出一把手术刀，划开了甄逸的手腕，同时催动暗劲深入的治疗其五脏六腑，提高金针的医疗效果。第一阶段完成，立刻开始进入第二阶段，手中的金针不断的在甄逸的体内拔出和插入。

　　张氏或许看不清楚，也看不明白这一系列的动作到底有什么意义。

　　但随着那割开的手腕，流出一阵阵的黑色血液，低落水盆之中居然散发出剧烈的恶臭，她似乎就明白了。甄逸其实并非是得了什么怪病，却是被人下了毒了！

　　时间一点点的过去，足足方云足足花费了一个多时辰的时间，才把毒血彻底的排出。然后迅速进行最后的止血和包扎，好不容易才完成了这次的诊治……


第279章 张氏的亲戚

　　诊治结束，甄逸总算是又侥幸留下了姓名。

　　按照方云的意思，外面的医师自然第一时间被逮捕起来，不管有错没错，审过再说。甚至于伺候甄逸的丫鬟和下人也没办法幸免，哪怕是张氏身边的丫鬟也不能幸免。

　　没办法，在没办法知道到底下毒的人是谁的情况下，除了张氏谁都有可能下毒。

　　至于甄逸，方云之后有给他开了一些温补调养的药物，只要用药得当半个月差不多就可以生龙活虎。不过其中要用到的是人参，在这个时代还属于比较稀罕的东西，要弄到不容易。考虑到甄氏商会的能量，方云反而却是并不是很担心。

　　再则，实际上他手里的确还有那么一根千年人参，那是之前搜索的结果。这玩意若是像他这样经过系统数据化的存在服用，那么结果就是提升气血。但是若是给一般人服用的话，也可以作为普通的人参来使用，这就是最神奇的地方。

　　“此番多亏了则安，否则只怕夫君就真的危险了。”张氏诚恳的道谢，这可绝对不是做作，甄逸中毒居然都没有被查出来，若是没有方云说不得真的就要早逝了。

　　“以后大家都是一家人，不需要那么客套。”方云笑道，不过对于引起比自己小十几岁的女孩子，他真的有点心理阴影。

　　“如今情况未明，还请则安在这里小住几天可好？”张氏顺势说出了自己的请求。

　　“不能超过三天！”方云也说出了自己的底线，毕竟根据地不管管也不行。

　　哪怕就算是现在，他也可以通过雷达功能了解到领地的情况，但自己一天不在领地之中，里面的文武甚至百姓都会惶恐不安，说到底这个时代就是一个英雄和领袖的时代，百姓更多是盲从，而臣子也需要有一个人来解决他们政见上的对立，否则党争足以破坏一切。

　　“放心，我们会抓紧时间处理好的！”张氏松了口气，她最担心的是方云一天都不留。

　　在还没有知道，是谁下毒的情况下，方云不能离开，否则谁也不知道事情会变成怎么样。三天的时间，就算查不出个所以然来，但甄逸的情况至少可以得到稳定，到时候他也可以开始做主，处理这件事情。

　　“其实要查出谁下毒，只要确定一下利益关系就好。无缘无故的下毒根本不可能，除非是对甄县令有着什么血海深仇，又或者他死掉便可以从中得到最大利益的存在……不知道甄夫人你有没有什么这类人的印象？”方云顺便也提出了自己的看法。

　　“说来还真的没有……慢着，最近这段时间，袁阀对我甄氏商会表现出了很大的仰仗，甚至表示要推荐甄俨到雒阳担任大将军掾，同时希望袁绍二子与我女儿订下婚约……要说我甄氏商会出现问题，袁阀按说也得不到什么好处不是？”张氏只能大概给出一个嫌疑人。

　　“不，反而我却是觉得袁阀反而是真正的凶手！如今甄俨已经成为长子，若是甄县令去世那么自然会成为第一顺位继承人，然而他本身社会履历还是太低，在雒阳那种风花雪月的地方很容易被腐蚀，甚至变得很容易依靠袁阀。再加上袁绍之子与令爱有婚约，进一步拉近了双方的距离，到时候若是直接干涉甄氏商会，甚至分走大部分的股份，只怕以甄夫人你一个妇人而言，根本无法阻止！”方云摇了摇头分析到。

　　袁阀为什么要那么做，说穿了还是方云的问题。本来甄氏商会就依附在其门下，但一开始规模还不足以他们下手。奈何黄巾起义其损失了大笔的资金，同时甄氏商会又在方云的帮助下不断发展壮大，终于是被袁阀惦记上了。

　　不过就算方云没有回到这个时空，历史上甄逸也会在上蔡令的任上死去。尔后袁绍入住河北，其二子袁熙与甄洛成亲，何尝不是一种对甄氏商会的控制行为？所以不管方云是否存在，袁阀对甄氏的觊觎，也是不会有任何变化的。

　　只是比起历史，如今的袁阀的所作所为，要显得更为下作一些罢了。最让方云认定袁阀就是凶手的原因，还是因为这个毒素，无色无味，他妈的就是卜己身中的那种剧毒。这玩意只存在于少数世家门阀手中，一般人根本弄不到！

　　“那，我甄氏商会，以后又该如何才好？”张氏也相信了方云的分析，只因为那非常的合理，合理到完全没办法反驳。

　　说到底，这段时间袁阀的态度，太好了，完全没有以前那种高傲和孤高，一般情况下可以理解为是在于自己亲近，但如今这情况下，反而显得有点欲盖弥彰的意味。

　　“这是甄氏商会的事情，我还是一个外人就不多嘴。不出今天，甄县令就会醒来，到时候他这个甄氏商会之主，只会给出主意！”方云笑到，还没有和甄氏女成亲以前，还是不要多事好一些，否则给别人不好的印象那就不美了。

　　“也是……说起来，本家来了两个兄弟，分别是我幼弟还有我的一个堂弟。此番则安你坐拥十数万大军，麾下没有几个信得过的人也不好，所以我写信回去，要来了他们。我们张家也打算在则安身上进行一部分投资，甚至族兄张世平表示若你需要战马他也可以提供。”在正事说完之后，张氏也顺便说出了自己的另外一件事。

　　那就是中山张氏，要正式投资方云，这是张氏争取到的结果。初期没有多少，只提供两个人才和一个进货渠道，仅此而已。想要获得更多的投资，就要看他自己的表现了。

　　不多时，在张氏的带领下，方云见到了他两个未来的臣子。实际上也是因为张氏推荐，所以过来看看，不过若是历史武将什么的，或许可以考虑考虑。

　　然则看到这两个人之后，却是觉得自己这一趟来得倒是非常合适。

　　首先是张氏的幼弟，山中张氏三子张廿，表字皓祺，今年十八岁。这个少年根本就是恩格斯级别的存在，明明是世家地主阶级，却同情穷苦的老百姓，对黄巾军有很大的好感。

　　张廿（野史武将）：武力50，智力72，统御52，魅力65，契合度100

　　天赋特性：安民、掌管钱粮

　　技能：执政LV2、骑术LV5、会计LV7、辩论LV5

　　掌管钱粮：物资消耗速度减少，资源利用率提高。

　　安民：民心归附速度提升，百姓向心力能维持在一个较高的程度。

　　看得出来，好好培养应该又是一个杜袭，现阶段治理一县之地也没什么问题。最重要的是他才十八岁，还有很大的成长空间！

　　至于另外一个，就更加没办法让人抗拒，只因为他是河间张氏—张郃张隽义！


第280章 老巢的变故

　　说真的，方云其实多少有点名将收集癖，尤其是那些最优秀的将领！

　　只是他是黄巾军，这就注定了很多的武将不会投靠他，尤其是那些世家出身的武将。

　　前番他抵达邺城的时候，也曾经想过要找到张郃和高览，但是偏偏两人根本不在。后来算是知道了，张郃受邀入伍却是在冀州原本的州府信都服役，随着信都被破下野回到家中赋闲，故方云在邺城才没有遇到他。

　　按照历史，张郃是要在190年董卓任命韩馥为冀州刺史的时候，才会征辟为属将。在这之前到底在哪里就难说了，却不想这厮居然和张氏沾了点亲戚关系，还是中山张氏的一个旁支，结果被族长要来，推荐到了方云面前。

　　张郃（史实武将）：武力91，智力72，统御85，魅力81，契合度65。

　　特性：雪地战擅长、骑术、精武、统驭武将技：怒吼LV2

　　技能：高深枪法LV1、晋级箭法LV3、晋级骑术LV5、治安LV6、练兵LV3、晋级兵法LV5、谋术LV3。

　　雪地战擅长：在雪地地形环境下，大幅度提升武力、智力、速度和命中率。

　　精武：减少武将技精力消耗，提升武将技威力50%。

　　怒吼：每级降低敌军5%士气，提升己军5%士气。

　　四个天赋特性的存在，在已知的武将里面也算是非常罕见的存在。虽然其中那个雪地战擅长多少有点鸡肋。不过这也说明了，其最适合在北方地区战斗，尤其是在北方的冬季！

　　今年的张郃，也不过虚岁二十一，和方云同岁，同样有着很大的发展空间。再说，不是还有方云么？直接一颗武魂丹过去，什么都解决了！

　　张氏第一时间介绍了方云的身份，张廿表示很大的友好度，这他契合度100有直接关系。反而是张郃，大概是受家族的要求，所以也表现出了一定的亲近，但要说非常热情或者说非常激动什么的，那就自然不会有。

　　或许，身为历史名将，有着自己高傲的他，对这种安排多少也会有点不满吧？

　　“两位皆是人中之雄，日后成就必然不菲！”方云亲自来到他们面前，热情的说到。

　　“承蒙主公厚爱，张某微薄之能，愿受驱策！”张廿激动的就认了主。

　　“多谢主公夸奖！”张郃也认主，但这个认主非常的不甘心。

　　“以后大家都是同僚，只要你们真的忠诚，那我发誓绝对不会亏待了你们！”方云也顺势许诺到，也不管这个许诺到底有没有效果。

　　简单客套两句，方云就示意典韦陪张郃比划比划，像这种高傲的人，沟通的方法莫过于让他知道什么叫做‘人外有人天外有天’。连典韦这种先天武将，都不过是自己麾下的亲卫队队长，他一个后天一流武将，有什么资格自傲？

　　实际上，随着一番切磋和交流之后，在第二天张郃的忠诚值就提升到了85，也算是偏高级别了。看来典韦给他造成的震撼，还是产生了很好的影响。

　　甄逸也清醒了过来，只是身体还很虚弱，服下了补药之后，好歹是有了点精神。不过要真正下床行走，至少也要十天的时间。

　　审问的结果也出来了，却是一名婢女下的手，这婢女外面有了一个姘头，两人甚至相约干了这一票就远走高飞，只因为这个姘头不知道在哪里弄来了一笔巨款，足够他们安安稳稳渡过好几辈子的。

　　张氏顺藤摸瓜，奈何也不知道是不是消息走漏，还是甄氏的府邸还有别的探子，结果好不容易找到那个姘头的所在，人却已经自缢而亡，线索也就断了。而那个婢女对这个姘头的事情也了解甚少，再加上几乎都在甄府之中，所以也是一问三不知。

　　不过她既然胆敢对甄逸下手，自然也不能再让她活下去。

　　张氏只是叫来了几个家丁，然后她就被带走，很显然，她以后都不会回来了。对此方云也没有办法，世道如此，他甚至连犯圣母病的可能性都没有。

　　当甄逸了解到了事情的始末之后，不由得大呼“袁阀欺我！”随后却是冷静了下来，迅速做出了安排。

　　首先，给弘农杨家写信，正式接受了杨彪的邀请，将甄俨送去雒阳担任黄门郎。同时，许诺了系列的优惠条件，可以说把袁阀的那部分全部转让给了杨氏。至于袁阀，仅仅保留袁绍与女儿的婚约，也就是留下一线，但许诺的好处断然是不会再有。

　　说穿了，就是改换门庭。小型世家改换门庭那是常有的事情，故而大型门阀世家想要保住依附于自己的势力，不断强大自身的实力也是关键。尤其袁阀这次损失了甄氏商会，收入至少不见了十分之一，对于大门阀而言，这已经很伤筋动骨的了。

　　其次，拨出了一部分的物资，至少是甄氏商会三成的储备，送到太行山根据地给方云。这容不得他推辞，说是诊金……好厚重的诊金……

　　最后，表示若没什么事情，明年最好双方就完成订婚仪式，将甄氏女许给方云。

　　其实在他看来，方云不仅仅是一个大势力的拥有者，最重要的是他还有一定的商业头脑，同时还是一个神医，尤其是最后一项，甚至汉帝也不能怠慢了他，只要他不是黄巾军！

　　做了这一系列的事情，按照他的意思，还想留着方云小住几天，进一步讨论双方未来的关系，以及想要问问甄氏商会下一步应该如何发展什么的。之前方云在陈留的一系列手段，使得甄逸也很好奇，方云的脑袋里到底还有多少存货。

　　却不想，偏偏就在这个时候，暗部传来了信息，表示老巢那边出现了情况。

　　倒不是根据地本身，而是按照吩咐在赵国境内居住的那一批家眷营百姓们。眼看黄巾起义已经失败，各地的官吏也陆续回到了以前的情况。只是也不知道信任的县令是不是花钱买官的时候太心痛了，刚来就打算捞一笔，结果就决定全县收税。

　　也就是说，在明明知道秋收已经不可能的情况下，还要继续收取相应的税赋……

　　为此，已经和三个在赵国的乡里发生了武斗，死了三百多人。就为了这个，根据地里面乱糟糟的，很多人提出要杀出去灭了那个县令。

　　戏志才的意思，就是希望方云尽快回去，处理这件事情。


第281章 代理人杜袭

　　本来想着，回去的时候应该可以优哉游哉一番。

　　本来想着，方云来到这里可以多住几天，最好和几个三个女儿接触一下培养感情。

　　然而事实却根本不允许，方云还是要迅速赶回去，而张氏的情感培养计划也被迫延后。如今女儿还小，自然也不可能允许跟着方云去那太行山根据地。

　　一场简单到不能再简单的饯别宴，一番挽留和客套，方云告别了甄家开始返程。

　　来的时候花了四天多的时间，但回程的时候却只花费了三天。或许是没有张氏这样的女眷，又或者说是方云回程的时候没有使用马车，而是骑马的关系。反正，在第三天下午五点左右，一行人回到了太行山根据地，风尘仆仆的来到了议事厅。

　　“先介绍一下，此二人是刚刚加入我方的张廿和张郃，张廿你目前有两个选择，一个加入工商局实习，一个是加入审计局实习；至于隽义你，则去陈涛麾下担任副将！”方云刚刚落座，就先把刚刚加入的两位新人介绍给了大家，然后安排好了他们的职位。

　　“喏！”两人对自己的职位情况还不是很清楚，但却没有任何异议。

　　他们不是傻瓜，自从那些文武将领羡慕或者惊艳的眼神就不难看出，这职位不低！至于其他人，就算想要有异议都不行，盖因以方云的威望，完全能把这里变为一言堂。

　　“说说这次的情况，这几天应该又有新的变化了吧？”方云看向了戏志才。

　　“属下且先总结一番，目前我们在太行山以外的所有乡里一共有二十个，分布在赵国、魏郡和常山国境内。其中赵国和常山国两地的乡里，情况一切正常，两地的破坏率太高，以致于地主还没有兼并到那一片地区，而地方县令也有投靠我们黄巾军的情况，故而有把柄在手不敢公然和我们作对，几乎是承认了这十五个乡的存在，只要我们不去祸害他们。

　　反而是魏郡，靠近涉国县的五个乡，在十天前遭到了当地新任县令的盘剥，甚至动武杀死了三百多人，还把预备过年的粮食都给抢走了，但至少看情况短时间内不会再生是非。

　　这段时间，我们已经运输了一批粮食过去给他们，好歹可以坚持几个月，不过考虑到县令的贪得无厌，最好还是想办法把县令弄下来。唯一的问题是，谁也不能保证，新上任的县令，不会更加贪婪……”戏志才据实回答到。

　　意思很清楚，涉国县的县令非常不配合，若是继续放任那五个乡在他的治下的话，这次发生的事情，以后也同样会发生。甚至于过一两个月，尝过甜头的他会进一步迫害黄巾军英烈的家眷们。所以若是不希望全面开战的话，把这五个乡的乡民迁走是最好的办法。

　　只是这样一来，对方云原本制定的方阵，就会有很大的影响。最重要的是涉国县距离壶关非常近，那里从一开始以来都是方云必须要夺取的目标。这五个乡的存在，从一开始也有其特殊意义。

　　迁回姑且不说，对方干下这样的事情，若是不杀了他，只怕难平其他将领心中的怨气。同时，对于方云的威望来说，也是一个打击，所以报复是必然。

　　真正的问题是报复之后，先不说是否会引起汉朝的注意进而迎来进剿，且说就如同戏志才所言，就算换下了这个县令，以如今汉庭卖官鬻爵的现状，谁能保证下一个的品格？

　　如何处理这件事情，如何处理好善后的问题，这就是这个事件的两个关键。这可不是他们这些下属可以决定的，尤其这也是对方云能力的考验，所以必须要由他来做决定。

　　事情就阐述到这里，所有人都看向了方云，看看他打算如何处理这件事情。

　　“杜袭，你很久没有和家里联系了吧？”方云想了想，看向了下首处的杜袭。

　　“托福，已有数个月未曾归家，但至少有书信来往。”杜袭的忠诚并不低，但和方云的关系无论是在公事上还是平时，语气似乎都维持着这个样子。

　　对此方云并不介意，只要忠诚度高就好，态度什么的他并不看重。说不得，还可以给人一种礼贤下士，气量宽厚的影响。

　　“怎么，你们家还没有被夷三族吗？”方云微笑着问到。

　　“主公很希望这件事发生？”杜袭被那么说多少也真的有点不爽了。

　　“看来你们杜家还是挺有人脉的不是？！”方云‘惊讶’的说到。

　　“这就不劳主公您担心！”杜袭似乎已经意识到了什么。

　　“那么，出点钱让你担任涉国县的县令，不知道行不行？”方云再问。

　　“我尚未被举孝廉……”杜袭摇了摇头。

　　“这年头还有谁关心那个，无非是多花一笔钱罢了……很有意思的是，我们这里还真不缺钱，至少暂时不缺！”方云微笑着回到。

　　“所以说，你打算推我出去？”杜袭淡淡的回到。

　　“在我们之中，似乎也就是你最为合适！”方云点了点头。

　　比起一大堆寒门出身，又或者百姓出身的文武官员来说，世家出身的杜袭有着很大的优势。当然张廿也具有这样的优势，但是他年纪太小，担任一方县令还是有点太年轻了。

　　只是让方云惊讶的是，过了那么久杜袭加入黄巾军的消息居然都没有传出去。杜家既然什么事情都没有，那么把杜袭扶植起来应该不成问题。名义上可以作为一个独立各地，担任这涉国县的县令，到时候只要政策稍微按照方云的要求有所偏向就好。

　　甚至于，可以公然和甄氏达成联盟，私下与杨氏交好，如此一来就算是袁阀也不好打他的主义。再说他一个小小的县令，只怕也不会有太多人会惦记。

　　“见如此，属下也只能从命了！”杜袭也知道这样做有风险，但的确只有他有资格那么做。同时，这其实也是方云对他的一种信任，杜袭不知道方云可以看穿自己的忠诚度，所以就会有种知己的想法和被信任感，结果忠诚度从85提升到了90，也算种讽刺了吧？

　　“那么，让人准备一下银钱，去雒阳拜访一下十常侍。我们这边就不出面了，你们杜家自己出人出力，毕竟在这方面我们不适合出面配合你们！

　　至于那个涉国县的县令……我觉得他做得那么过分，先不说领地内的民乱，只说太行山的山贼，只怕也会下山，来场替天行道吧？”方云对这件事做出了最后的安排。

　　“替天行道，很有意思的口号！”戏志才笑了笑，对这个安排表示赞同。

　　其他的文武官员也是简单讨论了一番，对于杜袭的待遇多少有点羡慕，但总的来说，也是非常赞同这个安排，方云继任天公将军之后的第一个威严考验，得以满分通过……


第282章 野望第一步（上）

　　或许，就算是方云，也没想过当初强行带走杜袭会有这样的好处。

　　黄巾军都是寒门或者百姓出身，故而得不到世家们的认可，但杜袭不同，他是真正世家出身，而且还是嫡长子，按说杜家的所有资源，都会向他这边倾斜。

　　杜根依然担任过济阴太守，故而也算是为杜家攒下了偌大的人脉，好歹是把杜袭在黄巾军的事情给隐瞒了过去，至今没人知道这件事情，可见杜家的确是下了很大的力气。

　　甚至于，为了不让杜袭吃亏，还把不少杜家子弟也给带到了军中，使得原本文官短缺的方云，能够迅速解决掉这个最大的问题。如今这些杜家子弟，不少都是解媛、余幸等人的副手，甚至于少数还担任乡长一职，掌管地方。

　　确定了把杜袭扶植为代理人之后，方云自然也送出了一笔钱财给他，如何运作自然由杜老爷子来处理，这段时间杜袭也会进行一番交接，把原本手中的工作让解媛。同时，余幸担任商业局局长，赵黎特别提拔为审计局局长，而戏志才不得不兼任军政委一职。

　　说到底，麾下的文官人才还是太少，看情况得在近期对审配和沮授进行招降，若是还不肯投降的话，那么索性杀了抽魂，好歹培养几个文官人才来用用先！

　　杜袭这边处理妥当，那自然还有最重要的一件事情，那就是让涉国县县令走人！

　　是的，仅仅是让他走人而不是杀了他，要让他走得心甘情愿，挂印而走！如此一来，才能够最大限度的，把事情控制在小范围内，不引起汉庭的注意。当然，人走了以后，他的死活也就无关紧要，现在这个世道那么乱，在路上被贼寇杀死了，那也算他倒霉嘛！

　　既然是要赶走，那自然是需要一定的技术性！

　　五天之后，涉国县县衙，刚刚收上来一大堆的粮食，并且与粮商一番运作赚了不少钱的县令赵彦，正在衙门里面处理公务。作为中山国一名成功士绅，他花了不少钱，总算是买到了一个县令之位，自然是要好好体会体会这种掌管一县子民生死大权的快感。

　　此刻他手中正好有一个案子，主要是两个商人之间的经济纠纷问题。对于看不起商人的他，心里只想着如何在这两者之间，榨出点银子。或许，谁给的钱多，就判谁赢好了！

　　“老爷，大喜啊！”才刚要下刻刀，却不想外面却传来一个声音扰了他的兴致。

　　“喊什么喊，大惊小怪的！”被人打扰自己的乐趣，赵彦非常不爽的喊到。

　　只见家中的管事老赵磕磕碰碰的走了进来，却是带着几分喜悦和激动来到他的面前。处于对这个颇得他几分真传管事的了解，赵彦自然知道，只怕真的有什么好事发生了。

　　“老爷，小的刚刚得知，之前那几个不知好歹的乡，不知道在哪里又弄来了一批粮食。属下以为，这批量粮食来路不正！要知道，这几个乡都靠近太行山脉，那里可是一个大大的土匪窝啊！你说这群没什么靠山的乡民，哪里能够弄到一批粮食？”老赵兴奋的说到。

　　“嗯，你说得也有道理！不过本官是一个清正之人，绝对不会诬陷任何一个好人，也绝对不会姑息任何一个恶人！这样好了，派胥吏下去查访一番，若是真有此事，再做定夺！”赵彦想了想，假装一副正气凛然的样子说到。

　　“是，小的立刻就去安排！”老赵笑了笑，立刻领命离开。

　　知主莫若仆，给赵家当了二十几年的管事，老赵哪里不知道赵彦想什么！

　　派什么胥吏下去核实，真的派人下去了，就算不是也会变成是，人都嚣张到了这一步了，还找什么大义的借口？

　　话是那么说，但他作为一个管事，自然是不会多嘴。在赵家当管事那么多年，他也买下了不少的田地，甚至在涉国县也买下了一座宅子，若是没有赵家，自己就是一个普通的中农，想要赚到今天这样的财富，那根本就是痴心妄想。

　　前后不过半天的时间，就有胥吏回来汇报，说是五个乡都有通匪的嫌疑。不得不说，这些胥吏的办事效率真的很高，汉朝的其他部门真的要好好学习儿学习……

　　眼看又有一次敲诈钱粮的机会，赵彦自然不会错过，尤其之前弄回来的两个寡妇，那滋味……只可惜之后就自尽了……一群不知道享福的贱种！

　　“来人，通知县尉准备人马，我们去清剿那些通匪的贱民！”赵彦大手一挥宣布到。

　　县尉李季却也刚刚空降到这里，麾下也就三百歪瓜裂枣，好歹手里有武器，而且来上任的时候还带了一百多个家丁兵，之前虽县令下乡干活，也算是小赚了一笔。

　　此番听闻有有机会，顿时就来了兴致，立刻点齐人马，开始下乡干活去了。赵彦那边自然是不会亲自下去的，君子不立危墙嘛！不过为了自己的利益不被分薄，却是命令老赵跟了过去，免得这李季吃得太咸。

　　经历过黄巾起义，地方势力的确是横了起来，但大汉还算稳定，基本法度还能够维持，所以也不是一个县尉外加四百多人就能够威胁得到县令的。

　　大队人马在正午的时候出发，按照赵彦的推算，大概会在三天内就该回来了。他也担心，继续忙活着自己的事务。

　　然而，第二天清晨，李季就回来了，带着四百多人回到了涉国县内。

　　“怎么回事，那么快就回来了？老赵呢？！”这个时候赵彦还在忙活，见到一名穿着甲胄的人进来，还以为是李季那厮，不由得拿捏着身份质问道。

　　“那货，已经随便找个地方埋了！”却不想，一个陌生的声音传来。

　　赵彦猛地抬头，却是发现眼前这个军官，他完全不认识！

　　“你，你是谁？”赵彦立刻就起来，却不想跪坐得太久血液不畅，又跌倒在地。

　　“某乃文稷，新任县尉！”文稷笑了笑，继续上前。

　　“你，你想做什么？来人，来人啊！”赵彦磕磕碰碰的爬着，不断的高呼。

　　“死心吧，如今县衙甚至是你赵家，都是我的控制之下！告诉你，识趣的话就乖乖给我挂印离开，你和你的家人小命我可以给你留下！若是你不识抬举，那么明年的今天，就是你的忌日！”文稷大笑，比划了一下手中的环首刀。

　　“你你……你放肆，我乃大汉钦命的县令，岂能受你威胁！”赵彦自然不肯走人。

　　“不过是一个买来的县令而已，谁鸟你！还是说，你真的想死？”文稷再向前一步。

　　事到临头，赵彦真的怂了，二话不说就逃出了县衙，不多时，简单收拾了一下，带着几分威胁的语气，屁颠屁颠的滚出了涉国县内，至于他会去哪里……谁他妈的在乎？！


第283章 野望第一步（下）

　　赵彦失踪了，在官道上失踪的，不过谁会关心一个挂印而去的县令？

　　涉国县算是空了下来，问题是谁能继任？目前可以由魏郡太守来管管，但终究还是需要一个县令。如今大汉虽然虚弱了，但正统没有变故，故而这县令的任命也不是魏郡太守或者冀州刺史可以直接任命的，于是不得报给汉庭。

　　同一时间，雒阳西市之中。

　　自从黄巾起义之后，汉庭尤其是汉帝的内帑消耗得厉害，对于守财奴般的汉帝刘宏来说，那简直是痛彻心扉。但是说要迅速赚回来，那自然是不可能。

　　就在这个时候，张让赵忠谏言，说大汉空了那么多的官爵，为什么不拿出来卖个好价钱？也不知道汉帝出于什么想法，居然批准了这个谏言。

　　原本半遮半掩的卖官鬻爵，如今已经可以在西市那边公然叫卖！这还不算，所有官员想要升迁，甚至还要支付一定的费用才行，也就是相当于把那个官职给买下来。看起来很坑爹的一件事情，但却真实发生了。

　　“闻喜县尉，三百贯了！”就在西市的一出平台上，一名黄门就这样公然叫价。

　　有意思的是，他叫价的官职却是刘备的闻喜县县尉，显然那厮已经不在任上。实则其在任上，受县令的打压和嘲讽，最后气愤不过挂印而去，如今却是又投靠公孙瓒去了。

　　说来也是，大家都打黄巾军，别人最差也是一方中郎将，要么也是一方县令，他也算击败了幽州黄巾军的两大渠帅，也算是劳苦功高，甚至还为此死了一个兄弟。结果事后呢？就混了一个县尉，还要经常被县令嘲笑以自己这中山靖王的血脉不纯，是个冒牌货。

　　没杀死他，那是他还克制得住自己，不过事后绑起来打一顿，挂印走人却是真的。实际上历史上，那鞭打都邮，最后挂印而去的其实不也是这厮嘛！

　　“这世道，一个县尉三百贯……”杜袭来到西市，看着那叫卖得正欢的黄门，还有那不断购买官职的士绅，不由得叹息到。

　　本来以他的才华，只要乡里据举孝廉，然后开始出仕，那基本上也是从县丞开始做起。只要熬熬履历，当上县令都不成问题。但如今最大的问题，就是就算你有才华，要当县令那也得先拿出一笔银子，把县令的官职买下来，才能够上任……

　　这算什么，那就是彻底把官职和升迁与钱财挂钩，完全无视了他们这些士人的才华。能够把国家的安定如此豁出去的，汉帝刘宏也算是一个奇葩了。

　　“各位买官听好了，好消息！冀州魏郡名下涉国县，县令刚好出缺，只需要六百贯，立刻就能够上任，欲购从速啊！”不多时，黄门得到了新的情报，立刻喊叫道。

　　杜袭来这里也有几天了，等的就是这个官职，不过他不着急，先看看有没有别的竞争者。却不想，大家听到是冀州，就没了兴致。谁不知道冀州遭灾严重，到处民不聊生的。这个县令之位大家清楚，也就卖出去不到一个月的时间，没想到那么快就又出缺了。

　　看得出来，显然是没什么油水，甚至麻烦一大堆，这县令才不得不放弃了这个花了大价钱买下的官位。要知道，之前这个官位可是高达一千贯的。

　　既然是那么一个大麻烦，自然没什么人愿意接受。而且还幸灾乐祸的左顾右盼，看看哪个傻X愿意接下这个官职。

　　“我要了！”杜袭上前，示意下面的仆从付钱。

　　“哇！”的一声，周围的观众都惊呼起来，只道还真的有那么一个大傻X。不过看了看杜袭的年纪，算是明白了，年轻一腔热血嘛，就由他胡闹好了！

　　“恭喜这位，成为我大汉仙尊！”黄门也算客气，清点好了钱财，把官印递了过去。

　　“这涉国县的县尉和县丞之位，还有没有，我都要了！”杜袭想了想又说到。

　　“这个……我先问问……”黄门也觉得这是一笔大买卖，于是立刻找人询问。

　　“县尉已经有人，不过县丞之位还在，只需要四百贯便可！”黄门不多时就跑了回来，然后笑眯眯的说到。

　　“要了！”杜袭也没有客气，叫仆从付钱，又把县丞的官位给拿了下来。

　　如此一来，涉国县最大的三个职位县丞、县尉和县令，就完全落入了方云之手。只是大汉还完全不知道，自己刚刚任命的三个官职，其实根本是黄巾军推出来的代理人。

　　就算有所怀疑也没证据，盖因杜家也算是定陵的世家豪门，这种成分出身的杜袭，怎么可能会是黄巾军嘛！

　　杜袭也不浪费时间，拿到了官印，就匆匆离开了雒阳。在这里呆了几天，看到里面那熙熙人群，看到门外那被清理的饿殍，只觉得自己的三观再次受到了冲击。或许是和泥腿子们混得太久了吧，不知道为什么对这种以前习以为常的事情，有了那么点厌恶感。

　　六天后，一行人来到了涉国县，正式开始上任。

　　其中文稷也在文家的运作下，顺利当上了这里的县尉，对于他以前的失踪，却是不理不睬。反正家中重点培养的，还是身为嫡子的文丑而已。

　　至于县丞，则由杜家的一名族人来担任，这位在方云麾下也有过不少的工作经验，当县令或许不行，成为县丞辅佐县令却是完全没有问题。

　　如此也可以看得出来，方云打算彻底放权给杜袭，让他尝试着好好治理这涉国县。但是文稷在，枪杆子就在方云的手中，没有谁比他更清楚，在这个时代枪杆子的重要性！

　　也就是文稷忠诚达到了100，否则只怕他会任命解然来担任这个职位。只是后者缺乏家族运作，要正式成为县尉，只怕不太容易罢了。

　　至于原来的县尉，还有那老赵管事，却是在去收粮食的半路，直接就遭到了黄巾军的伏击。如今也不知道在那个角落埋着，连个墓碑都没有。不过不多时他们就多了一批伙伴，那就是赵彦一家，当真是一家上下，都在这里团聚了。

　　自此，方云顺利的得到了涉国县的实际权力，而此刻的目光已经不在那里，已经移到了壶关，那里是勾通冀州和并州的重要关口，封住了这里就封住了并州支援冀州的捷径！

　　但在这之前，有一件事让他哭笑不得。

　　一个小孩子，一个虚岁六岁的小孩子，带着五十几个家丁暗夜潜入根据地说是要救出他姐姐吕氏，却不想差点被杀死，最后被绑在方云面前。他的名字，叫做——吕蒙！


第284章 收了小吕蒙

　　那是一个夜黑风高的夜晚，五十多个身影在太行山根据地的民房之中缓缓起来。

　　从方云进入太行山脉开始，他们这五十多人就化整为零，以流民的身份混入队伍之中，随着大队伍来到了根据地，并且生活了几个月。

　　在这几个月的时间里，他们几乎把根据地的虚实，所有文武臣子的宅邸都给探索一番。好不容易找到了陈涛的宅子，甚至还大概知道了房子的布局，知道吕氏在什么地方。

　　只是谁也没想到的是，这支队伍的领袖并非某个成年男子，而是一名孩童。

　　“今晚便是这次行动的关键，我们务必要以最快的速度进入陈宅，然后把姐姐救出来！”那孩童当着五十个下属的面，却是一点怯意都没有，侃侃而谈。

　　“今晚，你们哪里也别想去！”一个声音突兀的传了出来，吓了他们一大跳。

　　下一刻，大量的士卒迅速包围了他们，前后不超过十息的时间，就几乎制服了他们。说到底，这五十多个人根本不是什么死士，不过是一群普通的家丁，最多简单训练了一下，但别说死士，就连精兵都算不上。

　　“籍贯！”在暗部的黑狱之中，影子看着眼前的少年问到。

　　“哼！”少年一副视死如归的样子，死活不肯回答。

　　“算了，反正你不说我也知道！汝南富陂人吕蒙，此番前来只为救出陈中郎将的妻子，也就是你姐姐吕氏对吧？你的一举一动我们都清楚，只是没想到你们居然拖到了现在才行动，真是等得我们都快要打瞌睡了……放心，我们不为难你，只因为主公要见你！”影子对吕蒙的不配合根本就不在意，只是把他的情报给说了出来，然后示意下属带他离开。

　　不多时，五花大绑的他，就出现在了方云的面前。其实当年他听说吕氏的新婚丈夫叫做邓当的时候，就差不多猜到了，吕氏和吕蒙之间的关系。

　　后来吕蒙十六岁的时候就去投奔姐夫去了，顺便投入了孙策的麾下，逐渐成为孙吴势力之中举足轻重的存在，最后甚至替代周瑜成为都督。

　　只是没想到，这厮明明知道这里的黄巾军的老巢，居然还敢摸进来，真不知道说他是年幼无知好一些，还是胆大包天好点。最糟糕的是，他探听情况的动静也不小一些，隐蔽一些，暗部一开始就注意到他了，也就是还没有发作所以陪他玩玩罢了。

　　而此时此刻，在方云的旁边，陈涛和他的妻子吕氏也赫然在列。看得出来，这吕氏对这个幼弟也是非常的关心，只是碍于身份，只能欲言又止。

　　“陈涛，这厮你打算怎么处理？”方云也没有询问吕蒙的意思，只是看向陈涛。

　　“启禀主公，吕蒙好歹是我妻弟，此番潜伏进来，也不过是为了见内子一面罢了。他年幼无知，还望主公不要和他斤斤计较。”陈涛看了看自己的妻子，出列回到。

　　“谁是你妻弟！”吕蒙不满的吼道。

　　“小弟，不能放肆……唉……我说你也是，在家里好好的不好，硬要跑到这里……”吕氏心疼的看着自己的弟弟，也不得不出面劝说几句。

　　“姐姐……其实，我翘家了……”吕蒙不好意思的回到。

　　不多时事情就真相大白，原来年仅六岁的他，对家庭的管教已经是深恶痛绝。也不知道算是早熟还是什么，反正他觉得在家里呆着一点都不舒服。

　　实则自从吕氏被抢亲之后，家里也就成了当地的笑柄，以至于父亲有事没事就把自己的不爽发泄在他身上，一个少年郎偏偏又是一个与众不同的少年郎，吕蒙心里不爽居然就直接付诸行动，果断带着五十亲信家丁离开了家门。

　　但离开了家，他也不知道要去哪里好一些。想着父亲这般，无非是因为姐姐被抢走了火大而已。既然如此，那么就把姐姐救出来，再不济投奔姐姐，凭着以前姐姐对自己的呵护，没理由赶走自己。

　　想着，就一番探听之后，混入了方云队伍，来到了这太行山根据地。

　　听了他的解释，在场的所有人都有点哭笑不得的意味。这小子到底还是太天真了，五十多个人就打算混入一个数百万人的大势力里面救人，一般情况下只怕不到半路就已经盘缠花光众叛亲离倒毙路边额吧？

　　这也不难看出，这五十个家丁哪里是他的亲信，说不得还是他父亲派来保护他的。甚至于他这一路的盘缠，其父亲也有特别安排。只是方云很怀疑，他父亲怎么就相信，这六岁幼童，真的能够救出自己的姐姐？还是故意让他，过来投奔自己而已？！

　　说起来，历史上吕蒙少年投奔邓当，又是因为什么原因？真是家里混不下去所以又翘家了，还是心怀大志所以看好孙策前来投奔？只怕这样的情况真的不太可能，最大的可能性，还是家里出现了什么变故，主要是他父亲（家母早死，已探明）出了什么意外不成？

　　“文韬！”方云看向了陈涛。

　　“属下在！”陈涛出列，等待吩咐。

　　“既然是你妻弟，那么就好生管教。他能够以垂髫之龄，就独自救姐，想来也是颇为不凡，你这个当姐夫的，可要好好教导他。若是以后可堪一用，未必不能成为你的臂助。”方云也不废话，直接就把吕蒙的培养丢给了陈涛。

　　“喏！”陈涛也松了口气，毕竟若是追究起来，严重的情况说不得吕蒙得挨上一刀。

　　“臣妇吕氏谢过将军！”吕氏也是行礼致意，心中也是松了口气。

　　而吕蒙却是有点不爽，暗道：姐姐你是被抢来的好不，怎么如今一副心甘情愿的样子？

　　不管喜欢也好，不情愿也罢，吕蒙就这样被陈涛夫妇带了回去。他们走得有点匆忙，盖因方云在他们离开之前，说了句：“派人通知一下他父亲，免得他担心……”

　　吕氏也算是一个孝女，闻言自然不能够忽视这句话。弟弟出走那么久，家中只怕真的药剂急坏了吧？陈涛却是想到更多，甚至把方云想到的一些事情也给想到了。

　　正因为这样，他更加着急，只想着似乎得派人去富陂问问，看看吕家出了什么问题。

　　一个月后，噩耗传来，陈涛三人才知道吕氏一族被邓家几个亲近势力联手打压，已经是家破人亡。吕蒙和吕氏的父亲，已于十几天前就自尽。尸骨，已经被亲信带了回来。

　　得知此事，吕氏直接昏了过去，吕蒙更是哭成了泪人……


第285章 军校的成立

　　当上了县令后，杜袭的日子并没有好到哪里去。

　　明面上他是大汉的官员，实际上他是什么成分自己清楚。不仅要挡下别人对自己的觊觎，同时又要满足方云布置下来的任务，作为代理人的他，痛苦还是快乐只有自己清楚。

　　但值得欣慰的是，就是今天，方云发下了两枚武魂丹，一枚是他的，一枚是文稷的。

　　武魂丹是什么他清楚，那是可以迅速提升身体素质的高级丹药，方云麾下那么多人立下了汗马功劳，也没有能够得到一枚。甚至于，二代天公将军张宁也没办法炼造这种丹药。

　　正因为这样，所以才能够看得出方云对他的看重。士为知己者死，有时候就那么简单。

　　他这一枚武魂丹，是来自皇甫嵩的，那老货绝对是文武双全的存在，治理地方或者统兵打仗都有一套，反而正是因为这样，才最适合交给杜袭服用。毕竟在以后很长一段时间里面，杜袭将作为黄巾军在明面上的代理人。

　　服下了武魂丹后，杜袭的全属性有了明显的提高：杜袭：武力82，智力88，统御：80，魅力81。

　　特性：安民、谋略、掌管钱粮、威势

　　技能：晋级枪法LV3、治政LV1、晋级骑术LV3、谋略LV8、会计LV9、军魂LV3

　　军师技：鼓舞士气LV5、增我军速LV8

　　武将技：振奋LV3

　　安民：民心归附速度提升，百姓向心力能维持在一个较高的程度。

　　治政：执政的终极晋级形态。

　　军魂：每级提升5%全军攻击、防御、速度和士气，MAX时概率提升为大天圣。

　　振奋：每级提升10%士气和攻击力，持续十分钟。

　　别看属性还是不高，但要知道杜袭今年也不过虚岁十八岁，还有很大的成长可能性。不过这段时间他在典韦名下，也算是受了不少折腾，否则只怕也提升不到82点武力值。

　　与杜袭不同的是，文稷服下的是张宝的武魂丹。

　　文稷：武力87，智力78，统御：86，魅力62。

　　特性：传承、抢夺、尸魔

　　技能：晋级刀法LV5，晋级箭术LV3，晋级骑术LV2，练兵LV5，治安LV6、基础兵法LV5、医术LV5、道术LV3。

　　传承：后裔70%的几率会青出于蓝而胜于蓝。

　　尸魔：杀死敌军时，小概率转化为尸兵加入我军助战。

　　文稷这段时间其实练武也一样非常的刻苦，大概也是被典韦和黄忠晋级先天给刺激到了。在服下张宝武魂之后，武力直接就提升到了87点。

　　而让人无语的是，张宝那厮居然还会医术，而且还被文稷给继承了下来。而意外之喜便是那道术，方云在亲自实践过后，已经非常肯定道术的实用性。

　　随着两人服下了武魂丹，相当于已经被系统正式数据化，大脑之中也自动植入了忠诚指令。有生之年除非方云做出了什么让他们深恶痛绝的事情，否则不会背叛了。说真的，这也是方云把武魂丹赐给他们的主要原因。否则，谁会安心让两个本来成分就不是很纯正的家伙，回到大汉势力里面当官？

　　不过话又说回来，是不是应该考虑为文稷找几个媳妇了……不多，三十个左右就好……不怕养猪，大不了方云出钱出人帮他养！生个十个八个超一流文臣武将苗子出来，以后自己就不怕缺人手了！

　　当然，这不过是开个玩笑，若是一个臣子的家族势力庞大到那种程度，自己也该哭了。

　　通过系统，确定了这两人的忠诚值之后，方云也终于是可以把视线收回来，放在领地的建设方面。

　　在太行山根据地之中，方云在戏志才的建议下，设置了二十多个前哨寨子，每个寨子驻扎了五百人左右，同时每三个月一次轮换，并配以严格的考核制度。这二十多个前哨站便是自己对外的眼睛，帮助自己确定周围的一举一动。

　　同时，设置了南北两大军区，北部军区直接任命黄忠为平北将军，算是最低级的杂号将军。但就算是这样，也是除了自己以外唯一的一个将军级别的存在。

　　何曼、周仓、裴元绍、解然和张郃五人调入其麾下听用，统领三万士卒，镇守太行山北部几个重要出入口。在前哨的配合下，防备敌人的入侵。

　　甚至于，在必要的时候出山作战！

　　与此同时，在太行山根据地之中，一座占地面积超过两千平方米的大型建筑迅速建设。这是从方云等人刚刚来到这里，就开始建设的，至今终于已经到了最后的关头。

　　说真的，很多人以为这是方云为自己建设的宫殿，又或者是大型的办公地点。毕竟这个规模，已经完全可以算得上是太行山根据地里面，占地面积最大，最豪华的建筑了。

　　随着最后的整修和装饰完成，这座第一期建筑终于揭开了其神秘面纱。

　　黄天军校，是的，这是一座军校！不仅仅是为了完成系统支线任务，最重要的是为了更好的控制下面的军队。方云亲自确定了第一批入学的名单，曲长以上军功达到一定程度者，都会进入名单，第一批高达上百人进入了军校就读。

　　根据这些学员不同的特长，还有所在序列的分工，军校分为：文化科、政委科、骑兵科、步兵科、参谋科和后勤科，甚至还有一个私密的科目情报科。

　　所有学员必须要专修文化科，同时可以选修一到三项其他科目，至少也要选修一项。

　　方云表示，以后底层的军官晋升，有限考虑军校毕业的学子。在这些学子之中，优先提拔学分高的学子，也就是参与学习科目比较多而且成绩比较好的学子。

　　为什么称之为学子？只因为方云表示，他将担任该军校的名誉校长，也就是说所有的毕业生的，都是他的弟子！

　　就为了这个，那些军官们，也是打破了脑袋想要进入军校，奈何第一次名单已经下来，他们只能等待第二期。方云也需要好好通过这一年的培训，来实验一番。

　　若是效果不错，才会考虑扩招，学校也会逐渐扩大，直至彻底满足学员的就学为止！


第286章 神器曲辕犁

　　第一批学员入学，陈涛这个暂时没什么主要任务的，也不得不客串骑兵科讲师。

　　之外沮授担任了参谋科的讲师；审配担任后勤科的讲师；典韦抽空担任步兵科讲师，但平时主要由黄龙担任，尤其是关于丛林步兵作战的相关知识；倒是张宁要负责文化科的讲师职位，这是方云给她找点事情做，省得没事找事。

　　政委科比较特殊，非得到赵黎推荐，方云审核通过的人不能入学，但每一个曲都会配备一个政委，每一个校都会有一个分部，每一军都设立一个政治委员会，自上而下分管统领，确保士卒的思想掌控和政治宣传。

　　方云对政委并不熟悉，所以给赵黎的几乎就是一个草台班子，但赵黎的确很有才华，在自己不断习文学武的同时，也能够最大限度的确保日常工作的顺利进行，让方云颇为意外，暗道此人不愧是资质S的存在。

　　这也是系统的一种特殊设定，原本历史上不存在的，只要达到A级以上的资质就会被扫描出来，这类人都是可以培养的好苗子，但年纪一般不会超过十六岁。

　　通过这项特殊能力，方云在家眷营那边挖出了三十名A级资质以上的好苗子，开始对他们进行重点培养，习文学武，以备后用！同时也在考虑，是不是应该将学校拉上议程了？

　　最后一门情报科，那是更加神秘的科目，只有经过影子和紫嫣联合推荐，方云批准才能入学，而且入学的也基本上都是极少数的存在。他们最后有很大部分会成为普通的探子，主要负责在外地探听情报，极少数成为死士，方云打算当成特种部队来培养。

　　不过目前真正的特种部队也不是没有，也就是解烦军。

　　高顺如今就在里面任职，方云的预计是让他成为这支部队的指挥官。不过如今他的履历还是太低，没有两三年的积累，他甚至连如何驾驭解烦军都做不到。这支部队，战斗力太强，甚至已经隐隐达到了五阶可以转职的程度，比黄巾力士还要强大。

　　除此之外，黄龙的山地部队也在组建，这支部队被取名为‘无当飞军’。历史上蜀汉的无当飞军，也是选拔南蛮入军，在山地之中健步如飞，可以说是古代比较早的山地战部队。

　　黄龙的森林战擅长特性，可以更好的统御这支部队，在山地战他们爆发出来的战斗力，甚至可以威胁到解烦军。毕竟山地丛林之中，变数太多，并非你强大就可以的。

　　自此，领地的属性又有了一次新的提高。

　　防御值已经达到了370点，而开发度也达到了230，达到了一个新的瓶颈。显而易见的是，这开发度并非只是建设好了住宅和少数公共设施就算数的，农田开发、房屋建筑的升级，基础设施的完善似乎都属于开发系列。建设了军校之后，开发度从220提升到了10就足以明了。

　　如此可见，要在一年内从230提升到300这个任务标准，依然是任重而道远。

　　不过在此之前，方云还是进入了系统，只因为他刚刚完成了一项支线任务。

　　“恭喜宿主完成支线任务—大兴教育，奖励3个技能点，黑铁级抽奖1次！”

　　“新的支线任务生成……”

　　“支线任务—军事人才，培养至少五十名军事人才，其能力至少达到校尉以上。任务奖励：前三名学员随即觉醒一项天赋特性，武力和智力提升5点。宿主获得青铜级抽奖1次！失败处罚：扣除宿主魅力1点。”

　　对于新的支线任务，方云并没什么感觉，实际上安排了那么多的历史武将亲自传授知识，而且在这个对知识可望而不可即的时代，他不相信那些学员不会好好学习，然后成为真正的人才。也就是说，这个任务对他而言并没什么完成不了的压力。

　　反而3个技能点，他想了想全部加到了酒豪这个专属技能里面。这是继承张飞的技能，却不想3个技能点才能够堪堪提升到LV2，每次饮宴提升与会人员2-12点好感度。

　　不过这就足够了！好感度意味着和自己的契合度也会提升，大不了以后多举办几次饮宴，好歹也要把那些倔强的家伙的尽快招降过来。

　　领地里面人才匮乏啊！尤其是优秀的文官！偏偏审配和沮授都不肯投降，这可不能忍！

　　在此之前，却是要先把那次黑铁级的抽奖先抽了再说。

　　之前抽到的弓箭滑轮组，已经让工匠们研究去了，而且已经研发出了第一代的复合弓。这种装配有滑轮组的强弓，就算是二石弓拉起来也不是很吃力，一般的士卒就能做到。换言之，二石弓只要材料足够，完全可以进行全面武装普及，到时候完全可以训练处一批强弓兵，在距离和威力上碾压敌军！

　　当然，在这个没有铁丝没有其他各种材料，甚至连碳钢都没有的时代，要大规模的武装强弓，显然不太可能，100-500人左右，只怕已经是极限了。产能和技术，是永远的痛。

　　把遗憾在脑袋里面甩掉，方云还是打开了抽奖板块，开始了新一轮的抽奖。

　　不知道从什么时候开始，他就不怎么在意黑铁级的抽奖，只因为能够抽到的东西，价值并不是很高，运气好可以得到一些比较紧急的物资什么的，但更多都是没什么价值的东西，比如粮食什么的。

　　“恭喜宿主抽到农具——曲辕犁设计图！”

　　系统的声音传了出来，方云本来没有在意的，却立刻又被这提示声吸引了过来。无他，只因为这份设计图，对于这个时代的农民来说，无疑就是一个神器的设计图！

　　不仅能够更好的深耕，同时对耕牛的需求也可以减少，毕竟两个人就能够拖动。这款唐代后期才会出现的耕具，没想到在东汉末年就得以面世！

　　方云甚至迫不及待的在储物空间里面，把这份图纸拿了出来，然后也不嫌晚，迅速召集了一批木匠和铁匠，研究这份图纸。

　　这批工匠对于曲辕犁的效果十分怀疑，但要制作出来并不是很难，尤其如今领地刚得到了一批铁锭的情况下。

　　工匠们的能力是可以肯定的，前后不超过两天时间就完成了第一把曲辕犁的制作。

　　然后，方云召集了所有的文武，并允许五百名百姓一起，见证奇迹发生的这一刻……


第287章 两项新工艺

　　方云双手扶犁，前面则是一名普通的老农在前面拉。

　　本来可以用耕牛或者驽马，但方云就是要让他们见识见识，在没有畜力的情况下，这种改良版本的犁到底有多么的好用。

　　这年头直辕犁其实已经开始普及，而曲辕犁则似乎只是进行了一番改动，所以前面的老农也不太相信这种犁是否就真的好用。不过地方的百姓一般都很穷，能有耕牛的没几个，到底还是要两个人一起合作拉犁。

　　如今眼看方云示意开拉，他也不知道该用多大的力好，只想着以前多大力就多大力。却不想那么一扯，犁头直接就带了出去，差点拖得方云失去重心。而他自己更是重心不稳，直接就跌倒在了田埂上。

　　不过这一下子并没有让他受伤，反而没事人一样迅速跳了起来，不可思议的看着地上已经侧倒是曲辕犁，露出一副不可置信的眼神。

　　“没看错，继续！”方云没好气的打断了他的不敢置信。

　　“是是！”那老农这才回过神来，立刻抬起曲辕犁继续拉了起来。

　　在他的拉动下，犁头迅速的开始翻开地面的土壤，而且速度还是那么的迅速。黄巾军的不少将领都来自底层，甚至说不得他们自己本来就种过田，所以对眼前发生的一幕自然心里有数，正因为这样，才觉得神奇。他们都这样了，更被说后面的农民了，他们是直接呆得说不出话来。

　　“怎么样？”耕了一会，方云就示意停下来，然后朝着前面拉犁的老农问到。

　　“快，而且省力！”老农兴奋的回到。

　　“你们谁要试的，也可以试一下，只有这一副，给我悠着点！”方云松了口气，转过身来，对那些文武将领，还有那些百姓说到。

　　这下子，大家都立刻围了过来，就像是顽童发现了有趣的玩具，立刻就沉迷了进去。

　　一天的试验下来，大家也彻底认可了这种农具，只是好奇放到底要什么时候才能够普及。而戏志才更是建议，应该迅速普及，好歹先把田地翻整一番，明年才好耕种。

　　方云自然没有任何意见，能够拿出来自然是要普及下去的。于是立刻下达命令，让工匠们迅速打造这种耕犁，然后免费下发……

　　“主公，不可！”戏志才却突然出面反对，直言免费发放的行为并不好。

　　“说说理由！”方云也没生气，他想听听戏志才怎么说。

　　“这曲辕犁虽然是好，但全部由我们来打造，只怕下面的百姓得了便宜反而不会珍惜。或许在他们的想法里，这曲辕犁坏了，就再向我们申请打造一个就是。又或者若是他们将其拿去贩卖，到时候亏本的就是我们。同时，此刻若是免费了，下一次是否就要收钱了？本来享受着免费带来的便宜，下一次却突然收费的话，只怕百姓们会心生不满……”戏志才本来可以说得更委婉一些，但眼看周围不少武将看过来的眼神不好，索性直白一些，也让他们知道一下个中缘由，省得稍后找他麻烦。

　　“嗯，免费得到的东西的确不好……这样好了，所有英烈家属通过申报登记可以得到一副，至于他们怎么处理我不管。但不能够卖到根据地以外的地方，否则将取消英烈家属的资格。至于其他的家庭，则可以先预支一副给他们，明年或者后年他们耕种有了收获，再折价支付这把耕犁的价钱就是。

　　这也提醒了我，这门技术必须要对外保密，严禁把曲辕犁出售到根据地以外，否则严重的可直接逮捕然后处决！没什么好可是，保密意识都没有，以后别人来了个探子，还不轻松把我们所有的东西都给传出去了？你们都是武将，应该知道虚实都被别人探知之后会是什么结果！”方云扫了扫下面的武将们，不少武将都默默的低下了头。

　　他们都是黄巾军后续将加入的部队，甚至黄龙和杨凤也在。他们以前也曾因为虚实被探知，结果大败而归的情况。事后回想也似乎意识到，是下属对军事安排缺乏保密意识，没事就对周围的人乱说，结果被敌人的探子探听到的结果。

　　现在回想起来，方云提起的保密意识，的确需要引起重视。

　　“以后，所以事关我根据地生死存亡，又或者遥遥领先他人的科技、技术、装备，都应该列入保密范围，没有允许不能够轻易泄露出去。另外军事上也一样，军事布局、军备状况，后勤状况等许多范围都是保密事项，你们这些高级武将知道就好，若是谁敢胡乱传出去的，都一样，轻则阵斩于前，重者夷三族以示警惕！”方云大手一挥，确定了根据地的保密条例。

　　当然，这是最基本的，具体的还是要由专业的人来拟定，比如戏志才。

　　果然，人才还是太少，必须要加快对沮授个审配的招降才行！还有对人才的发掘，但话又说回来，这年头哪来那么多合格的文官人才愿意投靠黄巾军的……

　　待到所有的文武都退下，方云把典杰给叫了过来。

　　如今的典杰并非担任武将职位，而是担任工业局局长，这是新上马的部门，主管工业。说穿了，就是管理根据地里面的工匠。

　　“这是我拟定的两项新型工艺的草稿，我称之为‘构建标准化’还有‘流水线作业’。其中‘构建标准化’在先秦就有普及，这要求量具必须要统一，确保所有构件大小一致。

　　比如投石车，所有构件不需要由一个工匠完成，而是每个工匠完成一个部件，最后组装起来使用，这样可以有效的节省时间。最重要的是，哪个部件损坏了，也能够第一时间进行替换，减少浪费。

　　同时，这种每个工匠负责一种模块，最后组装起来的工作方式，就是‘流水线作业’。这不仅可以减少产品的制作时间，同时也可以避免某个工匠彻底把某项产品的工艺摸透，有效的避免间谍盗窃我们关键技术的可能性。

　　当然，这只是初稿，我也只是给你一个草台班子，具体如何完善，如何改进，你这个工业局局长说了算，我看好你！”方云把两份经过一晚‘创造’出来稿子递给了典杰。

　　“喏！”典杰没有看稿子，但方云只是简单点拨两句，就已经让他茅塞顿开。一时间却是兴奋无比，仿佛看到了一个从来没有见到过的世界，只想回去快点试验一番。


第288章 设宴纳二贤

　　方云一直都想说，尽快招募审配和沮授，但实际上他手头上的工作同样不少。

　　根据地可以开垦的田地并不是很多，实际上真正的土地来源主要应该是大山外的那些乡里。当然还有杜袭所在的涉国，以及甄逸所在的武安两地。

　　根据地里面的田地，几乎都是以蔬菜为主，只有少数田地。

　　方云的吩咐很明确，不能够开垦梯田，这玩意收不到多少粮食，反而破坏了山体结构，一个不小心来个泥石流也不知道多少人要哭的。当然，这些话是那么说下去了，下面的人懂不懂不管，反正都得按照吩咐行事，否则等着被罢免。

　　反倒是山上，原本的树木砍伐之后，被种上了果树苗。同时在间隔处，适当种植了一批茶叶。这玩意在当时也就是文化人玩的高压玩意，但架不住还是有点市场不是？而且若是能够把炒茶的工艺摸索出来，又是一笔不错的收入！

　　树木有一定比例以榆树为主，先不说榆钱可以吃，真的饿极了树皮也可以凑合。不管如何，这玩意就是灾荒之年真正的救命粮，只因为当时可以吃的物种太少……

　　若是可以方云并不打算真的种那么多这玩意，不过想来想去，考虑到最坏的情况，那就由不得他不妥协了。于是乎大量的榆树苗在甄氏商会的运作下，运到了太行山根据地里。

　　其他的也主要以苹果和栗子为主，前者的枝条笔直是制作弓箭的好材料，后者则是含有淀粉足。其他果树多少也有一些，但一切都应该以领地的实际需求为参考。

　　就这样忙活了两个多月，看着领地的开发度一度提升到260，心理也是喜滋滋的。不过再看那商业值不超过100，顿时又郁闷了起来。作为一个身处大山之中的根据地，你要它能有什么商业值可言，偏偏自己的支线任务里面就有那么一个关于商业值的……

　　时间悄然来到了185年，最动荡的一年也就过去，回首一番总是不由得感慨时间过去得真快。再看看自己，从一个未来的白领成为一个光荣的穿越者，从一个黄巾军伤兵变成了第三代天公将军，眼看着在黄巾军的道路上越走越远，方云却没有后悔过。

　　说真的，他也不知道，为什么会有这样的想法……

　　自由，或许真是因为这两个字吧？没必要和那些世家门阀虚情假意，也不需要在乎这个时代的那么多的礼仪，甚至于这个时代的那些行政部门也完全可以推倒重建。

　　唯有成为黄巾军，才有那么高的自由度，若是穿越成某个门风复古的世家，只怕就自己这未来人的性子，也不知道要挨多少责骂。说不得一个中邪或者失魂什么的，一番折磨下来说不得运气好就穿越回去了。

　　没有真正穿越到这个时代的人，永远无法了解到这个时代人们对礼法的看重。在这个时代，想要像一个现代人一样舒舒服服的，无拘无束的活着，就是那么的困难。

　　别看戏志才和郭嘉，一副浪子的样子，君臣之礼却是荒废不得。平时可以装得浪荡一些，那也是建立在对上司性格的不断揣摩后的结果。真要放荡形骸，那也是不可能的，而且一般人没有他们这种水平，还真不能随便玩，否则只会惹祸上身。

　　老曹是喜欢人才，但超越了他的底线，人才也照砍不误，比如杨修。

　　眼看新年就要到来，大汉这边却也没有消停。北宫伯玉那边的势力越来越大，张温、孙坚和朱隽他们根本压不住，董肥肥就在十常侍的运作下启程了。

　　若所料不差的话，这次他会在西凉那边招募到他的第一个谋士，也是他的三女婿李儒。而且这个时候，只怕他已经招募到了华雄了吧？

　　终于，忙活了两个多月，在年二十八的时候，方云总算有了时间。

　　这一天，他特别召集了所有的文武大臣，包括几乎没怎么出工出力的审配和沮授。除了在外面的文稷和杜袭，其他人几乎都到齐了。黄忠他们也是在年后才会去北部军区上任，故而这次还能够一起聚一聚。

　　这是一次大型的宴会，名义上是年终犒赏宴会，实际上却是一次‘设宴’。

　　通过这次宴会，所有的赴宴人员，对自己的好感度会提升2-12点。同时由于‘人雄’的特性，所以麾下文武对自己的好感度不会低于50，故而最高可以达到62点好感度，这是最低的情况，实际上这些文武臣子们，最低一般不会低于90。

　　“两位，这段时间在根据地，呆得还算习惯吧？”宴会上，方云亲自来到审配和沮授面前，向两人敬酒。

　　“来到这里已经三个月，还以为将军你把我们忘了？”沮授没说话，审配却是调侃到。

　　“两位乃是当世大贤，方某岂敢忘记？只是方某俗务繁多，纵是想要好好与二位相见，也没有那个时间……再说，两位被我抓来，自然是要放一放，否则在二位气头上过来，岂非是自取其辱？”方云笑了笑，倒也没什么不好意思的，直接就把心里想的说了出来。

　　为什么不见你们，那是因为你们还在气头上。我过来也得不到好处，还不如不来！

　　审配却是气乐了，这算什么态度？二话不说把别人抓走，然后丢到一边晾了三个月，放在别的地方你试试看，没有啐你一脸就已经算是给你面子了，还想招募自己？！

　　再说，你一个黄巾军，不礼贤下士，不虚心求教，反而在这里摆这种架子，这算是一个求贤若渴的家伙应该具备的素质吗？！

　　“正南，这种没什么意义的话还是少说几句。这厮狠着，如今是逼我们表态，若是我们不答应，只怕就要朝我们脖子上动刀子了。”一直没有说话的沮授，开口就是那么劲爆。

　　“他……”审配刚想反驳什么，但却感觉到了方云的杀意。这厮，他真的敢动手！

　　“两位的家眷，已经请到了根据地，想来不日二位就能与家人团聚。”方云再笑。

　　好吧，这话其实是有两层意思的，同意就相聚，不同于就在地下相聚，够狠的一句话！

　　不过方云无所谓，为了这摊牌的一天，也不枉费他花了三个月的时间，找到并且把他们的家人请到了根据地里面。

　　“你要感谢志才……属下拜见主公！”沮授叹了口气，拱手凑合行了个礼，算是认主。

　　“正南，别倔强了！”戏志才不知道在哪里出现，来到审配面前劝到。

　　“属下见过主公……这下你满意了吧？”审配别过脸去，潦草行了一礼，也算认主。

　　看得出来，两人心里多少有点不甘，主要是对方云的态度不满。但只看他们那72和68的忠诚度，就不难知晓，两人其实已然意动，也不知道戏志才付出了多少努力……


第289章 边市的建立

　　熟悉方云的，莫过于戏志才，尤其是经过强化后的戏志才。

　　当年是救命之恩，到如今知遇之恩，不管哪个都是值得他效死。在幕后，方云并不懂得和文人打交道，他就负责出面，打通其中关节，化开双方的隔阂，最后更是阐述了自己对未来的展望，表示跟着方云混其实很有前途云云。

　　其中的辛苦，外人其实并不能知晓。但可以肯定的是，若是没有他的努力，杜袭只怕不会投降那么快，赵黎不会想通那么早，更别说沮授和审配二人，根本不可能有投降的一天。可以说，方云能够顺利招募到这些大贤，其中戏志才有着汗马功劳。

　　非此，也当不得一颗武魂丹，而且还是最有价值的张角武魂。

　　审配和沮授的新职务，随着两人的投诚也迅速进行了调动。他们的讲师职位暂时还兼着，不过审配已经取代解媛成为了军中的新任主簿，至于沮授则直接担任了副县长一职。

　　如今的新黄寨，经过了这段时间的建设，已经隐隐有了成为县城的趋势。故而方云直接下达了指令，正式将新黄寨升级为新黄县，自认为县长，同时任命沮授为副县长。

　　随着山路的逐渐扩宽平整，新黄县对治下各乡里的掌控提高到了一个新的高度。最重要的还是驰援的问题，如今从南部军区到北部军区，已经可以实现策马驰援，两天内可以抵达目的地，达成驰援的目的。

　　配合已经建立的前哨站，方云已经可以确保领地的基本安全。而且如今大汉疲于征战和休整，自然是无暇光顾他们这些所谓的‘贼寇’的。说到底‘贼寇’和‘反贼’还是有本质上的区别的，只要不是后者，那么朝廷基本上就不会管得太厉害，最多让地方进剿。

　　不够如今地方已经烂透了，让他们剿匪，那根本不可能。

　　也正因为这样，方云赢得了一个休养生息的机会，足够他慢慢发展，并通过代理人杜袭，一步步对大汉势力进行蚕食。同时，他也必须要最大限度的积累各类物资，同时要以黄巾起义的失败经验作为教训，确保黄巾军的绝对独立性，以及确保队伍的纯洁性。

　　不过，那是年后的事情！在一阵欢庆声之中，春节终于是到了！

　　这一天，根据地完全被小孩子的欢呼声给掩盖。这些小屁孩完全没有大人的烦恼，只知道该开心的时候就开心，很少会因为过年，想起家里的大人没了……

　　军队方面方云也特许分批回家过年，士卒们有家的回家，没有家的也趁机组建属于他们的家庭。实际上更多是想办法留个后什么的。

　　就如同某国的武士阶级，出征前必须要找女人，有时候十三四岁就告别了初次。但随着上战场，他说不定就会以十三四岁之龄战死沙场。不过运气好的话，他的子嗣会在明年降生，血脉也因此得到了传承……

　　留后，华夏人无法抹灭的情怀，似乎不知不觉已经成为了一种本能，不仅仅因为礼法。或许，他们需要一个后代，来证明自己曾经来过这个世界上，而不是默默的出现，然后默默的离开，最后默默的被历史所遗忘。

　　和士卒们的想法一样，臣子们最近也在担心一件事，那就是方云的后代问题。

　　谁也不能保证，方云会什么时候死去，毕竟这年头营养不良，或者一场重病，导致三十几岁就死去的人不在少数，四十岁死去更是变得没什么好奇怪的。甚至于，五十岁的死亡已经被看得很正常，也正因为这样六七十岁的寿命，才被看得如此珍贵。

　　方云今年已经二十一岁，但依然单身。虽然已经和三个人有了婚约，但完全没有要成亲的意思，这就是所谓的皇帝不急太监急，一个势力没有几个继承人，下面的臣子也不安心啊！所以变着法子的暗示，甚至于陈涛还送去一壶虎鞭酒……然后被方云踹出了府邸。

　　就这一两天，解媛和张宁的眼神有点怪，但偏偏又是两种完全不同的眼神。

　　前者想着早早嫁方云却不给，难免有点幽怨；后者却是用奇怪的眼神扫视着方云，虽然没有明说，但那眼神，不是在怀疑自己‘无能’，就是怀疑自己是不是‘龙阳’。

　　最让人郁闷的是，这小妞随后还挑衅的看了看方云，那眼神似乎在说：“想证明？欢迎！就怕你不敢上！”一个十二岁的小妞儿，到底接受过了什么样的教育，方云表示无语。

　　吃？自然不可能，口感不好不说，还伤身！

　　索性一门心思放在政务上，想着如何发展商业的问题。

　　这也是新黄县的一个短板，只因为根据地在大山之中，而且这里也是出了名的贼窝，故而根本不会有什么商人会进来。实际上若是运作得好的话，这里其实也是一座巨大的金库，只是其他的势力根本看不透这点。

　　目前经常往来于新黄县的，大概就是甄氏商会……下属的一个小商会。

　　通过代理人双方私下进行了多次贸易，不过能够买的物资也非常有限。只因为方云若是不出外面抢劫，那么库存的财富还是会一点点的耗光。但如今领地里面也没什么商业行为，故而方云也没办法阻止这种事情的发生。

　　想要减缓这种情况的恶化，又或者改善这样的情况，最好的吩咐莫过于正式建立一个合法的贸易区域，并且开始收取商业税。出于这种考虑，方云已经划定了三个区域，分别在并州、幽州和冀州三地的山外，预定组建三个边贸市场。

　　不过目前而言，得先在冀州这边先实验一番，省得局面铺得太开难以控制。而这第一个边贸市场，选定在太行山与涉国县的交界处。通过杜袭的掩护，悄悄的在进山的路口建立起来。

　　按照方云的吩咐，这里建立起了一座类似小村子一样规模的边贸市场。不过初期只是在进山的入口处，建设五十多个土木结构的房子。其中一部分作为管理阶层的办公地点，同时建设了一家规模不大不小的旅馆，一间不大不小的茶棚，先把框架给搭建起来。

　　有意思的是，第一批的顾客却不是什么客商，而是张牛角那厮。

　　知道了有边贸市场之后，他主动派人过来询问到底可以买什么。方云派出了余幸前去洽谈，结果商定的是对方用铁矿石，兑换武器、防具和农具。这些东西他们缺乏更好的技术和人手打造，又没办法通过抢劫以外的手段获取，所以向方云购买是唯一的选择。

　　虽然支付的是铁矿石，但一来一往实际上市场这边还是赚到了300%的利润。如此一来，这边贸市场，好歹也算是开了一个好头……


第290章 构建走私路

　　先是张牛角，后来褚飞燕也找上门来，只为了买点商品。他那里没有小铁矿可以开采，不过却有铜矿！而且这些年也积攒下了一批皮子，希望可以代为销售。

　　到了最后，除了已经分崩离析的眭固势力，其他的几大势力也纷纷找上门来。要么就是要求方云作为代理，销售这些存货。要么就是派人买下一两间‘商铺’，自己经营。

　　方云也厚道，许下的商业税并不高，不过在那些家伙眼里，这只怕是‘保护费’了。

　　实际上这个边贸市场，方云也安排了一批建设兵团即将退伍的士卒来巡逻。这些士卒顿时化身为‘城管’，身上穿着一条黑色紧身长衫，手臂黄色袖章上绣着‘城管’二字。别说边贸市场这边，此刻新黄县及其下属乡里，都有这类城管活动。

　　于此相同的，还有一种穿着天蓝色衣服的‘警察’，主要负责领地的盗匪抓拿，还有刑侦、日常纠纷等事务。对于这两种新生的职业，戏志才笑了笑，表示支持。

　　同一时间，一封家书送到了甄逸的手中。上面只有一句话：从武安到幽并两州，税费几何？今有北上捷径，方某全程护送，价格好说！

　　就因为这句话，甄逸当晚就睡不着觉了，然后和张氏商量了一晚。说真的，他也想不通方云这封信到底是什么意思，不过出于对他的信任，火线把一支要前往幽州做生意的商队，临时调到了边贸市场那边进行登记。

　　是的，原本是打算来这里等待方云带路，却不想接待他们的人表示要先登记。

　　为什么要登记，登记货物情况，并且支付1%的保护费，这就是全部的税收。商队主事闻言，权衡了一番，爽快的进行了登记。

　　这真要说起来，其实还是和如今大汉的收税现状有关。如今刚刚经历战火，到处都不安生，地方官又不是傻瓜，既然农业税收不上来，自然要从商人那里压榨一番。

　　从武安到幽州，一路经过三个郡国，数个县城。这一路过去可以说到处都是这些县城设置的税卡，专门就是收取他们这些商人过路税费的。

　　护卫什么的，县城自然不会负责，但是要从这里过去，不仅仅是正规的税费。甚至于那些小吏的打点也是非常的麻烦。一路北上，抵达目的地，若是赚的钱没有五成利润以上，那完全就赚不到钱。若是遇上强人，货物被劫走，那才不知道要到哪哭去。

　　所以但凡是商队，都会有一支护卫，可要么甚至是几个商队结伴而去，这就是东汉的商业现状，尤其是黄巾起义后的现状。

　　1%的保护费很高吗？完全不高！比起官方收费来说，已经算是低的离谱！尤其是，管事表示收了钱之后，从冀州到幽州并州这两个地方，他们会全程护卫！这就可以确保，这一趟至少不会出现血本无归的情况！

　　只是，开销真的会那么简单的吗？当然，不可能的，方云一个现代人，只收取那么一点安保费用，那就太白痴了！

　　收了钱，自然又一支部队会护送他们北上，走的是太行山根据地，必然会路过新黄县。不仅如此，以后还会继续路过麾下的其他乡里。

　　客栈，自然是不能少，沿途补给的地点自然也不能少。若是还有什么额外的需要，总能找到几个好逸恶劳的女子，半开着房门等着他们去惠顾。

　　真的，一路过去又是大笔大笔的消费，因为是走私之路，所以消费是平时的120%。考虑到安全性，还有权衡了走官道的得失，主事也并没有抱怨什么，欣然接受。

　　真正让他高兴的是，这太行山根据地的道路经过一次次的拓宽和平整，方便程度不亚于官道，行进的速度也不算太慢。只是凑巧的是每天夜晚，刚好要在城里或者乡里落脚罢了，不过有时一笔不算太大的开销而已。

　　从启程到到达幽州代郡，前后十二天左右就能抵达，比走官道要节省三天左右。虽然没办法涿郡或者广阳郡之类的地方，不过抵达代郡其实也差不多，做生意哪里不是做？

　　一番交易之后，又在当地购买了一番土特产，然后开始返程。

　　在进入太行山的山路入口那边，虽然没有什么边贸市场，但却有专门的关卡和主事人。商队的主事又进行了一次登记，缴纳了1%的保护费，然后就开始返程。

　　这一次，他们走了十五天，由于不需要担惊受怕的关系，小日子过得很舒服。

　　回到冀州，主事亲自来到了武安县，就这次旅途的情况报告了甄逸。甄逸瞬间就明白了，这是一条不错的走私通道，而且汉庭还管不到！

　　这下子，他就正式调整了甄氏商会的行商路线，把前往并州和幽州的商队，都改为走太行山脉。只有少数几条必须要走官道的，才保持原状。不过这样一来，行商的利润顿时提高了三成，对于一个商会来说，那可就是一笔不小的数字了。

　　最重要的是，不需要看那些官员的脸色，不需要被税吏勒索，更不需要担心强人。这条路线太划算了！别说是他甄氏商会，就连张氏也秘密写了封信给娘家，顿时中山张氏主事张世平，也开始试着走了这条路。相信随着口碑的积累，这条走私密道，将会在商人之间口口相传，进而成为北上并州和幽州的常路。

　　当然，那些都是后话，此刻方云刚刚做了甄氏商会的这笔买卖，看着收上来的税金，顿时松了口气。至少自己的领地，不再是只出不进了。以前那些太行山贼寇就是短视，抢劫一次能赚多少，如今细水长流，再加上人马嚼用，又是一笔不错的开销。

　　反而是领地的治安投入有所提升，但比起赚到的部分，却是并没什么。最重要的是这条走私之路还带动了地方的经济，已经有那么几家小店开设，都是领地居民自发建设，和自己没有半毛钱关系，最多就是一点点的引导。

　　自此，通过雷达，方云再次笑了。

　　只因为此刻领地的商业值，已经达到了150，同时开发度也达到了300。

　　这也就意味着，主线任务顺利完成！

　　“恭喜宿主完成主线任务—安抚人心，奖励5个自由属性，青铜级抽奖一次！”

　　“新的主线任务生成中……”

　　“主线任务—安靖地方，太行山北部尚有几处小势力，请在三个月内剿灭。任务奖励：5个自由属性点，3个技能点；失败惩罚：统御和智力下降2点。”


第291章 教育的根本

　　系统那么一提醒方云却是想起来了，在太行山北部还有那么几伙小贼寇没有剿灭。

　　这些都是四五百人的小贼寇，最少不过百来人。说难听点，最小的一伙势力说是贼寇，还不如说是蜗居在山中的老农，主要以耕种打猎为生，甚至都不会下山抢劫。

　　不过放着也不好，谁也知道以后会不会把走私之路给暴露出去？

　　故而早点解决才好，能够收编的就收编，不能收编的直接灭了便是。来到这里也一年了，似乎对于杀人灭族什么的，已经开始变得麻木起来了。

　　5个自由属性加到了统御上面，只为了能够招募更多的解烦军士卒，奈何只提升到87点。越高级越需要多的属性点，偏生统御和魅力进入先天便是真命天子，由不得他不加点。如此可见，至少很长一段时间，智力和武力上面，是不会再有加点的可能性了。

　　至于最后的一个抽奖，方云自然也没有错过。

　　青铜比黑铁要好，抽出来的物品价值也就更高，科技含量也更多。哪怕是最烂的食盐或者粮食什么的……好歹量也能够更大一些。不管如何，青铜级别的抽奖不存在‘谢谢惠顾’这类坑爹的情况，但若是抽中了食盐什么的，也只能认倒霉了。

　　这个系统其实也是非常的坑爹，只有完成任务才会得到抽奖的奖励。其他的情况下基本不存在抽奖这种奖励，就算是逢年过节什么的也没有抽奖的可能性。

　　打开了抽奖界面，看着那琳琅满目的奖项，难免有点小激动的。有意思的是，里面居然还有一本道家养生的秘籍，名曰《轩辕秘法》，不知道为什么有种小黄书的错觉……

　　这个时候，反而是体现系统人性化设计的时刻。只因为它会解释这本书的起源，还有功效，甚至还会含糊的说明一下修炼的方式。

　　经解说方云方知，这本书起源于先秦的一名方术士，以轩辕氏御女三千得道飞升突发奇想得到，内置四十八道修炼法门，其实就是四十八副X宫图。经系统解释之后，方云也不由得怀疑，这货真的是《轩辕秘法》而不是《大江户·四十八手》？

　　奈何真的可以修炼到先天境界，且对男性有不少好处，真是不服都不行……

　　此外还有几本晋级级别的武技，刀剑枪扇弓五系都有。此外还有三本书也是让方云呼吸急促了一下，分别是《齐民要术》、《千金方》和《李卫公问对》。

　　第一本是北魏时期成书的，关于农业技术的书籍，里面有各种领先这个时代二百余年的技术，对于已经成为一方领主的方云来说，它的价值无可估计！

　　第二本则是唐代‘药王’孙思邈的著作，这可是中国最早的临床百科全书。自己好歹也学了医，能够更进一步，自然是好事。

　　第三本就更不用说，那是李世民与李靖一番对话的集录，但也算是一本难得的兵法书籍。诚然，若是如同自己搞的这样各部门分司其职，共同完善军队要务的话，所谓的兵法其实没什么意义。但奈何这年头打仗靠的还是主将统御和军师的谋略，只要是人就会有人性的弱点，看问题也很难顾虑到全面，也就是这种情况下，兵法才会发挥最大的效果。

　　故而，这本书在很长一段时间里，其价值不下于《孙子兵法》。

　　到了这一步，方云也没有再看下去，盖因再有价值得不到也没什么意义。只是青铜级别就有这种程度的好东西，那更上去的级别呢？按照系统所言，上去还有白银级和黄金级两个级别，可想而知，到了那个地步，能够抽到多么珍贵的东西！

　　转盘缓缓的转动，方云已经迫不及待想要知道，自己到底能够抽到什么。不过说来他也不贪，只要不是什么柴米油盐就好，真心伤不起……

　　他甚至不敢看转盘，只是默默的看着那紧握成拳的双手，祈祷着系统别那么坑爹。老天爷他是不会敬重的了，那玩意更坑爹，若非它自己何必那么苦X？

　　转盘一点点的停止，方云能够感觉得到，哪怕是不愿意，眼角还是看到了一点。

　　“恭喜宿主抽到《近代纸张制造工艺》！”系统的提示声传来。

　　方云顿时只觉得浑身的力气都抽空了，每次青铜级的抽奖，多少都会有这种感觉。就这次抽奖的结果而言，完全没有抽到自己最渴望得到的东西，这无疑让人有点郁闷。

　　但换个角度来想，何尝这不是自己最为期待得到的奖品？

　　教育的根本是什么？不仅仅是传授知识的老师，还有文明的承载品！这年头这类东西无论什么都是贵的可以，最便宜的是竹简，能够写的字很少不说，还重得可以。

　　其他如布料、蔡侯纸更是贵的可以，产量还跟不上。若是少数人学习还好，但若是要大面积的普及教育，书写用品方面就足以让教育业根本发展不起来！

　　方云第一时间打开了储物空间，把资料给拿了出来，小心翻阅了一番。最后可以确定的是，系统还算人性化，把这个时代能够弄出的最优质的纸张制作工艺给奖给了自己。

　　通过这个工艺，一张同等于竹简大小的纸张，其成本不足竹简的五分之一。这还是生产技术大环境方面的因素拖累，当然也涉及到小规模制作不如大规模制作省钱的因素。

　　不管如何，价格已经是蔡侯纸的十分之一，难得的是材料也比较容易获得。哪怕是一座小型的造纸厂，其生产出来的纸张，完全可以供应一县之地的学习和日常用度。而方云，又岂会仅仅建设那么一座小造纸厂，就会满意的？

　　“来人！立刻把工匠给我召集起来！”方云回到了现实，立刻起来朝着门外高呼。

　　工匠们还在加班加点赶制曲辕犁，却不想方云又把一份新的工艺放在了他们的面前。工匠们做什么无所谓，重点的方云许诺的加班费和补助够高。说来，他们不少其实已经算是方云私人工匠，全副身家都是其私有物，如今得到自由不说还有如此丰厚的薪水，他们根本没有抱怨的可能性，或许累死在岗位上都不是不可能。

　　至于下属那边，武将或许没什么感觉，文官主要是戏志才等少数高级文官看到这门技术之后，两只眼睛已经彻底红了起来。没什么，比这玩意更能够吸引读书人的注意了。

　　于是也不废话，三个造纸作坊被迅速建立起来，不过要真正造出纸张，却还没那么容易。但按照统筹法的概念，方云第一时间，在新黄县治下每个乡里建设了一个小学，涉国县那边也如此，其他地方才稍微缓了缓。

　　相信，在纸张正式造好的情况下，学校第一期工程也能够基本可以完工。到时候，第一批小学生，也就可以顺利入学了吧？为了未来，就算再穷方云也觉得不能够穷了教育！


第292章 贤主的好处

　　时间到了二月，庐江的卜己黄巾开始南下进入豫章郡，留下一个断瓦残垣的庐江。

　　同一时间，青州黄巾骤起，在管亥是带领下到处征战，却是在济南国那边受阻，只因为此刻曹操尚在济南国担任济南相一职，此番他统领五千家丁兵，也算是豁出了老本。

　　配合济南国所部合一万人马，居然扛住了管亥是入侵，使得其不得不遁走他出。就算是这样，也只有三千多人能够活着回来。而曹操本人战后也是卧病不起，想来是毒瘾还没有彻底的戒除，故而后遗症发作起来导致了这场恶病。

　　离开了济南国之后，管亥部居然来到了平原郡，并占领了高唐一带。随后不知道为什么，居然就烟消云散，仿佛就是在向大汉宣告，黄巾军还没有被消灭一般。

　　由于数万大军就这样消失不见，大汉就算是想要派人剿灭也不知道要如何剿灭。甚至连这支部队的动向都捉摸不透。实则他们根本想象不到，在这里已经呆了大半年的管亥，又把部队分散到了原本的势力范围内，化整为零以农民的身份再次出现。

　　这数万大军原本就是青州的农民，故而一番运作之后，根本查不出个所以然来。而他们这次起事的目的，的确就如同他们表现出来的一样，就是在吸引汉朝的注意。

　　实际上卜己那边，何尝不是一样？

　　两位老一辈的黄巾军渠帅，正在以自己的生命豪赌，为方云的发展，争取更多的时间。他们坚信，自己多吸引大汉一段时间的注意力，方云就能够多一段时间发展。同时也能够更好的，把方云的存在屏蔽起来，延缓被发现的时间。

　　没有什么为什么，只因为他们是黄巾军渠帅！

　　或许是受到他们的带动，南阳黄巾残部也开始活跃，直接来到了汝南一带活动。取代了原本的汝南黄巾，开始在这一带活跃起来。

　　不仅仅是他们，除了河东地区董卓走了之后，又闹起了民乱，似乎是某人走的时候搜刮得太厉害所致，不过那家伙可不管这些，由着大汉头痛便是。

　　这群贼寇号称黄巾军，实际上却是后来的白波军，他们也是在这一带活跃，但为尚未形成较大的规模，否则朝廷就算拼着西北的羌人作乱不管了，也要先灭了他们！

　　其余各地，南北都在闹民变，搞叛乱，甚至到了交趾一带都有民乱发生。原本因为黄巾起义已经是奄奄一息的大汉，再次疲于奔命。这一年忙活下来，赋税估计又别指望了，地方的独立性也就越来越难以避免，也难以解决。

　　说不得，那些世家门阀的身影，或许在这些民乱之中若隐若现，也尚未得知。

　　这些，自然不是方云需要关注的。

　　进入了三月份之后，第一批纸张顺利制作完毕。这是真正可以用来书写用的纸张，之前试着制作了一批，但质量不行，不过也没有浪费，制作做成了草纸。

　　方云当时还恶趣味的每个属下都发了一批，沮授当时就高呼“有辱斯文”！但不多时就乖乖闭上了嘴巴，据传闻是被家中妻子揪着耳朵念叨了大半天所致……难怪这段时间沮授右耳都是红彤彤的……

　　如厕，的确有点不雅，但想着用厕筹甚至是瓦片来处理，的确有点坑爹。尤其是有痔疮的，更是生不如死，能够改善生活，在实际受益之后，该闭上嘴的，还是乖乖闭上了嘴。倒不是说真的就支持，只是默认，毕竟用纸张如厕什么的，的确有点那啥……

　　于是，方云不得不兴建了另外两个造纸厂，专门生产这种草纸。别嫌麻烦，如今还好，以后需求量必然呈井喷般提升，凡事不预不立，有先见之明的方云自然不能等着事情发生了才处理，那太被动了。再说了，这独门的生意，难道还会怕销路问题？！

　　新纸出厂之后，戏志才等人亲自试验了一番。这种新的宣纸吸墨均匀，墨水吸附性也强，书写在上面的字迹也是非常的清晰，是为上品！在试验了一次又一次之后，戏志才等人直接就沉醉其中了，其品质自然也不需要再另外表述。

　　“生产，给我全面生产这玩意！”方云大手一挥，宣布开始生成。至于污染什么的，当初已经在河流下游处建设厂房，对环境的破坏……古代人都无所谓，自己干嘛担心？！

　　与此同时，第一批小学也正式建立，第一批六岁以上的儿童也被强制入学。教学的内容主要是语文、数学和政治思想三门功课。其他的没必要，至少现阶段还没有必要，到了中学再考虑更深奥的内容。但可以肯定的是，至少不必被英语折腾得欲仙欲死……

　　教师方面很容易，初级的学问甚至少数军官就能够兼任，毕竟他们也上了不少的夜课。甚至于，方云把这些小学的教室，在夜晚也专门设立夜间扫盲班，专门教导报名参加的成年人，尤其是政治思想，这个必须要狠狠的抓！重重的强调再强调！

　　第一批学子入学，每人都发下去了一套文具，还有六本线状书。其中三本是他们的课本，另外三本则是所谓的练习本。相应的本子也会出售，不需要花钱，只需要孩子在闲暇之余，做点力所能及的工作，就能够赚到足够购买本子的薪水，甚至还略有结余。

　　施舍，永远解决不了问题，授之以渔，才是解决问题的根本途径。

　　“主公真贤主也！”戏志才在亲自视察了小学之后，当着方云的面行了一礼。

　　普及教育甚至免费入学什么的，就算说到大汉也做不到。这对财力可是一向很大的考验，当然以前知识承载物的问题，还有世家对知识的垄断也是一方面的问题。

　　不管如何，能够做到如今这一步，已经算是贤主级别了。

　　对此，沮授和审配也不得不承认，这个方云的确和那些黄巾军不同……

　　于是在夜黑风高的时候，有三个人影默默的在油灯下写着信。当然用的，是分发到的新纸。这般作为，其实多少也有点炫耀的意味在内。

　　书信的内容其实也是大同小异，但却是寄了出去，以他们的身份，自然可以找到送信的信使。他们甚至不用火漆封住信封，因为心里知道会有人帮助他们封好的，省得又要再封一次。

　　短则几天，长则十数天，这些信件就来到了一批人的手中。

　　在颍川，郭嘉的住所之中，这位浪子好奇的打开火漆，拿出了里面的信件。当看到如此洁白光滑的信纸的时候，多少有点向往。同时也奇怪，那厮怎么舍得花大价钱买这种好纸？但真正值得他关注的，到底还是这封信件里面，到底写了什么东西……


第293章 一大波人才

　　方云其实很想在新黄县，设立一个招贤馆，部分阶级招募人才。

　　奈何他不是曹操，不过是一个区区黄巾贼。且不说有没有人回来应征，只说自己这个势力，好歹也要先隐蔽一段时间才是。太早暴露在大汉世家门阀的眼中，并非什么好事。

　　如何招募人才，很大程度需要自己培养！

　　但他也没想到的是，随着沮授等人的忠诚度，不知道为什么突然提升到90以上，至少三十封书信被他们写出来，并且寄了出去。

　　自然，内容方云不得不一一过目，毕竟涉及到是否泄密的问题。这不说信不信任的问题，忠诚度90的属下岂会信任不过？只是制度如此，必须要坚持罢了！

　　这些书信的去向也非常的明确，主要就是这三名大贤的朋友，或者相熟之人。内容主要是告诉他们，好久不见，要不要过来聚聚？同时也说明有那么一个人很有意思，有没有兴趣过来见上一面？随信附上一叠纸张，都是从这个人那里流出来的，你们想要就来快点！

　　虽然没有明确表示是谁，但里面的语气却是用敬称，故而必然是地位比较高大上的存在。有意思的是这些人里面，有不少都是寒门，故而过来的可能性还是很高的。

　　也就是说，若是顺利的话，至少会有三十个士子，来到自己的势力范围内！若是自己能够把握住机会的话，那么就是三十多个有学之士，能够投入到自己的麾下！

　　这三十多个人里面，有不少还是历史级别的存在。

　　比如郭嘉、娄圭、毛玠、徐奕、任峻、梁习、刘馥等，也有一些历史上似乎没有出现过的，也不知道是不是死于兵荒马乱，还是英年早逝。

　　这些无不都是曹操麾下的重要臣子，有些似乎是袁绍麾下的臣子，比如陈震，不过这厮似乎也是刘备后期的臣子……方云对历史也不是很清楚，索性不管，反正是人才就好！

　　最让他关注的，到底还是郭浪子到底会不会过来！之前在颍川的时候让他跑了，这次若是胆敢过来，那他只怕就真的别指望能够跑了！

　　按照三人的信件，这次会见地点其实很奇葩，居然是在涉国县那边的边贸市场那边。想来是方便他们进来新黄县里面，又或者方便方云派人出去接待他们吧？

　　为此，方云不得不密令在边贸市场，又建造了一座更大的会馆，表示只要是文士猛将便可免费在这里居住，主要也是为了碰碰运气，若是能够招募到两个不错的文臣武将，也算是意外之喜了！

　　“主公，如今世道那么混乱，到处都是匪寇且道路不济，只怕前来赴会者不会太多，请多少有点心理准备！”在某天，方云还在得瑟的时候，戏志才经过其身边时，一盆冷水就这样浇了下来。

　　他说完就这样离开，而方云也是苦笑着告辞，双方似乎都没有继续谈下去的意思，说到底还是非常默契的装聋作哑。不得不说，这戏志才太会揣摩人心了……

　　若非看着他100的忠诚度，平时又不像杨修一样多嘴和自作聪明，否则只怕也没有几个君主，能够容得下他。或许，天才和二货，本来就是相差一线之隔吧？

　　第一个到来的却不是什么历史名人，而是一个名叫刘腾（应书友‘MEGA小气包’所求龙套，话说这位书友，还在看本书吗？）的弱冠男子。此人乃是兖州东郡濮阳人士，见河北没什么灾祸，所以就先一步北上。

　　实际上他作为一个寒门士子，家境并不是很好，甚至今年的生计都成问题。以前他游学的时候，和戏志才也算有一段交往，故而此番收到信件，知道戏志才认了主，对谁能够收服他非常好奇，同时最好求戏志才引荐一番，好歹也免得饿死街头。

　　他是第一个进入边贸市场的，对这里为什么会有这种特殊的区域感到好奇。最重要的是，在会馆里面，他发现自己文人的身份，可以在这里每天吃到两顿饱饭，若是可以，他都不想走了。

　　反正与会地点也是在这里，他索性也不急，就在这里等着。

　　然后，在某个夜黑风高的夜晚，他被绑到了新黄县，终于是见到了戏志才。最后悲催的发现，自己居然到了贼窝，还他妈的是黄巾军的根据地，第三代天公将军就在这里！

　　好吧，生命是美好的，希望是不能破灭的……于是在第二天，沮授麾下多了一个副手，一切就那么简单。

　　戏志才对此人的评价是：‘务实之人，且学习能力尚可’！意思就是，是个能干活的，而且就算不懂，好歹可以学习一下，凑合着还能用！那么，先凑合着用好了……

　　陆陆续续的，也有更多的人才来到了这里。

　　由于规模比较庞大，而且有不少都是有真才实学的存在，所以戏志才的意思，是希望不要怠慢了他们。最好，还是开诚布公，亲自去拜会他们，这样显得比较有诚意。

　　说到底，不是每个人都是像刘腾那么好说话的，而且好歹照顾一下他们三个的颜面不是？若是都给绑过来，以后叫他们三个的脸面往哪搁？在方云看来，似乎后者才是重点……

　　最终，三十封信出去，来的只有二十人。其他的人要么就是不打算来，要么就是还没有收到信件，最糟糕的就是已经死亡。谁也说不定，毕竟这年头通讯情况太差，分别了的两人，说不定这辈子都没有机会再见面。

　　“敢问，志才要何时才会到来？”在等待的时候，毛玠向会馆的工作人员询问到。

　　“戏大人公务繁忙，也不知道什么时候才会有空，不过想来也快了！”会馆的工作人员自然不知道戏志才什么时候有空，只能大概估算一个时间。反正，这里有什么情况，他还要写封信去汇报一下的。

　　“此处有酒有肉，而且还有那么多的大贤，能够来一次，也算是值了！”刘馥大笑，对于戏志才到底会不会来，他无所谓，毕竟叫他过来的是沮授。

　　“元颖，那么久不见，还是那么损啊？”一个声音传来，却是让会馆所有人都看去。

　　只见沮授此刻就出现在了会馆门外，随同前来的还有戏志才和审配。但谁都看得出来，最前面那个才是正主，也是他们如今效忠的对象。

　　在座的众人不由得好奇，到底是谁，有这个才能能够收服这三个大贤。但当他们看到眼前此人头上包裹着的那个黄头巾的时候，顿时吓尿了……


第294章 关键的一点

　　黄巾军，谁都知道这是一支怎么样的部队。

　　今年开始，可是有不少的贼寇打着黄巾军的口号到处烧杀掳掠，无恶不作。不排除里面有蓄意抹黑的嫌疑，但这帮家伙的确给黄巾军带来了许多不利的负面影响。

　　但本质上，黄巾军就是一群反贼，而他们这些士人不管是出身世家还是出身寒门也罢，本质上都是大汉子民，面对这群叛贼自然没办法淡定下去。

　　他们是否会杀了自己？他们是否会虐待自己？他们到底会把自己怎么样？之类的问题要多少有多少，根本不需要方云开口，大部分人已经进入了脑补阶段。

　　“欢迎来到我麾下的边贸市场……下设的会馆，不知道这几天的招待，各位还算满意否？”方云也没有避讳他们的眼神和态度，直接坦诚相告。

　　这下文士们算是有点呆住了，盖因他们怎么也没有想到，黄巾贼居然会光明正大的在大汉领土上，建设一个所谓的边贸市场。话说，地方势力难道对此都不理不顾的吗？

　　“想来你们也猜到了吧？是的，涉国县的县令杜袭，原本就是我的部下！”方云看向某些迅速反应过来的存在，满意的点了点头，再次解释到。

　　这下子，那些迟了几步没有反应过来的家伙们，再次被吓到了。他们怎么也没有想到，黄巾贼居然可以光明正大的担任一方县令。最重要的是，这一路过来，涉国县似乎还治理得非常不错，他们不少人还在赞赏这里县令的执政能力。

　　最重要的是，县令也不过弱冠之龄，能够做到这一步，实属不易！

　　“所以说，若是我们不配合的话，那么我们将死在这里，对吧？”人群之中反而是毛玠先意识到了这点，不愧是允文允武的人才。

　　整体属性差了点，武力和智力分别只有65点和67点，但19岁的年纪代表着还有很大的发展空间，在三十岁左右全盛的时候，必然会有很大的提升，尤其是教给自己培养的话！

　　“实际上，我并不太懂得那些文绉绉的过场，对我来说，各位都是当世大才，我以最真切的诚意，以及能够给出最好的职位，诚挚的希望各位能够相助！但不管如何，各位以及知道了我们不少的秘密，就算不愿意加入的，也请恕我无法放你们回去！”方云微笑道。

　　顿时，周围已经出现了大量的兵丁，将这里团团的包围了起来。甚至于大量的强弩兵迅速举起手中的强弩，做好了射击准备。现阶段的一切的情况都在证明，方云他是认真的！

　　“主公，这可不是待客之道啊……实际上，文士的心思是细腻的，也是易碎的。请您在招募他们的时候，更加温柔一些，也请更加耐心一些。”戏志才叹了口气，在旁劝到。

　　“并非我强势，而是现阶段看上去，没有几个是真的有‘想一想’这种念头的。说真的，还真是有种很沉重的失败感啊！”方云苦笑道。

　　眼看着二十来个文士，如今都是一副戒备和警惕的样子，一门心思只想着离开，完全没有思考别的事情的意思。就这种状态，难怪方云会那么强势了。

　　这帮家伙，可以说连坐下来好好谈谈的机会，都没有打算给方云的意思。明明按照方云的‘人雄’特性，这帮家伙的好感度再低也不至于低于50点才对的。

　　“那么，还请主公先离开一下，并且解除周围士卒的武装，退出这座会馆三十步以外。然后，剩下的事情，我们会去做的，至少会为您争取到一个坐下来商谈的机会。”沮授叹了口气，上前表示到。

　　方云也没办法拒绝他的建议，于是只能表示妥协，并且按照他的意思去做。

　　会馆的大门迅速紧闭起来，直接遮挡住了方云等人。馆内只有戏志才三人和他们的好友。这样的环境下，客人们才不至于那么慌张。最重要的是，清醒一些的人都可以发现，这三人在方云的心中，应该也占据很高的地位。

　　在会馆外的方云，根本不知道他们在里面说了些什么，只能焦急的等待。

　　时间一点点的过去，大门依然保持着紧闭的状态，谁也不知道里面发生了什么事情，三人的劝说工作，又到了什么地步。

　　快要天黑的时候，大门才缓缓打开，三人带着二十人缓缓走出了会馆，来到了方云的面前。此刻的他们情绪已经得到了稳定，至少已经可以若无其事的站在方云的面前了。

　　“三代天公将军方云？”作为这群文士的代表，刘馥上前看向方云。

　　“正是！”方云笑了笑，并没有回避或者隐瞒自己的身份。

　　“我们现在还不能够下决定，毕竟能够得到的一切情报，都是来自我们这三位坑人的好友的说法，没有看见实际情况前，我们不会做出任何决定。但是，如今我们有一件事必须要确定，那就是，请告诉我们，你所谓的黄天盛世，到底是一个怎么样的世界？还有对于世家门阀，你打算如何对待？”刘馥上前问到。

　　“黄天盛世啊……那不过是一个笼统的说法吧？但不管是怎么样的一个世界，首先的一点，总比这个外戚和宦官斗来斗去，世家门阀只想着自己的利益，对于国家利益全然不顾的国家要好得多吧？其他姑且不说，我只想问，你是否赞成这个说法？”方云缓缓问到。

　　“大汉存在四百余载，民心未失，只要有一个贤明之主，未必不能中兴……”刘馥立刻反驳到。

　　“别闹了，大汉民心未失？所谓的民心是什么？我们百姓的心，还是世家的心？不过说来也讽刺，不管是哪个，早就厌烦了汉庭那种宦官斗外戚的游戏……百姓需要的，是吃个饱饭，自己的财产不会被官吏随便夺走；而世家门阀……真的对大汉就忠诚吗？”方云冰冷冷的反问到。

　　寒门的或许还有话好说，但世家出身的刘馥却无话可说。之前闹黄巾的时候，他们刘家可扩充了不少的土地，招募了不少的佃户呢……这些土地，原本是属于大汉的。那些佃户，原本都是大汉的百姓。说难听点，他们也不过是那些挖了大汉墙角的世家之中的一员。

　　对大汉忠诚？那必须要建立在家族利益得到满足的前提！

　　这也是大部分人共同关注，也是真正最值得询问的一个问题：谁当皇帝其实无所谓，到了这个地步除非是少数有着大汉强国情节遗民，大部分人更能清醒的意识到大汉的现状。所以，新君对待世家是什么态度，才是世家门阀们需要关注的关键问题。

　　在这点上，无疑，世家出身的君王，更符合大部分人的利益……就是那么简单……


第295章 霸者的宣言

　　其实也没什么好奇怪的，自私有制和阶级出现之后，少数人占据最大部分的资源什么的，无论在什么时代，什么政权几乎都是非常普通的事情。

　　所谓的改朝换代，很大程度上就是利益的再次分配。根本原因，在于占据了极少数的那部分‘精英’，其势力已经发展到了一个瓶颈。

　　到了这个程度基本就要面临两个选择：成为帝皇！要么继续依附帝皇！

　　旧有的国家成为了权力交替的牺牲品，强大的世家会在成为帝皇和依附帝皇之间进行选择。于是这个华夏大地之上，就出现了战争，出现了好几个帝皇。但有一点可以肯定的是，没有哪个帝皇，会因为割据一隅就会满足，完全征服整个华夏，才是他们最终的目标。

　　大汉如今就处于这样的边缘，国家对地方的驾驭能力开始消失，地方的独立性也越来越强。世家们已经发展到了一个瓶颈，黄巾起义也未必能够满足他们进一步扩张的野心。

　　于是，在不久后的华夏，就出现了大量的新帝，还有依附他们的存在。

　　不同的是，有些人有自知之明，一步步夯实基础走向辉煌。有些以一县之地甚至是一村之地便自封为皇，结果早早陨落……

　　在势力与势力时间的战斗之中，有些大家族骤然形成，也有不少大家族逐渐没落，并消失在历史的洪流之中。但总结起来，一切不过是一次利益的再分配，仅此而已。

　　对大汉有感情的，就姑且不说了，不够此时此刻在这里，在方云面前的这二十多人，显然不是那种存在。甚至少数世家出身的，已经开始考虑家族的未来。

　　显然，他们的家族还没有达到能够成为帝位争夺者候补的程度，依附帝皇成为了唯一出路。为了保险甚至派出嫡系子弟，分别投靠好几个君王什么的，也不过是无奈之举。

　　和以前思考的问题不同的是，不知不觉之间，在华夏大地之上，有那么一个男人，最先向他们宣称，自己要成为帝皇，使得他们的选择又多了一个，仅此而已。

　　不过话又说回来，多一个选项和要不要选，本身就是两回事。

　　黄巾军出身，百姓出身的一个帝皇候选人，他值不值得投资，值不值得选择，这就是如今这二十多人面临的问题。糟糕的是，他很不讲理，不选他的话，甚至会杀了自己。

　　寒门也就算了，世家却不会真的就范，盖因若是选错了，说不定会给家族带来万劫不复的灾难，故而为了家族着想，他们甚至就算死，也不会去选择错误的对象。

　　是的，如今刘馥的询问，其实就是要证明一件事情，那就是：你方云，到底有没有资格，值得我们效忠。我们若是效忠了你，又能够在你那里得到什么？

　　只是这番话，自然是不能直说，这样显得太功利了。本想文绉绉的绕几绕之后再进入正题，最后让自己占据主动，方云自己现提出条件。但问题是，这厮不愧是死老百姓出身的，说话完全都没有拐弯抹角的意思，反正是把自己逼到了角落，逼迫自己有限作出回应。

　　“主公，其实这个时候更委婉一些的话，会好些。”戏志才却是突然说了句。

　　气氛瞬间得到了缓解，就算是刘馥也不得不佩服这个戏志才，不过一个寒门士子，能力的确不错，难怪可以超越沮授和审配，成为方云最信任的谋主。

　　“各位对黄巾军，同时又是普通百姓出身的本人，似乎并不是很看好的样子……是不是担心，正因为我的出身，所以注定了对世家有着不可化解的仇恨？还是说，各位认为，我最终的目标，是以消灭华夏所有的世家，才算是结束？”方云冷笑着说到。

　　难道不是吗？一般的百姓阶级和世家阶级，本身就是两个不和调和的，对立的存在！

　　“可问题是，消灭了你们建立了所谓的新政权，我麾下的那些宿将，其实本身也会自动成为新的世家，所以不管怎么消灭，世家的存在，其实根本不可能消除得了……

　　除非，有一天，我们把‘阶级’给消灭掉，所有人都平等了，或许才可能实现。但很显然，我还做不到那么厉害的程度……也不打算，做一个那么激进的存在！”没等他们说些什么，方云却是进一步的说到，而这也说明了他一部分的立场。

　　“那么对于现有的世家，以及将来依附你的世家，你会怎么处理？”徐奕上前询问到。

　　“这是我的一个构想，那便是，扣除住宅用地和工商业用地以外的所有土地，都收归国有，不允许私人买卖！对于这些土地，人们只想有承包之后的使用权，不能直接拥有！”方云直接就投入了一枚炸弹，炸得周围所有人都外焦内嫩的。

　　“这个条件，不管是哪个世家，都不会接受的！”毛玠表示反对。

　　“一群只知道在华夏本土打来打去，争夺那么点土地的废物，凭什么拥有土地？世界是那么的宽广，有那么多的土地等待着我们去征服，你们为什么非得争夺那些已经没什么肥力的土地？

　　我就是这样，华夏本土全境非住宅和工商业用地，都将收归国有！想要土地简单，给我开疆扩土去，新占领的土地，我允许你们获得私有权！

　　至于本土，你们就不懂得发展工商业吗？慢慢身为世家的你们，都知道商业赚钱，为什么还要指望地里那还不够塞牙缝的产出？！”方云终于说出了自己的看法。

　　在这个时代，非常大逆不道的政治观点。总结起来就是四个字：霸权主义！

　　“我们需要继续讨论……”信息量太大，刘馥等人需要静静，好好整理一下思路。

　　“主公，虽不该说这些，但大汉北部都是草原且居住着大量胡人；南方烟瘴蛮夷也不少；东边是一望无际的大海；西边却是黄沙万里的西域，你要我们，往哪边走？”戏志才适时的补充了句，这也是最关键的一个问题。

　　既然要我们在华夏以外的地方获得土地，那我们要往哪里获得土地？

　　“天下，才没有那么小呢……”方云笑了笑，转身离去。地球什么的，四大洲五大洋什么的，甚至宇宙什么的，根本没必要和他们说，华夏都还没有搞定呢！

　　戏志才笑了笑，也没有废话，方云刚才那番话已经透露出了不少的信息。只是他想不明白，一个几乎没有离开过汝南郡的百姓，他是怎么知道这个世界是怎么样的？！

　　神秘感，戏志才似乎发现了方云的另外一种独特的魅力，那就是这个霸道专横的家伙，其实还有一层谁也看不透的神秘感，真的，让人非常的好奇……

　　无限制的外邦土地私有许可，对本土工商业的扶持，同时保证私产的合法性。考虑到新型造纸术普及，会使得世家失去舆论的掌控……这些条件，也不是不能接受吧？


第296章 野望无终点

　　这或许是方云，第一次在公开的场合，宣传自己的政治观点。

　　内王外霸，当然说不得还要补充一个‘依法治国’，不过还没必要把底牌都亮出来。或许这个时候说这些并不好，尤其是在世家依然霸占着舆论权的现在。这种政治思想其实很大程度直接伤害了他们的根本！

　　但这番话，与其是说给他们听的，还不如说是方云说给自己听的。

　　这，不过是一个问心的过程罢了。仓皇来到这个时代，成为一个黄巾军伤兵之后，他一直忙着打仗，说是为了积累实力，其实说到底还不过是为了自保罢了。

　　直到根据地建立，一切逐渐稳定下来，他才在夜深人静的时候思考。自己在这个时代能做什么，又或者说自己的目标到底在哪里？

　　庸庸碌碌的活着，显然已经是不可能的。他背后已经有一股很强大的推力，在不断将他推向更高的地位。说难听点，在外部更是一个阻力，逼迫他走向更高的境界。

　　既然要在这条权力的道路上越走越远，那必须要有一个方向，一个目标，这样才不会在这条路上迷失自己。这个目标他似乎找到了，那就是霸道！

　　不爽，一个两个怎么都把视线集中到了华夏本土，外邦那么多土地你们为什么不去征服？东汉末年五千万人口，到了西晋初期的数百万人口，五胡乱华后几乎灭种的屈辱……他妈的打什么内战，有本事给我当侵略者去！

　　没必要在意别人的眼神，没必要在乎所谓的传统，只因为我就不是这个体制出来的。我就是一个反贼，我就是一个黄巾军，我存在目标就打破所有的传统，建立一个全新的制度！我根本没有那些统治者的顾忌，只因为能够束缚住我的根本没有！

　　顺者昌逆者亡，这就是这条道路上必然会发生的事情！所幸自己不是一个野蛮的古代人，没必要真的弄得血流成河，全部流放到外国去，当华夏文明的开路者，岂不美哉？！

　　把改朝换代的死循环，在自己或者下一代的时候终结，建造一个团结一致对外的华夏，那样的未来，或许才是自己想要看到的未来。

　　什么时候开始有这样想法的？很惭愧的，似乎是遇到皇甫嵩的时候……

　　“犯我强汉者虽远必诛”这句话，这可不能是个口号，自己也不会允许它变成口号！

　　不得不说，那么一番质问和宣言之后，心情好了不少，剩下的，就不是自己需要关心的了。方向已经给他们指了出了，只需要在以后眼看就要走错路的时候指点一番就好，没必要事事亲力亲为，这年头人的寿命很短，没必要把自己活活累死。

　　“这个条件，我似乎没办法完全释怀。”毛玠说出了自己的想法。

　　“你可以不释怀，甚至可以不接受，但命只有一条，诸位请记住，他是黄巾军！”沮授也不好说些什么，只是把该说的都说完，然后转身离开。

　　然后，大家基本上就不再说什么了，他就是黄巾军，和大家根本不是一个体系出来的。大汉彻底崩坏就敢造反的家伙，指望他心慈手软？再说，听到了那么多辛秘，给你活着离开那也是根本不可能的事情。归顺或者被杀，从一开始就是这两个条件。

　　“军师，按主公说的那样的话，以后这华夏的土地都收归国有了，那我们岂非也分不到田地了？”一个军官上前询问到。

　　跟着黄巾军造反那是为了什么？说到底就是想要一块属于自己的土地罢了，可以说这才是起义的最根本原因，其他对地主阶级，对世家的仇恨，其实只是附加的。说到底，对于百姓来说，面对统治阶级的时候就会自然而然的产生敬畏，他们也不知道为什么会这样。

　　“按照主公所言，虽然土地不归你，但你可以承包，有能力承包万亩田地都不成问题。相对而言，一辈子都不需要担心那些地主老财会侵吞你的田地，给你加租子。再说，你也可以一口气承包个几十年，甚至是上百年不是？若还想要真正属于自己的土地，就像主公说的那样，直接去外邦打下一块土地下来，想怎么用还不是随你喜欢？”审配路过的时候，没好气的说到。

　　“倒是这个理！”那军官笑了笑，瞬间就释怀了。

　　其实他也不傻，自然能够想到这点，但是下面的士卒正是迷茫的时候，如此一问真正释怀的不是他，而是那些没什么文化的士卒。若是不管他们的话，人心总是会乱。

　　“人生在世，谁能保证自己不会家道中落？到时候田地给别人侵占了，你们子孙后代怎么办？”戏志才没有说些什么，只是淡淡说了句，就让他们心服口服了。

　　其实如今新黄县的那些耕地，也都是在县的名下，私人的田地和林地几乎没有。以前没有觉得什么，如今戏志才回想起来，却也明白了，主公的试验已经开始了……

　　又是一条更艰难的道路，也不知道方云到底有没有把握破局。不过，正因为这样，才有意思，应该写封信，给郭浪子好好看看，让他后悔没有亲自来一趟！

　　戏志才笑了笑，默默走到军官的身边，郑重的对他说到：“今天主公的话，直接被列入绝密，谁也不能够说出去，否则夷三族！还有你们，也要小心点！”

　　最后的一句话，并非是对军官，而是对那二十来个文士说的。他们即将要成为俘虏，而且应该有大部分会成为自己人，有些狠话还是要先说在前头。

　　只是想到自己三人坑了那么一群好友，心里多少还真有点过意不去……

　　他没想到的是，其中五个寒门，本来就是想要找个地方混口饭吃。眼看没有选择，那在黄巾军麾下其实也没差吧？

　　十来个家境还好一些的，也不过是庶出或者旁支子弟，本身不被家族看重。而如今自己又深陷囫囵，眼看无法脱困，且赌上一赌倒也无妨。

　　反而是刘馥等几个世家子弟，才是最为顽强的部分，此刻沉默不语，不代表他们完全没有意见。只是反抗已经已经没有意义，那只能够先屈从。

　　姑且，跟着队伍到那所谓的新黄县看看，权衡一番，再做决定……

　　“主公，这个天下到底有多大？”回去的路上，戏志才好奇的问了问。

　　“多大已经无所谓了，因为不管有多大，都将在我们扩张的目标之中。当大地已经彻底被我们征服，我们就去征服海洋！当海洋也被我们征服，那便去征服那浩瀚的天空！就如同我的野心，其实从一开始，就不存在终点！”方云笑了笑，缓缓回到。


第297章 初提印刷术

　　包括最先来的刘腾，方云一口气招募了二十个人才。

　　其中不少都是在曹魏势力担任重要职位的存在，也有不少在别的地方当过官，更是有少数历史上没有记载过他，也不知道是早逝或者躲在某个旮旯里隐居什么的。

　　唯一让他郁闷的是，刘馥、梁习和毛玠三人其实并未归附他，通过系统可以看到三人的属性后面，挂着的是契合度而不是忠诚度。而其他人，忠诚度高低姑且不说，好歹已经是忠诚度了。

　　果然，在历史上比较重要的几个人物，果然不是一阵威胁利诱就能够收买的。再说，自己也没有给他们任何实际上的好处，甚至还直接坦言自己会剥夺他们家族在华夏本土的土地，就这点好感度没有下降到50以下，已经算是奇迹。

　　有意思的地方就在这里，他们目前和自己的契合度，居然高达80以上，这就意味着已经具备着可能会效忠的概率。之所以没有立刻效忠，或许还要见见自己的领地什么的吧？

　　带着这样的想法，方云带着这二十个才子回到了领地。

　　他不擅长和这些文士交流，所以交给戏志才三人帮忙处理，他只是默默的来到后厨，亲自指导厨子们，做了一顿丰盛美味的饭食，在当晚把所有文武都召集了起来。

　　是的，这又是一次‘设宴’，刷好感度什么的，自然是要及时的。

　　自己有什么魅力其实自己最清楚，扣除如今的地位和势力，一手还不错的厨艺，以及几乎可以应对绝大部分病症的医术，这就是自己最大的魅力来源。

　　或者说，是最能够吸引人的地方。其他的地方，四书五经，诗词歌赋什么的……或可凭着如今的智商学习一些，但就算这样，也一样会被这些文士看不起的吗？

　　还是，不要自取其辱的好一些。

　　一个晚宴，大家吃得还算开心，有时候酒就是最容易拉近双方距离的东西，原本毫不相识的一群人，在喝了酒之后，就能够勾肩搭背的，真是太有意思的。

　　客人们吃得很开心，这是他们从来没有吃过的美味。戏志才三人很厚道，暗地里告诉他们，这是方云亲自下厨指导的结果，只为了欢迎他们。

　　原本就已经归附的士子，顿时感动起来，这可是主公为我们亲自准备的啊！这主公其实也并不算太粗鄙，至少礼贤下士他还是知道的。只是似乎他眼中的士，是成为自己人的那部分。

　　刘馥三人的好感度也达到了90，内心进入了挣扎的阶段，但他们背后是有家族的。

　　是的，其实一切就是那么简单。在生产力低下，产出不足的情况下，以家族势力为团体，把资源集中起来，通过培养少数人成才，来带动整个家族的发展。故所有家族的成员，从小都会收到这样的洗脑教育——家族利益至上！

　　第二天，影子前来汇报，三人给家中寄出去了三封信。当然，信件也出现在了方云的手中。那三人很厚道，没有封上火漆。大概半个小时之后，这三封信顺利的寄了出去，一来一回大概需要十几天的时间，这点时间方云等得起！

　　“主公，小学即将开学，但能够教授的课本短缺。虽已经每人发下了两本笔记，让他们抄书，但长此以往却不是什么好事。尤其我们势力这里存书稀少，也不能满足长期的教育问题。”第二天，在议事厅之中，审配上前汇报到。

　　“这个我已经想到了，并且联络甄氏商会帮忙收集一批书籍。不过书籍不管是在哪个家里都是非常珍贵的，所以只怕能够弄到的并不多。说起来，各位家里应该也有一些藏书，不知道可否借给方某抄写一份？”方云想了想，又把问题推给了所有的文士。

　　“敢不从命！”涉及教化，谁也没办法拒绝，反正家学继续保留就是了。

　　“不过老这样抄也不是办法，看情况要把印刷机和活字印刷给想办法弄出来才行……”方云想了想，低声嘀咕道。

　　“主公，那印刷机和活字印刷，不知是何物？”戏志才耳尖，故而出列询问到。

　　“大概，就是这样的东西……”方云拿出了自己的印信，在印泥上沾了沾，然后盖在一张白纸上，并且把有印章图案的纸张，拿了起来给大家看。

　　“主公高才！”意外的是徐奕居然率先拜服。其他的人最多也就是慢了半拍，顿时也是涨红了脸，那是激动的。

　　刘馥三人却是脸色又难看了一分，只因为活字印刷术和这新纸一旦大量普及，那世家对学识的垄断，显然就会被轻易击破。方云不是说说，他真的有把握可以做到这点！

　　可想而知，以后必然会有许多寒门，甚至百姓家的学子，跟自己这些人抢夺岗位。当就业的人多了，这人才的价值就会开始下降，到时候就没有那么容易挑三拣四的了。为了个饭碗拼命的，只怕不在少数吧？

　　想通了这点，傲气也没有了，好感度直接转化为忠诚度，而这点也被方云巧妙发现。心里倒也有趣，暗道：这三块硬骨头，总算舍得服软了？！

　　三天后，甄氏商会的人经过了新黄县，带来了至少十车的书简。都说学富五车，实际上就算是十车的书简，也不会超过五十万字的内容。还不到一本标准小说的四分之一，若是放在未来，一个资深书虫半天时间几乎就能够看完了。

　　不过对于没有书籍的人来说，这五十万字那就真的是字字千金了。为此方云可付出了一笔不少的酬劳。不过甄氏商会的管事没有要，只表示新出厂的一批纸张，可否便宜点卖给他们？还没有等方云出价，就已经给出了一个非常昂高的价格。

　　或许，他是参照蔡侯纸给出的价格，根据这种新纸的质量，价格提升了30%。由于他表示便宜点给他，那么换言之这种新纸的市场价，甚至可以达到蔡侯纸的150%，甚至更高。

　　方云其实很想走高端路线，奈何余幸就告诉他：“此物不可大量流出，会给主公招祸！”

　　理由很简单，新纸完全就是文道圣器，若是少量高价的话，不会引起什么麻烦。但一旦大量流出，而且对外表示可以廉价供应的情况下，会让世家门阀感到威胁。

　　到最后，结果必然是全面禁止这种纸张的流通。甚至于，不断的追踪纸张的来源，最终发现发现方云等人，为了自己的利益，发动一场所谓的‘圣战’，哪怕是付出大量的代价，也必须要把这种新纸，掌控在手中！这就是，这年头世家门阀的嘴脸……


第298章 去一趟常山

　　第三天，在这群文士的身体调养好了之后，他们的岗位也就确定了。

　　最低也是担任一方乡长，同时也把涉国的几个佐官也给占了，更大程度的支援杜袭在涉国的办事能力，也是为了更好的控制这个实际上掌控在黄巾军治下的县治。

　　既然涉国已经可以算是方云的私人地盘，所以他索性大改特改。

　　取消游缴，改为乡警，主要负责乡里的治安维护，贼人的抓拿等；设立所谓的城管大队，不仅仅是新黄县治下，涉国这边也在小规模在乡里试着管理。其实说穿了，就是最大限度的安顿那些即将被裁军，或者退伍的军人们，让他们回去还有一个不错的工作和收入。

　　同时，设立监察局，百姓可以针对某些官员的不法行为，在监察局上访并提供情报和证据。监察局开始立案开始隐蔽调查，确认无误立刻逮捕，若情况属实，那么最严重的会被处死，轻则丢掉官帽并被抄家。

　　这个监察局可以说是方云安放在表面的监督机构，实际上在背后还会有暗部来协助调查。否则真要弄到什么证据，这些游走在太阳底下的人如何能够避开别人的耳目？而这个监察局，很大程度，也是给那些上了年纪，不得不退休的间谍的一个去处。

　　四十岁的间谍，基本上在这个时代已经不能再战。故而退伍，成为地方监察局的官员，从地下正式回到地面上，也算是可喜可贺了。毕竟在以前，他们这群人，生在黑暗，死在黑暗，一辈子都是没办法见光的……

　　对于方云的改动，下面的文武没什么意见，实际上在方云强行通过这个决议开始，大家就知道反对其实没什么意义。对于他总是不按照大汉固有的官职和行政设置行事这点，多少有点无语。但仔细一想，或许是因为他出自黄巾军吧？

　　推翻大汉既然都是他的最终目标，把大汉的那些制度和行政设置任意更改什么的，反而觉得合情合理了。只是那什么警察，那什么城管，还有那监察局什么的，名字真心听得不习惯。

　　严格算起来，这新黄县里面的商业局和审计局，何尝不也是这样？不过随着这两个部门的开始运转，就算是戏志才也不能否认这两个部门对于一个势力来说，是多么的重要。

　　前者直接关系到势力的经济来源，后者却是关系到行政支出的关键。很显然，这两个部门的存在是有意义的，那么警察、城管甚至是监察局的设立，必然也有其意义！

　　方云并非胡乱设置这些部门，很显然他是经过深思熟虑的。

　　大家开始有了这种共识，同时也不由得好奇，他会把大汉，变得多么的面目全非？而这一个个改革，又会在未来，对华夏大地带来怎么样的影响？

　　为此，戏志才甚至写了一封信，给颍川的某个宅男。那厮很拼，人前是一个浪子，人后一本借来的书籍，会读过一次又一次，直至彻底吃透为止。鬼才之名，可不是放浪形骸就能够具备的！

　　收到信件后，郭嘉觉得自己被打击了。

　　当自己能够熟练的说出，大汉每一个职位的职责时，方云却是改变大汉的行政机构。若非戏志才第一时间跟进，并且把具体的改革内容和机构职权告诉自己，只怕自己真的会跟不上着改变的节奏。

　　说真的，方云很打击人，本来他可以走很多路，但总是执着的去走黄巾军这条老路。不过如今看到他不断的在做这做那，别人或许不清楚，戏志才和郭嘉却隐隐察觉到。

　　似乎不是方云适应不了大汉，所以才走黄巾军这条路；而是大汉的现状已经跟不上方云心中的需要，所以索性摒弃不用，甚至连与大汉虚情假意都懒得去做了。

　　这家伙，是生而知之的圣人吗？要知道，他二十岁前，不过是一个很普通的百姓，这点已经荀氏的情报人员，已经打探到了。是什么，能够让一个老百姓，在短短一年的时间里，成长到这个地步的？！

　　很有意思的一个家伙……看来，自己只怕是要提前出山了……

　　郭嘉换换站起，伸了个懒腰。当天打开窗户，初升的太阳是那么的刺眼，没想到，自己又读了一宿的书籍……在这不得不感谢文若友情提供的灯油。

　　同一时间，方云也是缓缓起来，然后迅速换了一条内裤……正是大好青春时，奈何枕边无人。两个小不拉几的萝莉，也就中看不中吃。

　　伸了个懒腰，此刻的他难得的十分惬意。只因为领地的大部分职务，如今都有专业的人手负责，他只需要在大事上面把握住方向就好。社会主义或许是好的，但这年头别说社会主义，资本主义都未必能够发展起来。

　　或许自己快要挂掉的时候，快要出现资本主义的萌芽吧？

　　此刻的华夏，唯一能够符合其需要的，只能是封建君主主义，也就是说最终自己要成为皇帝这件事情，已经是无可置疑的了。

　　后续只需要好好引导一番，进入君主立宪制，应该不会太难。能够在自己有生之年搞定最好，这样子孙后代，就可以高枕无忧了。

　　话又说回来，这小妾都还没有，想什么子孙呢……

　　披上甲胄，拿起蛇矛，方云来到了比武场。今天约好了与黄忠对打，可不能失约了。

　　此刻他身上披着的，是典杰新打造出来的麒麟亮银铠，鱼鳞甲的一种，上有麒麟装饰，经过特别的加工，整体散发出一种高大上的气质。

　　“主公一身银甲倒是威武！”黄忠由衷的感慨到，只是这身本来应该高大上的甲胄，在方云身上却是多了几分俊逸秀气，或许是因为方云还年轻的关系吧？

　　对于自己这身新的甲胄，方云还是非常满意的，无论外观还是坚固都非常不错，是一个装X的大杀器。奈何座下不是白马，手中也不是什么亮银长枪，否则倒是可以混个‘白马银枪’的名头。

　　这倒也让他想起了一件事情，那就是正版的白马银枪那厮，似乎还没有出仕吧？

　　第二天，对领地丝毫没有责任感的某人，带着典韦和十数个解烦军士卒，开始朝着东北方向走去。那边有一个郡，名曰常山国！


第299章 山中的枪神

　　在东汉末年时期，只知道一个人家乡在常山真定县，要如何找到他。

　　答案是，几乎找不到啊！若是‘名士’还好说，乡里多少有点名气，故而只要号上名号，本地人多少都会知道他住在哪里，又或者是否在家；但对于赵云这种尚未出名，甚至尚未及冠的少年，谁知道他是谁？！

　　先不说这一路过来，遇到了N多的关卡，不知道支付了多少的过路费。好不容易来到常山真定县，也就是后世的河北正定一带的时候，方云才意识到自己根本不知道赵云住哪。

　　询问姑且是没有问题，不过赵氏在这里似乎也是一个比较大的姓氏，无语的是赵云这个名字，在这一带就有十多个人同名同姓。年龄也从三岁到六十岁不等。更加令人无语的是，这十多个人基本上都来自各个职业，但没有一个是练武的。

　　不过也得考虑一下赵云的年龄，实际上方云也不清楚这厮多大，以前好奇也查阅过一些资料，回答也是五花八门。有人说是154年出生，有人说是169年出生，更有人说是173年左右出生。唯一可以肯定的是他于公元229年去世，仅此而已。

　　考虑到长坂坡之战是在公元208年发生的，若其是154年出生，则当时已经54岁。一个54岁甚至比自己年纪还大的大叔，曹操会看得上眼吗？又不是每个人都如黄忠一样，老当益壮。不过话又说回来，这年纪的话也难怪不受刘备重用了，一个大叔能指望什么？！

　　若154年出生不靠谱，那么169或者173年出生两个可能性比较大一些吧？

　　只是经过打探得来的这十个赵云，没有一个是在这个时间段内出生的，故而显然赵云并不是居住在县城里面。换言之，必须要下乡去寻找才行……

　　方云此时此刻，才真的佩服其他的穿越者，想要找赵云，来到常山立刻可以在某个村落就找到，实际上这年头似乎还没有‘村’这个行政单位吧？！

　　一开始方云出来，约定是最多两个月内会回去，如今已经过了一个月，时间已经不多。然而在这真定治下的乡里寻找一个叫做赵云的普通人，难度还真不是一般的高。

　　十天的时间，方云带着典韦寻访了三个乡，但完全没有一个叫做赵云的乡民。不过随着寻访的进行，这搜索范围进一步缩小，找到的概率应该也会有所提高吧？

　　终于，方云一行人，在第四个乡里，打听到了赵氏一族的所在，这个家族在乡里至少有一百户人口，也就是一个亭的人口，在这个家族里面，就有一个习武的孩子名叫赵云。

　　又走了二十多里路，一行人才来到了赵云家的门前。

　　看得出来，赵云家其实也并不富裕，最多就是一个中农级别的存在，好歹有点田地。经过打听，已经确定这是一个三口之家，却没有那传说中的赵风和赵雨（雪），只有赵氏夫妇和他们的儿子赵云三人。当然，考虑到时间问题，不排除在这之后会再生育的可能……

　　“你们是谁，为什么来到我家门前？”尚未敲门，却不想不远处传来了一个声音。

　　一行人转过头去，却是看到一堆夫妇扛着农具，就站在他们的身旁。看着他们满头大汗的样子，想来是刚刚做完农活回来。不过此刻，他们的表情有点紧张。

　　说来也是，方云一行人带着一股军旅的煞气，一般人见到了难免会紧张甚至是害怕。

　　“两位不必紧张，我的名字叫做方云，豫州汝阴人士！此番游学到这里，听闻令郎是个武学奇才，心中猎奇，故而过来拜访一番！”方云自然早就想好了借口。

　　这年头想要真正学习到一些实际上的知识，不仅仅要读书，还要游学。正所谓‘读万卷书不如行万里路’，通过游学不断积累经验，拓宽视野，才是一个合格人才应该具备的基本素质。在这个期间内，拜访当地的名士、豪侠什么的，也比较常见。

　　“原来如此，不过云儿如今正在跟随他师父苦练武艺，只怕没办法见你们。”赵氏夫妇并没有因为方云的回答放松警惕，反而有赶人的意思。

　　“那不知道赵云的师父，可是叫做童渊？”方云笑了笑，继续问到。

　　“似乎是叫这个名字……他怎么了？”赵氏夫妇谨慎的询问到。

　　“说来倒是不好意思，其实我也听闻枪神童渊就在这里授业，故而才过来想要见上一面。不过令郎的奇才之名，也是刚刚听说，多少也是非常的好奇。”方云微笑着回答到。

　　赵氏夫妇闻言这才稍微放松警惕，暗道：原来如此，这才对嘛！

　　赵云不过是一个乡村野小孩，什么武学奇才之名只怕连乡里人都未必知道，别人如何得知？骤然出现一个那么说的人，还是那么一群凶神恶煞的，叫人如何不警惕？！

　　相反，若是童渊真的是那什么枪神的话，反而不奇怪。以前接待那位老先生的时候，就已经觉得，他那故内敛的气势，绝对不会是一个普通人，却不想居然如此有名。

　　“他们在后山里面修炼，且由我来带你过去便是！”赵父想了想回到。

　　“有劳了！对了，这是一些来的时候买的见面礼，若是不嫌弃还望收下！”方云示意解烦军吧礼物放下。

　　考虑到赵云出身或许不是很高，所以买来的礼物也是比较廉价的。不过这样刚好，看着这些实惠但不至于奢侈的礼物，赵氏夫妇也不至于不好意思收下。

　　“方郎君你太客气了，我等小家小户的，可受不起这等厚礼！”赵父脸色好了许多。

　　“一些杂物不值几文钱，尽管收下便是，只当是方某的一点小心意。”方云笑道。

　　赵氏夫妇也不好再推脱，致谢之后也不得不收了下来。随后，赵父放下了农具，便带着方云一行人，朝着后山的方向走去。

　　这座山其实有一个名号，叫做鬼山，晚上会传来鬼哭狼嚎的声音，故而有此恶名。寻常乡里人，一般都是绕开这座山而行，只因为进山的几乎都没回来过。

　　后来童渊来到这里，一人力战三十多匹狼和两匹猛虎，算是彻底解开了鬼山之谜，也是的乡里的百姓对其佩服之极。从此鬼山不再有‘鬼’，乡里人也安心了许多。

　　之后童渊就在这里暂时定居了下来，顺带的调教他的两个弟子。

　　是的，是两个！一个是赵云，一个是同乡的夏侯兰。不同的是前者是他的关门弟子，后者则是其记名弟子，甚至传授的是另外一套枪法，其‘百鸟朝凤枪’却是只传给了赵云。

　　不多时，在赵父的带领下，方云沿着山中的小路，远远就看到了一座木屋。

　　木屋之前，站着三个身影，一个中年人正在指导两个少年练习武艺。而这也是，方云第一次看到了那虎头虎脑的赵云本人，这个时候，他才虚岁16岁。


第300章 童渊VS典韦（上）

　　“父亲？”赵云面对这山道这边，倒是远远就看到了人群之中的父亲。

　　“你们是什么人？看你们满身煞气，似乎是久经战阵的精兵啊！”童渊却是拦住了他，反而摆开了阵势，手中木棍直接指向了方云等人。

　　赵父闻言也是有点慌张，之前就觉得这些家伙的气质有点奇怪，居然是军伍中人。

　　“某乃方云，此番前来只有两个目的，一个是希望能够得到童前辈您的指点，并且正式提出邀请，希望您能够成为我军的枪法总教习。日后，更是希望你能够成为军校的武术指导，为华夏大地，培养出一批又一批的武学人才！

　　至于另外一个目标，却是为了这两个少年而来！我非常看好他们的未来，希望能够在他们学成之后，征辟到我军担任军职！”方云也没有隐瞒，直接说出了直接的主要目的。

　　赵云什么的，从一开始就是附带，诚然赵云在后来的表现也非常出彩，但考虑到他的年纪问题，对他方云还不是非常期待。至少，他必须要学成，才能够算是真正的人才，如今是他最多就是一个半成品而已，太早介入，只会毁了他的未来。

　　不过，若是把他的老师童渊一起带走，那就另当别论！最重要的是，童渊这种级别的枪神，只招募了三个徒弟实在是太浪费了，应该普及起来，分成简易版和完整版的教学，针对两种不同的群体进行培养，如此那些受训的军官们，自身的武力也能够获得提升了吧？

　　作为一个统帅，方云自然是希望自己的属下越强越好！

　　现阶段而言，童渊的价值，远超于赵云！而且一旦招募成功，赵云还远吗？

　　只是没想到的是，居然是买一送一，夏侯兰这个以后的魏将居然也在这里！若是自己没记错的话，他们的确是童年的好友，没想到居然还都在童渊门下接受指导。

　　夏侯兰不仅武艺还行，最重要的是他熟悉律法，是一个掌管刑律的人才，允文允武。其综合价值而言，说不得比赵云要高一些。

　　“老夫惯于山野，不习惯这庙堂之地，所以抱歉了，请回吧！”童渊没有放弃警惕，这是身为武者的第六感。不过态度更是明确，直接就拒绝了方云的所有要求。

　　“那腐朽的大汉庙堂，我岂会允许您受到它的玷染？”方云冷冷一笑。

　　“你们，到底是什么人？”童渊此刻散发了杀意，他似乎意识到了什么。

　　“黄巾军，第三代天公将军方云！代表黄巾军，特邀童先生出山！”方云微微一笑，拿出胸口的黄头巾，包裹在头上。

　　那一刻，赵父直接吓得跌倒在路边，他怎么也没想到会在这里遇到黄巾余孽！赵云和夏侯兰更是不堪，直接就被吓到了。唯有童渊，依然保持着戒备状态。

　　“哼，区区黄巾军也好意思请老夫出山？那张角小儿也没有资格，更何况你这个不知道在哪里蹦出来的三代天公将军了！”童渊显然对方云的身份很怀疑。

　　说到底，这年头有不少的贼寇跳出来造反，打着的就是黄巾军的名号。最多，只是没有谁公然表示自己就是天公将军而已。不过在童渊的眼里，方云和他们就是一丘之貉，趁着黄巾军被消灭，也不知道在哪里跳出来，打着黄巾军的名头招摇撞骗。

　　“某乃黄巾渠帅波才座下弟子，长社之战后继承其渠帅之位。随后北上救援巨鹿，在广宗阵斩皇甫嵩，之后更是于张角女儿，即二代天公将军那里，继承天公将军的名号。

　　如今我军聚众三百五十余万人，战兵十万余，潜伏起来，等待时机再次起事。不知道这样说，童先生您可相信？”方云很有耐心，直接把自己的履历说了出来。

　　“就算如此，又能如何？张角尚没资格，何况你一个娃娃？！”童渊冷笑道。此刻的他已经六十多岁，比张角的年纪还大，甚至给方云当爷爷都没问题。

　　“大贤良师不行，不代表我不行！自古后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝，焉知继承了张角一切的我，不能够做出比他更大的成绩？再说，童先生对于如今的大汉，相信也是颇为不满吧？十常侍乱政，刘宏那厮奢侈享受不理国事，如今更是卖官鬻爵，以至于名不聊生纷纷揭竿而起。此刻他活着，或许还没什么问题，但若是有一朝其亡故，天下大乱，改朝换代讲始于此！”方云淡淡的讲述到。

　　“那是以后的事情，如今八竿子还打不着！”童渊摇了摇头。

　　但看得出来，他已经开始动摇了。这些年闯下了枪神的名头又如何？寒门出身的他甚至连出仕的机会都没有，只能够当个游侠到处闯荡。这些年下来，想来也是亲眼看到了这世间的不公，看到了那些作威作福的世家大族，也看到了那些生活在生死线上的百姓。

　　此刻的他，只能眼睁睁看着一切发生，而没有丝毫能力改变什么。

　　唯一能够做的，就是多培养几个弟子，传授他们武艺和武德，只希望能够在以后投靠到一个好的主公，至少能够改变一些现状。至于汉帝刘宏早亡，之后会怎么怎么样的，自然不会去想。

　　不仅仅是他，当今天下，谁能够想到，刘宏会在四年后就暴病而亡？！

　　“凡事不预不立，只要有这个可能性，就必须要考虑进去。再则近几代汉帝，又有几个能够长寿的？”方云冰冷冷的说到。

　　“别说了，我不会答应你的！你回去吧！”童渊摇了摇头，就算对大汉失望，他也不会投靠黄巾军这群反贼的。倒不是厌恶，而是觉得他们成不了事。

　　“算了！”方云高呼一声，“本将自诩已经尽了最大的努力去礼贤下士，童先生须知本将就算是面对那些有才的文士，也没有如此刻意解释过或者低声下气过。果然，本将就是喜欢用暴力说话！恶来，把童先生带走便是！”

　　“喏！”典韦笑了笑，对于这个越来越没什么耐心的主公也是颇为无语。

　　也不是说方云急性子，而是他不太擅长应付人与人之间的交际问题。相反，涉及大型战略，却是非常沉得住气，否则大军早就杀出太行山脉，更别说设立代理人布局涉国了。

　　君辱臣死，童渊对方云的口气，已经让他有点不爽了。如今得到了命令，自然是手持双戟站了出来，做好了战斗的准备。

　　“有意思，童某也好久没有和别人好好打上一场了！”童渊似乎感觉得到典韦已经进入了先天武者的境界，但他依然丝毫不惧。

　　只因为这个境界，他也早已达到……


第301章 童渊VS典韦（下）

　　说来也非常不可思议，本来学成武艺时卖与帝王家，奈何苦于没有门路，只能继续游荡在这华夏大地之中，不知不觉就成就了先天武者境界。

　　和自己有着相同处境的还有王越那厮，不过比起自己，他似乎还没有放弃当官。

　　先天，在这个世界上成为先天的可不是那么简单的。游荡至今，成就这个境界的，在大汉甚至不出一掌之数。如此不难看出，这先天武者是多么强大的存在。

　　但童渊此刻也不由得感慨，这世界变化还真是太快了。之前还觉得先天武者是那么的稀少，而且基本上都是他们这种步入晚（中）年的老人家。却不想居然眼前会有一个如此年轻的先天武者，他只怕还没有超过三十岁。

　　只是，为什么这样的强者，会屈居人下，而且还是这个黄巾军头子的麾下？以他的能力，不管去哪里，都能成为当地世家大族的座上贵宾才对。

　　或者说，这个叫做方云的男子，到底有什么值得他如此效力的地方？！

　　是气质吗？或许就是这样也说不定，第一次看到这男子，只觉得他并不招人讨厌。很神奇的就算之后嚣张了，不客气了，都不会觉得他没有礼貌，也不知道为什么。

　　不管如何，这场架显然是不打不行的。

　　双方已经摆开了架势，周围的人也纷纷远远离开，生怕被这两个家伙波及。要知道这可是先天级别武者之间的战斗，其破坏力可比一般的武将要可怕得多。

　　“襄阳野人童渊童雄付，前来讨教一二！”童渊年长，率先自报家门。奈何白身一个，只能自嘲性的自称为‘野人’，意为山野之人。

　　“黄巾军虎卫营营长，虎威校尉典韦典恶来，特来拜会！”典韦也是旋即自报家门。

　　“杀！”战斗和地位没什么关系，双方也没有在乎这些，报上了家门之后，只见两人大喝一声，第一时间朝着对方杀了过去。

　　有意思的是，双方的武技明明都是偏向于骑战的，如今却不得不在地面上战斗，一时间武技的威力至少减少了三成以上。但不得不说的是，典韦用的是陨铁亮银双戟，乃是家传之物。而童渊却没有使用他的长枪，手中拿着的却是一杆木棍而已。

　　饶是这样，他也没有丝毫畏惧的意思，只因为就算是木棍，长枪和双戟之间，长枪先天占据一定的优势。最重要的是童渊毕竟身经百战，就算是地面战，他也丝毫不惧，或者说早已习惯了。

　　童渊所习为《百鸟朝凤枪法》，招式迅猛凌厉，名字上看起来虽然是以虚打实的套路，但其实关键却不是那朝凤的百鸟，而是那接受百鸟朝拜的凤凰。故这枪法却是实打实的套路，威力的确是大得惊人。

　　典韦也不差，戟法虽然算不得非常高明，但胜在简单粗暴。一招一式直来直往，这完全就是经历了一次又一次的战争，不断完善出来的战场武技。乃是其祖父那一辈，以一套晋级级别的戟法，配合自己的理解和战争经验，创造出来的家传武技。

　　双方第一招对拼，结果却是打了个不胜不败。

　　两人都没有调动先天真气，单纯用肉体来拼杀。童渊胜在技巧已经炉火纯青，而典韦胜在年轻力壮。双方一番拼杀下来，却是都讨不得好。

　　说到底，双方的优势何尝不是对方的弱点？童渊已经六十多岁，按这年头的说法已经是半截身子埋入黄土。也就是因为进入先天境界，所以才能够焕发第二春而已。但单纯论肉体实力，早已不是巅峰状态。

　　典韦则是年轻，故而经验尚且比不上童渊，武技方面还存在破绽，对武学思路方面还有各种的不理解和迷茫之处，尚未能真正的融会贯通，甚至成长为属于自己真正的武技。

　　就这样，两人在简单的休整之后，再次开始新一轮的拼杀。

　　在不动用先天真气的情况下，双方力战五十回合而不分胜负，不过多少挂了点彩。不过两人的正高兴，这点小伤却是浑然不顾。童渊甚至没有发现，典韦身上几处伤势，正在缓慢的自愈，甚至第一道伤口，如今已经自愈完毕。

　　故单纯论持久战而言，典韦完全完虐童渊，这是毫无疑问的。说到底，方云的天赋‘济世’此刻正在发挥着重要作用。

　　“别闹了，继续打下去没什么结果，年轻人，可敢接我先天一击？”童渊终于不打算继续打下去，只因为这种后天级别的打架一点意义都没有。

　　“只希望你能够接下我这招才好！”典韦也是丝毫不惧。

　　双方都在引动着天地灵气入体，转化为先天之气，并凝聚于双手中，甚至武器上。谁都知道，这一击是自己最厉害的一击，也是必杀的一击。胜负，必然是在这一击中分出！

　　“凤舞九天！”童渊大吼一声，手中木棍突刺而出却是颇有化身为凤凰，朝着前方突刺而去的韵味。这一刻，哪怕是赵云的父亲，也似乎能够看到那化为实际的凤凰虚影。

　　“万钧破！”典韦这一击却是简单粗暴，虽然没什么虚影化身，但是气势十足。

　　那一刻，电光石火；那一刻，天地无色；那一刻，时间似乎停止；那一刻，一切似乎都消失得无影无踪……明明只是一瞬间的事情，但在别人眼里，似乎就是一生。

　　最终，尘埃落定，露出了两人的身影。

　　只见两个血人站在那里，显然都受了很大的伤害，却不知道胜负如何。

　　“你赢了！”童渊丢掉那已经毁坏的木棍，笑了笑。

　　“不，你用的不是趁手武器，打平！”典韦笑了笑。

　　两人此刻就如同忘年之交，朝着对方笑了笑，这是对对方实力的认可。然后，两人终于是支撑不住，纷纷倒在地上，昏死了过去……

　　“真是不省心的属下……”方云叹了口气，立刻上前。

　　“你要做什么？”赵云和夏侯兰第一时间拦在方云面前。

　　“小屁孩一边去，他们需要治疗，而我是医生！”方云在解烦军士卒那边拿过药箱，朝着两人继续走了过去。

　　两人见状，虽然迟疑，但也不敢再阻拦方云。


第302章 华佗的行踪

　　入夜，星空是那么的璀璨。

　　在现代，不少污染很严重的国内外城市，已经看不到那么美的星空了。那种不需要灯光，就能够照亮大地的星光和月光，在现代最后一次看到是什么时候来着？

　　“嗯？是你给老夫治的伤？”童渊缓缓苏醒，看到在仰望星空的方云，不由得问到。

　　“不过是简单处理一下，童大师身上的伤势，没有个三五天只怕根本没办法痊愈。先天级别的决战，受到的伤害可没那么容易好。也就是我，别人的话，只怕您没有十天半个月的话，还未必能够下得了床榻。”方云没有回头，没有表现得特别的讨好或者亲切，只因为童渊此刻还不是他的朋友，最多只能算是对立平等的存在。

　　“哈哈，老朽一把年纪还那么胡来，果然是倒霉了……”童渊战斗大半辈子，受伤不过是习以为常的事情，只是受了这黄巾军头子的恩惠，这人情不好还。

　　这种时候，可不是一句“我有没有要求你治疗”就能够敷衍过去的，作为游侠闯荡世界，别的姑且不说，这‘义’字却是得排第一的，做人可不能忘恩负义啊！

　　“说起来，做的晚饭还有点，我给你热热。”方云看了看童渊，起身离开。

　　“老朽可没答应要投靠你呢！”童渊在身后喊了句。

　　“现在你只是一个病患，而我是一个医生，仅此而已。”方云丢下这句话，继续离开。

　　看着方云离开的身影，童渊先是楞了一下，心里也没想到方云会那么说。不过回想起来，一个能够说出这样的话的人，应该不是什么坏人。

　　不多时，方云就把晚饭端了过来，说到底也就是一碗小米饭，外加一小碟野菜。不过方云随身带了一点油和精盐，故而不过是那么简单的饭食，也是喷香非常。

　　“这手艺，似乎不是云儿他们能够达到的啊！”童渊喝了一口粥，再吃了一小口菜，顿时抬起头来，不敢置信的说到。

　　这些年餐风露宿，对食物他其实并不是很在意。但是对美味的追求，是所有人类共同的欲望，童渊或许没有吃过太好的东西，但不代表他不懂得这简单的晚饭之中，所隐藏的超凡厨艺。

　　说到底，最高级的厨艺，其实并非是在什么稀世珍馐上面体现的。能够端上一碗清汤面，却能够做成绝世美味那才是厨艺的体现。故而许多影视或者书籍里面，其实都有提到过，‘确定一家酒店厨师的厨艺，只需要点上一份炒饭就知道了’。

　　“很不巧，吃是我少数的爱好之一！”方云笑了笑，坦然接受了他的赞美。

　　“吃和做是两码事……”童渊摇了摇头，继续品味着自己的晚饭。

　　“现阶段材料不足，也就只能做到这点了。而且你如今刚刚苏醒，不适合吃太油腻的东西，所以就将就吃上两天，一个都花甲之年的老家伙了，还逞强。”方云摇了摇头。

　　“若非尔等身份，老朽何苦如此作践自己？”童渊摇了摇头。

　　“黄巾军怎么了？不都是一群受苦受难的老百姓么？若是大汉能够让大家丰衣足食，人民安居乐业，你以为那些憨厚麻木的老百姓，何苦起来造反？”方云立刻反驳到。

　　“结果付出了数百万人的生命作为代价，你们得到了什么？到头来，除了让大汉更乱以外，你们的起义什么也没有做到！”童渊也是立刻大骂。

　　“你说什么傻话呢？以前张楚陈胜，他的起义不也一样失败。但之后难道说对于大秦而言，也是什么都没有影响？至少，他的起义直接造成了后来的大秦亡国，进一步导致了楚汉对立，最后使得大汉得以建立。事情到了这一步，你难道还以为，黄巾起义一点意义都没有吗？说穿了，它就是一颗种子，由世家门阀、汉帝刘宏和我们太平教共同种下的种子，生根发芽之日，便是天下大乱，群雄割据之时！”方云冰冷冷的回答到。

　　此刻的他可不是什么医生或者厨子，而是一个霸道的领导者。

　　“陈胜起事，到头来可是给刘邦和项羽做了嫁衣。你们黄巾起义，只怕也不能免俗吧？”童渊心中的确是起了点波澜，但还是反攻了一道。

　　“你还没有看出来吗？黄巾起义分成两个阶段，第一阶段是太平教领导的起义，起义者是张角三兄弟，他们就是这个时代的陈胜和吴广。所以，他们失败了！

　　第二阶段，就是如今我领导的黄巾军。虽有黄巾军的名头，但实际上已经是一个崭新的势力。这股势力比以前的黄巾军更加的团结，更加的独立自主，也更加的强大！事已至今，你还在把我，当成张角那种存在吗？！”方云微笑着反问到。

　　“你赢了！”童渊叹了口气。只是心里想不明白，既然是一个新的势力，为什么还要冠上黄巾军的名头，要知道如今黄巾军，就如同过街老鼠一样，早就没那么受欢迎了。

　　“说起来，你的医术师从何人？不知道为什么，总觉得很眼熟啊！”童渊看了看自己身上的绷带，尤其是那些外伤的处理方法，总觉得是那么的眼熟。

　　“在当初我还是一个普通黄巾军士卒的时候，曾经师从华佗学习一段时间医术。”方云也没有隐瞒的意思。

　　“原来是华佗弟子……这下子欠你们师徒恩义，可真的不好还清了。”童渊苦笑到。

　　“你认识师尊？”方云说完就后悔了，童渊到处闯荡，碰到华佗还不容易？

　　“就是前不久，我和雒阳王越比斗受了重伤，若非他出手相助，只怕已经没命了。结果没想到才过了不到三月，又被他弟子救了一次，这真是的……

　　这样好了，我可以随你去那所谓的新黄县一趟，若是不错可以定居下来。有空就帮你训练一下那些武将们的枪法；但我徒儿赵云和夏侯兰，他们会不会给你去，最后会不会投入你的麾下，由他们自己来决定，我只会保持中立，这样可以吧？”童渊闭上眼睛，经过一番挣扎之后，终于选择妥协。

　　方云也看得出来，童渊真正妥协是因为华佗的关系。心里还真没想到，时隔一年，居然还能够得到他的恩惠。说起来，也不知道他老人家怎么样了。

　　“本将可以答应你的条件！不过如今，本将更想知道的是，家师不知仙踪何处？”方云先是承认了童渊提出的条件，然后提出了自己的问题。

　　“三个月前，在真定县那边遇到他的，想来还在这冀州境内吧？”童渊想了想回到。

　　方云闻言，先是道了声谢，然后不由得在思考：要不要去寻找华佗？


第303章 再见华元化

　　童渊宣布加入，意味着已经变成自己人。

　　方云的态度自然就变得更加的客气，同时童渊身上的伤势恢复速度也进一步提高，一觉起来居然发现自己已经不治而愈。只是他不会认为，这是自己身体好的关系。

　　说到底，还是方云的医术好，只是真的能够强大到如此地步？就算是华佗，也得让他躺上三四天吧？岂会像这样，一天就能够彻底痊愈的？

　　对于方云，他看不透，只觉得这个人平时冷冷冰冰的似乎没什么人情，甚至对于这个世界也充满了警惕和敌意。但反而成为了自己人之后，又似乎变成了冬天的太阳，直接暖入人心。

　　最后他似乎明白了，方云对待自己人才会露出真正的自己，仅此而已。到底是什么导致了他这样扭曲的性格，他这个武道大师也没办法理解，只能放任之。

　　伤势既然恢复，那自然是要履行承诺的。

　　童渊第二天就表示，要前往方云的新黄县担任教官一职，并询问赵云和夏侯兰的意思。结果赵云的父母虽然不怎么放心，但赵云本身却是要去，只因为他想随侍于童渊身边。

　　反而是夏侯兰，这家伙正义感爆表，只表示不会揭发赵云和童渊从贼的情况，但要让他从贼，却是不会同意。这家伙，对于律法似乎有点令人意外的执着。

　　如此，童渊也就不强迫他，只是把一本晋升级的武技书籍抄写下来交给了他，并且劝他好生修炼，然后这记名师徒的关系，似乎就到此为止了……

　　“童教官，本将打算去寻找恩师，不知道您是否通往？若是不愿意的话，我也可以安排人带你先一步到新黄县那边。”在出山之后，方云回头询问到。

　　“哈哈，好久不见华先生，老朽也想要当面道个谢。再说，让云儿多见见世面也好。”童渊摸着赵云的脑袋，大笑着回到。

　　赵云虽然没有说些什么，但是他那闪动的眼睛，却也把他心中的期待表露无遗。说到底，今年十五岁，而且几乎没有离开过乡里的小娃娃，到底还是保留着几分童真和顽皮。

　　此间事了，一行人又踏上了新的征途。不过为了保险起见，还是派人回去送了封信，告诉他们自己迟一些回去。但就算自己荒唐，最多延长十天的时间，否则总是会寒了属下的心意。再说领地的发展建设，有些大事还真的没有自己不行。

　　“则安你居然也领悟了必杀？”路上，童渊本来和典韦算是比较谈得来的， 毕竟都是先天武者，但很快就找到了方云，显然是在典韦那里知道了些什么。

　　“机缘巧合，偶然触摸到了一丝先天境界的奥秘。不过本身而言，要进入先天可不是那么容易的事情。”方云苦笑，扣除武器只有八十多点，想要提升到100点并突破先天止境，天知道要什么时候才能够达到。

　　“不过能够在后天之境，就能够领悟先天之境才能够领悟的必杀，这也算是非常难得。这样吧，不知道则安你，要不要拜入我的门下学习枪法？”童渊想了想提议道。

　　“这个自然是再好不过！”难得有当代枪神给自己当老师，岂有不答应的道理？

　　之后的五天时间里，方云一边打听华佗的去向，一边在童渊门下学习枪法。他原本就有高深级别的武技《暴雨迅雷枪法》，不过这套武技似乎是高深级别里面，最多也就是为B+级别的武技，令人意外的是，系统对《百鸟朝凤枪法》的评价居然是A+级的。

　　如此说来，那S级的武技，其威力到底要多么强大？再说，华夏真的存在这个级别的功法吗？而系统的回答是，功法存在，威力尚不得知……

　　五天的时间里，方云的枪法顺利换成了《百鸟朝凤枪法》，而且居然可以丈八蛇矛完美的使出来，这点童渊也不由得啧啧称赞。同时因为他的倾力指导，方云的枪法直接提升到了LV4，威力和气势更进一步。

　　童渊至此也不得不叹服，这方云的确是一个奇才，无论是医术还是枪法，学习起来如此的迅速。就算是在他看来资质最好的赵云，也难以媲美。这段时间，还不得不用方云的学习速度，来激励赵云的学习欲望。

　　这段时间赵云跟随着方云他们游走，见识到了不少世间的情况。然后在方云的故意引导下，对那些底层的百姓有了怜悯之心，对那些骑在头上的世家大族多少有点埋怨。

　　这是方云喜闻乐见的，赵云已经开始被他带歪了楼，以后对大汉的忠诚必然会大幅度减少，到时候说不得就能够安心的为自己所用了！童渊似乎也意识到了这点，但他本身已经加入了方云麾下，如此也不组织他这番运作，再说他一路上的一番发言，就算是他也没办法真正反驳什么，世道如此，不是不知道，而是不知道如何拯救……

　　果然，是要如同方云所言，来个推翻重建才行？！

　　从真定南下到栾城，然后从常山国进入巨鹿郡，不知不觉就来到了巨鹿县内。这里是太平教的发源之地，也是张角三兄弟的故乡。只是没想到，华佗一路南下，居然会到达这里。不过想来也是，他原本就是太平教的老人，更是张角的师弟，故而回到这里也算正常。

　　在巨鹿县的某家药铺那里，此刻已经排成了一条长龙，显然华佗的名声此刻已经彻底打了出去，巨鹿县周围的百姓，都纷纷前来求医。其中似乎还有不少商贾士绅，或许还有些微服出巡的达官贵人，只是就算是他们，也不得不亲自排队等待医治。

　　“下一个！”门前负责接待来者的是华佗以前的一个弟子，方云还有点印象。

　　“治病请排队！”看见方云等人朝着走来，这位却是指了指队伍说到。

　　“师兄说什么呢？我是方云啊！师尊可在里面？”方云上前，亲切的说到。

　　“方云，你是方云？一年不见了，你居然还活着！”那弟子却先是一惊，然后却是热情的打招呼到。也别怪他说话难听，只因为他走之前，方云不过是一个二线士卒而已。

　　作为一个黄巾军二线士卒，在战场上死掉似乎也没什么好奇怪的。正因为这样，时隔一年黄巾起义都失败了，方云还能活生生的站在这里，反而令他不敢置信了。

　　“可是则安？过来帮忙！”方云本想说些什么，却不想药铺内一个声音传来。

　　那个熟悉的声音，使得方云不由得心思涌动，多少有点想念。于是立刻走进药铺里面，并且第一时间，看到了那个正在给患者把脉的师父。

　　“不肖弟子方云，见过师尊！”方云来到华佗的面前，郑重的行礼高呼。


第304章 华佗的加盟

　　华佗和一年前一样，只是更显风尘。

　　这一年他似乎完全没有再接受太平教的一分一毫，而且还是秉承着治病救人的原则，只怕对于穷苦人民求诊，也不会收取多少诊金。如此可见，这一年他吃了多少苦。

　　神色已经没有以前那么饱满，甚至多了几分沧桑。也不知道是看多了这个世间的人情冷暖，还是为这病态的世道操碎了心。

　　“帮忙，老朽一个人忙不过来！”华佗指了指旁边的矮几。

　　“唯！”方云点了点头，坐了下来。

　　在华佗身边，至少有五个矮几，除了自己这一个，其他每个矮几都有一个他的弟子坐在那里。不过比起一开始他在黄巾军营地里面那二三十个弟子，如今在他身边的弟子，却是少了太多了，也不知道这一年的时间里，到底发生了什么事情。

　　不管如何，方云还是坐在那里，接受着患者的诊治。

　　此刻的他《青囊医经》早已MAX，这就意味着他的医术甚至已经超越了现阶段的华佗。要给这些没什么大病的患者诊治，却是没什么困难的。

　　小病小痛的，给他们开个药方，药物都是一些随处可见，甚至可以自己采集的药物。

　　别小看这年头的百姓，那个乡里没有几个拿得出来的药方？说到底，医生还是太少了，若是自己不掌握点草头方，说不得一个小病都能拖成大病，最后直接把自己熬死了。

　　一些还算严重的病症，则是帮他们推拿一下，甚至进行一点针灸，最后再开处药方。至于收费多少，那就不是他担心的事情，华佗自然安排了人手。

　　有了他的加入，队伍的进度提升了不少，本来以为一天都忙不完的，却不想到了下午四点多，队伍已经清空，华佗和他那随行的五个弟子也不由得松了口气。

　　“则安，一年不见，医术居然已经进步如斯！为师如今也不得不承认，你可以出师了！”华佗第一时间来到了方云的面前，郑重的对他说道。

　　周围几个师兄闻言，也不由得一愣。

　　要知道，华佗的医术教导得非常严格，就算是他们从小跟在他身边学医，至今也还没有得到他的承认。没想到这个入学最后面，学习时间最短的师弟，居然已经可以出师了！

　　不过回想一下，之前他的那些治疗手段，就算是资格最老的师兄，也不得不承认，方云的确有这个能耐。就医术水平而言，他似乎和恩师已经没什么差别了。

　　“弟子有幸拜入师尊门下，医术自然不敢荒废。倒是道术，有不少地方却是不得甚解。”方云笑道。

　　“得了，那炼体之法，需要的是持之以恒，与资质没多少关系。不得法，那就继续练习便是。”华佗没好气的说到。

　　“说起来，弟子此番前来，只为请师尊出山，担任医学院祭酒一职！”方云笑了笑，然后退后三步，郑重的行了一礼后请求到。

　　“你那里，似乎可没什么医学院啊！”华佗笑了笑，似乎问非所答。

　　但方云却听出了许多，他能够感觉得到，华佗似乎知道自己如今的身份，也知道自己如今的势力。他离开太平教那么久，是如何得知这些的？

　　“别想太多，张角那厮到底还是不放心我，所以派了一名暗部在我身边，说是传递消息，照顾我的安全，实际上却是监视我的一举一动。不过托他的福，我才知道原来那个当年的黄巾军小卒子，居然能够在一年的时间里，成为第三代天公将军……你干得很好！”华佗饶有深意的看着方云，颇有点老怀甚慰的语气说道。

　　“方某能够今天，也是有赖当年师尊赐予！”方云再拜。

　　若非华佗收为弟子，而且据理力争要带走，只怕波才也不会看上自己。隐没在那黄巾军二线士卒里面久了，死在什么地方都有可能，更别说可以有今天的成就了。

　　所以总结起来，当年若非华佗，也就没有今年的自己。

　　“为师也是爱才心切，真正做到这一步，还是靠你自己的努力。若非你的确很有才华，也不过是泯然众人罢了。”华佗笑了笑说到。

　　“说起来，师尊，其他的师兄呢？”方云好奇的看了看周围。

　　“别提那些家伙，受不得苦医心不稳，得知我离开太平教，就走了一半。随后陆陆续续吃不得苦，也就离开。又或者是得到了某个士绅的邀请，就给他们当了座上宾客。真正持之以恒，跟着为师的，也就这五个师兄了。”华佗无奈的回答到。

　　“人心思变，这本没什么好说的。不过师尊也是，虽然心怀百姓，但也必须要照顾好自己的饮食才对，如此苦日子下来，都憔悴了不少。最重要的是，师尊您就一人，如何能够照顾到这华夏大地的芸芸众生？弟子打算在新黄县建立一家专门的医学院，专门培养医学人才，日后大量的医者从医学院毕业，自可遍布大江南北，为广大老百姓脱离病痛的折磨，岂不比师尊如今到处游医要好得多？”方云抛出了自己的橄榄枝。

　　“我说你哪来的医学院，原来是设套打算把为师套牢啊？”华佗笑道。

　　“那，就不知道师尊您是否会入套了？”方云淡淡一笑。

　　“你和张角不同，完全就不是一个层次。他本来才华也不错，但见识和手段却远不及你。就冲这点，你比他更有机会问鼎天下。老朽，就去沾沾光好了……不过话必须要先撂下，若是你不能够建设那所谓的医学院，而且培养出来的医生全部挪为私用的话，为师也会和你恩断义绝！”华佗笑了笑，感慨了几句，然后在答应之余，也不忘记告诫一番。

　　“弟子谨遵师命！”方云郑重一拜。

　　“所有人收拾收拾，明天启程！”华佗摇了摇头，回头对几个师兄告诫道。

　　几个师兄也是松了口气，这段时间日子过得绝对辛苦，能够有个组织当靠山，到底还是好事，至少以后待遇总能好上许多。

　　当晚，童渊也是亲自拜会华佗，亲自当面道谢。华佗得知童渊居然也被邀请为枪法教头，而且居然还是方云的枪法师父，语气都好了许多。

　　就在那一晚，两个‘老家伙’就这样勾肩搭背，成就了一段忘年之交。

　　而方云也在角落，看着两人落入自己彀中，露出了会心的微笑……


第305章 真版《太平经》

　　次日，前来求医的百姓们再来到这座药铺，却无奈发现华佗已经离开。

　　没有能够得到华佗治疗的，心里多少有点遗憾，只是更习惯于华佗那飘忽不定的去向，也知强求不得。唯一的办法，就是追上去，等待他落脚出诊，再接受治疗。

　　只是他们不知道的是，华佗不会和之前一样，且行且出诊了。

　　此刻，方云正带着大部队开始回程，眼看事情已经办完，回程就显得轻松了不少，前后不到四天的时间，就来到了太行山脉入口处，其设置的边贸市场那里。

　　和一个多月前相比，这里的房子又多少不少，而且大部分都是商铺，在这居住的人就没有农业和工业人口，整个小站就是这样一个纯商业型的地带。

　　这里所有的物资，都要在别的地方运送过来，但同时这里也是开始变成一处大型的物资集运站。或许是比较靠近壶关的关系，所以这里有不少并州来的商队也会来到这里，然后休整后继续出发，甚至在这里出售，换取冀州或者幽州的物资，然后再回到并州。

　　冀州和幽州的商队也是这样，这个集运站给他们带来了不少的便利。价格虽然比实际采购要贵得多，但不能否认的是，若是真的进入并州、冀州和幽州境内的大汉县城，所要开销的各种打点反而比在这里购买要贵得多。

　　他们在这里交易，集运站这边也遵循着方云的交代，收取了一部分的交易税。税率不算太高，至少还在他们可以接受的范围，于是在短短一个月的时间里，方云依靠这个集运站，就赚到了二百多贯五铢钱。

　　这还是商队不多的关系，也仅仅是计算交易税的情况。他们来到这很多时候不会当天就离开，在这里的后续消费又是一笔不菲的进账。要知道这里主要的几个店铺，都是方云名下的企业，不过表面上是挂靠在涉国县名下。

　　“则安，你的经营手段很了不起，不亚于陶朱公啊！”看到这一切，并听取了方云的构想之后，华佗也不得不由衷的赞叹。能够把太行山脉经营成这样，这手段的确非同寻常，也不知道这小子是怎么想到的。

　　“距离陶朱公还差得远呢！不过师尊您也不要太小看小子，陶朱公虽然是我目前追逐的目标，但他绝对不是我最后的目标！”方云自豪的说到。

　　“说你胖你还喘上了？得，今晚我们要住在哪里？”华佗摇了摇头，顺口问了句。

　　“前方就是贤士会馆，那里只要是对自己的学识和武技有一定自信的，都可以在这里免费吃喝，为期一个月的时间。每年都可以享受三个月这样的待遇。”方云微笑着回答到。

　　“投入只怕不菲吧？”华佗点了点头，有点担心的问到。

　　“的确有点大，大概占据了这个市场收入的两成。但师尊您也知道我们的身份，一般的贤士不看好我们，偏生又无法光明正大的招收人才，所以有一个物色人才的场所，就算这里亏本，弟子也不得不经营下去。”方云苦笑着回答到。

　　“你也不容易……”华佗笑了笑，也没有继续这个话题下去。

　　其实真要算起来，会馆现阶段也没什么人来休息。扣除之前三个大贤骗来的二十多个人才，之后有资格进来休息的其实没几个。期间多少有几个懂点庄稼把式的傻X过来骗吃骗喝，结果被方云留在这里的一文一武两个管事给叫人打跑了。

　　方云的确不希望亏待人才，但对于那些胆敢过来骗吃骗喝的家伙，也不打算客气。留下来的两个管事便是最好的考官，没办法通过他们的考验，算什么人才？至于其他客人的想法，只怕他们也不愿意，那些只会两三下庄稼把式的家伙，和自己同台吃饭吧？

　　当看着一个个骗吃骗喝的家伙被赶出去，还留在这里的人，多少也会有点优越感呢！

　　今晚，方云一行人就下榻了这座会馆。此刻在里面入住的只有三名游侠，说是武技还不错，可以考虑招募，至少也可以是一个什长级别的军官。但若是更高级别，到底还是差了一些，这年头文士还好，多少会一些武艺，但武者却是严重偏科，不少人都是文盲。

　　指望一群文盲带好自己的队伍，那根本是一个大笑话。故而队长以上的职位，都是得经过军校的培养，通过了文化课的扫盲之后，才能顺利出任的。

　　方云一行人入住的时候，这三个游侠已经睡下了，故而不知道在晚上居然也会有人前来投宿。但就算知道也没什么，毕竟这里并不是他们的地盘。

　　“则安，虽然或许是我多虑了，但你是否修炼了《太平天书》？”回到房间，方云为华佗放好行李，正打算离开，却不想华佗突然问了句。

　　这话问得其实非常微妙，一则方云其实根本没有看过那所谓的《太平天书》，但从本质上来说的是，他已经通过学习那本书掌握了‘诅咒’这个天赋特性。故而真要算起来的话，其实自己的确是看过了那本书，而且还是不完整版的！

　　至于原版，听说已经烧毁，唯有张宁背了下来。之前订婚的时候已经有过约定，待张宁正式加入方家，这本经书也会由张宁亲自默写下来，递给方云，作为她最后的嫁妆。

　　“弟子之前宰了那告密的唐周，却不想在他手中得到了经书，见猎心喜，不知不觉就给学会了。”此刻被华佗那么一问，知道瞒不过他，方云不得不找个借口。

　　“你的天赋果然非同一般，但要知道，唐周手中的到底还是不完整的经书，你这样学习下去难免会出现问题。”华佗叹了口气，非常严肃的说到。

　　“还望师尊救我！”方云却是骤然大拜，只因为他相信，华佗不会随口说这番话。

　　“放心好了，你是我的弟子，为师自然不会不管你。不过你必须要记住，对于道家经典，那就必须要慎之再慎，比较此等长生之法，就算是为师也只是在摸索。谁也不能保证，在这个摸索的过程之中里，到底会出现怎么古怪的经书。”华佗敦敦告诫到。

　　“弟子谨遵师命！”方云回答的诚恳，但心里未必就害怕。

　　只因为这些技能都是通过消耗技能点获得，甚至系统也会分析书籍的价值和可行性。所以根本不需要担心，会修炼到某些乱七八糟的功法，更不需要害怕走火入魔什么的。

　　“唐周手中的乃是残缺版本，但就算是完整版的《太平经》，也并非就真的没有副作用。所幸为师根据其弊端，创作出了《五禽塑体决》，正好使得这本功法趋于完美。今为师传你《太平经》完本，但《五禽塑体决》你也不可松懈，可知否？”华佗郑重的说到。

　　“弟子谨遵师命！”方云也是非常认真的行了一礼，心里其实早就乐开花了。


第306章 第一次奇遇

　　道家的太平经，其实是比较早期的道家经典。

　　不过从过去流传至今，很难说是否就是原版。比较就算是《伤寒杂病论》都差点失传，也是后人补全，谁能保证如今的《太平经》就是原版？

　　根据华佗的说法，这本经书乃是道士觊觎天道所创功法，不仅阐述了道家养生原理，最重要的还是一次长生的尝试。奈何功法偏于强烈，故而效果不错的同时，对修炼者的身体本身也是一种负担。最糟糕的情况，就是尚未到达更高的境界，就因为副作用给练死了。

　　《太平经》，就是张角得到那本经书的最初版本，后来他改为《太平要术》，并加入了自己对道术和道家的感悟，硬生生写成了一本类似道家百科全书的意味。

　　至于给唐周的那本，则是《太平天书》，却是《太平要术》之中修炼功法的截取部分。由于失去了原理和一些养生手段，故而副作用不是一般的大。

　　华佗好歹也是太平教创始人之一，《太平经》自然是看过的，要默写出来并不困难。

　　张角的《太平要术》他并不知道里面是什么内容，是否完善了对副作用的修补。他只知道这段时间，自己所创的《五禽塑体决》不仅可以提升生命活力，还能改善体质，应该更加合适解决《太平经》的副作用问题。

　　本来，《太平经》他并不打算传授给方云，只因为这种方术家修炼的法门，世俗中人还是不要随便沾染好一些，否则如同汉武帝一样最后沉浸进去，却绝非是福气。

　　奈何方云的‘悟性’太好了，居然凭着一本删减版的《太平天书》就学会了《太平经》的主体功法，华佗在惊艳的同时，也不得不改变原本的想法，把《太平经》原版传授给他。

　　无非，就是减少一些《太平天书》的副作用，要知道这玩意的危害性，比《太平经》还要厉害，唐周修炼这玩意都可以把自己给练死了去。谁能保证，方云就不会这样？

　　其实，还真不会这样……只是谁知道？

　　再说，方云也不打算把自己的外挂暴露出去……

　　此刻的方云，手中却没有多余的技能点，不过或许原本就修炼了《太平天书》的关系，在华佗这个良师的帮助下，却是顺利的将功法《太平经》。

　　《太平经》其实也是《五禽塑体决》和《太平天书》的总纲领，故而随着华佗的指导，熟练度迅速提升，开始对方云产生了一定的影响。

　　首先，天赋特性‘诅咒’从不可升级变成可升级，只是如何升级却不得而知。要知道这开始天赋而不是技能，故而如何提升天赋这点，本身就叫人捉摸不清。也不知道，用技能点行不行，若是这样，只能以后在进行尝试。

　　其次，受到总纲的影响，道术和占卜也发生变化，居然出现了融合升级的现象。两个技能彻底消失，出现了新的技能道法LV1。等级不算高，但蕴含的知识面，还有技能的等级却是提高了不少。

　　最后，《五禽塑体决》也出现了可进化的提示，只需要练习到LVMAX，便可花费10个技能点，晋级为更高深的修炼法门。想来，那将是两本经书最终完美的融合结果吧？

　　不管怎么样，这次前去邀请华佗加盟，没想到居然还有那么多的额外好处。如此算来这一趟辛苦下来，倒也是值了！而且还是赚大发了！

　　“则安你的天赋果然非同一般，只可惜能够传授给你的，只有这些。道法一途说的是领悟和持之以恒的修炼，这方面为师也帮不了你什么。甚至于为师的修炼经验也不能传授给你，那只会干扰你寻找属于自己的‘道’路。剩下的路，你要相信自己，然后去探索，去寻找，相信以你的才华，终究还是可以找到的！”天亮了，华佗这才停止了传授，眼神复杂的看着方云说到。

　　“弟子拜谢师尊！”方云只能行大礼，叩谢师恩。

　　“你我师徒一场，无需如此。”华佗笑了笑，把方云扶了起来。

　　一晚两人都没有睡觉，显然今天是没办法回去的了。按照方云的意思，队伍在这里短暂再停留一天。实际上童渊也打算留在这里一天，好好带着赵云在这一带好好看看。比较这所谓的边贸区，他是前所未见，对这里感到非常的好奇。

　　方云则是告辞了华佗之后，就回到自己的房间，或许是修炼太累的关系，躺下就睡着了。华佗也好不到哪去，一整晚都在小心传道，而且还要留意不要让方云走火入魔，所耗费的心力比方云还要多上几分，顿时也是疲惫不堪，人都显得老了几岁似的。

　　期间也发生了一个小插曲，那就是那几个最多什长级别的存在，不知道发什么疯居然挑战典韦，也不知道是哪里看他不顺眼。结果没什么好说的，这几个家伙被典韦一拳一个都收拾了，然后灰溜溜的逃走了。

　　“也好，这种没眼光的废物，留着也只会坑人而已！”事后方云得知时如是说道。

　　傍晚，方云亲自伺候华佗洗漱和进餐，甚至亲自为他做了一顿养生的饭食。华佗吃着饭，对方云的手艺表示非常的满意。最难得的，还是身为一方统帅，麾下数百万人的领导者，居然还亲自下厨给自己做饭，就凭着这个，华佗也觉得自己这个弟子没有白收。

　　童渊也分到了一份，心里对方云的感觉又有所提升。至少，觉得这个年轻人，在尊老方面还是比较靠谱的，奈何有个先提条件，那就是必须是自己人。

　　回到房中，方云打开了系统。

　　一个月过去了，领地的搜索时间又到了，也不知道这个月能够找到什么？

　　上个月他也试着找了一下，结果什么都没有找到。说到底他的领地就那么大，搜索范围也就那么大，所以说要真正找到什么好东西，那还真的要碰运气。

　　“搜索领地！”方云进入领地界面，开始了新一轮的搜索。不求什么高级品，好歹来点东西就好，在连续两三个月都没找到东西之后，方云的心理底线又下降了不少。

　　“搜索开始……搜索结束！恭喜宿主触发0.0001%概率的奇遇！奇遇开始随机出现！”

　　“奇遇生成完毕，一块上古石碑出现在在新黄县西北二十里外，石碑存在维持一个月后，或者被触发后自动消失，请宿主尽快前去触发！（注，也有可能被别人触发，故请宿主尽快行动！）”系统的一系列提醒骤然传来，直接就说得方云懵了。

　　奇遇，还是0.0001%概率出现的奇遇？X的，运气太好了！


第307章 截胡的吕蒙

　　奇遇，是搜索功能下的一个概率非常小的特殊存在。

　　华夏文明源远流长，更多的新文明新理念诞生，但也有更多的瑰宝消失在历史长河之中。人为也好，还是天命也罢，结果却是叫人无可奈何。

　　独特的华夏文明，也造成了一种很有趣的现象，那就是奇遇。谁也不知道自己会在哪个旮旯里面，或者某个悬崖下面，就遇到了那么一个奇遇，然后加载主角光环，成就人生赢家荣耀什么的，反正也算是永恒的都市传说了。

　　系统却是正式告诉方云，奇遇存在，而且概率也并非真的固定在0.0001%。

　　只因为方云此刻只拥有两县之地，而且被系统认可的领地其实只有新黄县一处。若是方云占领了华夏大地，那么这个奇遇的概率甚至可以提升到0.01%。虽然还是非常的低，但总比0.0001%要好得多。

　　奇遇，上古石碑，不知道为什么方云想到的却是群英传里面的野怪系统。

　　那就是偶然出现在野外的各种NPC，有各个级别的老虎、贼寇、神兽、海妖。当然还有两个比较特殊的存在，一个就是可以购买高级货的聚宝洞府，一个就是上古石碑。

　　前者可以买到各种高级物品，只要你有钱的话；后者更神奇，可以赋予触发的武将没有学习过的武将技或者军师技，正是因为这样，所以方云以前玩群英传的时候，也是绝对不会错过任何一块石碑的！

　　只是没想到的是，居然在这个世界也存在这种上古石碑，也不知道是否和游戏里面设定的一样？认真想来，似乎也不太可能，比较就算系统再BUG，也不可能绕过天道法则，直接生成这种神奇的石碑才对。

　　不管如何，石碑既然已经出现，那找到并且第一时间触发，却是刻不容缓。

　　“师尊，弟子领地有些急事，却是不得不先走一步。您在这里休息一晚，明日自然会有人专门的人员，护送您前往新黄县。”方云第一时间来到了华佗的房间，在门外请辞。

　　“男子汉以事业为重，速去！”华佗也是通情达理，甚至还催促方云快点过去。

　　方云又简单和童渊告辞，这才带着典韦等人，星夜回到了新黄县。

　　此刻本来已经是夜深人静，大家也休息了，但得知方云回来，也有不少人围了过来。当然，只有少数几个特别的亲信，更多的或许也是本着不打扰其休息的目的，打算第二天再前去拜会吧？不过一般而言，第二天若是正式与会，那也会在议事厅上见到！

　　“废话不多说，各位立刻做好准备，随我出去一趟！有一场机缘，在等待我们去发掘！”眼看几个亲信来到面前，方云心中也是一暖，同时也有了一个新的想法。

　　既然谁触发都有可能，那么为什么不试着让他们也去碰碰机缘？一个合格的领导人，不必什么都一把手抓住，尤其若是可以增加军师技或者武将技的话，给这些心腹属下使用，也是一个不错的选择。

　　只可惜，还有不少心腹在北部军区上任，所以没办法跟去凑热闹了。

　　这些亲信们也搞不清楚方云到底说些什么，但见他如此着急兴奋的样子，自然知道事情事情必然不会差到哪里去。顿时打起精神来，也不管夜黑风高的寒冷，或者熬夜的疲惫，毅然跟着方云，朝着西北方向出发。

　　只是这最坑爹的是，这一路到了十里外就是大山地区，道路不通。在山区的那一边，那真的就是一片蛮荒之地，很多地方尚未开发出来，所以谁也不知道那里有些什么。

　　说不得，几条毒蛇就能要了他们的小命。

　　但方云不害怕，反正就算中毒，半小时内他都可以将其救回来，再说他也已经吩咐下面的人带上雄黄粉，这一路过去，应该不会有什么问题才对。

　　最多，遇到一些豺狼虎豹什么的，也不过是给典韦下酒而已。这厮在进入先天之前，就已经可以和猛虎搏杀，将其活活杀死。如今已经进入先天，岂会害怕？

　　唯独陈涛有点叫人无语，这厮身边居然还跟着一条小尾巴。小吕蒙最近被他这个姐夫给收得服服帖帖的，俨然就是一个跟屁虫。也不知道如此一来，会对他以后的人生带来怎么样的影响。

　　随着一行人的深入，周围的环境也变得越来越复杂，最重要的是树木植被的覆盖率迅速提升。大部分时候，大家几乎看不到前面十米外的情况。也就是借着火把一点点的推进。

　　终于，一行人抵达了二十里外，但什么都没有看见。

　　实际上系统所言的二十里外，那就是证明这块石碑会出现在这附近一里之内的任何一个地方。由于有大量的植被覆盖，所以要找到一块石碑，何其难也！

　　“没办法了，大家分开寻找，目标是一块石碑，谁找到谁碰触它，便可得到一份机缘！”方云直接就解谜，然后让大家独立去寻找，唯有这样才能加快找到的时间。

　　“喏！”虽然不知道方云意欲何为，但就算是体质较弱的戏志才，也开始寻找起来。

　　在这树丛之中，开路都成问题，要找到一块石碑何其困难。一行人一点点的推进，却还是什么都没有找到。反而是吕蒙越来越有精神，也跟着一路开荒过去。

　　或许是他的体型比较小的关系，这里的植被对他的影响缩小了不少。于是在调皮之下到处乱窜，不知不觉就被某条树根给绊倒在了地上。膝盖都磕破了皮，流了不少的鲜血。

　　只是吕蒙这小子的确是硬气，才几岁居然就学会咬紧牙根不喊疼，端是个真汉子了！

　　却不想刚想起来，手中却是摸到了一个湿滑坚硬的东西，然后只觉得大脑之中多了什么，然后整个人就晕了过去。

　　同一时间，方云也顿时收到了消息：“宿主治下吕蒙触发奇遇，学会天赋特性飞马。”

　　飞马：大幅度提升骑马时，在战场上的移动速度。

　　简单来说，就是可以把一匹大宛马，骑出赤兔马的速度来，何其珍贵的特性！可问题是，在这种上古石碑里面继承的，不应该是武将技或者军师技吗？！

　　算了，既然已经被这小吕蒙截了胡，再看那石碑轰然倒地的情况，方云就知道，此时此刻已经没什么后悔的可能性了。

　　“回去吧，小吕蒙运气太好了！或许，这就是他的机缘也说不定！”方云笑了笑，示意大家停止探索，开始回程。


第308章 方知后裔存

　　好不容易出现的奇遇，没想到果然是有缘人得之。

　　最让人无语的是，吕蒙就算得到了机缘，居然也没有被系统数据化的样子。那些服下武魂丹、又或者成为自建武将的存在，可都被系统数据化了。

　　他们获得了比一般人更多的好处，但也失去了自由，大脑被植入了忠诚程序，一般情况下这辈子是不会背叛自己的了。

　　按照吕蒙的说法，他就是做了一个梦，梦到自己对马术有了更高的理解，第二天直接就跳上一匹战马北上，居然凭着六岁之龄，就能够在马背上安稳的坐着。难得的是马匹也是跑得飞快，但在很多人的眼里，大概是认为这小子身子轻，所以才有这样的结果吧？

　　不管如何，一场闹剧就这样结束，一切都回到了正常。

　　第二天下午左右，华佗一行人也来到了新黄县，方云带着众人前去迎接。说到底他好歹也是太平教的创始人之一，故而很多黄巾将领，见到他也得尊称其为“师叔”的。

　　两天后，领地之内又有一个工程开始建设，这是预定要建立的医学院。

　　不过在医学院建立完毕以前，华佗行使了他医学院祭酒的特权，在领地里面挑选了五十多名儿童，打算从启蒙开始进行培养。按照他的说法，学医不是一朝一夕就能够学成的，必须要从小对医学的喜爱，还有对药物的熟悉才能够完成所谓的‘筑基’，故而自然是要从小开始培养。

　　方云也拗不过他，只能由着他，不过拨过去两名文化和数算教师，好歹减少点华佗的教育压力问题。华佗在考核之后也觉得，在这启蒙这方面，的确是由专业人才来进行好一些，于是也就答应了下来。

　　不多时，他甚至看到了方云制作的新纸，还有已经开始摸索制作的印刷机、油墨和活字。当他看到这些东西之后，非常激动的握住方云的手，高呼：“此乃不世之功也！”

　　果然，在教化传承方面，不管是什么职业，不管是什么年纪，不管是什么出身，都没有理由不重视才对。只是出于政治考虑，所以封建时代提倡的是愚民，最大限度的把传播知识的权利，掌控在很少数一群人手中。不得不说，随着一次次改朝换代还玩得那么欢，方云也不得不为之叹息。

　　在方云的治下走了一圈之后，华佗也就安心的开始传授弟子。他与方云可是签了契约的，这些弟子九成必须要在学成后离开领地，到华夏各地行医治病。但作为交换条件，方云可以留下医术最好的一成弟子，同时那些离开的弟子，在为他人诊治的时候，也得报上医学院的名号，算是变相的广告。

　　至于童渊，他现阶段仅仅是担任挂名的教官，每个星期天会到军校，专门花费一天的时间，指导那些军官们的武技，为他们解答练习之中遇到的各种问题。这厮的确擅长枪法不错，但其他各种武器居然都有所涉猎，又或者是‘一法通万法通’的概念也说不定，反正第一个星期下来，那些在校的军官们，武技多多少少有了一些提升。

　　其他的时候，则基本是享受着教官的待遇，在安排的宿舍里面，教导赵云武技。

　　或许，这就是所谓的关门弟子，和学生的不同吧？前者是完全按照古代传统师承的模式进行培养，后者由于本来就是流水线化的培育，所以只需要按部就班就好，根本不需要花费多少心力，最重要的是这些弟子毕业后，是龙是虫也不关他什么事情。

　　若是比不上人家，要么就是他自己天赋不够，要么就是学习偷懒了，与教学内容无关。

　　时间就这样优哉游哉地又过了一个月，华佗等人已经完全适应了这里的生活。与此同时，黄忠所带领的北部军区士卒，顺利把剩下的残留势力都给收编。少数顽固，则直接把他们的山寨夷为平地。

　　传闻当时对方拒不纳降，结果黄忠单身匹马就轰开了寨门，一个人杀了进去。前后不过一刻钟的时间，当士卒们陆续进去的时候，才发现寨子里满地的尸体，仅剩的五六个残兵在角落瑟瑟发抖，如同看到了魔神降临般，甚至都不敢直视黄忠的背影。

　　就凭着这一次‘演出’，黄忠彻底镇压了北部军区全军，立下了威信。

　　方云也第一时间，收到了来自系统的信息：“恭喜宿主完成主线任务—安靖地方。奖励5个自由属性点，3个技能点！”

　　“新的主线任务生成中请稍后！”

　　“主线任务——外交，太行山外围几个县已经盯上了宿主您的走私之路，以及边贸市场。请进行危机公关，说服他们放弃觊觎。任务奖励：青铜级抽奖2次。失败惩罚：魅力下降5点。”

　　正如方云原本就预料到的，那些在别的县城里面的边贸市场，果然还是被那些县令发现。只怕所谓的走私之路，也开始进入他们的视线之中。必须要迅速做出反应才行了，否则混入了间谍进来，那就罪过了！

　　5个属性点加在了魅力上，使得魅力直接提升到了79点。3个技能点一番思索之后，加入了《五禽塑体决》上，本来按说应该至少要6点左右才会提升，但这段时间华佗的教导果然可以提升功法的修炼速度，一段时间积累下来，再加上这3个技能点，提升到了LV7。

　　奈何，时代已经不同，以前的话直接就能提升2点武力。但如今却不得不计算到加点规则里面，以至于武力一点变化都没有，不过实际武力倒是提升了，从82提升到83点。

　　处理好这件事情后，方云把暗部叫了过来，命令他们一方面要扩大暗部的情报收集人手，确保领地周围所有的郡县，都有暗部的情报人员才行。并且，要求他们照看好几个边贸市场，确保不要让一些有心人混进来。

　　已经升级为暗部部长的影子（原部长已经退役，担任第一任监察局局长，顺利洗白。），以及副部长的宁紫嫣自然是欣然领命。

　　一切看起来都很顺利，只是到了傍晚的时候，华佗在闲聊的一番之后，抛出个问题：“你真的以为，波才他们就没有子嗣？”

　　这个问题方云以前就有思考过，但波才他们不提，所以自然不能深入探讨。所有渠帅里面，他就见过张角的女儿张宁，还有卜己的女儿卜鸢而已。

　　“师尊可否告诉弟子，他们的下落？”方云深深的吸了口气，然后严肃的问到。


第309章 后代亦有才

　　经过华佗的解释，方云才知道事情的大概。

　　起兵造反，自然是因为活不下去，但一开始就已经打算造反的就不同了。说到底，已经打算造反的人，必然不会吧全部身家都给投进去，必然会留下一些本钱。

　　当然，造反本身就是掉脑袋的事情，故而留下的本钱自然不是翻盘用的，而是留给自己的后裔们，让他们想办法崛起，又或者安心过好日子之用。

　　值得高兴的是，张角张宝和张梁三人，似乎除了一个张宁似乎并未再有子嗣。似乎是修炼了《太平经》走火入魔，导致虽然可以人道，却不知道为什么无法让妻妾受孕。

　　这倒也说明了，难怪他们那么宠溺张宁，甚至把她捧到二代天公将军的地位。只因为，他们这三兄弟，也就张宁这唯一的血脉了。至于收养个义子什么的，看起来却没这个意思。

　　或许他们也打算把唐周当成继承人培养，否则也不会轻易传下《太平天书》。只是谁能想到唐周并非姓唐，还是袁家的庶子袁方。狠狠的坑了他们一顿，最后也走火入魔挂掉了。不过经过他之后，只怕三兄弟也没兴趣在弟子之中寻找继承人，转而专心培养张宁了。

　　至于其他的渠帅，多多少少也有一些子嗣。早些年还没有起事，这些渠帅就已经把儿女安置在乡里，花了不少的价钱给他（她）们买田建房，让他们就算不奋斗，依靠佃租也能够好好过一辈子。至于再后来，他们也顾不得那么多了。

　　这是他们给自己的后裔们，留下的一条后路，作为起义失败的一种后手。只是没想到，原本打算事成之后父子团聚，共享荣华富贵。却不想这条后路，真的就用上了。

　　“师尊，既然各位渠帅的后裔已经有了不错的身家，而且那些渠帅们本来就打算让他们好好过日子，何以还要说到他们？”方云好奇的问到。

　　“关键就是这点，他们本身没什么根基，骤然发达起来难免会遭到乡里有权人士的觊觎。为师一路走来，至少发现三个渠帅的家人，家中财产已经被人抢夺一空，甚至有一家已经是家破人亡。实际上为师也在怀疑，这些渠帅的后裔，是不是已经在世家的名单里面。

　　若是这样的话，那么其他渠帅的后裔，此刻只怕也过得非常不好。你好歹也是三代天公将军，岂能放任这些为太平教，为黄巾军奋战的渠帅们，其后裔如此痛苦的活着，又或者早早就亡于那些士绅大族之手？条件允许的话，找人把他们带过来吧！”华佗郑重的说到。

　　若是可以，本来他并不打算把后裔的事情说出来。一则不希望继续把他们卷入黄巾军之中，二则也不希望破坏他们美好的生活。

　　但就在三天前，通过特殊的渠道，了解到又有一个后裔被那些士绅弄得家破人亡，了解到这些后裔过得如此凄惨，又看到方云对自己人的确没话说，这才提出了这个建议。

　　最重要的是，这些后裔若是被接过来，其他跟随张宁一起投靠方云的黄巾军将领们，想来也会感激方云的义举。同时以己度人，想来以后也不需要担心后代的问题，进入对方云敞开胸怀，那些也不知道存不存在的隐患，也就能够彻底消弭。

　　方云不傻，知道这样做的好处，自然是应了下来。

　　人手就这样派了出去，但这些人分布在五湖四海，要找到并且带回来可没那么容易。尤其是波才的家人，居然是在桂阳一带，也不知道为什么要跑到那么远去安置他们。

　　反而是彭脱的家人比较靠近，就在那濮阳一带，距离这里只需要五六天的路程而已。自然的，他们也是第一批来到根据地的。

　　由于去的人带着的是黄巾军的专用印信，而且找到彭脱一家的时候，他们已经是落魄得厉害，深知这个时候已经不会再有人会谋算他们，这才安心随着使者北归。

　　也就是从那之后，他们才能够又过上吃饱饭的日子。彭脱不是没有留下财产给他们，反而给他们买下了三百多亩的土地，甚至还托人带来了五千多贯五铢钱。只要他们安守本分，那基本上是一辈子衣食无忧的。

　　奈何，家中少了一个家主就是不好，别人欺负他们只有孤儿寡母好欺负。或明或暗的，就把田地都给侵吞干净，最后连家宅更是抢了过去。别以为不可能，此刻的大汉地方的法律已经几乎崩坏，再加上维持法律的公正性本身就要靠县令来决定。

　　很不巧的是，正年头，不少县令可都是买来的！

　　没有了家，他们孤儿寡母就成为了乞丐，差点饿死路边。想找黄巾军投靠，但黄巾军起义已经失败，他们能够去哪里找？就算偶然打听到哪里哪里有黄巾军起事，但还没动身就传来已经四散的消息，而且行事作风也和黄巾军完全不同，仿佛土匪一样残暴！

　　他们又不是那些愚民，自然不会认为黄巾军会腐化，那自然只能是假的黄巾军。只是好不容易得到的线索就这样断掉，顿时又陷入了绝望。

　　却不想，某天来了一名使者，出示了黄巾军的印信终于是找到了他们……

　　随着使者来到新黄县，彭脱的家人这才知道，原来黄巾军尚未真正灭绝。不多时，更是见到了黄巾军的第三代天公将军方云。

　　令人惊讶的是，从他口中，居然得知其乃是波才的弟子，更是其麾下将领。与彭脱，更是有同袍之义。只可惜，他还活着，彭脱和波才，已经死在了长社……

　　彭脱的结发妻子哭成了泪人，而彭脱唯一的儿子彭程（10岁），表示要加入黄巾军！他要继承父亲的志愿，与方云一起，创造那黄天盛世！至少，那大汉他是不想再回去了！

　　面对这个十岁的小屁孩，方云并不打算让他参军那么快，只告诉他，什么时候可以打赢赵云，什么时候才会允许他参军，并且声明，文化课他必须要去上！

　　选择赵云当对手，也算是无奈之举，毕竟总要给他一个看似有希望打败，但又绝对不可能打败的对手，才能镇住他参军的心思不是？

　　却不想，彭程真的找赵云单挑，方云这才发现，这厮多少继承了彭脱的一手刀法，至少比那些庄稼把式要有意思。只是他的体格和力气，到底不适合用刀，以至于破绽百出。

　　“这个娃儿根骨不错，就跟在我的身边，当个记名弟子好了！”童渊重头到尾都看在眼里，待到彭程被赵云虐成了狗之后，毅然决定收下了这名弟子。

　　能够让他这个枪神看上的，想来也不会太差，至少也是夏侯兰级别的。而且从彭程的表现来看，这二代们似乎也继承了一些父辈的学识和武技，未必就没有不错的人才啊！


第310章 线装书诞生

　　人才，是国家综合实力的重要组成部分，哪怕这所谓的‘国家’只有很小的地盘。

　　此刻方云手中，人才的分布其实比较杂乱。有黄忠和其他黄巾军将领那种年纪比较大的第一世代将领，他们至少还有十五年的服役可能性。当然很大一批，说不得得要转职为武警、警察和城管之类的涉内职业。

　　同样的，也有如典韦、陈涛、戏志才等第二世代将领。他们至少也有三十年的服役可能性；在十数年后，他们会取代第一世代的将领，成为所谓的‘老将’或者‘宿将’。

　　在这之下，必然就要有所谓的第三世代将领，那便是周仓、赵云他们。至少有四十年到五十年的服役可能性。随着第一世代将领的变更，他们也会顺势成为第二世代的将领。

　　之后自然会有更多世代的人才，一代代的为自己这个势力效力，维持着这个势力的正常运作，还有对外威慑力等。

　　此刻，第三世代到底还是不堪一用，但至少已经是储备人才资源，有培养的价值！

　　不过真要算起来，其他渠帅的后裔，未必就是男性，也未必就属于第三世代。这其实也没什么大不了的，补充进来作为第二世代将领培养，也未尝不可！

　　难得的是，他们都是黄巾军的后裔，而且也充分了解到了大汉的残酷。他们造反的心意是坚定的，对黄巾军这个势力的好感度也是最高的。这一批人才用起来，说不得甚至比一般的人才还要值得放心！

　　出于这个考虑，方云对于寻找黄巾军后裔的事情，自然也就更关心了起来。

　　一个月又一个月过去，时间到了公元185年11月中旬。随着西凉反贼的平定，董卓带着大量的战利品返回了雒阳，积功受封台乡侯，人是继续回到河东太守任上。随着这一场战争的结束，他招降了大量的羌族骑士，扩编了飞熊军和西凉铁骑部队。再加上有了李儒这等文士加入，实力大增！

　　其中与张温麾下担任军司马的孙坚，此番也是留在了雒阳，受封为议郎。若是历史没有变化，他会在两年后，也就是中平四年（187年）前往长沙讨伐逆贼区星，并成为长沙太守。不过在这之前，他还得在雒阳熬上两年的履历。

　　无他，只因为他和这场战役唯一的功臣董卓有了纠葛，就因为这样，就注定了他要被朝廷冷藏那么一段时间。

　　刘备更是又是一段传奇之旅，在前去投靠公孙瓒的时候，途中何进派毌丘毅去丹杨征兵，刘备闻言转道参军，并且在下邳讨伐盗贼有功，被任命为下密县丞。也不知道是不是不服气，仅过了三个月就弃官不做，之后不知道是不是走了卢植的门路，担任高唐尉。

　　至少，暂时没什么新的变化，似乎对这个职位还算满意。但按照历史轨迹的话，他很快就会提升为高唐令，之后不久由于高唐被盗贼攻破，不得已只能走原来预定的路线，去右北平投靠公孙瓒，并成为军司马。

　　而曹操，则是三人之中最努力的一个。不仅戒掉了毒瘾，还在济南国那里大显身手。当地官吏依附权贵，贪赃枉法，无所顾忌，他刚上位就开始励精图治，解决了这个问题。

　　一时间，整个济南国一片清明，百姓路不拾遗，夜不闭户。对于曹操，更是得到了这里百姓的爱戴。只是曹操这一举动，也让招惹到了不少的怨恨，树立了不少的敌人。

　　现阶段还不显，按照历史进程，他会被任命为东郡太守。不过那里却是黄巾军肆虐得最严重的地方，派他过去，似乎是打算借刀杀人来着……而他也不傻，直接托病回乡，过上了半隐居的日子。

　　当然，这一切和方云没什么关系，只是身为未来三国的建立者（或建立者父亲），一举一动自然也得到了关注。看着他们各有际遇，但混得都不怎么样，方云对此非常满意。

　　大半年下来，自己经营的走私路线已经非常成熟，同时也是的新黄县的繁华程度得到了新的提升。商业值一度提升到了370，开发度则达到了470。

　　支线任务完成了一个，得到了随机工艺图纸一份，那边是印刷机的设计图纸。也不知道自己是真的那么走运，还是系统故意让自己抽中的。要知道，领地的工匠考虑了很久，都没办法拿出一套合格的图纸出来。

　　支线任务也随之刷新，下一步果然是要把商业值提升到500点，看起来并不算难。有意思的是，任务奖励同样也是随机工艺技术图纸一份。

　　至于主线任务部分，方云经过考虑之后，排出了余兴这个真正的外交型人才。经过大半年的努力，太行山脉外部的几个县城，至少已经完成了三个县城的安抚工作。通过出让一部分利益，并且武力威胁等手段，逼迫对方放弃针对边贸市场的觊觎。

　　只是最后一个县城，狋氏县的县令却是茅坑里的石头——又臭又硬！

　　余兴已经开始想办法，但方云认为，要真正完成这个任务，唯一的可能性就是想办法走代理人的路线，想办法把狋氏县，也变成自己的地盘！

　　真正值得他关心的，是经过大半年的摸索，随着印刷机的正式制作完成，油墨和活字也被制作了出来。油墨经过十多次的配方改良，已经可以做到入纸均匀，且难以褪色。

　　活字方面，一开始打算是用铅活字，后来经过进一步的技术改革，制作出了陶活字。后来一场意外，使得瓷活字被发明了出来。同一时间，方云也专门开设了一个瓷器作坊，专门制作各种瓷器器皿，用于销售。

　　如今的瓷器还比较小众，只在少数地区有烧制，而且也尚未流行起来。样式也比较单调，也有可能工艺问题，所以没有得到大部分士绅的认可。而方云，也只能想办法，让下面的工匠不断改良配方，改良制作工艺，进而制作出美轮美奂的瓷器，借以用于销售。

　　随着活字、油墨、新型纸张、印刷机的顺利完成，第一本《论语》开始刊印。

　　历经一天的排版和印刷，第一本《论语》印刷完毕，并且通过麻线装订成册。至此，历史上第一本线装书正式诞生。

　　它诞生那一刻，就直接成为了一个绝世美女，被戏志才等文（se）士（lang）给抚摸了一次又一次，最后甚至一边抚摸一边哭泣。但更多的，是发自内心的喜悦……

　　“儿郎们，给爷玩命的印书！”方云仔细检查了一遍，确认没什么问题，正式宣布到。

　　“主公圣明！”戏志才带领下，一众文人诚恳的行了一礼。


第311章 代理人梁习

　　线装书的出现，意味着根据地的教材，已经不再是问题。

　　大量收集而来的书籍，被第一时间印刷成册，并且收入临时建设起来的图书馆之中。方云也是在线装书出现之后，才意识到这点。这座国家级图书馆建立的目的，主要是藏入这些书籍的最初版本，方便以后加印。

　　同时以后扩建之后，也会正式向百姓免费开放。到时候渴望学习的人，就可以直接来这里看书，而这里也是方云普及教育，淡化世家门阀影响的手段之一。

　　只是，他到底还是没办法正面和世家门阀看抗衡。

　　以前只觉得，只要线装书出现，在某个地方大量投放这种廉价书籍（相对而言），那么很容易就能够打破世家对知识的垄断。但事实上在询问过甄逸之后才知道自己太天真了。

　　“则安不可让此物传于世上，除非你有保护它不被别人觊觎的实力！对于世家门阀来说，这是一贴剧毒，最好的解决方法，就是消灭它，或者使其掌控在自己手中。

　　换言之，一旦他们发现了这种书籍的存在，那么他们必然会做出两个措施：一个是大面积的收集这种书籍，确保一本都没办法流入民间，甚至寒门也没资格翻阅。为此，甚至杀人他们也在所不惜；第二则是寻找这些书籍的源头，并且想尽办法，将其掌控在自己的手中，过程只怕有点血腥，不说也罢。”甄逸语重心长的劝说到。

　　那一刻，方云才知道，那些权贵，那些世家门阀，为了维护自己的统治地位，还真的是什么都能够干得出来。不过说来也没什么好奇怪的，既然已经垄断了某种资源，自然没有谁会愿意放手！

　　不过，那些纸张却是可以少量的流入市场，毕竟纸张已经存在，只是不够白皙，入墨无法均匀，字形也容易涣散，再加上价格贵，所以使用者比较少而已。新型纸张，直接就卖到了蔡侯纸的三倍价钱，但按照甄逸的说法，那便是——雒阳纸贵。

　　一语双关，一则表示了这种新型纸张在雒阳的受欢迎程度，想来中层上层人士都以能够拥有一批新纸为荣；二则却是真的贵，太多人买，以至于黑市里面一刀新纸的价钱，居然已经是蔡侯纸的五倍有余，就算这样依然是趋之若鹜。

　　实际上，在黑市里面，有着大量货物的，依然是甄氏商会扶持起来的代理人。通过这种方法，他们又是大赚特赚了一笔。得知此事，方云也不由得暗道：真是奸商！真TM黑！

　　此刻，在新黄县，小学已经有了专属的课本。奈何方云不是学霸，也没看过那所谓的《三字经》、《百家姓》和《千字文》，所以只能用汉语拼音外加一本《尔雅》来凑合着启蒙，效果而言尚未得知，至少学生们不需要自己抄课本了。

　　至于汉字简化运动，他没有做，只因为汉字博大精深。

　　正因为繁体，才能够看出这个字是怎么创造出来的，方便追根溯源，也能够通过字形来判断这是什么字。反而是简体字，可以更好的增加识字率，但却把汉字改得面目全非。甚至听说，有段时间曾经出现过‘超级简体字’，那已经不成字形了好不……

　　最重要的是，方云才提出简体字的设想，就被戏志才等一众文官坚定否决了。

　　显然，在这些文士的面前，这种已经和正规汉字相去甚远的文字，根本不符合他们的审美观。他们可以接受比较像鬼画符一样的篆书，并可以适应其转化为隶书和楷书后的文字，但对于这种简体字却是坚决抵制。

　　完全不会因为，这种文字比较好扫盲，就推荐使用。既然如此，方云也自然不能强求，学得慢点就慢点罢……

　　时间又这样匆匆过去，一年的时间就这样悄然过去。以前一年的时间，在汝南来到这太行山，每一天都是那么的充实；没想到来到这里玩起种田流，这时间过得更快。

　　事实证明，有领地和没有领地完全是两回事。以前只需要考虑打仗和行军，考虑后勤补给问题就好。如今却需要考虑更多更多的，诸如文治、民生、卫生等各种问题。

　　尤其是粮草的补给，今年老天爷还可以，没什么天灾，地方收了不少的粮食。甚至于在长白山之外的几个乡里，也可以开始反馈一些粮食会到太行山根据地之中。但由于人口到底还是太多的关系，不得已还是要通过甄氏商会购买一批粮食。

　　和刚来到太行山根据地不同，此刻的方云那才是真正的财大气粗，买上几次大宗的物资，居然也没有因此出现财政赤字。不过已经开始负责担任新开设的财政局局长的解媛，却是颇为心痛。

　　或许在她看来，文景之治那种把五铢钱堆满钱仓，使得串钱的绳索都发霉才算富裕。唯有方云知道，这钱财就是个等价物，只有流通才是钱，否则就是一堆没什么价值的金属。

　　再说，以后若是被汉军包围在大山里，难道还要吃这些钱不成？虽然按说已经不太可能会被包围起来，但凡事不预则不立，小心点才好！

　　为了消除最后的隐患，狋氏县拿下已经成为必然。

　　经过一个月的调查，方云才知道，原来狋氏县那边的县令之所以态度如此坚定，只因为他背后居然还有代郡的郡守！难怪，这厮居然有如此底气！

　　但，他到底还是小看了郡守对他的维护，以及郡守的贪婪！还有就是怕死！在开出原本应该给他的代价，并且适当用小手段威胁了一番郡守之后，一切已经不再是问题。

　　甚至于，不出方云的预料，狋氏县的县令提前‘告老还乡’了。当然，之后又失踪了，不同的是这下手的是两拨人就是了。

　　同一时间，一群人也是来到了雒阳，花费了一笔不菲的钱财之后，买到了狋氏县县令之位。在一个月后，正式在这里上任。

　　这个人就是新的代理人—梁习！

　　这位绝对是一个真正的内政型人才，而且还是一个治国安民的高级人才！只是此刻还年轻，不过二十岁刚刚及冠，经验自然比不得后来，不过治理一县之地，应不成问题。

　　通过狋氏县的掌控，方云的走私之路就更加的稳妥起来，最重要的是，也算是在幽州放入了一枚钉子，以后这里也将成为自己对幽州战略的桥头堡！更有意思的是，可以通过这里，北上草原，想办法弄到一批急需的战马！

　　自然而然的，一枚武魂丹却是少不得了……


第312章 陶升的交易

　　到头来，方云并没有给梁习武魂丹。

　　不是吝惜，而是手头上没有适合的。此刻在他的手中，只有三枚武魂丹，分别是程普武魂、张宝武魂和张梁武魂。这是之前广宗一战的战利品，至于涉国、狋氏县两地的县令，似乎连历史或者野史人物都算不上，根本没办法生成武魂丹……

　　在一年里面，的确也有不少人死亡，不过不在自己视线范围内的情况下，似乎抽取武魂专户为武魂丹的样子。不过仔细想想的话，这样也算比较正常吧？

　　但话又说回来，自己对这个时代也不是特别的了解，到底哪些历史名人会在什么时候死去什么的，谁他妈的会专门去查阅这些玩意？

　　再说，就算历史有记载，主要也是年份，具体到那一天那一个小时根本不可能会写有，故而总不能为了一颗武魂丹，就在别人家门口逛上一年吧？！

　　至于梁习，自身89点的忠诚，其实也算是非常高了。从一个普通的士子，变成一县之地的县令，就这样变化若还不能让他满足的话，那欲望也太大了点……

　　说来也讽刺，若是强攻的话，没有一场战争只怕根本打不下狋氏县。最重要的是，公然攻打大汉的州县，无疑是造反。尤其是暴露出自己黄巾军的身份的话，只怕大汉倾尽全力来攻，也算是正常的行为。

　　有意思的地方就在这里，根本不需要强攻，只是走正规途径，狋氏县，甚至还有涉国县两地，居然就落入了自己的手中。所有消耗，无非是一笔不菲的买官钱而已。大汉那已经彻底腐朽了的体制，反而使得方云，通过扶植代理人的方式，一点点的蚕食它的国土。

　　不过话又说回来，如今这两个地方，名义上还是大汉国土呢……而且还要缴纳税赋的……真的很奇怪，不需要缴纳的那一天到来……

　　那一天要等到，还没那么容易，反而是一个特殊的客人，亲自来到边贸市场那边。

　　“告诉三代天公将军阁下，故地公将军副将高升，前来拜会，有要事与之相商！”高升此刻已经换上了大汉官袍，俨然已经成为了大汉体制内的一个官员。

　　边贸市场的主使人对高升不算了解，但看着他对称呼方云时态度非常恭敬，而且能够丝毫不犹豫的说出自己以前的身份，也不好拒绝什么，只是派人过去新黄县询问。

　　“高升那厮居然还好意思来找我？”方云得到消息后笑了笑。

　　高升什么情况他多少清楚，当时在广宗似乎就是他杀了张宝，这才导致原本倾向于黄巾军的局势，骤然土崩瓦解。广宗之战也因此失败，今儿造成了黄巾起义的落幕。

　　可以说，他就是倒是黄巾军真正失败的罪魁祸首。当然，一次起义的失败其实有很多因素，但要说黄巾军体系内，最看不起，最不爽的对象的，大概就是高升了。

　　同时，自己和张宁订了婚，他既然是杀害张宝的凶手，自然也是自己的仇人。凭着这点，没有主动杀过去取他首级已经不错了，居然还好意思上门拜访？

　　“可有具体说明，此番过来是出于什么目的？”方云想了想又问了句。

　　“尚未说明，只说有要事相商，除了主公您谁也不打算理睬的样子。”使者回到。

　　既然如此，那自然没办法忽视，或者说，对于他如此有恃无恐亲自上门拜见的胆量，方云很佩服，也好奇他到底有什么信心，可以在见到自己之后，不至于被自己所杀。

　　“志才，典韦，你们随我走一趟便是！”方云笑了笑，起身对两人说到。

　　“喏！”两人起身行礼，欣然受命。

　　“主公，不杀了高升吗？”在议事厅里面，也有一部分黄巾军老将，比如黄龙，比如杨凤。他们自然有别的渠道知道高升是什么人物，故而很奇怪方云为什么还要去见他。

　　“他是商人出身，没有理由做亏本买卖。既然胆敢来见我，自然是掌握着我们必须会见到他，甚至还不会杀死他的某些东西。不管是什么，都值得我亲自去见他一面。说真的，那种未知的某些东西，叫人很是不爽，却又没办法不管！”方云说完，带着两人离开。

　　周围的与会者也不是傻子，闻言自然不会深究。方云是一个合格的领导者，成为三代天公将军以来，领地正在一点点的扩大，最重要的是还没有引起大汉的注意。难得的是，这里百姓的生活比以前要好上许多，不少家庭已经从之前起事的阴影之中走了出来。

　　能够在一年的时间里做到这一步，谁也不能怀疑方云的考虑……

　　“好久不见，陶副将！”一天后，方云设宴招待了高升。

　　“承蒙召见，属下不胜荣幸。”高升此刻，完全是以一个属下的态度面见方云的。

　　“你不是已经在汉朝那边当官了吗？听说还是光禄勋下属议郎，六百石俸禄呢！”方云淡淡一笑，显得非常刻薄的说到。

　　“哈哈哈，大人您何苦如此试探属下？虽然属下只是一个商贾出身的黄巾军副将，但基本的眼光还是有的……将军您，绝对不是那种有着崇高理想，打算帮助百姓脱离苦难的那种圣人。

　　更有意思的是，您要的是黄巾军的天公将军职位，而不是太平教大贤良师的继承权……你比张角更聪明，宗教这种东西，其实更多时候根本上不得台面，其中也有很大的隐患。

　　其实属下做的不是很好嘛！就算属下不下手，黄巾军最终还是会失败，提早点结束，反而可以最大限度的保留元气。如今冀州之内，只要将军您登高一呼，至少又有二百万人会加入到您的麾下，供您驱策！

　　同时，随着张宝和张梁的死亡，能够掣肘您的人已经全部死光。如何改革黄巾军，如何带领黄巾军走向完全不同的道路，都由您来说了算！

　　是了，您现在，已经是一个非常成熟的军阀！虽然冠着黄巾军的名号，让属下办起事情来麻烦了许多。但与此同时，属下也似乎看到了，您已经发现黄巾军最有价值的遗产的事实。如此的你，比张氏三兄弟，更有投资的价值！”高升诚恳的回答到。

　　“所以说，你这次过来，是宣布第一批投资内容的了？”方云眉头一挑。

　　“正如主公您所料，经过属下一年多的运作，已经成功成为十常侍的亲信之一！而我带过来的第一笔投资，便是一次内部的招安通告。这不仅仅是来自十常侍，更是来自汉帝本人的诏书，凭着这份诏书，关键时刻，主公您就能够成为真正的大汉部队！反之，若您不接受的话，涉国和狋氏两地的县令就会更换掉……请主公三思！”高升微笑着回答到。


第313章 刘宏真面目

　　梁习和杜袭的身份被识破什么的，方云也不是没有这种想法。

　　只是如今地方各自为政的情况越来越强烈，最重要的是如今两地要兵有兵要人有人，两位在任上也没有什么错事，更没有直接证据可以证明他们是黄巾军的人。

　　再则，通过甄逸的路线，杜袭和梁习已经顺利搭上了弘农杨氏。通过杨氏的庇护，再加上两人的小心谨慎，就算面对袁阀这等大怪物，也不会畏惧。

　　但谁能想到的是，识破的人居然并非来自世家，而是来自朝廷……最重要的是，居然被十常侍，甚至是刘宏那厮识穿，这似乎有点太玩笑了吧？

　　“主公，不知道在您的眼中，刘宏是怎么样的存在？难道真的如那些世家私下不断宣扬的，乃是一个地地道道的昏君？”高升看着方云的脸色，微笑着问到。

　　刘宏是昏君，如今看起来的确是，但以前可不是！

　　方云调查过刘宏，应该说是查阅过刘宏的一些资料，最重要的情报来源还是那些不断给他洗白的网文作者们。

　　刘宏也曾经励精图治过，甚至建立了古代第一所专科学院——鸿都门学。或许也可以认为，这是他个人的喜好所致。但当他指着那戴着官帽的狗，高呼‘狗官’的时候，他真的就没有意有所指？

　　天下早就已经烂掉了，世家门阀已经崛起，趁着宦官和外戚一代又一代的争霸战中浑水摸鱼，早已掌控的大汉的话事权。名义上，他是天下共主，实际上只要世家门阀不愿意，他的政令甚至出不得皇宫。

　　他没有选择，一举一动都在世家门阀的监控之下。把一个杀猪佬出身的女子封为皇后，难道真的是十常侍的运作？他只是不希望，就算是枕边人，也是带着家族利益的存在。

　　于是问题就出来了，若是可以这样了解刘宏的话，那他喜欢的王美人……似乎就是出身世家。有意思的是，入宫当年，爆发了数次臣子废除宦官的事件……

　　公元181年王美人生下刘协，不多时就死亡，名义上是何后下手，但身为皇宫之主，刘宏不默认的话，何后岂能真的能够成功。本质上，刘协是庶子，而刘辩是长子，她根本没必要杀死无法威胁到她的王美人。

　　诚然，早些年刘宏的确是废掉宋皇后，才会有她上位的可能性。但看出身，宋皇后和王美人一样，都来自世家，唯独何后出身的是良家……

　　若这个猜想成立的话，刘宏已经知道了世家门阀对大汉的威胁，甚至厌恶身边有世家门阀的人伸手到他的后宫之中。进一步推敲的话，王美人的入宫，其实是刘宏的一次尝试，试着依靠世家共同治理天下。但随着世家进一步对宦官发动进攻，试图剥夺刘宏最后一层防护，并且更多的插手政权，他才彻底的绝望了……

　　之后，生活才变得越来越无度奢靡，最重要的是甚至变得连自家江山都不关心的地步。

　　果然，汉灵帝也不简单，那厮依然在关注着这个天下……十常侍，依然是他的爪牙。所谓的宦官势力，很大程度其实也是他刘宏背后的势力！

　　甚至于，说不得还有某些更加隐蔽的存在，比如自己麾下的暗部一样的机构！

　　“高升，你是哪边的人？”方云缓缓问到。

　　“我只是一个普通的商人，但某一天，一个名为汉魂的组织找到了属下。那天开始，我就是汉魂组织的外围成员，乃是汉帝对外的一双眼睛！我并非汉庭的死忠，我依然是我，一个商人，只是我已经从一个小商人，成为了一个大商人。

　　一个合格的大商人，就应该在这个乱世，选出一个甚至多个投资的对象。而主公您，就是我的投资对象。形象的说，我就是吕不韦，而您就是我物色到的秦异人！”高升大小，丝毫没有避讳的意思。

　　“怎么，还打算获利一国不成？”方云眉头一挑。

　　“非也，须知吕不韦也不得好死，实际上臣也不过是比喻一番，真正可以的话，只愿意当个陶朱公，功成身退。凭借着主公您的庇护，应该也能够发展成一个商业世家吧？”高升诚实的回答到。

　　“但对于你这种慨他人之慷的行为，却是叫人不齿。”方云闻言笑道。

　　“实际上，一开始刘宏那厮打算是直接派人剿灭主公您的。也请主公您不要太放松，汉魂势力之大，非同一般。主公的所作所为，他们其实都有记录在案。

　　属下也是花费了不少的心思和口舌，这才让刘宏同意招安主公。只要主公愿意，可以直接成为大汉序列下的一名将军，同时不管其他世家如何对付您，涉国和狋氏的县令都不会被撤换掉。

　　刘宏开出的条件更是非常简单，那就是答应他，不管发生什么事情，都要保护好他的子嗣，仅此而已。他这些年的身体越来越差，不排除是某种慢性毒药的可能性，但就算身体强壮，如今这个天下他也没办法再力挽狂澜。

　　他早就看透了，天下必然会大乱，大汉灭亡几乎已经毋庸置疑。但不管如何，至少要保住自己的家人。毕竟不管谁坐了天下，都不会允许两位皇子继续活下去。这是一个父亲的托付，还望主公慎重考虑。”高升行了一礼，非常郑重的说到。

　　“志才，你怎么看？”方云看了看一旁的戏志才。

　　“看法却是没有，只是觉得刘宏与我印象之中，似乎已经完全不是一个人的样子。属下非常震撼，以至于思绪非常杂乱。但可以肯定的是，这位高升所言，只怕真实性很高。”戏志才先是道了个歉，然后说出了自己的看法。

　　“不过，委托我们这些要推翻他大汉的黄巾军来照顾其后人，是不是太儿戏了？”一旁的典韦，却是提出了不同的看法。

　　“天下最后到底还是要推翻的，我们不过是其中一方。再说张氏三兄弟已经死亡，黄巾军已经不是那黄巾军了。最重要的是，我们代表的阶级，还有我们的处境，都决定了我们其实没什么必要，非得祸害他的子嗣吧？”方云想了想回到。

　　黄巾军是世家天然的敌人，甚至对于那什么血统论更是不屑一顾。正因为这样，带不回担心什么正统问题，保下他的子嗣吧？


第314章 汉宫两皇子

　　若是把三国看成是一个规模宏大的游戏，那么如今方云就触发了隐藏任务。

　　这个任务的出现，必须是黄巾军出身，而其还不能够是不受张角控制的黄巾军势力。或许在刘宏看来，张角三人也不过是世家推出来的傀儡，根本没有信任的可能性。

　　说来他也算是真的非常无奈，身为皇帝，甚至没办法指挥自己的军队。没办法治理自己的国家。从上位开始，只能亲眼目睹这个天下，被那些世家门阀挖去一块有一块的墙角。

　　他要如何反对？军队几乎掌控在世家手中，主要的官职甚至是地方也都在世家的掌控之中。他最多可以利用皇帝的特权，罢免一批世家，扶持一批世家，在制衡之中获取利益。

　　这个利益的根本，就是十常侍所代表的势力。否则一群宦官，如何能够发展到如今这等规模的势力？若说刘宏真的什么都不知道，那未免是真的有点自欺欺人了。

　　把子嗣托付给黄巾军照顾，何其可怜的皇帝。但就是这种谁也不可能想到的情况，居然真的出现了。刘宏的亲笔诏书就在这里，不仅承认方云领导的黄巾军为正统汉朝军队，还把托付两位皇子的内容也写了进去。诏书上加盖了传国玉玺，显然是最正规的诏书。

　　有了这份诏书，方云已然从反贼转职为大汉正规军。

　　当然，谁都知道，这是一个名号，就如同曹操、孙坚和刘备一样，打着大汉的名头，实际上他们算是什么成分，谁都清楚。这份诏书，只是给了方云，一个可以和其他势力公正公平争夺天下的名分。甚至于，有了这份诏书，方云起事之日，其他势力没有理由也不能够一起对他发动攻击。

　　而这笔买卖，从方云接过诏书开始，就顺利成立。

　　至于高升，他目前是议郎，自然是要回去复命的。不过这厮大概觉得这份投资还不够丰厚，所以额外支援方云三十匹来自大宛国的汗血宝马，都是在太仆之中交易出来的。当然，这些汗血马也不是原装正版，而是后来培养出来的极少数幸存的混血战马。

　　但不管如何，放在这个世上，依然是非常难得的好马。其中一匹一岁的小马驹更是引起了方云的注意，只因为就算只有一岁，它的速度也非常的惊人。按照高升的说法，此马名曰‘绝影’，看似通体黝黑，实际上却是地道的汗血宝马。

　　说来，这不是董卓后来赐予曹操，并且在宛城驮着他安全逃离的那匹骏马吗？若真是，那如今落入了自己的手中，以后那匹马来承担驮着曹操离开宛城的重任？不过话又说回来，有自己存在的如今，那个历史事件到底会不会出现，都是个问题……

　　唯一可惜的是，马龄太小，没有三五年的骑不了。

　　随着这些马匹的送达，还有三千石的盐巴，这些都是真正的官盐。看得出来，高升也知道方云最缺乏的是什么，并非是那些粮食或者金银财宝，而是盐！深处内陆的新黄县，要合法的弄到大笔的食盐可不轻松。

　　但高升不同，他是大商人，最重要都是还是刘宏的人，所以他有能力弄到！这也是他的一个筹码，以此来告诉方云：“看，这就是我存在的价值！”

　　不得不说，非常好的算计！

　　花开两朵，各表一枝！在方云和高升洽谈的时候，汉庭之中，一件事情也在进行。

　　这一天，刘宏难得没有享受，在大朝之后便回到宫中，并差人把两位皇子叫了过来。等了二十分钟左右，两位皇子便匆匆赶到，来到其面前行礼问安。

　　“除了阿父和两位皇子，其他人都给我退下去，大殿周围五十步内不允许任何人靠近，否则杀无赦！”刘宏没有回礼，只是低沉的说了句。

　　殿中，顿时除了刘宏、张让和两位皇子，其他的宫女、侍卫都纷纷退了出去。赵忠甚至派人把大殿外围包围起来，禁止任何人靠近这里五十步内。

　　“起来吧！”待到这个时候，刘宏才让两位皇子站起来。

　　“唯！”二位皇子年纪虽小，但也学过礼仪，行礼后纷纷站起。此时的长子刘辩，年不过十岁。幼子刘协，也不过才五岁。

　　有意思的是，若说刘封和刘禅这两个人，可以看出刘备‘封禅’的野心。那刘辩和刘协，何尝看不出刘宏的心理变化？

　　年轻的时候，还打算施展一番，故刘辩之‘辩’，便是刘宏打算和世家们好好商量共同治国的念头；后来随着王美人的入宫，看着臣子们的变化，意识到事不可为，故幼子取名为‘协’，似乎颇有‘妥协’的意思。

　　“时隔多日，不知道辩儿和协儿，学到哪里了？”眼看气氛有点紧张，刘宏先是随口问了句，通过询问学识，来拉动气氛。

　　“启禀父皇，孩儿已经开始学习《论语》，更开始接受王越先生的剑术学习。”刘辩紧张说不出话来，反而是刘协率先发话。

　　只是这样让刘宏多少有点不满，只因为这孩子，是不是太部分尊卑先后了？兄长都还没有发话，他抢着发话算什么？！

　　总的来说，对于这个儿子，他其实也还是很满意的，敏而好学，奈何就有点小聪明。看得见当前的情况，知道权衡事情的利弊。但眼界太细，布局太过于狭隘。这种人往往会因为近期的小利益，输掉大盘……非人主之才，只是如今已经无所谓了。

　　“启禀父皇……孩……孩儿学业却是止步不前。”良久，刘辩这才苦闷的回答到。

　　费不前，而是幼时缺乏启蒙。小时候他被寄养在道馆之中，道家学说学了不少，但正统的文化却是什么也没有学习。不过也正因为这样，才留下了性命。否则只怕也会和其他子嗣一样早夭了。

　　若说以前，这样的子嗣的确更加没资格继承自己，但无为实有为，不争才是福。史道长他，一开始就看得非常的通透，以大汉的现状，一个精明的君王，活不长。

　　“回去后，把学过的书都给朕抄写一遍！”刘宏板着脸，带着几分厌恶骂道。

　　“唯！”刘辩吓了一跳，匆匆低下了头，低声回到。

　　看着他那样子，刘宏心里多少也有点心疼，但他必须要表现出对刘辩的厌恶，还有对刘协的喜爱。一方面，是为了让刘协成为刘辩的磨刀石，激励他不断努力；一方面，则是给那些世家大臣们看看。在他们的眼中，世家出身的刘协，显然比刘辩更具备继承的资格！


第315章 父子的对话

　　此刻，两个皇子就在刘宏的面前，这是最有可能继承自己一切的孩子。

　　他们到底还是太年轻了一些，辩儿今年才9岁，而协儿也不过才4岁。若是自己还有那么二十几年好活的话，那自然没什么问题，但大汉近几代君王，有谁能活过35岁的？

　　先帝是这样，自己只怕也是这样。

　　对于世家来说，年纪小的皇子，比年长的容易掌控。最糟糕的是，经过了黄巾之乱后，他们已经积攒起来造反的筹码，到底有多少世家，对大汉还有感情，对大汉还忠诚的？

　　一切都是未知数，谁也没办法保证世家的忠诚，把儿子托付他们太危险了……

　　这一刻，他不由得想起那汉魂外围成员高升的建议：“何不送去给三代天公将军照顾？”

　　若是以前，这个建议足够灭他三族了……

　　但是现在，刘宏居然也不由得郑重的思考，这个提议的可行性。

　　陶升其实分析得已经非常清楚，张角是张角，方云是方云，两者虽然都是黄巾军，但本质上已经是不同的两人。大汉虽然似乎还是他们的推翻对象，但过程具有了可操作性。

　　至少，比如保下大汉皇家血脉这点，他虽不才，但还是可以替刘宏争取到。相信就算是方云，也没理由放弃一次绝佳的交易机会。更别说，他那代理人制度，本身就存在漏洞。

　　他，真的以为设置了一个代理人，就真的不会被人查出来了不成？！

　　相反，若是大汉皇帝亲自为他掩饰的话，那谁也奈何不了他！别以为这官位真的可以那么容易买到，若非卖官鬻爵，宦官们如何安插下属？投靠宦官势力的人，若是迟迟得不到升迁，又岂会真心为他们所用？！

　　在这种一切都已经被世家控制的时期里，按照大汉以前的选材和晋升制度。宦官根本没有任何办法插入到权力的争夺之中。如今能够成为一大势力，背后自然也是因为刘宏的默许。

　　当然，他也其实也什么都不需要做，只需要把奏折丢到一边，继续玩女人就是了。这样在外边的人看来，他最多只是一个不折不扣的昏君，真正具有威胁性的则是他身边的这些佞宦，仅此而已。

　　“如今大汉天灾人祸不断，尔等以为应该如何处理？”权衡了一番，刘宏缓缓问到。这本来应该是询问大臣的话语，更别说眼前两人都还只是小屁孩，但他还是发问了。

　　期待两个孩童回到这种治国安邦的大问题，刘宏这把玩得够大的。

　　“百姓各行其是，文武大臣各司其职，大汉可定。为君者，顺势而为便是。”刘辩终于是第一个回答，但完全就是黄老的无为而治理念。

　　不过这个回答倒是令刘宏心中多少起了点波澜，顺势而为说着简单，但如何发现‘势’之所在却不是谁都可以做到的。能看清楚形势，这就已经不错了。

　　这番话，是他自己想的，还是谁教导的？不，他在宫中并不受宠，应该没什么人会为了他讨好他，故意教导他那么说的，可见他其实并不傻！大汉复兴有望！

　　但回想起‘形势’二字，却是又郁闷了起来。

　　如今的形势，已经越来越糟糕，并不是一个贤明的君王就能够挽救得了的。更别说，他不过是一个十岁的小孩子，心智还不成熟，根本玩不过那些老狐狸。可恶，若是百年前，辩儿未必不能有所作为，只怨生错了时候……

　　“孩儿年幼，尚不知国家大事，且有兄长在，不敢胡思乱想。”刘协却也回答到。

　　这个回答非常符合一个非嫡出皇子的言论，但是小孩子最不擅长作伪，他刚才回答的时候，到底眼神之中还是有一丝不情愿闪烁而过。

　　显然，这是某个人教导的结果，具体是谁不得而知，也有可能是复数多个也说不定。看似兄长在，不敢胡思乱想，实际上却是以退为进，表现出自己的仁孝。若是刘辩真的没什么能力，那看在这仁孝的份上，他成为新君的可能性很大，对方大概就是这样思考的。

　　只是，还真当朕是傻子不成？四岁的幼童，居然都敢胡乱灌输这些乱七八糟的东西给他！以后长大了，天知道还会教多少乱七八糟的东西给他。

　　偏生刘协，四岁之龄已经开始受到他们的影响，若是顺势坐上皇位，天知道以后他们教唆的东西，是不是也可以影响到他？一个没有主见的君王，比昏庸的帝王更加危险！

　　“协儿倒是仁孝，不过如今朕是要你在君王的角度，来说出自己的看法。既然已经发了话，那你自然有这个资格回答这个问题！”作为父亲，刘宏打算稍微引导一下这个孩子。

　　“孩儿……孩儿自当尽自己的本分，积极采纳臣子们的意见，君臣一心，治理好这天下。”刘协似乎以为计谋奏效，又被刘宏激出了点好胜心，顿时直接回答到。

　　君臣一心吗？协儿，你才四岁，我就不打你屁股了……

　　大汉落入的如此地步，世家门阀之过也！你的敌人和你信得过的人，你都看不清吗？

　　“尔等身为皇子，自当以治国安邦为己任。天下是我刘家的，你们身为大汉皇室子弟，自当以大汉的利益为重点。只是如今尔等尚且年幼，且好好学习，增进见闻。好了，退下吧！”刘宏终于是叹了口气，郑重的对他们说到。

　　“儿臣告退！”两皇子行礼，缓缓告退。

　　“阿父，你怎么看？”待到两人离开走远，刘宏这才回头问了句。

　　“启禀陛下，皇子辩看似木讷，但实际上对如今大汉的现状看得非常通透。有子如此，陛下之福也；只是皇子协身边的人，是否需要好好甄别一下？”张让缓缓询问到。

　　“不了，就不要打草惊蛇了。不管以后他学成如何，都无所谓，反正朕意已决！”刘宏捏紧了拳头，缓缓说到。

　　“那个方云，端是好运气。”张让淡淡一笑。

　　“从一个黄巾军二线部队小卒子，变成如今的三代天公将军……这样的一个人，他这一路过来，真的可以算是运气好吗？”刘宏闭目，良久才说了句。

　　“陛下您的意思是……”张让不敢直接回答，这里应该由刘宏回答才合适。

　　“那小子，同样不简单！藏得太深了！也罢，这样的家伙，才懂得权衡利弊。就让他，充当我大汉的复仇者吧！说真的，朕看着那些世家，已经非常厌恶了！”刘宏淡淡一笑。


第316章 送你份大礼

　　画面回到新黄县，此刻方云已经完成了交易，回到了议事厅。

　　戏志才作为军师，把交易的所有内容都说了出来。当然，把汉帝的诏书隐瞒了下来。只因为这种东西，是作为底牌使用的，不到必要的时候，这份底牌还没必要拿出来。

　　张宁自然不高兴，毕竟陶升是杀死她二叔的凶手，偏偏方云放过了他。顿时教书的事情也不做了，就这样把自己关在房间里面生闷气。

　　对此，方云没有要解释的意思，更没有要呵护讨好的意思。若真要这样，一开始就伪造一封张宝的临终留笔，说明自己是自愿死在陶升手中云云之类的。也根本担心会被她识穿，只因为如今暗部，已经初步收编完成，正在进行进一步的排查和清理。

　　那些已经走到明面上的暗部成员，是没办法再回到暗处的，他们已经成为了暗部的监视对象。换言之，张宁最后的爪牙也被去掉。

　　身为一个未婚妻，不以夫家的利益为己任，反而要斤斤计较这种短期的利益。果然张角他们的教育水平有待提高，全局观太差了。她要生气就由她生气好了，不能太宠溺她，有些女人就是这样，一次次得寸进尺，还自觉天经地义。

　　说穿了，就是要让她知道一件事：自己已经不是什么太平教圣女，也不是什么二代天公将军，她如今不过是方云，也就是自己的未婚妻，仅此而已。甚至于，这种婚约自己若是真的原因，取消也不是什么奇怪的事情。

　　连这个都不懂的，真不知道她是怎么回到现在的……

　　回到自己的房间，方云更着急的是系统主线任务的问题。随着狋氏县落入自己的手里，郡守对自己的态度也开始默认，主线任务也顺利完成。

　　“恭喜宿主完成主线任务—任务奖励：青铜级抽奖2次。”

　　“新的主线任务生成中，请稍后……”

　　“主线任务—扩建，一年内提升领地防御度到600，商业度600，开发度600，治安至少70以上。任务奖励：10个自有属性，一次白银级抽奖！失败处罚，全属性下降5点。”

　　有时候，方云其实觉得系统真的很坑。提升上去需要计算加点规则。但是若是下降的话，却是直接就这样降下来的样子。按照系统的说法，这也是天道压制的结果。逆流而上自然困难，但顺势天道的压制，那自然就轻松得多。

　　想到全属性下降5点，天知道要做多少任务，才能够提升回来的问题。方云也不由得，无比认真的对待这个主线任务。最重要的是，这条主线任务其实也对应两条支线任务，完成的同时几乎是三个任务一起完成，收货不可谓不丰厚。

　　至于两个青铜级的抽奖，方云只抽了一次，事实证明他的运气的确因为大量消耗的关系，暂时性的进入了低谷状态。这一次抽奖，仅仅抽到了一千石的麦子。现阶段他相对不缺乏的，就是这玩意了……

　　意识到运气跌入了低谷，第二次抽奖，自然也是只能延后。什么时候每日占卜的结果出现大吉，再考虑进行抽奖。

　　在这一年的时间里，方云也陆续针对领地进行搜索，最好的就是找到人参和灵芝，这其实已经最好了，什么也没有那是常有的是。至于奇遇，自然是更加不可能了。

　　这或许也间接说明了，他此刻的运气的确并不是很好。

　　时间一天天的过去，从公元186年转眼间又熬到了187年。距离主线任务完成的时间，还有七个月左右，但新黄县的整体发展情况，却并没有太好。

　　商业值在410上下浮动，很难再次提升；开发值在500左右一动不动；唯有防御值勉强达标，甚至超过了预定值，达到了610点。

　　有意思的是，之前抽取到的麦子，被作为种子播种了下去。结果收获的时候，才发现这些麦子的产量，居然是平常种植麦子的两倍有余。这也不知道是不是印证了，‘系统出品必属精品’的说法？不管如何，托福粮仓又丰厚了不少……

　　有意思的是，这些麦子磨出来的面粉，在酵母菌的作用下，膨胀得更加饱满，吃起来也更加的柔软，尤其是那个手感更是非常的舒服。难得的是，面粉的利用率获得了提高，使得其他的百姓，也可以敞开了肚子吃馒头和包子了。

　　第二次抽奖，也随着这个时候开始。随着大转盘的飞速旋转，方云只能祈祷，早晨占卜的‘大吉’应该会灵验吧？

　　结果，指针指向了令人非常在意的一件物品上，那便是转职令！有意思的是，这并非黄巾军转职令，而是轻步兵转职令。手持轻盾，拿着环首刀的那种轻步兵。

　　由于方云本身已经有了黄巾军转职令，故而这份令牌他保留了下来，等待以后看情况，再赏给下面的武将。

　　至于那批解烦军，经过两年的训练，虽然没有实战，但也缓缓积累到了足够的经验。抵达五阶的同时，开始进行转职选择。本来，方云打算将其转职为黄巾道人，但考虑到万人战的情况，最后则选择转职为黄巾长。

　　转职后的黄巾长，手持长刀，身上一身铁甲，唯独头部是绑着一块黄头巾。和黄巾军士卒时期比起来来，他们多出了几分凶悍，也多出了几分威势。就连俨然成为解烦军指挥官的高顺，也表示在面对三名解烦军的围攻时，他只怕必败无疑……这支部队，太强了！

　　眼看新年来到，本来方云已经做好了迎接新春的准备，整个领地也在又一年的发展下，开始进入最后的倒计时。大家又辛苦了一年，也的确应该，还好享受这优哉游哉的时光了。

　　本来，应该是这样才对……

　　新春前后，刘宏寄来了一封信件，这厮也非常的厚道，在187年要送给方云一份大礼！

　　春节后，他会到冀州这边视察，算是看看这两年灾后重建工作的情况。至少，名义上是这样。但实际上，作为其心腹的陈逸会鼓动王芬那个为君者，妄图废立君王。

　　而这个时候，需要的就是方云，或者其代理人，前来救驾！

　　一郡之守，作为救驾的奖励，又或者在入朝为官的同时，继续由另外一个代理人担任地方县城的县令。要如何选择，由方云做主。当然，更可以见死不救，等着他被杀……


第317章 王芬谋废君

　　这份礼物，似乎有点太大了一些。

　　实际上甚至方云这边也可以主动加入到袭击的那一边，废不废立姑且不说，只要刘宏死去，两个皇子尚且年幼，朝局必然动荡。到时候说不得董卓入京会被提前，历史的进度也会被适当加快。

　　不过，仅仅是把天下搅浑的话，那似乎没什么意义。花费大量的成本，到头来换取一个再过两年就会发生的是事实，虽说时间就是金钱，但也不至于两年都等不下来。

　　青州那边已经几乎落入了管亥的统治范围，虽然明面上他没有真正割据一方，但实际上县级以下的部分，已经都被换成了黄巾军的人。从今年开始，青州刺史甚至没办法在乡下收到粮食。

　　卜己那边在江东地区转了一圈，似乎觉得这里实在是太荒芜了，进而又陆续转回了豫州。在汝南那边斩杀了已经转化为贼寇的赵弘等人，收编了他们的队伍，并开始潜伏起来。

　　青州和豫州，若是还能够有两年的时间进行发展，两支部队至少可以拉起三百万人。哪怕是家眷居多也无所谓，重要的就是这三万人规模的人口！

　　为了那一天，刘宏早死两年对于方云来说，完全就是得不偿失的事情。

　　“告诉陈涛，他充当先锋，前往涉国县接受杜袭的调遣。同时，公与你但当军师，务必要小心谨慎，确保刘宏被确实的救下来！同时转告他，我需要的是杜袭前往雒阳任职，荣升郡守什么的，不需要！”方云做出了决定，起身宣布到。

　　没必要当什么郡守，县令在华夏大地多得是，所以还能不引人注意。但是一旦成为掌管一郡之地的太守，那么就会自然而然的达到世家注意的最低限度。若该名郡守居然还是世家子弟的话，那么很显然，那些门阀，会安排一次联姻，或者直接招揽。

　　显然，若是杜袭出面的话，以他的家世，得到联姻的可能性很低，反而应该是强制招揽。若是拒绝的话，唯一的结果就是对方会想方设法，将他在郡守的位置上拉下来。甚至于，早亡什么的，也不是奇怪的事情。

　　但不管结局如何，一番调查自然是不可避免，到时候说不得自己都要暴露出来。现在布局还没有完成，还不能够太早暴露在那些世家的眼中。

　　考虑到这点，直接去雒阳担任一个中低级的小官，反而更加合适。

　　“毛玠，会议结束后好生准备一下，做好担任涉国县县令的准备！”方云再次宣布到。

　　“喏！”毛玠此刻多少也有点激动，没想到那么快，自己就能够成为一方县令。

　　第二天，陈涛带着本部五千骑兵，开始杀出太行山脉，朝着涉国县那边奔去。与之随行的还有赵黎和沮授二人，分别担任军政委和军师。说到底，这是完全不在自己指挥下，下属独立的一场战斗，别说政委，就算是暗部方云都安插了两个进去。

　　其实他也是杞人忧天，服下过武魂丹的人，已经被系统数据化，同时在大脑之中植入了忠诚潜意识。故而陈涛也好、杜袭和文稷也罢，忠诚度始终维持在100点。所以说这一番安排，说是为了预防万一，还不如说是做给其他属下看的。

　　另外一方面，如今已经成为了冀州州治的邺城，两名神秘人来到了刺史府邸，递上了拜帖。不多时，管事亲自出门迎接，将二人接纳了进去。

　　其中一人，乃是著名术士青州平原人襄楷，说穿了，就是一个当时的大神棍；另外一个却是和陈涛有那么点渊源，只因这位便是其父亲，昔日太尉陈蕃之子陈逸。或许就算是陈涛本人，也没想到自己的父亲可以存活于世上。

　　当时陈蕃欲诛杀宦官而死，受累家族，然其友人朱震弃官为其收葬，期间意外发现陈逸尚在人世，便将其藏了起来。后随着黄巾起义，刘宏摄于压力不得不解除党锢，陈逸这才可以公开露面，甚至也得到了一个鲁相的官位，算是对他陈氏一族的补偿。

　　只是，全家只剩下自己孤身一人，自认为是这样的他，对大汉对刘宏就会感激？

　　绝不！此刻的他，心中除了怨恨就是怨恨！而一切的罪魁祸首，便是那昏君刘宏！！

　　正巧，在襄楷的拜访和鼓动下，他冒着很大的风险，悄悄来到了王芬的府上。无他，只因为王芬和其父有旧，却是可以信得过的人，也是现阶段最能帮助他的人。

　　“侄儿见过叔父！”陈逸好歹也是差不多四十岁的人了，但在王芬面前，依然以晚辈礼拜见，只因为陈蕃在世的时候，与王芬也是同辈而论。

　　“贤侄无需如此，仲举与某乃是至交好友，故贤侄你大可当这里是自己家中便可。”王芬见到陈逸，心里多少有点高兴。陈蕃已经不再，但好歹他的血脉不至于就此断绝。

　　双方客套了一番，依次落座，席间王芬也是随口问了问陈逸这段时间的情况，陈逸则是简单回答了两句之后，率先说明了此番的来意。

　　“什么？你要趁着陛下前来冀州，将其擒下，迫其传位给合肥侯？”王芬听了事情的始末，不由得立刻跳了起来高呼一声。

　　“如今大汉已经满目疮痍，局势非常不妙。当此时刻，当需一圣明君主，力挽狂澜，拯救大汉于危难之间。然当上沉迷于酒色之中，对大汉的现状置之不顾，甚至宠溺阉党，祸害忠良，卖官鬻爵，这是要把大汉最后的底蕴都给败光啊！如此昏君，岂非如同那当日的昌邑王？我等身为大汉臣子，当效伊尹霍光，废除昏君，拥立圣君，才不枉废此生！”陈逸见状，起身拜伏，高呼到。

　　这个天下其实有三种人，一种的明白人，他们知道大汉的症结所在，故而想办法力挽狂澜；有些人心里明白却装着糊涂，只因为一个崩溃的大汉，对他们来说更为有利；最后一种却是糊涂却装明白的傻X，比如陈逸。

　　倒不是说他傻，只能说他们也知道如今的局势不安，对大汉也是忠诚。但正是因为这样，反倒是关心则乱，不知不觉就进入了当局者迷的境地。到头来看到了眼前，看不到整体的局势，看不到那些在背后，看着他们折腾，却在默默笑话他们的存在。

　　是了，天下如今很糟糕，主要就是阉党的错，是那昏君的错。至少大舆论就是这样，不管是朝野还是民间，似乎都那么说。但别忘记，掌控舆论的，本身就是那些世家大族。

　　所以，舆论到底会走向何方，并不需要真的贴近事实，符合他们利益需要就好！

　　而相信了这个舆论论调的陈逸，以及被他说动了的王芬，就是这种看不清本质的傻X。


第318章 结局已注定

　　不能说王芬和陈逸傻，只能说他们太天真太可爱了。

　　若是更换君主，就能够迅速让一个国家强盛起来，那何须改朝换代？

　　华夏的土地被世家们兼并得差不多，他们似乎完全忘记了这点。几乎所有的大型商业活动，几乎都由世家把持这点，他们这些读书人自然很少关注；朝堂被世家占领，地方的孝廉很大程度需要世家的扶持，同时接受世家的招揽才能够得到名额什么的，他们似乎也不会去关心吧？

　　土地就那么多，兼并不下去了怎么办？开发蛮荒之地，扩大需求？还是……

　　显然，历朝历代的世家，都选择了资源的重新分配！简单来说，就是改朝换代！不否认，其中也有‘皇帝轮流做，今日到我家’的私欲作怪。

　　王芬最终是被说动了，他觉得若是能够换一个圣明之君，同时诛杀了那些祸国殃民的阉人们，那么天下必然会太平，人民必然会丰衣足食，大汉也会迎来新一轮的中兴。最重要的是，作为从龙之臣的他们，也必然会飞黄腾达……也不知道这不是，才是他们这次行动的真正原动力。

　　当然，这种事情，自然是需要多拉几个人下水才行。

　　故而在简单商量好了之后，王芬就写了数封书信，寄了出去，发给他觉得是大汉忠臣之人的手中。其中曹操手中，就有一封他的邀请信函。

　　他却不知道，就在他休息的时候，客房之中，襄楷却是在和另外一个人对话。

　　“一切都在按照原定计划进行，王芬好名，陈逸与陛下有灭族之仇，都是两个非常好煽动的傻子。如今准备已经开始，只希望那些黄巾贼，不至于失信才好。”襄楷平静的说到，没有带着多少情感，只因为他必须要以最中立的态度才不会迷失自我。

　　“你的努力，陛下已经知道，待一切过后，自然不会少了你的好处。”就在襄楷的面前，一名黑衣人缓缓回到。

　　“身为汉魂的成员，属下乐意为陛下献出一切。”襄楷恭顺的回到。

　　是的，在刘宏信件之中，所谓的自己人其实并非是陈逸，而是煽动陈逸，最后更是帮助他煽动王芬的襄楷，才是真正的‘自己人’，更是‘汉魂’这个情报组织的正式成员！

　　黑衣人很快就离开了，他还要把这里的情况汇报上去。

　　在这段时间里，曹操等人也陆续收到了王芬的书信。但有意思的是，除了许攸愿意过来筹谋划策一番，其他人都没有过来，不仅如此，曹操还写信回来给王芬，告诉他这是不可行的事情，让他最好及早收手。

　　曹操算是看透彻了，大汉这个局势，说不得有个宦官势力还好，至少可以和世家门阀对着干，减少他们蚕食的速度。但若是真的给王芬成功了，换上了合肥侯当新君。到时候只怕第二天，大汉就要灭亡了……

　　只是，涉及到政治立场，所以曹操就算想说，也不能明着说。隐晦说了两句，王芬却丝毫没有察觉，甚至以为曹操是太过于胆小了，不敢做大事！

　　计划开始准备，先是王芬等人借口太行山贼寇越来越严重，开始增兵。其实这段时间张牛角和褚飞燕等也的确是经常下山劫掠。在得到方云的武器支持后，属下的战斗力更是迅速提升，对冀州的威胁程度更是进一步提升。

　　也正因为这样，王芬正好有借口给邺城增兵，不知不觉就招揽了近万人马。

　　与此同时，刘宏也是开始北上冀州，此番北上的目的有两个，一个是查看冀州的恢复情况，一个是回老家省亲。不过身为一个帝王，回老家省亲什么的，有点说不过去啊……

　　要知道，他母亲董太后就在宫中，他回到故乡又能有什么亲人好探望的？再说他皇帝，直接诏命他们过来拜见自己便是了，何苦要千里迢迢回去？！

　　更别说，在那个几乎没有保密意识，王芬信件很有可能已经泄露出去的情况下，还要毅然回乡省亲，若说里面没有什么问题，那才是真正的问题！

　　不管如何，汉帝还是北上了，在专门的马车之中，缓缓北上。这一次出行，他只带了极少的侍卫，甚至宫女都没有带。一行人不超过三百，就这样浩浩荡荡的北上冀州。

　　这一路行程下来，有意思的是，刘宏都没有露面，都是由张让帮忙主持各种事情。地方的接待圣驾的官员们，最多只能看到一个穿着皇袍的身影，却看不到陛下的真容。

　　“我说张老哥，这一次行程，你可要悠着点，不然小弟的小命，就要搭进去了。”在下榻之处，身穿皇袍的‘刘宏’一屁股坐在软榻上，对张让抱怨道。

　　“赵老弟你大可放心，你我相识多年，在陛下身边做事。若是不小心让你死了，只怕陛下非常伤心不可。到时候负责护送你的老哥我，只怕也落得不好啊！”张让笑道。

　　是的，这个所谓北上省亲的刘宏，其实就是赵忠假扮。明明知道这次北上有风险，刘宏又岂会真正的以身犯险？不过能把赵忠张让两个最中心的属下派出，也算是大手笔了！

　　“你说那王芬，到底有没有胆量下手？”赵忠笑了笑，随口问到。

　　“据情报所言，已经召集了上万人手。我们距离邺城还有三天左右就要抵达，对方没有理由不下手吧？不过我觉得，王芬那个没胆子的家伙，真白生了一对卵子！”张让冷冷一笑。

　　“别提卵子，听着腻味……那方云情况如何？”赵忠略微不爽的说到。

　　任何一个宦官，都不会喜欢别人说到卵子的事情，构成男人核心价值观的两大要素，事业和传承，宦官已经没有了后者，故身心已经彻底成为了不完整的男人。

　　不得已，只能扑在了事业上面，以此来证明自己的价值。

　　张让当宦官多年，早就豁出去了，反正就算再不爽也要不回那话儿。但赵忠的心理素质显然还没有还到那个地步，故而难免还是会有点不高兴。

　　“方云那小儿，倒是已经派人从涉国县出发，三日内必然可以抵达邺城附近。”张让算了算时间，然后这才回答到。

　　“到时候，只待看那王芬如何出洋相了！”赵忠淡淡一笑。

　　毫无疑问，这是一个注定要失败的谋划，王芬也必然会为自己的愚蠢付出代价。从一开始，这次行动的结局，其实已经注定了……


第319章 救驾者杜袭

　　这年头，县令把县兵当成私军来用，也不是什么奇怪的事情。

　　只要县尉是他自己人，那么县城何尝不可以是一个独立王国？随着黄巾起义的开始，地方的独立就开始越来越明目张胆。借口地方匪祸，不缴纳税赋的情况下也是时有发生。

　　杜袭也没想到，自己会接到方云的命令。按照原本的计划，他就这样默默的当着自己的县令，治理好涉国一县之地，好好让这里的百姓安居乐业，等待时机再响应起事便是。

　　只是如今明显还不到起事的时候，却得到了一道命令，让连同文稷一起，在陈涛、赵黎和沮授的协助下，南下邺城进行一次救驾行动。是的，救驾，不是劫驾！

　　有准确消息透露，汉帝刘宏会在邺城附近遭到袭击，他的任务，就是以县令杜袭的身份，在接到情报的情况下，南下救援。时机是不是不太对劲无需理会，需要的只是救驾的这个事实便可。

　　经过武魂丹改造之后，他对方云的忠诚是绝对的，同时各方面属性也得到了提高。正因为这样，仅仅是从这一道命令之中，他就可以推测出许多的情报。

　　让他无语的是，若是自己没有猜错的话，只怕这是一次交易，一次刘宏与方云之间的交易。问题是，一个是黄巾贼一个是大汉皇帝，他们是怎么勾搭在一起的？

　　显然，现阶段没有谁可以回答他的问题，唯有等待其他三人抵达，才能够知晓。

　　把文稷叫了过来，这两年的时间里，他这个县尉也没什么事情可干，闲得都不得不兼职警察、城管的工作了。不过这也说明，杜袭在这两年，治理地方的结果非常不错，百姓安居乐业，以至于地方的治安都好了不少。

　　当然，方云事先太行山那些家伙打过招呼，让他们别来自己的地盘乱搞，才是关键。也多亏了张牛角买账，否则的话不想让他们下山祸害百姓，还真不是一般的困难。

　　“可有仗可打？”文稷闻言，也是兴致冲冲的问到。

　　“或许有，但也有可能没有，不管如何，与其他三人汇合之后，南下救援才是重中之重。若是刘宏被杀，先不说这大汉必然动荡，且说我们完成不了任务，也不好和主公交代。”杜袭严肃的告诫道。

　　“这个某自然知道！”文稷闻言，也不得不慎重对待。

　　第二天，陈涛的骑兵部队便已经赶到，他们经过了长时间的训练，早已是成为了轻骑兵之中的精锐部队。奈何太行山一地似乎都是山地，根本不适合大规模演习，陈涛引以为憾。但没想到的是，准备了两年多，居然终于等到了他们骑兵部队长途奔袭的机会！

　　“两位，许久不见！”陈涛来到两人面前，仗着自己是老人，说起话来并不是很客气。

　　“许久不见，陈将军！”杜袭也没有因此说些什么，陈涛的确有他骄傲的本钱。

　　先不说履历老，且说最近积功荣升为偏将，也算是成为了最低级的将领。最重要的是他统御着方云麾下唯一的骑兵部队，就这个殊荣，也不是一般人可以比得上的。

　　“文韬，听说这次刘宏北上省亲，身边带着十常侍之一的张让，你有没有要干掉他的想法？”文稷却是走上前来，笑着询问到。

　　谁都知道，陈涛就是陈蕃的嫡长孙，也是侥幸活下来的存在。对于十常侍的愤恨，甚至对汉帝刘宏，多少都有点怨念。此番十常侍就在这里，他会否出手，文稷很好奇。

　　“当年祖父也是被小人蒙蔽，这才给别人当了马前卒。最后身死族灭，真要算起来，刘宏和十常侍其实也挺无辜的，说到底他们本身没有要害人的意思，完全是被动防御反击而已。真正的凶手，到底还是那些世家！”陈涛在方云麾下多年，方云的洗脑外加系统的忠诚潜意识，正在一点点的令他潜移默化。

　　实际上，更多的是戏志才、沮授等人的点评，才让他真正知道，自己的仇人是谁！那绝对不是刘宏或者十常侍，而是那些把祖父当成炮灰，以至于是的刘宏不得不杀鸡儆猴的家伙！当然，直接灭了他们一族的，的确是刘宏和十常侍，但方云已经承诺，帐以后会逐步清偿，所以他并不着急，就算此刻见到十常侍或者刘宏，他也可以做到不产生杀意。

　　这就是系统的神奇，对忠诚潜意识只要不真正危害到陈涛本人的最终利益，那么就不存在背叛的可能性。尤其最近吕氏也开始有了身孕，他也不再是孤家寡人，需要顾虑的事情，多了！

　　大军开始集结，这次出山作战，实际上方云只给了他二千骑兵部队。再加上五百留守的县兵，能够出击的其实只有二千五百名士卒。而根据情报，敌人有超过一万人！

　　“不需要担心人数的问题，对方都是步兵，且大部分都是临时招募的，只有五千左右才是冀州的老兵。但就算是老兵，也分有三六九等，他们和我们根本不是一个等级的。”沮授在站前会议上，如此说到。

　　“我们的目的，是擒贼先擒王，把王芬拿下，剩下那些乌合之众，自然不战而溃。”赵黎也提出了自己的看法，近段时间，赵黎更是被童渊收为记名弟子，开始学习枪法。

　　按照童渊的说法，他的天赋的确不错，奈何年纪大了一些，成就或许有限。不过若是勤学苦练，又能够遇到一些感悟的话，未必不能成就先天武者。

　　就这样，赵黎就在武技的训练和日常工作之中，被折腾得欲仙欲死……

　　随着会议的结束，基本的战术战略已经确定，大军迅速开始启程。由于这段时间最大限度的修桥铺路，故而在官道之上凭借着杜袭的官文和身份，自然是一路畅通无阻。

　　三日后，一行人来到了邺城周围，果然看到了一支被重重包围的车队。

　　杜袭好歹是世家中人，自然一眼就看出了那车队之中的一辆，乃是当今陛下的御驾！

　　“冲锋！”陈涛在沮授的示意下，开始发动冲锋。

　　“目标，陛下的御驾，冲锋！”同一时间，杜袭也下达了冲锋命令，甚至身先士卒，跟在文稷的旁边，朝着前方杀了过去。

　　由于骑兵的加入，对方的阵地开始骚乱起来，更别说随着骑兵部队以扇形阵投出了投枪之后，顿时至少二千余人受到了不同程度的伤害，甚至是死亡。

　　剩下的士卒立刻就士气不稳，以至于杜袭撕开了一个口子，迅速杀到御驾面前。

　　只见他缓缓下马，朝着御驾行了一礼，高呼：“涉国县县令杜袭，特来救驾！”


第320章 黑手许子远

　　也许谁也不知道，当代名士许攸，其实已经投靠了袁阀。

　　无他，袁阀可以给他家族的商会赚到更多的钱，比以前多得多的钱。比起什么名声，对许攸来说金钱才是最实际的东西。所谓的名士，说穿了哪个不是用钱堆出来的？

　　与其他名士大儒一起饮宴，参加他们举行的诗会或者聚会，哪个不要花钱？最重要的是还不能不去，否则惹得他们不高兴，诋毁几句，好不容易积攒起来的名气又没了。

　　正因为如此艰难，故而这年头所谓的真名士寥寥无几，更多就是这样用钱堆出来的。但谁也不能否认，许攸的才华，毕竟这才是他真正能够加入到圈子里面的入场券。

　　若非家中有商会支持，许攸甚至根本不能够维持名士的生活。但随着黄巾起义的到来，他们家商会的收入骤减五成，至少三条已经成熟的人脉断绝，他不得不为今后的名士生活而担忧起来。

　　也正是因为这样，袁阀趁虚而入，将其纳入了自己的体系之中。眼看商会又多了几条成熟的人脉，同时赚到的利润居然是以前的三倍有余，许攸就算不满也得乖乖就范。

　　这一次，他被袁阀‘派’到邺城来，其实也是另有目的。

　　原本，王芬把信件寄给了他，考虑到利益最大化的原则，他把信件交给自己的‘主子’。随后经过袁阀内部的讨论，许攸自然是欣然赴会。

　　同时，王芬的募兵工作也在进行，不知不觉就混入了五百余袁阀的死忠家丁。

　　“听闻陛下的车队，距离我邺城还有不到百里，相信今明两天就可以抵达。各位做好准备，争取能够使得这次行动尽善尽美。”会议上，王芬招待了这些与会的盟友们，郑重其事的说到。

　　“文祖（王芬表字），对方到底陛下，我等这样，会不会不合礼数？”陈逸已经在襄楷的蛊惑之中，稍微清醒了一下。其实也是陈家被刘宏杀怕了，眼看那人就要来到，陈逸也不由得心里打鼓，担心事情败露又该如何。

　　“事已至此，已经容不得我等退却。再则，我等精心准备多时，但难免走漏风声，此刻不干，说不得陛下车队迅速回转，那么说不得到头来我们也得落得个家破人亡的结果。”王芬要说心里真的很坚定，那绝对是骗人的。但就在昨天，许攸已经把事情的最坏的一面说给了他听，使得他真的没办法不狠下心来。

　　对于陈逸，他多少有点怨念，这计划本来就是你提出的，到头来你却先害怕了！若你真的那么胆小，那一开始就不应该怂恿我做这个，事到临头，其有容得了你反悔的？！

　　当天晚上，刘宏的御驾并未抵达邺城范围，但距离邺城也不到二十里的距离。许攸再次劝说王芬和陈逸，言及此刻动手，方能出其不意。若是等到第二天，说不得人就走了！

　　王芬别无选择，只能够立刻发兵。

　　当天晚上，上万人的队伍迅速保卫了刘宏所在的车队。

　　“尔等何人？难道不知道，此乃陛下的御驾？”张让跳了出来破口大骂。若是一般的盗贼也就罢了，这群家伙身上穿着大汉制式甲胄，分明就是大汉正规军。

　　“某乃冀州刺史王芬，此番只为一事，乃是恳请陛下退位让贤！”王芬上前喊到。

　　“呔！尔乃陛下的臣子，不思忠心报国，居然还大胆犯上作乱，你安的什么心？”张让指着王芬所在，再次大骂道。

　　“陛下继位以来，任用二等奸佞小人，致使朝政乌烟瘴气，百姓民不聊生。于己身，则是沉浸于酒色之中，不理国家大事，放任黎民之痛苦而不顾。如此昏君，自当退位让贤！然我等乃是大汉忠臣，决然做不出犯上作乱之事。只望陛下能够写下诏书，让位与合肥侯便是。”王芬拱手，苦口婆心的劝说到。

　　“哟，原来王刺史，还打算上演伊尹霍光的戏码了？”张让算是听明白了。

　　“还望陛下能够看在天下生灵，还有臣等一片苦心下，就不要在动干戈了。”王芬上前高呼，这一刻他似乎化身为上帝的使徒，正在想迷途的羔羊进行救赎。

　　然而谁也没想到的是，随着这这番话刚喊了出来，却不想便听到了远处隆隆的声音。

　　还没有懂得发生了什么事情，却不想一支骑兵部队已经悄然来到了大军的面前。随着一声呼喝，大量的投枪被投掷了出来，直接就插入了王芬他们的队伍之中。

　　这一下子，不仅吓破了那些士卒们的胆，更是让王芬手足无措起来。他甚至没有意识到，此刻到底发生了什么事情，只觉得大脑一片空白，什么都没办法思考了。

　　就在这时候，一支步兵部队杀了出来，直接撕开了一道口子，来到了御驾面前。

　　“臣涉国县县令杜袭，特来救驾！”杜袭来到御驾面前，拱手高呼。

　　“爱卿有心了，且为朕收拾了这些贼人！”御驾之中，传来了一个低沉的声音。

　　“喏！”杜袭也不疑有他，立刻带着本部人，在陈涛的配合下，开始发动攻击。

　　“将军府谋士许攸，特来救驾！”却不想，远处又传来了一个声音。

　　别说是陈涛等人，就算是王芬等人也是不由得看了过去。结果却是看到许攸身穿铠甲，此刻正带着五百骑兵，朝着他们杀了过来。

　　“子远……你！”王芬痛呼一声，心中不由悲催：不是你他妈的要我夜袭的吗？！

　　这下可好，坚定了王芬行事之心的是他，策划这次夜袭的也是他。结果事到临头不可为，却不想掉转头来朝着他们杀了过来的，也是这厮！

　　回想起来，他来到自己家中，这些天基本上都是深居简出，甚至不管军务。之前还没有觉得什么，最多是认为他并不想要过多干涉军旅的指挥权。

　　谁能想到，他只怕是不希望别人知道他有来过，而且是幕后真凶之一！

　　哼，想得倒美！只要自己还活着，他谋逆之罪，必然是逃不掉的！等着，子远，我好不了你也好不到哪里去！

　　刚想着这件事情，却不想腹部一痛，却是不知不觉挨了一刀，还没有回过神来，却是被拽下了马，一面就是一刀，脑袋就这样被砍了下来。

　　王芬至死，也不知道，自己为什么会死，他身边不都是自己人吗？

　　却不想，杀死他的士卒，立刻提起其脑袋，来到了许攸的面前，递了过去。同一时间，其他几个主谋的脑袋，也被带了过来。看着这些脑袋，许攸满意的点了点头。


第321章 事情的落幕

　　许攸其实早就预谋好了，应该说是袁阀已经预谋完毕。

　　一开始就帮助王芬建军，务必要使得计划能够顺利实施，到头来自然还是要杀了王芬他们，但如此一来，在袁阀的领导下，这霍光之举便可完成，袁阀成为了最终受益人。

　　若是事情不顺利，或者事情败露，那么许攸就会成为听到风声，先来保驾护航的忠臣。潜伏在王芬军中的那些袁阀死忠家丁，屠刀依然会落在他们的脑袋上，但这次却成了临阵起义的义士，而许攸自然也可以救驾的功劳，顺利上位。

　　不管是什么情况，基本上许攸都会得利，故而他就算知道有风险，也不得不走上一趟。

　　结果很显然，所有的幕后真凶已经全部伏诛，再加上他深居简出，平时也几乎简单易容了一番，于是再也没有人，能够再抓住他的小辫子，将他供认出来。

　　“参见陛下，臣许攸救驾来迟，还望见谅。逆贼王芬、陈逸等一干主谋，如今已经尽数伏诛，接下来要如何处理，还望陛下明示。”许攸带着几颗人头，来到了御驾之前。

　　“雒阳距离此地何止百里，没想到许参谋，居然能够如此准时赶到？”御驾之中，又传来了那低沉的声音。

　　“说来惭愧，臣早些时候也受到了王芬的邀请函，知道此乃大逆之举，立刻上报大将军，这才得到这次前来救驾的机会。臣一路马不停蹄，总算是在关键时刻赶上了！而且没想到的是，杜县令，居然也是如此准时。”许攸说起谎话来，早已是炉火纯青，面不改色。

　　尤其最后一句话，直接把杜袭也给拖下了水。按照他的意思，若是自己来的时机有问题，那差不多时间到来的杜袭，是不是也有问题？陛下您也别怀疑下去了，这样会让下面的臣子寒心的！

　　“哈哈哈……说得好听，许攸啊许攸，你真当陛下是聋了哑了不成？”御驾的帘子被掀了开来，赵忠就这样跳了下来。

　　“你！陛下呢？！”许攸已经，不由得看了看御驾。

　　“王芬那个傻瓜，光明正大的发帖邀请别人一起行事，处世如此不密，活该兵败身死。陛下既然知道此次行动有危险，哪里还会继续过来？早已更换了车队，返回雒阳去了！至于此间之事，我与张常侍二人自可处理，陛下已经给予了我等这个权力！”赵忠大笑。

　　“王芬固然白痴一个，但你是许攸也打得好算盘！在背后出谋划策，如今却想在旁渔利，还真当我等就没有眼睛，看穿尔狼子野心不成？给我拿下！”张让补充到。

　　杜袭会意，立刻朝着许攸扑了过去，陈涛更是第一时间把那些骑兵都给包围起来，并且第一时间把那些胆敢反抗的，都一一杀死。

　　“陛下，我对大汉，对陛下您的忠心，可昭日月啊！千万不要相信了那些佞臣之语，做出亲者痛，仇者快之事！”许攸还不死心，高呼一声。

　　“哼，你这只袁阀的狗，事到临头还乱咬人！告诉你，杜县令是我等的人，此番前来救驾，不过是寿命行事罢了！”张让冷哼一声，淡淡说道。

　　这下子，许攸真的不知道说什么才好，只能任由杜袭将其绑了起来。

　　“啊！父亲！”就在这个时候，陈涛高呼一声，磕磕碰碰跌落马下，却丝毫不顾，只是不顾一切的爬到了一颗首级面前，仔细端详着他的面容。

　　“他是？”张让看了看杜袭。

　　“启禀张常侍，此人乃是故太尉陈蕃之孙，陈逸之子。如今只怕也是陈家唯一一个，还活在世界上的血脉了。”杜袭看了看陈涛，不由得叹息到。

　　“倒是想不到，那陈蕃之孙，居然还有这般能耐！”张让不由惊叹。之前的战斗他可是看在眼里的，那陈涛统御骑兵的手段，却是不俗啊！

　　没想到，文官世家出身的陈涛，居然会有如此统兵之能，按照陈家的家风，只怕文采估计也差不到哪里去，应该是个文武全才之人！但此番既然能够出现在这里，只怕却是已经加入了黄巾军序列了吧？唉，真是浪费了一个人才……

　　“啊！我要杀了你！”陈涛在确认了死者的确是自己的父亲之后，不由得暴怒，二话不说拔剑就朝着许攸冲了过去。却不想，下一刻却是被文稷给拦了下来。

　　“伯安（文稷表字），你为何拦我？”陈涛愤恨的咆哮到，仿佛文稷若是不能给出一个让他满意的答案的话，那么甚至连他也要一起砍了似的。

　　“且不说这是朝廷的钦犯，不管他犯了什么罪过，也该由陛下定罪。退一万步说，直接砍了他太便宜了，带去给主公抽出武魂，让他魂飞魄散，这才能够弥补其罪孽！”文稷看了看身后的张让等人，来到陈涛耳边，低声说道。

　　那一刻，陈涛的确是稍微恢复了一些神志，并且很快就想明白了。文稷的建议，的确才是最好的结局，单纯一剑结果了他，到底还是太便宜了！

　　“张常侍，虽然有点冒昧，但不知道此人可否交给我们来处置？”杜袭自然知道文稷有什么打算，说到底大家也同事了不短的时间了。

　　“哈哈，请随意便是，此刻与袁阀开战也没什么好处，且当此人从未出现过便是。至于你，陛下给你两个选择，一个是担任中山相，一个是前往雒阳，担任符节令（少府下属，秩六百石）。”张让大笑，大手一挥，给了他两个选择。

　　按说杜袭这个县令其实也是六百石的官职，毕竟涉国只是一个中等级别的县城。前去雒阳担任这个符节令，其实也不过是平调的意味。但是说到底，在雒阳那边，那就是天子近臣，却是和地方县令大为不同。

　　“臣愿前往雒阳！”杜袭没有选择，毕竟这是方云早已安排好的。

　　“至于你们，这是县尉文稷对吧？也可以选择前往雒阳，陛下不会亏待功臣，一个南宫卫士令（卫尉下属，秩六百石）自然是少不了的；至于你陈涛，从文可担任尚书令一职，从武则可以担任中垒令（执金吾下属）一职。”张让又向其他二人伸出了橄榄枝。

　　“草民无心仕途，且谢过陛下厚爱了！”陈涛却是直接拒绝了。

　　“承蒙陛下厚爱！”文稷却是按照原定计划应了下来，毕竟他要帮衬一下杜袭。

　　一番客套之后，张让和赵忠开始进入邺城休息，杜袭留下善后，陈涛却是带着许攸，以及麾下骑兵部队，开始朝着根据地迅速返回。


第322章 初次雒阳行

　　雒阳，黄初年间（公元220年），魏文帝曹丕改名为洛阳，但如今依然叫这个名字。

　　这座城市如今已经几乎没有什么平民，在大街上随便丢一块板砖，砸到的不是达官贵人，就是宗亲贵州，再不然也是某某世家的家奴。

　　当然，严格意义上这里还是有平民的，那些酒家商铺里面的就是。实际上背后却是某世家的家奴，就算不是，总有一天也会成为家奴，毕竟这就是雒阳的潜规则。

　　这段时间，雒阳却是不是很太平，盖因传闻王芬打算行伊尹霍光之举，废除汉帝刘宏。一开始还真的让不少人吓了一跳，尤其如今大家都知道，刘宏正在前往河北老家省亲，说不得……

　　却不想，不多时一支车队就回到了雒阳，却是皇帝的御驾。对外的说法，是刘宏在外收到了风声，故而提前结束了行程，开始返回。

　　但，却是带着两位外地的官员，回到了雒阳。那些原本在地方，几乎不被重视的外官，如今却是堂而皇之的跟在御驾的背后回京，顿时大家都好奇，到底是谁那么走运。

　　最重要的是，他们到底做了什么，才能够得到如此殊荣！

　　不多时，他们就打听到了，原来王芬到底还是行动了，但却不想到底还是走露了风声，使得涉国县的县令，连同县尉五百人，不顾一切前去救援。五百人对战上万人，却不想居然还能给他们打赢这场仗。

　　如此，杜袭和文稷，自然也被刘宏看上，被带了回来。实际上根据少数有心人的查证，才发现两人和十常侍走得很近，可想而知，只怕是走了十常侍的路子，这才得到了圣眷。

　　最后，一切真相大白，什么救驾有功，根本就是收到了风声就走过来，结果却是给刘宏当了护卫队长。至于王芬，却是陛下在回来的路上，就给他去了一封诏书，让他过来面圣，结果王芬知道事情败露，无言苟活于这世上，故而就自杀了。

　　一切就这样按照历史的进程，顺利的发展下去，谁也看不出什么奇怪的地方。

　　但到底是谁传出了这一系列的消息，实际上谁也不知道，也没人在乎，重点是大家需要一个能够让自己满意的理由。什么五百士卒大破万人大阵什么的，也不看看他们，五百人活得好好的，这是一场大战之后应该有的情况吗？

　　果然，两个佞臣！身份也被查出来了，居然是前任济阴太守杜根的孙子杜袭，另外一个则是谯郡文家的庶出子弟文稷。没想到，原本的忠良，居然会走十常侍的路子……

　　一时间，对两人的鄙视，那是延绵不绝。两人就算不满也没办法，只因为两人身负重任，再说本质上来说，两人此刻的身份，其他士人如何看他们，已经都无所谓了。

　　比起什么十常侍的走狗，黄巾军的成员什么的，岂非更加糟糕？

　　“这就是雒阳吗？繁华的同时透露出一股腐朽的味道……”一个熟悉的声音传来。

　　“主公，请务必小心点，您若是除了意外，我等百思难辞其咎！”文稷大惊，立刻低声劝到。同时示意周围的亲卫，最大限度的包围他，尽量不让人看到其面目。

　　是的，黄巾军第三代天公将军，来到了汉朝的大本营——雒阳！

　　一行人随着大队伍，最终来到了宫中，在简单的召见、赐宴和封赏之后，杜袭和文稷就不得不告退离开。刘宏很厚道，在这种寸土寸金的大城市里面，买了两座宅子给他们，算是附加的赏赐，其实未尝没有拉拢两人的意思。

　　但他却不知道，两人大脑已经种下了忠诚潜意识，除非方云抛弃他们，否则这辈子几乎不必担心他们会背叛的可能性。

　　“见到朕，怎么还不下跪？”此刻在大殿上，只有方云和刘宏，之前饮宴的时候，方云已经换上了宫中侍卫的装备，留了下来。

　　“见过汉帝，但从立场上，我没有向你跪拜的必要，也没有那个可能性！”方云不卑不亢的回到，丝毫没有害怕刘宏会杀了他。

　　“不愧是三代天公将军，倒是有点骨气，就不怕朕杀了你？”刘宏淡淡一笑。

　　“若是你要杀我，何苦搞得如今大殿之中，只有你我二人？反而我很想问问，你难道就不怕我把你给杀了？”方云却是丝毫没有畏惧的意思，他敢来自然是有恃无恐。

　　谁也不知道，王芬废立之事，其实居然也是一个历史战役。

　　然而他没有亲自参与，只是派人打打酱油，再加上难易度发生变化，使得奖励有所下降。但就算是这样，一次青铜级抽奖却是少不了。

　　奖品，是一道传送符，只需要他一个念头，不管身处何处，都可以回到记忆点。而他的记忆点，就是他在根据地的卧室里面。换言之，他若想走，谁也拦不住他。奈何，这玩意是一次性的消耗品，显然保命用的东西，价值就是他妈的的高。

　　再说，刘宏也没有必要杀他，双方处于交易的期间，他的存在对刘宏有利。实际上刘宏打算控制冀州已经有段时间了，奈何没机会换掉王芬。这次行动，其实也有让方云帮忙出掉王芬的意思，只是许攸却是先一步下手了。不过没差，结果都是一样的……

　　至于把他叫过来，则也是有别的意义在内。有些事情，通过信使什么的，还不如当面对话更有用一些。

　　“哈哈哈，我现在死了对你一点好处都没有，不是吗？以你的精明，自然不会做这种亏本的买卖，对否？”刘宏也是丝毫不惧，此刻的他浑身上下都散发出一股皇者的威严，与那种被酒色掏空了身体的样子完全不同。或许，此刻的他，才是真正的刘宏！

　　“那么，把我叫过来，不会是只打算这样冷嘲热讽一番就算了吧？”方云反问到。

　　“当然不是，此番叫你过来，主要是让你熟悉一下皇宫的情况，方便你以后行事。别以为我不知道你的打算，让杜袭和文稷来到雒阳当官，你就不怕朕把他们给收了！”刘宏淡淡的说到。

　　“你也小心，别让他们给暗杀了才好！”方云立刻反讽回去。

　　“也罢，不和你开玩笑了，辩儿，出来！”刘宏懒得废话，朝着身后喊了句。

　　不多时，一个幼童战战兢兢的走了出来，他此刻怎么也没想到，为什么父皇会和黄巾军三代天公将军两人，就这样面对面的站在那里对话。但是他知道，父皇不会害自己的……

　　来者，非他人，正是皇室嫡长子，刘辩是也！


第323章 宫门遇徐晃

　　此刻，在方云和刘宏之间，刘辩就这样战战兢兢的站在那里。

　　说到底，如今发生的一切，信息量太大了，以至于这位十岁的小皇子有点不知所措。但不管如何，他还是来到了刘宏的面前，向他行礼问安。

　　“见过方将军，他可了不起，从一个黄巾二线的小卒子，成为了如今的三代天公将军。他不过比你大十三岁，你却是要好好向他学习学习这种，在逆境之中拼搏向上的精神！”刘宏指了指方云，非常郑重的对刘辩说到。

　　“喏！”刘辩应了一声，然后回头朝着方云行了一礼，“后生刘辩，见过方将军！”

　　随即，这才抬起头来，稍微看了看这位年轻的反贼头子的样子。

　　只见今年已经二十三岁的方云，依然显得是那么的年轻，原本已经被修成平头的头发，经过三年又储蓄了起来，这是被臣子们啰嗦太久不得不妥协的结果；身高大概在一米七八到一米八左右，实际上在大汉已经算是魁梧了；身上的肌肉其实并不多，但却是显得非常的匀称，最重要的是他就站在那里，刘辩却可以感觉到一股威势在其身上散发出来。

　　诚然，比刘宏的要差上一些，好歹是帝王之气；只是这厮身上的气势，也不算太差，真要算起来，居然也是他们这一级的王者之气！

　　王者之气居然出现在一个反贼头子身上，何其讽刺的一件事情，但他不得不承认，事实就是如此。最重要的是，这个反贼头子，和父皇的关系似乎还不错……

　　“怎么，不把刘协也带出来吗？”方云也是端详了一下这个皇子，看似木讷实际上眼神却非常灵动，也不知道算是闷骚型的还是深藏不露型的。但可以肯定都是，这个皇子辩似乎没有历史上的那么不堪，说来也是，那本来就是世家书写的历史。

　　“本来也打算叫他过来，但有些事情，不适合给外人知道。反正将来，辩儿会把他带在身边，到时候且一起带走便是。”刘宏摇了摇头。

　　虽然只是短短一句话，其实也包含了不少的内容。方云算是听出来了，在年幼不到五岁的刘协身边，似乎已经隐藏了某些势力。至于是什么，其实也不难猜测，能够让刘宏如此对待的，自然只有世家门阀这种存在。

　　没想到，才五岁的小皇子，就已经开始渗透了吗？

　　也是，来的时候稍微做过以下功课，才知道那王美人居然是五官中郎将王苞的孙女。按说也算是世家门阀出身。以前没觉得怎么样，如今只看刘宏对世家的态度，还有他本人的精明，就能够多少想到一些情报。

　　“既然不喜欢，为什么还要纳为妃子……”方云叹了口气。

　　“你还没有走投无路的时候，你是不会懂的！”刘宏笑了笑，却是没想到方云只是听了自己说了一番话，居然就猜到了不少的事情。此刻的他，心中多少有点想把他，引为知己的意思。

　　“在外面，多少女子羡慕王美人……她死得的确是冤枉了点。男人之间的事情，为何非得让女人来承担……”方云不由得叹息到。

　　“她是世家女，代表的永远都是世家的利益。你不懂，百姓的出身使得你根本不懂得世家的臣权，与我大汉的君权之间的争斗是多么的惨烈！”刘宏越说越是激动起来。

　　说来也是，若非到了这个地步，何须要依赖你一个区区黄巾贼？给他五万精兵，他就敢直接御驾亲征，灭了那太行山上的贼窝！

　　“好吧，不管怎么样，我来的目的基本上已经达到了。是不是，该叫人带我去参观一下皇宫了？之后我还打算在雒阳玩上两天……”方云耸了耸肩。

　　“不，明天我就安排人送你回去！如今，我的一举一动都在世家的严密监控之下，你在这里多一天，暴露的可能性就越大。这里可不是你一个反贼头子，应该来的地方！”刘宏却是第一时间否决了他的想法。

　　方云无奈，这东汉最繁华的城市，看样子自己是没办法好好游玩一番了。

　　以后要来，也不知道是何年何月，若是等到董卓一把火烧了这里，想要领悟这里的繁华，只怕都不可能了。

　　“带他去宫里参观参观！”刘宏见方云妥协，故而对刘辩说到。

　　“喏！”刘辩也不知道父皇为什么要那么安排，但这根本不重要。儿臣儿臣，即是儿子，也是臣子。君父已经开口，当儿臣的自然没什么选择的余地。

　　“你是黄巾贼的头领吗？”路上的时候，刘辩不由得好奇的问了句。

　　只是方云依然保持着侍卫的样子，就这样默默跟在他背后，什么也没有说。他不需要说些什么，此刻在宫里，反而是什么都不说最好。

　　“父皇要你过来，到底是要做什么？”刘辩也有了点脾气。自己好歹也是皇子，虽然并不得宠，但外臣都算不上，还是黄巾贼头子的家伙，对自己居然不理不睬的，这口气他如何咽得下去。

　　“好好走路，少说几句话！听说你在道观长大，莫非养气无为的法门还没有修炼到家？”方云低声说了句。

　　刘辩一惊，却是不得不又恢复了镇定，暗道：自己到底是为什么会如此失态？

　　多年的养气功夫，不想今天却完全淡定不得。回想起来，大概是今天从被父皇召见开始，所见所闻已经完全超出了他的认知吧？

　　在刘辩的带领下，方云多少对宫中的布局有了一定的了解。凭着如今的记忆力，要忘记估计不太容易。以后若是需要，自然可以第一时间杀入宫中，应该是不会迷路了！

　　最后，他来到了宫门前，这是参观的最后一站。不多时他就会去刘辩的寝宫，小住一个晚上，这是刘宏的安排。

　　却不想，在这里，却是发现几个侍卫正在那里斗殴，顿时好奇起来。

　　真正让他好奇的，是其中一个侍卫，单靠一人，硬生生打倒了十数人，却毫发无损。

　　“可知道他是谁？”方云不由得问了句。

　　刘辩自然也不知道他是什么人，只能找来另外一个亲信侍卫，让他过去问问看。不多时，侍卫返回，却是说出了一个让方云无法淡定的名字——徐晃！


第324章 公然招徐晃

　　徐晃其实也是挺悲催的，以前在河东郡当小吏，日子过得清苦但好歹也算充实。

　　只是这黄巾起义之后，他这个小吏也没法当下去了，毕竟县令换了一个，不用他了。不得已自然只能自谋前程，难得朝廷扩招，自然就来报道，在雒阳当了一个小卒子。

　　最后凭这一身武艺，好歹进入了禁卫军任职，还当了一个什长。

　　只是雒阳不同别的地方，这里的水深着，哪怕是一个小什长，说不得都是某个权贵世家的子弟或者门生故吏什么的。更糟糕的是，他没有后台可以依靠，又不会走关系！

　　这种人在这种腐朽的地方当差，自然都是非常悲催的。这不随着赏识他的上官调走，他这个什长的位置也被新人上官看上了，打算换成自己的亲信，其实也就是自己的亲戚。

　　要换人，或者撤销徐晃什长的职位，自然要有一个合理的借口。但对方显然借口都懒得找，只说徐晃任职多年不作为，懒惰，故而就要撤销他的官职。同时给他两条路，一个是乖乖从小卒子当起，一个自然是收拾收拾，哪来回哪去。

　　徐晃也算是血气方刚之人，至少还没有到达那种饱经沧桑的程度，自然是闹了起来。

　　按说，若是按照历史他很有可能会杀人，然后不得不逃跑，最后加入黄巾军余孽白波军将领杨奉麾下。不过此刻他尚未杀人，但已经开始和同袍打了起来。

　　不过悲剧看来是不会发生了，一则刘辩已经叫停了一切，二则方云认识这厮！

　　曹魏五子良将之一，虽然如今还很年轻，但怎么说都是一个好苗子！若是可以，自然要收入麾下，奈何如今身在敌营不好露面，却是一个最大的问题。

　　旋即，却是想到了一个方法，低头对刘辩问到：“以你皇子的权限，收一个亲信侍卫，应该不成问题对吧？”

　　“本王的确有这个权限，只是过去本王从未主动招募任何人才，如今贸然招募，只怕不妥。”刘辩摇了摇头说到。

　　“我知道，虽然刘宏那厮没有说要立谁为太子，但你却已经以太子的基本素质来要求自己。你不争，不结党，只是为了‘本分’二字。毕竟太子根本不需要做太多的小动作，那些不入流的东西做多了，反而会使得刘宏不爽而已。但你必须要知道，有些东西，该是你可以争取的，你要学着去争取，一个真正聪明的人，永远都会有第二手准备！”方云看了看刘辩，然后认真的教训道。

　　刘辩以前可从来没有听说过这样的言论，说到底，他以前在道观里面，学到的只是黄老的无为，当然核心思想就是本分！之后出来，刘宏安排的老师对他也几乎是视而不见，根本不用心教授其知识，以至于他的见识还非常的狭隘。

　　正因为这样，才只是恪守本分，却不懂得锐意进攻。身为一个皇子，身边一个值得信任的亲卫都没有，几个可以帮他说说话的臣子都没有，这皇子也做得太悲催了点。

　　“但是那徐晃似乎公然和同袍角斗，似乎人品并不怎么样啊……”刘辩有点担心。

　　“对于君王来说，人品永远都是次要的。重要的是其是否有才华，说到底你需要的是他们的才华，而不是他们的人品，毕竟人品能给你解决事情？

　　再则，和同袍打斗就是人品不行？徐晃这个人我不是很清楚，但至少我可以肯定，他应该是那种恪守本分，而且忠心护主之人。我若是你，已经将其收入麾下！

　　至于此刻到底发生了什么事情，你是不是应该先好好询问询问再做决定？要知道‘没有调查就没有发言权’，这可不是说了笑的！”方云认真的说到。

　　刘辩点了点头，在别人不可察觉的情况下，朝着方云拱了拱手，算是致谢。说到底，如今方云的身份是一个侍卫，一个皇子朝着他行礼，就有点坏了规矩了。

　　不管如何，刘辩还是亲自出面，要求徐晃上前，并且询问了事情的经过。待到知道事情真相的时候，不由得也为他叫屈。什么都没错，为何非得因为上官的一个命令就丢了官职？难得的是他一个人打十几个禁卫，居然还能把他们打得落花流水，这种武力的确厉害。

　　不由得的，刘辩开始相信方云的眼光，对于徐晃这种人才，果然要掌握在手中才好。

　　“本皇子欲征辟你为侍卫，不知道你可愿意？”刘辩上前郑重的说到。

　　“敢不从命！”徐晃也没想到自己居然能够得到皇子的招揽，刚刚经历过人情冷暖，此刻的他或许的确是有点说话不经大脑，也不管刘辩在舆论之中是多么的木讷和不受刘宏喜爱，反正他就这样献上了自己的忠诚。

　　最终，方云一行人回到了刘辩的寝宫之中。这一天发生的事情，自然也传了出去。

　　刘辩收了一个侍卫，这本来就是一个不大不小的事情，根本不值得关注，故而外面的世家并没有怎么理会。反倒是刘宏对此非常高兴，因为这是一种态度和做人的转变，这意味着自己的这个儿子，变得更像一个皇子了。

　　本分是好事，但是若是一点进取的欲望都没有，那可没资格当继承人的。奈何如今大汉风雨飘摇，就算刘辩再怎么表现出色，也改变不了局势。方云若是能够拉拢或许能够有所转机，但很显然的是，方云从一开始就表现出一种和他这个皇帝平等的态度。

　　这种人，根本没有招募的可能性。

　　“多谢兄台今日美言，否则徐某只怕已经做下错事。”在刘辩的寝宫之中，徐晃找到了方云，当面致谢。别人不知道他却是看到了，若非这个侍卫帮忙，刘辩不会如此看重他。

　　同时对于这个侍卫到底是什么身份也感到好奇，要知道这厮对刘辩这个皇子都没有任何尊敬的意思，而且居然还能够影响到一个皇子的决策，此人身份必然不一般。

　　“若是单纯道个谢的话，那就不必了。谁都有落难的时候，关键时刻伸出援手，这不过是人之常情。再则，实际上本将对你徐公明却是非常的看好，希望能够招募你到麾下，不知公明你觉得如何？”方云笑眯眯的说到。

　　“若殿下同意，应该不成问题。”徐晃不知道方云身份，却是一口应了下来。

　　“且先别那么快回答，须知我并非汉军众人，乃是黄巾军第三代天公将军方云。现在，我以天公将军的身份，招募你成为光荣的黄巾军中的一员，你还敢应招吗？”方云笑道。

　　“啊！”徐晃一惊，却是怎么也没想到，为什么会在汉宫遇到黄巾贼。若是一般的还好，居然还是黄巾贼之中的最大的头子！

　　一时间，却是攻击也不是防守也不是，回答不是不回答也不是，只得愣在那里……


第325章 貂蝉撞上门

　　信息量有点大，以至于徐晃有种当机的趋势。

　　此刻的他对大汉还算忠诚，说穿了那也是身为一个大汉子民应该具备的基本素质。奈何绕了一圈回来，本来以为找到了一个值得自己效忠的皇子，却不想幕后站着的，居然是三年前席卷了大江南北，声势浩大的黄巾贼头子。

　　但问题就在于，为什么这个黄巾贼头子，可以光明正大的出现在皇宫之中，而且居然可以影响到大汉的一名皇子？

　　徐晃不由得看了看刘辩，只看他颇为歉意的看向自己，可见自己并没有误会什么。

　　“你到底是谁？”徐晃戒备的看着方云。

　　“我已经说了，我便是三代天公将军方云！”方云笑吟吟的回到。

　　“可是，你为什么会出现在这里……”徐晃颇为为难的问到。

　　“重要吗？我为什么会出现在这里，为什么可以影响到大汉的皇子什么的，重要吗？我就是我，天公将军方云，而如今我正式提出征辟你的请求，还望公明你不要拒绝才好！”方云笑了笑，缓缓地说到。

　　“徐某乃是大汉子民，不打算从贼！”徐晃摇了摇头。

　　“可是当时若是我不阻止你，只怕你已经犯下了人命案子。到时候你只有两个选择，一个是逃出去落草为寇，一个是上刑场来上一刀，别告诉我你打算选择后者！”方云笑道。

　　徐晃此刻却是说不出话来，盖因他知道方云所言非虚，若非及时制止，谁也不知道后来会发生什么事情。那些禁卫着实可恶，当时自己也打红了眼睛，不能保证不杀人……

　　“再说，你也别那么小看黄巾军，我能够在这里，就证明我有这个资格，和汉帝平起平坐。不管是出于理由也好，我能够站在这里，其实已经说明了一切！

　　那么问题就出来了，你是打算继续在这个腐朽的地方呆着，以后说不得被人报复最后说不得丢掉了性命？还是加入到一支强大的，任人唯才的队伍之中，凭着自己的武艺，拼出一份功业？”方云知道徐晃在动摇，仗着系统显示的75的契合度，他进一步展开攻势。

　　同时他掏出了一份圣旨，那便是当初刘宏写给方云的密旨。但不管怎么样，这上面都加盖了传国玉玺，这是一分非常正规的诏书。

　　他就这样把这份诏书交给徐晃看，而对方也不疑有他，难得的是他也的确识字，故而很清楚诏书上的内容，甚至可以通过这份诏书，意识到了情况似乎和自己知道的不太一样。

　　大汉，似乎已经到了一个非常危急的关头，否则的话何须要依靠黄巾军的力量？不过想到那刚上任，借口几乎都没有就要摘掉他官职的上司，他似乎明白了，大汉的确已经腐朽到了一个极点，连雒阳这种天子近所都这样昏暗，世家都能如此放肆，何况地方？

　　问题又摆在了他的面前，是投靠还的继续在这里混吃等死。

　　本来以为英明的是皇子刘辩，却不想刘辩并不打算干涉方云的招募行为。显然，刘辩到底不是一个穿越者，对于徐晃的能力，多少还保持一定的怀疑态度。当然，更多是来自方云，他没办法那么快相信一个才刚刚进面一次不到，而且还是反贼出身的男子。

　　“我知道了，我愿意接受将军的征辟！但也请您必须要答应我一件事情，那就是若我发现黄巾军并非我理想中的军队，甚至还是一支残暴不仁的贼军，那么我有权挂印弃官！”徐晃最终决定承下这个人情，但却保留了自己的一点尊严。

　　不管如何，随着他的答应，系统对他的识别之中，契合度自动转化为忠诚度。虽然此刻的忠诚度显示的是65，但现阶段能够做到这一步，其实也算是非常不错了。

　　“欢迎你的加入！”方云笑了笑，在徐晃肩膀上拍了拍。

　　徐晃此刻也不知道什么好，只是尴尬的站在那里，无奈的苦笑。

　　一夜就这样过去，这一夜刘辩和徐晃睡得并不是很好。但是方云却不是，直接就在地板上靠在房柱边上就这样沉睡了过去。原本他的确可以到刘辩的床榻上休息，但若是这样就太不给刘宏面子了，双方的确是在蜜月期内，但也不代表可以随便侮辱皇族的尊严。

　　反正他也是黄巾军出身，以前打仗的事实，事急从权在荒郊野外都能够休息，如今能够在这个温暖的大殿之中休息，其实已经算是非常舒服的一件事情了。

　　徐晃却是为今天的经历感到心绪烦躁，却不想好好的一个禁卫什长，就那么一天的功夫，居然已经投奔了黄巾军，而且招募他的居然还是黄巾军的统帅。

　　刘辩也是，今天好好的一个皇子，似乎却牵扯到了某个计划之中。他怎么也没想到，父皇会有这样的安排，同时也在怀疑，为什么父皇要那么安排。

　　其实也只有刘宏自己知道，自己的身体正在一点点的虚弱。那绝对不是酒色，身体被掏空和身体出现问题是两种感觉。御医什么都没有诊断出来，但他可以肯定应该是中了某种特殊的药物，这种药物正在一点点的磨掉他的寿命。

　　诚然，方云也可以救治他，甚至可以把他治好，但问题是：为什么要治？！

　　这可不是什么医者父母心的时候，唯有刘宏，他坚决不治！不为什么，只因为他是黄巾军，事情就是那么简单！！

　　次日，在刘宏的安排下，方云一行人乘坐十常侍的马车出宫。实际上十常侍在雒阳的坊间也有购买房子，而且休沐的时候回去也没什么好奇怪的。

　　甚至于，十常侍也流行养继子，张让就有三十多个继子，有收养的，有在族人那里过继过来的。不管如何，这些就是他们的继承人，也是宦官在继承人方面，唯一能够得到安慰的方法。

　　天没亮，张让便带着人手前往刘辩寝宫问安，出来的时候，刘辩身边的两个侍卫已经换了人。这两个人都是汉魂的正式成员，对刘宏是绝对是死忠。

　　此刻，方云和徐晃，就跟在张让的身边，开始朝着宫门那边走去，却不想转过一个弯道的时候，一个小身影就这样撞了过来。

　　那一刻，所有人都进入了戒备状态。但最后定睛一看，居然是个小姑娘……

　　“你是哪里的，不知道宫里不能够跑动吗？”张让当仁不让的上前喝骂道。

　　“婢子……婢子是貂蝉官……身边的宫女……任红昌……”任红昌战战兢兢的回到。

　　而方云闻言，不由得一愣，看着这小姑娘暗道：貂蝉？！


第326章 张让的提议

　　任红昌其实也很倒霉，本来安排到貂蝉官身边担任助手，一切都好好的。

　　却不想就在今天，现任貂蝉要她去领取材料，同时表示时间不多让她快一些。小姑娘家家的自然没办法，只好走那些没什么人的小路，争取快点把材料拿回去。要知道，这宫里到处都是勾心斗角，说不得一次失误，就会搞得自己把小命都给搭进去。

　　只是她怎么也没有想到，这种平时没什么人走的小路，居然都可以给她撞到人。别人还好，偏偏还是十常侍之一的张让，这下直接就把这个年仅十二岁的小萝莉，吓得丢了魂。

　　她不知道的是，就在自报姓名的时候，一只眼睛正在打量着她。

　　她就是貂蝉？哦，应该是年轻版的貂蝉，真正实战连环计得四五年后，到时候她也差不多十七八岁，差不多在这个时代，也算是老姑娘级别的存在了。

　　至于外表，说真的似乎并不符合这个时代的审美观，只因为徐晃等人并未直勾勾的看着她。不否认也许是因为宫女都是皇帝的女人，他们这些侍卫不敢乱看的关系，但看他们一点表情都没有样子，可不像是故作镇定。

　　真正的男人，就算是碍于制度不敢乱看，若对方真是什么绝色，只怕还是会忍不住，用眼角偷偷瞄上两眼什么的，神情更是不可能那么自然。

　　可想而知，只怕任红昌的外表，并不是那么符合这个时代的审美观。

　　说来也是，若真是人间绝色，还轮得到董卓和吕布？只怕让所有宫女穿开裆裤的刘宏，已经直接收入后宫了不是。

　　但对于方云来说，这貂蝉却倒也的确不简单。十二岁就已经一米五，以后一米六到一米七的可能性非常大，一般男子面对这样的女子，只怕多少有点压力。估计也就是身高差不多两米左右的吕布什么的，才有征服的欲望。

　　她的臀部并不丰满，骨盆不是很大，按这个时代的说法就是不好生养。考虑到历史上这妞也没有什么儿女的说法，可见这身材也的确有点问题；最后就是胸前的饱满，似乎在古代也是什么禁忌，但对于现代人的方云来说，十二岁C罩什么概念……

　　别说几年后，存在看着这妞，方云都有点热乎乎的，禁欲太久似乎有了不良后果。若非这三年忙着发展建设，考虑后续的发展方略，又要积极练习武艺和道家法门，只怕还真憋不了那么久。

　　“哦？将军可是看上这宫女了？”张让本来还想怒斥几句，却不想听到了一个粗重的呼吸声，眼角一扫，顿时笑眯眯的问到。

　　老奴才不愧是老奴才，察言观色到了极致，说来也是，那毕竟是他们吃饭的手艺！

　　“若是我说看不上，她会怎么样？”方云随口一说。

　　“她既然看到我们，又听到了我对您的称呼，说不得难免一死。”张让笑道，看他那样子，明显就是故意那么说的，目的是让方云做出抉择。

　　但不否认，一个知道了秘密的女子，尤其还是一个普通的宫女，那么她的死亡似乎没什么好怀疑的。要怪，只能怪她为什么这个时候，走这种每人的小路？

　　“得了，告诉刘宏吧，这宫女我要了，他不会不舍得吧？”方云耸了耸肩说到。

　　“哈哈哈，区区宫女，赐予将军您又如何？”张让笑了笑，自然的送出了这份顺水人情，心里也纳闷：这天公将军的口味怎么那么奇怪呢？这样的货色都要！

　　不过下一刻联系到情报上所言，方云至今尚未婚娶，也没什么伴侣，只想着是戒色太久，已经有点慌不择食了吧？想到这里，张让似乎又想到了一个好主意，不过要待会回到陛下面前，才能够提出。

　　随即便转过头去，对任红昌说到：“你运气好，本来若非将军求情，你今日必死无疑。如今将你赐予将军，以后为奴为婢，且好生伺候好将军，你可知晓？”

　　宫女本来就是一群悲剧，被地方选秀上来，然后送到宫中。能够成为妃子诞生儿女还好，但更多就这样在深宫之中衰老，然后给一笔钱默默的离开皇宫，找个偏僻所在孤老。

　　又比如在某场饮宴之中，皇帝心情大好，就把一部分的歌姬舞姬，送给与会的大臣什么的，那也不是什么稀罕的事情。不过这样也好，运气好给这些臣子当侍妾，说不得也比在深宫之中衰老来得好。

　　任红昌根本没办法左右自己命运，更别说自己刚和死亡擦肩而过。此刻的她只能随和张让的吩咐，乖巧的点头，但还是忍不住朝着方云看了看。

　　只见方云二十来岁的样子，样子沉稳却带着几分俊俏，只是不知道为什么却是无须，索性还看得到一些胡渣的痕迹，否则真的要以为……

　　他很高大，难得是那散发出来的威势，这是一个真正上过战场的战士，而不是依靠祖萌得到的高位。只是不知道，他是什么将军，又为什么，要穿着侍卫的服饰。

　　不管如何，能够离开皇宫之中，任红昌已经非常满意。

　　方云最终还是离开了，先是前往张让在坊间的府邸，然后不多时就成为了府上的护卫。最后随着家丁策马，带着张让的印信出了城，目标却是兖州。只是他们一行人，在半路上就改变了路线，家丁自然前往兖州，他是真的有事。而方云等人却是北上冀州，最后总算是回到了根据地之中。

　　这个时候，任红昌才知道，这位居然是黄巾军的天公将军。

　　大惊之余，却是无可奈何，女人命贱，何况她不过是一个小小的宫女。只望去的不是什么龙潭虎穴，最后落得个尸骨无存便是……

　　“启禀陛下，方云那厮在离开的时候，意外的看上了一位宫女，奴婢做主，将其让给了他。”回到刘宏面前，张让首先就今天发生的事情，还有他的决定进行汇报。

　　“这件事我已经知道了，只是没想到那方云在这种关头，居然还有那个色心！”刘宏也是不由得乐了，暗道方云简直就是一个要色不要命的家伙。

　　“不奇怪，那厮至今尚未婚娶，本身只怕都还是个雏儿。看到女性，只怕是头母猪都会忍不住看上两眼。不过这也是个机会，或许可以拉拢他，再不然至少可以多一层保证……”张让笑了笑，说出了自己的计划。说穿了不值一提，不过是联姻尔……

　　套路是陈旧了一些，但刘宏闻言，却也不郑重考虑，这个计划的可行性！


第327章 久情成正果

　　方云回来了，带着个新的武将，还有一个新的女人……

　　是不是已经无所谓，反正都传开了，这厮去了雒阳平安无事回来不说，居然还有心思在那里拐带了一个女人回来。后来经过徐晃证实，八卦再次爆开，这叫做任红昌的女孩子居然还是一个宫女的事情就彻底传开，而是一发不可收拾。

　　“主公，那宫女毕竟是汉帝身边的人，谁也不能保证她是否故意安排在我们身边的耳目。”戏志才苦口婆心的劝谏到。

　　“我并非贪恋其美色，只是她当时若非我出手，只怕已经被张让处死……该死的，结果居然传出了这种留言，我也不知道要如何处理的好。如今看看他们传的，搞得我都不好放她离开了，否则谁泡了去，总有种被带了绿帽的即视感……”方云苦恼的回到。

　　“泡？绿帽？”这年头这些词汇还没有普及，方云也没空当一个普及者，故而戏志才闻言自然是搞不清楚其中含义。

　　不得已，方云只能简单解释一番，而戏志才也不知道这些字词到底出自什么典故，但听着方云煞有其事的解释，似乎应该不假。顿时也是哭笑不得，只以为是方云发明的词语。

　　但话又说回来，就如同方云所言，如今大家都说任红昌是他的女人，甚至有人说她肚子都被搞大了才不得不被带回来的。如此一来，就算放她回去又如何，出了意外或者真的被谁泡了去，方云的颜面还要不要了？

　　“不若……”典韦在脖子上比划了一下。

　　“恶来，若是真的可以杀死的话，主公何苦要把她救下来？”戏志才苦笑。

　　“那怎么办？”典韦也想不通要如何处理。

　　“主公身边也的确缺乏几个贴身的婢女，以前没条件姑且不说，如今却是刚好。主公好歹也是第三代天公将军，要知道张宁身边都有几个婢女伺候，主公身边若没有几个婢女，也的确是说不过去。不过就是要让暗部的人，好好监视她的一举一动便是。同时最好带去上几天的政治课，争取把她转化为我方的人。”戏志才也只能就事论事，给出最佳的方法。

　　事情自最后就这样定了下来，任红昌无奈的发现，最佳成了这个贼首的贴身婢女。要知道，在这个时代，贴身婢女其实还有另外一层意思。最要命的是，若是不能转正成侍妾，那也是非常悲催的存在。

　　眼看方云回到府中，她身为婢女却是不得不上前迎接。同时不由得看了看这个英俊的男子，暗道：但愿你有一丝良知，好歹给个妾室的身份。

　　喜欢也好，不喜欢也罢，这年头的女人本来就没什么人权可言，她虽十二岁，但其实早就看穿了这个不公的世道。不能反抗，那只能默默的承受……

　　“方哥哥，你真的又带了一个狐媚子回来啊！”却不想，一阵快速的脚步声，伴随着一个听起来很舒服，但却带着几分怒气的声音。

　　只见一个蒙面的女子，从外面跑了进来，然后直接就朝着方云扑了过去。

　　“妞儿，好久不见，可想你夫君？”方云也是一把抱住了她，然后打趣到。

　　“哼，你有了那个狐媚子，还想我干什么……”解媛将头扭到一边，看似气鼓鼓的样子，实际上抱着方云的手却是更加用力了几分。

　　要说不吃醋，那是绝对不可能的，方云有几个女人，却又是她可以阻止的。谁也不想别人和自己分男人，但很不巧的是，这就是这个时代的惯例，不是她一个女子可以改变。

　　她担心的是，方云的变心，最重要的是她得知此女才十二岁，而且似乎还给方云吃了，甚至都大肚子了。既然这十二岁的可以下手，为什么当初自己十二岁的时候……

　　不过用眼角看了看这女子，只见几大原装的商标似乎还在，似乎并没有被动过，顿时心里松了口气。同时也不由得端详了一下这个女子。

　　第一个印象就是高，这才十二岁居然都比她十六岁还要高了。更别说那对球状物，真的不由得让人怀疑，是不是真的塞了什么进去……她什么人，为什么年纪轻轻就可以发育得那么可怕！唯一的缺点就是样子看起来并不是很漂亮，最重要的是臀部不够丰满！

　　不过作为一个妾侍，姑且是已经够了，难怪会被方哥哥看上！

　　“好了，当时我也只是适逢其会，这才不得不收下了她。但如今也是不得不让她跟在我身边，要说漂亮，谁比得上我家的妞儿？”方云笑了笑，拉下了解媛的面纱。

　　那一刻，仿佛仙女下凡，仿佛时间最美丽的东西绽放在自己的眼帘之中。

　　一个人，到底可以美到什么程度，以前任红昌没有这个概念。但是如今，在解媛的外表下，她发现自己居然完全生不出比试一番的念头。

　　人，为什么可以如此美丽，这已经完全是最天然的艺术品了！

　　不外乎，能够让他那么在乎……

　　“婢子告退……”知道自己在这里就是个多余的，任红昌只能告退。

　　“恩，先下去好好休息，适应一下环境！”方云点了点头，没有挽留。

　　“人家真的那么漂亮吗？”任红昌识趣的关上了门，下一刻解媛却是立刻追问到。

　　“你完全就是美的阐释，从内到外，尽善尽美！”方云笑了笑，一阵甜言蜜语过去。

　　“人家十六岁了！”解媛嘟了嘟嘴。

　　“已经等不及了？”方云调笑道。

　　“等不及了，人家今年就要出嫁！”解媛不依不挠的说到。

　　“三年都等下来了，为何不多等两年？”方云随口一说。

　　“再等两年，人家就没有现在那么漂亮了……方哥哥……”解媛也是难得大胆了一会。

　　只见她猛地凑了过来，居然主动的夺走了方云的嘴唇。也不知道是不是天雷勾动地火，方云也是彻底的失去了理智，顿时也是激烈的响应起来。

　　两人本来也是心属已久，三年的发酵沉淀，积厚薄发，反而是一发不可收拾。或许正是因为解媛已经十六岁的关系，方云索性也彻底的放开，不在压抑自己的欲望……


第328章 新人与旧人

　　解媛也不知道，自己为什么会那么大胆。

　　本来身处这个时代，又不是礼乐尚未形成的春秋时代，婚前发生关系可是不好的行为。尤其婚礼当晚若是不见红，只怕第二天婆婆看自己的眼神都得是不满的。

　　还好，方云孤身一人，而且那点点梅花的床单，他是亲眼所见。再则，黄巾军出身的人其实真的没必要顾忌那么多，以前只要有机会，在家眷营找个女人发生关系什么的，只要男女双方都是自愿的行为，那基本上不会有什么问题。

　　要知道黄巾军的伤亡率过大，故而能够留下血脉的情况下，自然要抓紧机会。否则空等着什么洞房花烛，结果第一场战争就死在战场上，那还不直接绝后了？

　　相反，如今家眷营那边，寡妇虽然不少，但却有不少是有孩子的。而且大部分的孩子也就两岁左右，基本上都是将士们的遗腹子。至于有没有别的情况，那也不好说。

　　方云可以说是下午回来的，结果两人就这样腻味到了的第二天清晨。

　　多年的相处，本来就已经是的互相爱慕，何苦感情无法进一步发展。方云自认自己也不是一个饥不择食的，当初那十二岁的解媛，的确没有任何食欲，不是不行，而是不忍。

　　十六岁的年纪还是小了一些，但总的来说，至少已经具备吃的基本条件。

　　“这下子可不得了！”在软榻上，方云用手搭在自己的额头上，带着几分无奈说到。

　　“怎……怎么了？”解媛一惊，下意识的问了句。

　　“我们这不还没有完婚么？眼看都这样了，我岂不是要快点准备准备？”方云大笑。

　　“方哥哥……你坏！”解媛闻言，羞红着脸推了推他。

　　“安心好了，你就是我方家的大妇，谁也不能够取代你的地位！”方云将她搂在怀里，感受着她那自然散发出来的体香，缓缓对她说道。

　　“方哥哥……你对奴家太好了！”解媛立刻就紧紧的抱住了方云，喜极而涕。

　　她不过是一个普通农户出身，说穿了就是一个平头百姓。在方云的未婚妻里面，甄家的女子好歹也是世家女，而张宁也是第二代天公将军，在她们的面前，解媛非常的自卑。

　　方云的确许诺过，要让她成为大妇，但是身份的差异，自然使得她有点不自信起来。最后得出的结论就是：只要在他身边，就算是小妾，其实也没什么。

　　能有这样的想法，忠诚潜意识自然是一个关键因素，但同样也意味着，那么多年来方云的养成，似乎是彻底成功完成了。

　　事情就是这样，方云和解媛已经同床共寝了，这种事情根本瞒不住，动静太大了外面的亲卫可都听着呢。再说方云也没有下禁口令，或者说大家对他‘终于’有了正常反应而高兴，毕竟一个领袖，若是没有个后代总是觉得不太完满。

　　甚至于，只怕有些八卦的人，已经在想着解媛会不会一枪中靶，然后十月怀胎之后诞下一男婴，随即又不由得担心，万一是女婴怎么办……总之，在方云意识到这个问题的时候，两人的关系已经众所周知。

　　“主公，虽事急从权，但好歹也要先把程序补一补吧？戏志才如是劝谏到。

　　看似是在开玩笑，甚至是在调侃，实际上内容另有玄机，那就是：解媛的身份问题。她到底应该算是大妇，还是应该算小妾，甚至于那所谓的平妻。

　　为什么要那么在意，只因为若是解媛是大妇，那么其子便是嫡出，具有方云的第一顺位继承权。但若是平妻或者小妾，那么其子便是庶出，除非大妇没有所出，或者没有男丁，再或者男丁不肖的情况下，才有可能会立庶出子弟来当继承人。

　　领袖无小事，方云就算还不算所谓的‘天家’，其一举一动也不能再那么随意。

　　同时，戏志才也是在担心。解媛虽然能力不错，而且与方云的感情是如胶似漆的，奈何出身不高，只怕能提供的襄助并不多。反而甄家女、张宁身份虽然也不是很高，但都能够方云带来很大的帮助。所以从事业方面考虑，戏志才等人其实觉得张宁成为大妇，应该才是最理想的结果，至少在候选人只有三个的情况下。

　　奈何，方云是黄巾军出身，否则能够和杨氏、袁氏这样的门阀联姻，助力就更大了！

　　“恩，找几个懂这个的，按照正常的程序，给我明媒正娶了！”方云随口回到。

　　戏志才瞬间明白，虽然觉得这样到底还是不太好，但他并不打算否决方云的意思。自古明媒正娶的都是大妇，小妾是没资格这样的，最多就是亲朋好友聚一聚就是了。

　　甚至于，在某些时期，小妾就如同商品，两个关系好的人互相交换小妾，那是一种友谊的见证，比如吕不韦就把自己的小妾，送给了秦异人，奈何还是买一送一的……

　　接下来的确就容易了，筹备再筹备，好歹没有那么多程序，此刻的婚礼过程按照的还是周礼，比后期的一些封建时代要少了不少的步骤。

　　解然作为兄长，也是女方唯一的一个长辈，便行使着‘长兄如父’的这个特权从旁协助。奈何方云找不到家长，不过没关系，方云还有一个师尊华佗在，于是就由他担任男方家长。

　　醮子礼、送贽礼、正婚礼、沃盥礼、同牢礼、合卺礼一套流程下来，男女的婚礼正式成立，自此方云告别了单身，而解媛荣升为人妻。

　　送入洞房，流程更是简单，甚至于这年头花生、桂圆什么的找都找不到，自然也不可能会有把这些干果放在床榻上的习俗。一切从简，当真是‘旧人旧爱旧硬床，新房新衣新幔帐’。先上车再补票，新婚之夜的价值和意义似乎都黯淡了不少。

　　归根究底，人太熟了，少了几分激情和干劲！

　　杜甫《佳人》诗中有云：但见新人笑，那闻旧人哭。

　　就在方云与解媛恩恩爱爱，春宵苦短之时，客房之中，难免传来了一阵哭泣。

　　张宁诚然不是方云的女人，但却是方云名正言顺的未婚妻，曾几何时，她也幻想过自己被明媒正娶，奈何如今似乎自己已经得不到那个待遇。

　　平妻，虽然一开始就已经是答应好了的结果，但此时此刻，心如刀割。

　　解媛你都已经吃了，我又要等到什么时候？或者说，在你心中，其实从未有我？！

　　那一夜，张宁失眠了……


第329章 方云再任性

　　旭日初升，方云还是早早的起来。

　　常年军旅，虽然实际上真正打仗就一年，但还是把早起的习惯养成了。不过华佗也说过，一天之精在于晨，晨间修炼道家功法，自然是相得益彰。

　　故而每每六点左右，方云就会自动爬起来，简单洗漱一番，出外修炼《五禽塑体决》。

　　不过今天与平时不同，解媛也是第一时间爬了起来，然后以妻子的身份，为方云打水洗漱，为他换好衣裳甚至还认真仔细的整理了一番。最后更是为他打理好发髻，这才送他出门。至于自己，昨晚闹得太厉害了，不得已还是得回去补补眠才行。

　　方云来到了庭院之中，却是开始锻炼起来，这三年勤练不辍，《五禽塑体决》居然提升到了LV8，武力自然提升两点，奈何已经要计算到加点法则里面。结果就是正规武力（手持武器的情况下）为92点没有变化，但真实武力（裸装）的情况下，却是提升到了84点。

　　只是这套功法到了八级之后，要再提升却是难上加难。华佗似乎也是卡在第八级一直上不去，只是可以肯定的是，功法没有问题，只是修炼得还不到位罢了。

　　“早啊！”好不容易完成了一次修炼，方云看到了一个熟悉的倩影，不由得打声招呼。

　　“哼！”来者却是气呼呼的将头扭到了一边，无他，只因为她是张宁。

　　“怎么回事，气色变得那么差……昨晚没睡好？”方云笑了笑，但旋即发现了什么，不由得上前询问到。

　　“你……你只知道和解媛恩恩爱爱，怎么能体会到我的感觉？”张宁难得心里一暖，但到底还是醋意满满地回了句。

　　“哈哈哈，原来是吃醋了啊？”方云闻言不由得大笑起来。

　　“吃，吃醋是什么意思啊！”张宁见状却是不由得高呼。

　　好吧，方云这才意识到，这年头还没有吃醋这种说法，房玄龄他老婆的祖宗，都还不知道在哪个旮旯呆着呢……

　　“算了，那个词的意思没有必要深究，大概那么一回事。只是你我既然已经订婚，所欠是不过是娶亲的步骤罢了，怎么难道我们张大小姐，已经迫不及待要嫁给方某了？”方云笑了笑，突然俯身到张宁耳边低声说道。

　　“谁……谁要嫁给你了……再说就算嫁也不是从大门进去了……”张宁先是嘴硬的反驳了句，随即却是颇为失落的说到。

　　“谁说，娶平妻就不能走正门了？平妻平妻，好歹也是个妻子啊！”方云摇头说到。

　　“真的！”张宁难得抬起了头，不可置信的看着方云，希望能得到他的确定。

　　“平妻既然是我弄出来的，那我自然就有绝对的话事权！我说可以，那自然可以！”方云点了点头，这点小要求他还是看得出来，也能够满足的。

　　“太好了！”张宁心中抑郁一扫而空，顿时松了口气。

　　“对了，一直没有和你深入的讨论过，虽然很多事情我看在眼里，但我还是需要问一问你。这三年来，你过得开心吗？”方云郑重的问到。

　　开心，说真的张宁也不知道自己开不开心。相比解媛久不久来一次，享尽了宠爱之后离开不同，方云对自己却是常常不理不睬的。

　　平时见了面，也是点头算是，这本来是女子的矜持和腼腆，但方云也太‘绝情’了点。要知道，自己好歹也是他的未婚妻啊！

　　后来算是看开了，本来双方就是政治联姻，而且两位叔叔也死了，跟着自己的那些黄巾军将领，也开始陆续被方云整治妥当，故而自己的价值，已经没有当初那么重要了。

　　但就算这样，自己突然发现，一直以来的用度，自己都远超别人，甚至比解媛还要好。突然发现，他虽然不和自己说话，但总能第一时间知道自己需要什么；突然发现，自己觉得烦闷的时候，他给自己安排了一份工作……

　　一开始为什么会喜欢他，说真的张宁其实也是自欺欺人。一方面，在方云来到巨鹿之前，两位叔叔就教导过自己，这个人不错，必须要拉拢好！这个人有价值，可以帮助自己！

　　一方面就更简单了，他从一个小卒子，成为一方渠帅，甚至成为了黄巾军的救世主。他学识丰富，无论是武艺还是韬略，无论是行军布阵，还是军纪军规甚至是军乐，他似乎都无所不知。这是一个神秘而强大的男子，当是择偶的首选！

　　正是因为这样，年幼的她就‘喜欢上’了方云。甚至当时还想着，借助方云来控制黄巾军，毕竟她这二代天公将军的身份曝光之后，对黄巾军的统御能力，必然会有所下降。

　　但很显然，第一次试着插嘴政治，就被他给剥夺了一切权力。甚至于，可以清楚的感觉到，他的不愉快……自己似乎还是太低估了对方，高估了自己。双方本来就没有感情，怎么可能会允许自己分去他的权力？

　　三年的时间，想多了，很多东西就成熟了，很多不明白的，也都想明白了。

　　所以，此刻的她，也不知道对眼前的他，到底怀抱着怎么样的感情。但可以肯定的是， 喜欢，甚至是喜爱是绝对有的，这个没办法欺骗自己。

　　尤其，当看着他在大门迎娶了解媛之后，心似乎都碎了……

　　“好好想想，你已经不是三年前，现在思考问题应该会更加成熟一些。好好想想你自己的身份，再好好感受一下自己的感情。若是你觉得这个婚约值得你付出一辈子去守护，那么我并不介意以平妻之礼迎娶你。但若是你觉得并不值得，解除婚约也并不是不行……”方云终于是认真的对她说到，有些事情根本避免不了，还不如直接摊牌。

　　只是张宁没有说话，只是摇了摇头。

　　她没有离开，只是羞涩的低下了头，这其实已经说明了答案。方云的情商没有问题，所以他能够清楚的感觉到，张宁要表达的是什么情感。

　　“以后，所以的婚礼，都给我按照正规的进行，无论迎娶的是什么人，什么身份！”方云在议事厅开会的时候，如是说到。

　　大家觉得这样很乱来，这婚礼怎么能够如此乱来！

　　“请原谅我的任性！”方云郑重的朝着大家行了一礼。

　　然后，就算再不爽再不满的人，也不得不闭上了嘴巴……


第330章 上门的公主

　　实际上，方云还是没有立刻和张宁成婚，只因为他才成亲没几天不是？

　　短时间内大量结婚，传出去别人怎么看？知道内幕的，那叫做有情人终成眷属，不知道的呢？那么短时间内连续迎娶了两个女子，只怕外面会疯传方云的荒淫无道吧？

　　尤其，这厮还任性的要把所有迎娶的女子，按照正妻的礼仪来办，那更不可能在同一年举行。故而计算好了黄道吉日，时间自然而然的推迟到了公元188年。

　　就算是这样，得到了承诺的准新娘，张宁最近表现的比以前更加的温柔起来。平时多次过来照顾方云的饮食起居，同时也经常抽空拜见解媛。

　　解媛也通情达理，或者说二女之间也达成了什么不可告人的协议，反正两人表现出来的感情非常的好，完全就是情同姐妹一般。

　　随着张宁身份的转变，方云也适当放了点权，让她掌管一部分暗部的权力。当然，防范于未然他还是知道的，故而仅仅给予了她查看和整理情报的权力。

　　主要，宁紫嫣和影子两人忙着训练新人，故而这种比较繁琐的工作，的确缺乏一个信得过的人来承担。以前方云也是不得不花费一部分时间，去查看整理那些情报，把里面有用的情报筛选出来，过滤掉那些没什么意义，或者与自己没什么关系的情报。

　　张宁上任之后，只需要让她别漏看某些现阶段不重要，但却关系到未来的情报就好。比如蔡邕一家此刻的情况，为此暗部可是花费了不少心思，才在江东顾家那里安插了人手。

　　目前蔡邕还处于流亡状态，朝廷显然也没有想起那么一个人，想起也没什么意义，这厮就适合做学问，其他治理地方和主持朝政什么的，能力现阶段华夏官员的平均值也高不了多少。

　　不过方云可没办法不注意，只因为政委赵黎就算过了三年，对蔡琰也是朝思暮想的。也不知道是两情相悦，还是襄王有意神女无心……

　　同时还有那些黄巾军二代们的情况，大部分人都入了学，进行短期培训。他们之中有不少人武艺、文化其实都还可以。尤其那些精于实务的，也不知道是不是那些渠帅自知自己没文化吃了亏，所以花了大心思，去培养他们的第二代？

　　这些种子，大部分今年就能够完成短期的培训工作，毕业后再差也可以是一个行军主簿，少数几个完全可以担任地方县令。不得不说，这黄巾军的遗产，其实还是非常丰厚的！

　　更让方云意想不到的是，随着领地的发展，以及那些武将们的归心，武将们居然推荐了一些自己认为还不错的人才过来。

　　比如张郃，推荐了自己的好友高览，这也是未来四庭柱之一的大将；又比如徐晃，在确认了方云领导下的黄巾军情况之后，也推荐了自己的族人徐乐（书友‘寒冷深渊’应求龙套，话说这位书友还在看本书吗）……

　　这批人才有文有武，使得方云麾下的中级，甚至的高级军官的素质都得到了很大的提高。当然，武将们必须要进行短期的军校培养，尤其是思想政治方面，不过关可不行！

　　每一天，基本上都慢慢形成了一种惯例，生活又变得非常规范起来。

　　日以继日，方云都在以完成主线任务为目标，奈何任务要求的数值太高，以至于要完成的难度大大的提升。考虑到有一次白银级抽奖，那么的确有拼命的价值！

　　有意思的是事情也发生了一次，那就是在一次每月搜索的时候，方云在太行山脉里面发现了红薯，或者说是红薯的某种近亲祖先。用系统的说法，这种块茎类植物也可以如同红薯一样食用，但要成为红薯，没有一定时间的选种和培养根本不可能。

　　此刻这种植物，叶子还没有到可以做菜的地步，却完全可以拿来喂猪。块茎本身吃起来没什么味道，但含淀粉比较丰富，吃起来有淡淡的涩味和甜味。奈何产量并不高，相当于一亩良田的年产量而已。

　　方云没法算放弃这种作物，毕竟改良品种好了，说不得还是可以进化成真正的番薯的。尤其他还没有尝试过，这种植物在旱地，或者那些滩地等基本种不了粮食，或者产量大幅度下降的地形进行种植，会有多少产量。

　　要真正得到一个确切的数字，至少也要再等半年的时间！

　　只是在等待的期间内，又有一件事情，让他倍感头痛。那就是刘宏那厮，居然偷偷的，把自己的长女万年公主，经张让之手直接送到了自己的面前。

　　随之而来的是一封诏书，内容也很简单，那就是将公主下嫁给方云，希望其怜惜。里面一个用词很有意思——下嫁！不过考虑到这是汉朝而不是后期什么唐宋元明清的，所以用这两个词也没什么不妥。但也看得出来，刘宏是豁出去了，也要让方云接受这次联姻。

　　为什么？无非是多一层保证罢了，人死鸟朝天，他刘宏身体越来越糟糕，死了就死了。但是死了之后，谁能保证方云，就真的能够按照原先的交易内容，保护好他的子嗣（女儿自然是要嫁出去的，所以不再考虑范围内）？

　　若是方云迎娶了万年公主，哪怕是小妾也好，那么受到枕边风的影响，难免会不得不保护好自己的两个小舅子。至于因此牺牲万年公主刘玟的幸福什么的，不再考虑范围内。

　　好吧，与皇族联姻什么的，似乎每一个穿越者都没办法避免过的样子。只是没想到自己一个黄巾军出身的反贼，居然还能够迎娶大汉公主，传出去也不知道会笑死多少人。

　　但事实上是，事情的确发生了，公主就送到了自己的面前。

　　奈何看着这个年仅八岁的小姑娘，方云直接把刘宏十八代女性先祖都给问候了一遍。要说赐婚好歹给个差不多的，自己如今都二十三岁了，给个八岁的小姑娘，放在这个时代十五岁就成亲生子的平均年龄，自己当她爹都可以了！罪过啊，罪过！

　　“汉家女刘玟，见过夫君！”刘玟似乎也是经过了专门的训练，在见到方云之后，立刻按照宫廷礼仪，向方云问好。

　　此刻的她，俨然就是一个小大人，若非那稚嫩的外表和身材，就这份圆滑和沉稳，给人的感觉就如同成熟女子一样……这得多么灭绝人性，才能把一个小女孩，培养成这样？

　　“以后你就在我这里好好生活便是，喜欢做什么就做什么，不要这样拘谨，我不喜欢。”方云在她脑袋上轻轻拍了拍，然后郑重的说到。

　　“唯！”刘玟不敢怠慢，还是严肃的回了句，看样子，养成依然是任重而道远……


第331章 史诗战再现

　　时间一点点的流逝，方云身边多了一个跟屁虫，那便是任红昌。

　　万年公主刘玟的身份特殊，故而基本上都是深居简出，方云也不希望，在大计划实施以前，她的身份被那些世家的探子给知晓。

　　如今新黄县可是沟通南北，贯穿并州、幽州和冀州一条重要的走私路线。实际上如今不少的官员都知道了这条走私路线的存在，但考虑到分到的利润是以前的两倍，也就默许了这条道路的存在。

　　当然，方云的存在自然也被世家探知，袁阀的人已经在朝堂上表示应该派兵剿杀。奈何刘宏是站在方云这边的，一句国库没钱，谁要打谁出钱去！

　　谁会做这种吃力不讨好的事情，但要说国库没钱大家也信，这几年天灾人祸的一大堆，到处都是造反的。这西凉的叛乱刚刚结束没多久，五月中心长沙区星造反，朝廷也是挤出了一些银钱，这才能够让孙坚南下平叛。

　　区星不过数千人马，但方云麾下却是数万披甲士卒，朝廷的确没有这个钱粮去讨伐他。再说，情报显示方云几乎没有出过太行山，既然被人那么乖，就不要打扰别人了。

　　袁阀也不可能独立出战，故而只能看着这方云活得滋润滋润的，自己却是郁闷的要死。

　　不过袁阀也不是什么都没有做，针对新黄县的探子却是多了数倍有余。同时因为他的关系，其他世家也投入了相当规模的探子，不过还好暗部的战斗力有显著提高，反侦察和反间谍能力也有了很大的进步，故而总算是揪出了九成九的间谍。

　　当然，新黄县治下，几乎都是黄巾军的人，外来者受到关注本来也是正常的事情。再说当了解到这些探子会危害到他们的生活时，不需要方云主动组织，他们也会自发的进行戒备，在全民戒备的情况下，那些探子就算有再大的能耐，也只能乖乖蛰伏着。

　　至于方云身边的任红昌，虽然是个宫女，但年纪太小而且入宫的宫女何止上千人，谁会在意一个小小的宫女？

　　一开始，方云只是出于人道主义，当然不排除还有一些别的不好的想法，所以把她带了回来。碍于治下的谣言，不得不放在家里。

　　本意，是给她一个管事的身份，让她照顾好家里的一切情况。但随着解媛嫁了进来，家里的一切基本上都被解媛给接手。任红昌当然也会帮忙打打下手，但大部分时间还是很清闲的。

　　在空闲之余，这妞倒是敏而好学，很快就把方式数字和记账方法给学了过去。这还不算，她迅速表现出了对政治的一定敏感性，虽没有表露出来，但瞒不过方云的‘眼睛’。

　　根据系统扫描的结果，她属性列表之中，出了‘执政’这个新技能不说，天赋特性里面也多出了‘安民’的特性。不得不说，这妞是一个天才！

　　于是不知不觉，方云身边就多了一个秘书。任红昌学习很快，虽然年纪小是一个硬伤，但她善于总结，也善于反省，争取把不够好的地方，迅速完善。这段时间在她的帮助下，方云处理政务的效率提升了一倍有余。

　　难得的是她也积累了不少的从政经验，待到年长一些，哪怕是主政一方估计都不成问题。不过考虑到她的性别和其特殊的身份，只怕很难外放。

　　再说一个可人儿在身边好好的，就因为其天赋不错就外放，那也太对不起自己了！

　　时间一点点的流逝，新黄县的防御和商业度终于达到了合格的标准，同时也意味着方云完成了一项支线任务。任务的奖励是一项随机技术图纸，单系统坑人的地方就在这里，毕竟只要是技术图纸就可以，具体是什么得靠运气。

　　显然，方云这次的运气不算好也不算坏，开出的是一份投石车的改进图纸。奈何这门技术，技术部的那些研究狂人们，已经有了头绪并且已经开始试制，只差没有做出样品而已。这份图纸，仅仅是减少了技术部三四天左右的工作量而已……

　　若放在一两年前，这份图纸固然是很有价值的，奈何自己完成这个支线任务花费了太多的时间。直至今日，方云算是真正切实的体会到了时间的宝贵性！

　　当防御和商业属性达标之后，方云也开始全系权益把精力投入到了开发上面。

　　随着开发度迅速提升到了500点，另外一条支线任务也顺利完成，获得了一石左右的花生，系统甚至附带了花生种植技术详细说明。

　　若是可以，方云希望得到的是番薯、玉米或者马铃薯，再不济木薯都可以。奈何得到的居然是油料作物花生，但总的来说这收获却也的确不错。

　　方云刚从新婚不久的时候，可是找甄氏商会的管事要求过，要求帮忙留意一下胡商那里，有没有他需要的，比如棉花或者花生之类的作物。

　　事实上，就在十天前，他得到了十几个原产于非洲的寒瓜，也就是我们如今所谓的西瓜。至于其他的，棉花和花生居然都没有，或许胡商觉得这两种商品不值钱吧？

　　方云闻言立刻就火大了，直接让甄氏商会的发下悬赏，只要能够找到任何一种他列出来的作物的，奖励一百金！反正都是黄铜而已，又不是黄金也不心痛！

　　但只要能够得到那些作物并加以培养，实际得到的利益，却是数以千万计的。

　　花生和寒瓜自然也陆续开始进行培育，方云期待领地每一个百姓，都能够吃得起油的那一天。以前百姓之所以不吃油，主要就是因为油脂主要来自动物，一般人没那么多钱买。也就是后来在油菜籽那里面提炼出的食用油，百姓才开始能够少量的买油。

　　眼看八月份即将到来，最后的期限就要结束，领地的开发度终于是达到了600。

　　“恭喜宿主完成主线任务—扩建，一年内提升领地防御度到600，商业度600，开发度600，治安至少70以上。奖励10个自由属性点，白银级抽奖一次！”

　　“新的主线任务生成中……”

　　“史诗级战役—张纯反汉，张纯张举于渔阳郡发动叛乱，勾结乌桓人丘力居，洗劫幽冀两地；宿主可以选择三个不同阵营：汉军、叛军和中立。汉军阵营，击杀叛军越多功勋越高（可向刘宏申请赏赐）；叛军阵营，击杀汉军越多，获得功勋越高，获得张纯的友谊，并有机会获得乌桓人的友谊；中立阵营，可以不管不顾，也可以加入战争，无论击杀那一边的士卒，都可以获得功勋，战后提升参战武将属性，小概率领悟天赋特性。”


第332章 出战的阵容

　　本来等着更新主线任务的方云，却没想到会遇到这个。

　　诚然，张纯和张举叛变他依稀记得，要说他记忆力也不算差，奈何三年过去，以前的一些东西难免会不小心忘记，尤其是那些不怎么重要的事情。

　　他更加没想到的是，这次系统居然允许自己选定阵营。

　　加入汉军，实际上就是以汉军身份出战，可以真正意义上的洗白，同时得到大汉友军的支持，同时战后还能够通过刘宏得到一份不错的官职什么的；但缺点也非常明显，猪一样的队友一大堆，世家难免会在背后捅自己一刀，而且事后谁也不不知道会给自己什么官职。那些文官的手段，说不得会给个地方的文官，进而把自己的兵权给收了过去，若是不肯又会说自己拥兵自重，意欲反判，进而闹得全天下皆知，对自己的声誉打击可非同一般。

　　加入叛军，有几率可以实际掌控数郡，甚至是一州的政权。同时不仅可以得到张纯的友谊，还能够得到乌桓人的友谊。若是方云没记错的话，甚至中后期还会有匈奴人插上一手，说不得借机搭上匈奴人的路子也很难说。

　　缺点却是更加的明显，先不说当汉奸方云不齿，只说这张纯何尝又不是一个猪队友？到头来就算占据一地，也避免不了张纯失败后，自己要独自面对全国上下共同的讨伐。且说一般汉人说起自己是个汉奸，心里总是非常不好，再说也会使得麾下的人才离心离德。

　　那似乎，自己也没什么好选择的了，中立自然是最佳的选择。

　　不仅可以毫无顾忌的进行战斗，还能够避免猪队友的拖累。最重要的是战后参战的将领还能够得到属性的提升，甚至可以小概率领悟天赋特性。就冲着这个，中立势力也是必然的结果。

　　当然，这也不是完全没有缺点，以中立部队的身份出战，那么很有可能会被双方夹击不说，出战的人还不能太多，否则很容易就被汉军甚至是张牛角他们抄后。别以为什么盟约就有效，在巨大的利益下，什么盟约不过都是一张废纸。

　　同时，系统对于中立阵营似乎也有限定，参战武将不能够超过5人，还好不包括自己。

　　基于这个设定，那么派出与自己一起战斗，选择什么兵种出战，这就是一个必须要慎重考虑的问题！尤其通过系统方云还了解到，本身没有天赋特性的武将，领悟特性的可能性会更高一些！

　　然而问题就出来了，没有天赋特性的将领，在方云麾下基本上都是二三流的武将。派他们出去明显就是一种对下面士卒的不负责任。

　　显然，这个名单必须要慎重的规划，绝对不能因为蝇头小利就昏了脑袋。

　　不过在此之前，一次白银级的抽奖，方云并不打算放过。这是他第一次开白银级的抽奖，心中也是非常好奇到底会得到什么。

　　打开抽奖界面，只见扣除常见的物品以外，居然还有一些卡片一样的东西。心中难免奇怪，经询问才发现，这些都是特殊卡片。

　　说穿了，就是系统原本的某种功能，受限于天道法则没办法施展出来，故而压缩在某张卡片上，作为一种消耗品来使用。也正因为是消耗品，所以品级也相应降低，不少不错的能力，都变成了白银级别。

　　考虑到奖品的比例，仅仅占据了整个轮盘的10%，方云并未抱着太大的希望。但随着转盘的旋转，到最后的缓缓停止，本来不抱希望的卡片，居然还是被他抽中了！

　　必杀增幅卡（宿主专属）：仅一次，必杀技威力增幅十倍（无视先后天法则）！

　　简单来说，就是可以让方云以后天的境界，施展出先天级别的必杀技，而且还是增幅了十倍威力的必杀技。这必然的毁天灭地的一击，也是神鬼难敌的一击！

　　只是能够在什么情况下施展出来，这本身也是值得深入考虑的事情。

　　现阶段显然还不是用的时候，于是这张卡片就静悄悄的躺在了储物空间之中。

　　“根据准确的消息，渔阳张纯、张举二人已经起事，并在乌桓丘力居的配合下，开始针对幽州进行攻伐，且不说以后或许会南下攻打冀州，战火很有可能会波及到我们在太行山外面的几个乡里。最重要的是，按照他们的行军路线，只怕会在一个月内抵达代郡。

　　大家都知道，如今狋氏县的县令是我们推出去的梁习，县尉何曼更是我以前的亲卫营小队长，整个狋氏县更是居住着我黄巾军大量的家眷！最重要的是，身为一个根正苗红的华夏人，你们就能够坐看那些败类，勾结异族祸害我们华夏吗？

　　大汉能够高呼‘犯我大汉者虽远必诛’，我且问你们，你们有这个胆量，高呼‘犯我华夏者虽远必诛’否？！”方云召集了所有的文武，然后在议事厅里郑重的说到。

　　“能！”文官态度不明，但武官们可受不了这种挑衅，纷纷高呼起来。

　　“主公，近三年我方粮草储备已经充足，同时兵甲更换和士卒操练已经达到了一个很高的程度。唯一所缺，就是足够的实战经验，同时我们的马匹储备略有不足，虽建设了马场，但能够提供的马源依然很少。若是主公有空，不妨想办法弄一批马匹回来。”戏志才作为军师，同时也是方云之下的二号人物，此刻他说出了自己的意见。

　　看似和正在商量的事情没什么关系，但实际上却是给这件事做一个定义，那就是练兵外加弄马匹。否则就算明确宣传说是为了击败异族的入侵，但很多人的眼里，总会有方云给大汉打仗的错觉，这对他的名誉不太好。

　　“哈哈，这次非得弄回来那么数万匹战马回来不可！”方云大笑。

　　“那么，我们开始讨论一下，这次参战的军队和武将的名单好了！”戏志才点了点头，随机就把话题引入到了另外一个重点上面。

　　方云也没什么好说的，只是重点表示，参战的只能是五个武将。大家不知道他为什么会有这样的决定，不过戏志才却是觉得非常合理，尤其先天级的武将多少也要留下一个在领地里面才行，否则汉军那边趁机攻打根据地，那就不好了！

　　其余的文官大部分都是刚加入没多久的新人，本来没什么话事权，眼看既然方云已经做出了选择，那么也就不再多做干预，至于沮授和审配，更是保持了沉默。

　　经过进一步的确定，此次随军出战的五名武将为：张辽、陈涛、典韦、高览和周仓。同时还有一名随军军师，不是戏志才，却是沮授！


第333章 刘宏的感慨

　　渔阳张纯张举造反，也不知道是蓄谋了多场的时间，骤然而起顿时声势浩大。

　　短短的十几天的时间里，叛军与乌桓丘力居部合流，在整个幽州大地肆虐不断。不仅抄掠幽州治所蓟县，更是陆续斩杀了护乌桓校尉公綦稠、右北平郡（今河北丰润东南）太守刘政、辽东郡（今宁义县）太守阳众等。

　　张纯迅速扩大战果，叛逆迅速席卷了广阳郡、渔阳郡、右北平郡和辽西郡。

　　由于早些时候，本来被抽调过去支援凉州战场的公孙瓒，带着三千骑兵刚过了蓟县以西，得知此时后，迅速回转，朝着叛军杀了过去。

　　三千骑兵与叛军后军发生战斗，在三千对一万的情况下，公孙瓒依然打了一场胜仗。

　　或许是后勤补给不足，后续的战况却反而稳扎稳打起来。使得叛军得以迅速集结，进一步提高了剿灭的难度。

　　张举和张纯有了喘息和整军的机会。后在辽西郡肥如屯兵十万余，张举自称天子，张纯自称弥天将军、安定王，并且移书各州郡，称张举将代汉为帝，要求汉帝退位。

　　相比公孙瓒，汉庭几乎是迟了十多天才收到了消息。得知居然又有人造反还称帝，这可比黄巾军造反还要严重！朝臣们自然是主张要将其剿灭，而且绝对要夷三族示警！

　　奈何先不说凉州的战争刚刚进入尾声，荣阳那边的造反也刚刚被何苗平定，放出去的士卒一时半会收不回来不说，军粮饷银的支付也成为了一大难题。

　　于是，不知道谁脑洞大开，表示既然南匈奴已经内附，成为大汉的属臣。再加上南匈奴就在幽州以北，为什么不派人叫他们南下救援？

　　在没有更多的粮饷，以及能够第一时间前往战场的军队的这种情况下。刘宏也不得不下达了诏令，要求南匈奴出兵，随幽州牧刘虞攻打叛军。

　　时任南匈奴的羌渠单于的确很尊敬大汉，在十天后得到命令，第一时间派出当时担任左贤王的於夫罗，带兵南下相助。於夫罗此番出动了三万匈奴精兵，几乎抽调了五成南匈奴的壮丁。

　　却不想才刚刚进入汉地尚未和刘虞汇合，结果南匈奴内部发生叛乱，羌渠单于死于叛军刀下，而於夫罗更是有家归不得，不得不滞留于汉地。

　　又兼叛军在屠杀了羌渠单于一系心腹之后，骤然南下对大汉发动入侵，於夫罗不得不继续南下，最后暂时与白波军合兵一处。

　　至于南匈奴叛军，却依然在幽州肆虐，再次拖住了公孙瓒的后腿，使得其进退两难，同时要面对来自两边的夹击。

　　“虽是料想到大汉必然会崩坏于世家大族之手，但如今这些在我大汉铁蹄下战战兢兢的异族，居然也敢来火中取栗，难道真的以为我大汉好欺负了不成？”刘宏心里早已做好了亡国的准备，但大汉皇室的血液，使得他最容不下的，就是异族的入侵。

　　“陛下请息怒，此刻若是动作过大，我等的计划或许会有败露的危险。”张让也是不得不小心翼翼的在一旁劝说到。

　　“难道，我就只能眼睁睁的，看着那些异族的蛮子，这样屠戮我的子民，如此践踏我大汉的大好河山吗？”刘宏似乎根本冷静不下来，顿时就咆哮了起来。

　　“陛下，公孙瓒已经着手平叛，我等需要的是给予他一定的支持。公孙瓒在幽州素有‘白马将军’的称号，异族对他是又敬又怕。前段时间，不是已经击败了上万名叛军吗？只要他手里人手充足，未必不能够解决这次叛乱。”随侍的赵忠不由得上前劝谏到。

　　“公孙瓒一人，叛军却是将近十数万人，这场仗要打到何年何月？”刘宏摇了摇头，不管如何好歹是冷静下来了。

　　“方云不是有一块领地是在幽州代郡的狋氏县吗？叛军那边姑且不说，南匈奴那边至少他可以出一下力不是？”张让立刻给出建议。

　　“只是这样会不会把他暴露出来？”刘宏有点担心生怕别人沿着蛛丝马迹，把狋氏县和方云的关系给发掘出来。

　　“非也，方云的存在已经被世家所发现。故而就算他出兵，朝臣们有什么意见，我等自可把一切推回给他们自己去处理。这些世家有着万贯家财，有着数万家丁却不肯为国出力，事已至此他们有什么资格乱嚼舌头？再说方云出兵乃是为国平叛，没有招安封侯都算是过分了，他们还想怎么样？”赵忠立刻给出了解释。

　　同时也是试着询问，若是事情进行的顺利，是否要对方云招安。

　　“招安一事姑且不要再提，这样只会加大他们被世家注意的程度。不过既然不能明着封赏，还要他出兵会不会因此心生芥蒂？”刘宏最担心的，还是计划没办法顺利实施。

　　“陛下，汉魂求见！”就在这个时候，殿外传来一个声音。

　　“准！”汉魂乃是汉魂部队的头领，故而刘宏自然没理由不见。

　　只是当汉魂来到大殿的时候，若是童渊在此，他会发现这大汉最大的私密部队头子，居然正是他的老熟人——王越！

　　在外人眼里，王越就是一个求官不得的官迷和傻X，但实际上刘宏对人才尤其可以为自己所用的人才，自然没有任何理由放弃。明面上王越只是宫中教习，英雄楼的老板，但实际上他却是刘宏麾下汉魂组织的首脑。

　　可以说，整个汉魂组织，完全就是在他的帮助下架构起来的。也只有他，能够依靠江湖的名声和人脉，迅速拉起一支情报组织来。

　　“启禀陛下，根据准确的消息，方云已经于五天前，开始整兵出战。本来他的目标是叛军张纯张举部。却不想刚刚进入幽州，听闻南匈奴入寇，已经朝着南匈奴所在杀了过去。不过这个消息，世家那边应该也很快会收到，近段时间或许会拿到朝堂上说事。”王越郑重的汇报到。

　　得知方云居然主动出击，此刻刘宏的确是有点感动。那些世家门阀就知道不断要求自己拨出内帑，却是从来不想着如何为国效力。看看人家方云，叛军出身，却已经战斗到了第一线之中。

　　奈何，不能为朕所用，否则大汉或可苟延残喘个三十年的……


第334章 侵略者必杀

　　这是一片伟大的土地，这里的百姓总能够在外族入侵的时候，爆发出强大的战斗力。

　　这就是华夏，就算被一次次阉割，依然能够在关键时刻举枪迎战的国度。尤其是，身处这东汉末年，这里的人民甚至没有遭受过第一次阉割，汉武帝的余晖也尚未消失，这里的人民有着非常出色的民族自豪感。

　　“我们是谁？”行军的路上，方云深深的吸了口气，朝着身后高呼一声。

　　“黄巾军！”士卒们的回答却是差强人意，他们说对了立场，但没有说对答案。

　　“我们是华夏子民，炎黄子孙！”方云不得不振臂高呼，提醒他们自己的身份。

　　“我们是华夏子民，炎黄子孙！”有领导带头就是不同，这下子所有人都知道回答了。

　　“我们脚下的，是祖先们为我们打下来的土地。我姑且不说那些等待着我们征服，然后留给我们子孙的土地……我且问你们，家里来了恶客，它要抢夺你们的家产杀光你的家人，你们该怎么做？”方云继续高呼。

　　“杀光他们！”这不需要特别的教导，答案根本就是浅显易懂的。

　　这可不是说方云具备了煽动的能力，又或者说这些士卒已经变得很好煽动。准确来说应该是政委的功劳，在他们日以继日的关怀下，就算是一般的士卒的思想觉悟都有了很显著的提高，最重要的是，一切到底还是源自他们的民族自豪感。

　　汉武帝的后半生的确很糟糕，甚至对外作战的政策也直接把他祖父和父亲积累下来的家底都给打没了。但没办法否认的是，他创造了一个真正意义上的大汉，一个强大的国家。

　　这里的百姓哪怕经历过王莽的篡权，经历过汉光武帝刘秀的复辟，刘彻那一代留下来最宝贵的财产，依然被他们很好的保存着。

　　方云需要的，不过是适当的引导，民族意识就可以轻松带动起来，若是进一步引导，说不得会变成种族主义，甚至是激进种族主义。要不要走到那一步，一切都掌控在他的手中。实际上就算是如今的大汉，随承认归化的蛮夷是大汉子民，但实际上不管融入了多少个民族，他们都有一个统称，那就是汉人。

　　就这点，方云也是打算继承下来的，以后不管融入了什么血统，什么民族，进来后都将成为一个共同的民族，那就是华夏民族！

　　所有人有着共同的语言，共同的习俗，共同服装，哪怕允许保留一下与华夏民族不相冲的习俗、语言和服饰就好，没必要刻意去改变什么。

　　其实根本不需要什么总动员，三年的操练早已使得这些士卒们充满了战意。三年前留下来的心理阴影，已经在政委的帮助下一点点的抚平，继续操练下去，说不得连怎么杀人都得忘记了，这可不是什么好事！

　　“报告，前方二十里发现敌军的一个骑兵百人队。”此刻大军已经即将离开狋氏县境内，却不想还没走多远，就有斥候来报。

　　不得不说，南匈奴内附大汉多时，已经失去了祖先的锐气。不少匈奴人甚至学会了耕种，变得安逸起来。但还是有很大一部分，没有忘记祖先的骑术。

　　再加上大汉拨给了他们最安全也最肥沃的草场，所以他们这些年也培养了不少的战马。实际上张世平所在的张氏商会，就有经常到南匈奴境内走私战马。

　　“不要轻视你们的敌人，但也不要畏惧你们的敌人！儿郎们，送菜的来了，谁愿充当先锋？”方云朝着队伍后面高呼一声。

　　“末将愿往！”一个声音传出，随即一起飞奔而去，身后跟着他麾下的一百名士卒。

　　这便是高览，由张郃推荐过来，经过考核后担任骑兵屯长一职。按照他的才华的确可以胜任更高级的官位，奈何履历不够，其实就是教育程度不够，思想觉悟也不够，本来甚至连官员都不能担任，只是这次情况比较特殊，所以安排给了他一个屯长的职位。

　　或许高览也知道自己还得不到真正的信任，自觉应该好好表现一番，故而此刻得到方云的命令，自然是第一时间就带着本部骑兵杀了出去。

　　能够进入骑兵部队的，都是军中比较精锐的存在。实际上就算是最低级的伍长，也相当于步兵的一个屯长，别看高览才是屯长级别，放在步兵那里完全可以当个军司马甚至是都尉什么的。

　　高览此番出战自然是意气风发，心中也是自信无比，但经过短期培训的他哪怕还没有毕业，基本的心理素质却还是掌握了。只见他不急不缓的带队前进，最大限度的保存马匹的体力。速度不算快，但还是很快遇到了敌军的先头部队。

　　这是一支派出来劫掠的部队，也不知道是和大部队走散了，还是打算收获更多所以进一步冒险南下什么的，反正他们只怕已经和大部队失去了联系。

　　用方云的说法，他们就是送上门来的菜，不吃白不吃！

　　“杀贼！”高览高呼一声，所有的骑士迅速策动了马匹，进行了冲锋。

　　对方看到高览等人，大概对自己的骑术非常的自信吧，也没有害怕的意思，就这样拿出了弓箭，直接朝着高览等人射了过来。

　　实际上在没有马镫的时代里，就算是胡人也没办法进行奔射，他们所谓的骑射，无非就是骑与射而已。就如同现在一样，必须要停下马匹，才能够在双腿夹紧马腹的情况下，空出两只手进行射击。

　　“投枪！”高览高呼一声，左手拿下了一支投枪，狠狠的朝着当阵地投射了出去。

　　至于敌人射来的箭矢，直接交给胸前的甲胄，还有左手上面的小盾来抵挡。至于马匹，胸前和额头要害处也装备上了一层薄薄的甲胄，目的就是为了避免这样的情况。

　　果然，敌人的箭矢并未给高览等人造成多少伤害，反而是高览等人的投枪，迅速打乱了对方的阵型，至少十多人直接毙命，三十多人受伤。运气不好的，身中两枪甚至是三枪都不是什么奇怪的事情。

　　“犯华夏者！”双方的距离已经达到了临界点，高览握紧右手上的大刀，朝着敌军阵地杀了过去，临了也没有忘记高呼一声，这是方云修改过的口号，也就是换了两个字。

　　但就算是从‘大汉’变成了‘华夏’，也并不影响士卒们此刻的心情。

　　“虽远必诛！”士卒们高呼回应着，是的，不变的还是那样：侵略者必杀！


第335章 如梦魇降临

　　一百对一百，高览部队全胜，这群没什么防具的匈奴人，成为了骑兵部队刀下鬼。

　　骑兵部队三人瘦了不同程度的轻伤，他们甚至没有理会伤势的情况。在军队久了他们最清楚，只要主公在场，他们身上的伤口自愈速度会快到令人惊讶的程度。

　　他们也不知道为什么会这样，但久而久之早已习以为常。其实更多的是他们不敢猜测，毕竟能够想到的答案，实在是太惊人了点。

　　“高览部一百余骑兵，出战时一百人，回来时一百人，三人轻伤！此役斩杀敌军一百人，没有留下活口！缴获破烂马刀一百把，一石弓一百副，弓箭若干，完好战马九十匹！”待到本部大军来到现场，高览第一回时间回到了方云面前，汇报了此次战绩。

　　“很好，此战当记你首功！”方云大笑。

　　“多谢主公！”高览大喜，连忙拜谢。

　　一般而言，斩杀那么一百个喽啰还算不上首功级别。但随着方云那么宣布，下面的士卒纷纷表示不岔，战意迅速飙升，就冲着这个，高览获得首功当之无愧。

　　“工兵收敛好这些尸体，让他们成为我大汉草木的肥料便是。不要让他们暴尸荒野，因此闹出瘟疫可不好。”方云看了看地上的尸体，对工兵营的人吩咐到。

　　“喏！”营长龚都领命，这厮原本就在城里当力巴，如今算是当回了老本行。

　　他没什么能耐，就是力气大而且服从命令，对于在工兵营担任营长什么的，他并不介意，毕竟按照军校的教导，工兵也是战场上无法替代的重要兵种。再说，他们手中由方云设计出来的工兵铲，那也是杀人的利器啊！

　　埋葬这些匈奴兵不需要太好，只需要挖个坑，撒入石灰粉，把人放进去盖上土，再撒上一层石灰粉就好。至于会不会被野狗什么的刨出来吃掉，那就不关他们的事情了。能做到这一步，也算是对生命的一种敬畏了。

　　随着大军的北上，陆陆续续会遇到一些零散的匈奴骑兵，但这些骑兵最后基本上都被骑兵部队给剿灭，步兵部分甚至连表现一下的几乎都没有。

　　不过，随着战斗的进行，方云也发现，敌人的数目开始增加，这就意味着距离敌方的主力部队，已经是越来越近。此刻，方云他们距离道人县是越来越近，从种种迹象表示，敌人应该是在县城里面，或者县城外扎营。

　　匈奴人和其他游牧民族一样，他们并不擅长攻城。故而道人县或许应该还在汉朝的手里，但是周边的那些乡里，只怕是被洗劫一空了。

　　别的不说，一路上可以看到的乡亲们的尸体，似乎是越来越多了。

　　到了最后，不足一岁的幼童、赤身裸体的妇女、垂垂老矣的老人，他们的尸体都可以在路边看到。大部分是死状都非常的凄惨……

　　“给我下达命令，从今天开始，只要是我军都要严格遵守一个基本原则！那就是死了一个华夏人，给我用十个异族人的命来填！这笔账给我记下来，他日我等远征草原，必然是要把这笔血债讨回来的！”方云越走脸色越糟糕，最后终于是高呼一声。

　　“血债血偿！”不需要渲染什么，一路过来的见闻早已使得这些开始有了民族自豪感的士卒们，面沉入水。随着方云的高呼，他们心中的情绪也彻底爆发了出来。

　　“首先，让我们先找匈奴人，要点利息……他妈的，这点利息塞牙缝都不够！”方云指了指前方道人县城的方向，朝着身后高呼。

　　“喏！”士卒们也是纷纷高呼起来。

　　此刻，远在二十里外的道人县县城之外，的确坐落着一支匈奴人的主营地。这里有五千余留守的匈奴人，剩下还有不少出去打草谷的族人，正在陆续返回。

　　“还有一个时辰天就要黑了，还有多少人没回来的？”在军营当中，这只匈奴的总指挥官，匈奴骨都侯须卜愤愤不平的大骂。

　　作为叛军公推的首领，即将继承南匈奴单于的男人（虽然得不到汉庭认可和承认），须卜带着三万余叛军南下，然后兵分三路抢掠。

　　眼看已经傍晚，匈奴人也有严重的夜盲症，故而这个时候应该是外出的士卒归营的时候。只是眼看大部队已经集结了五千余人，陆陆续续又回来了三千人，但至少还有两千人迟迟未归，这对他来说，就如同挑衅其权威一样。

　　“单于，这里到底是汉人的地盘，我们并不熟悉这里，说不得他们迷路了，或者遇到了什么大收获也说不定呢？只要他们能够在明天之内回来和我们汇合，我觉得我们还是不要追究太多了。跟我们一起战斗的，说穿了哪个心里没点想法？”须卜麾下的一名千夫长上前劝说到。

　　“恩，就给他们一天的时间……不过你觉得，他们是不是遭到了汉军的袭击，所以才会不来的？”须卜也说出了自己的顾虑。

　　“单于，这一路过来可见过胆敢和我们野战的汉兵？就如同老臣所言，汉人已经腐朽没落，早已不是那强盛的样子。此刻的他们，只要谁有胆量都可以来洗劫一番。”千夫长笑吟吟的回答到。

　　“但愿是我想多了……”须卜也在这样安慰自己。

　　他们却不知道，方云麾下的斥候，已经在某块高地上，查看着他们营地的具体情况。

　　这些匈奴人似乎对斥候和戒备并不太熟悉，有些手段甚至还有汉人的痕迹。说到底也是，他们最擅长的就是对外战斗，但防守什么的，能在汉军那里学到点皮毛，也值得高兴一辈子的了。

　　托福，营地的情况都被查看得清清楚楚，说到底这个营地设置得也不够正规。虽然选择在了开阔的地方，但并未在高低，甚至还在几处丘陵环绕的地形之中扎营。也不怕别人借助丘陵隐藏身形一点点的靠近……

　　斥候也没有打算为他们操这个心，迅速把情况报告给了方云。

　　“儿郎们，前方十里外就是敌人的大本营！让我们加快步伐，给这些侵略者一份天大的礼物！让他们平常一下，那如同梦魇降临的恐惧！”方云指了指前方，高呼一声。


第336章 须卜的崩溃

　　一天的行军，一般情况下放在以前，士卒早就疲惫不堪了。

　　除非是犯二的将领，否则基本上不会在这种情况下发动攻势，更别说天色也快要暗下来了。方云领导下的黄巾军就更不必说，每天的行军速度是一般汉军的两倍有余。

　　也就是营养跟得上，而且油水也还算充足，而且一天三餐足量供应，以及大量的操练和体能锻炼，否则也达不到这样的行军速度。

　　不过话又说回来，一般情况下，这个时候发动进攻，的确是太冒险了一些。

　　但那是一般的情况下，方云至少还没有傻到连这点都不知道，否则也太不对不起那高达83点的智力了。他胆敢下达这样的命令，自然有着他的仰仗。

　　说到底，双方距离只有十里，也就是五公里左右。须卜就算再傻也不可能发现不了一支军队正在朝着他靠近。尤其若是还要休息一两天的话，对方只怕会把所有的部队都给集结起来，到时候反而要面对更多有准备的敌人。

　　敌人目前只有不到一万人，而且由于没有准备他们甚至没有时间骑马。要说骑马的匈奴人的确是非常可怕，毕竟这是方云第一次和异族人交战。哪怕之前小胜几场，也不容小窥。但不骑马的匈奴人，只怕步战能力未必能够比得上自己的士卒！

　　要知道，他们根本就不存在战阵，也不存在配合，步战打起来和群殴没什么区别。这样的情况下，他们所谓的骑术和射击技术根本得不到发挥，完全就是个小受。

　　再则，此刻天色已经慢慢暗了下来，这个时代大部分的士卒都有夜盲症，这几乎是不分国界的。这样的情况下，对方的视力会严重下降，反而这点对方云及其麾下士卒来说，却根本不成问题。

　　综合以上各种因素，方云这才决定了这次闪击战。

　　虽然没有坦克和装甲车，但骑兵一样可以完成这样战术。不过为了能够获得最好的马力，方云到底还是让全军休息了十五分钟，并且给马匹简单吃点黑豆和水。

　　或许不过瘾，但这不重要，十五分之后骑兵纷纷上马，朝着敌军所在开始小跑。此刻还不是冲锋的最佳时机，故而保证马匹的体力依然是重中之重。

　　还好有马蹄铁，马匹的消耗率得到了有效减少，否则这般长途跋涉，也不知道要磨坏多少匹马的马蹄。

　　双方的距离在一点点的拉近，三里左右，隐隐可以看到敌人营地的轮廓。这个时候，若是对方是在高低扎营，那么很有可能就已经发现了方云他们。

　　然而对方没有选对地形，反而也给了方云他们可以进一步拉近距离的机会！

　　双方的距离进一步拉近，转眼已经到了二里，甚至是最后七百米的距离！对方的大营已经几乎完全展现在了方云等人的面前！

　　“全军听令，随我冲锋！”方云大叫一声，一马当先杀了出去。

　　“杀贼！”全军三万人暴喝一声，朝着敌军杀了过去。如此一群人迅速汇聚成为一股洪流，奔涌着朝着前方发动冲锋，其气势大有要把挡在前面的一切都给摧毁一般。

　　“敌袭！该死的，谁负责巡逻的？”须卜就算再傻X也知道，自己被人袭击了。

　　虽然他此刻很想负责巡逻的千夫长给宰了，但他更加明白，此刻不是他愣在那里的时候，敌人已经杀到，必须要尽快上马迎战。

　　只是这群南匈奴人，多少养成了一些汉人的习惯，休息的时候把马匹都集中在一起进行看管，已经没有那种睡觉都和马匹在一起的情况。这样的情况下，反而让他们的士卒，根本没办法第一时间找到他们的马匹，并且骑上去进行应战。

　　陈涛已经带着骑兵部队杀到了大营门口，这里居然连最基本的防护都没有，完全就是中门大开，大有‘欢迎光临’的意味。这样都不去惠顾一番的话，就太对不起别人了。

　　在骑兵擅长特性的影响下，所有的骑兵部队士卒，此刻仿佛都恢复了流失的体力。只觉得浑身有利，手脚也是利索得紧。坐下战马似乎也感受到了主人情况的变化，似乎更是进一步影响到了它们，以至于速度居然得到了进一步的提升。

　　瞬间，骑兵部队就杀入了敌营之中，凭借着投枪顺利拿下了第一滴血！

　　随即，拿起长枪，开始了第二轮的生命收割！同时，借助着冲力，开辟出一条血路，给后方的同袍，留下了一条直通快道！！

　　“明犯华夏者！”方云一马当前，刺死了两名士卒之后，朝着身后高呼一声。

　　“虽远必诛也！”士卒们咆哮，纷纷加入到了战斗之中。

　　此刻的须卜已经彻底傻在那里了，他怎么也没想到眼前这支军队居然如此可怕。他们匈奴人在这支军队面前，甚至一点抵抗都没有，眼看被他们一步步的深入，营地里面的八人人马硬生生被对方杀退，至于杀敌数目，更是悲催中的悲催，只因为几乎没有杀到。

　　“拿下他！”只听到耳边一声叫唤，五个士卒已经将他压在身下，迅速将其绑起。

　　须卜此刻已经完全进入了麻木状态，只觉得大脑一片空白，只觉得大汉瞬间就变得完全不同了一般，甚至于他不由得怀疑，自己是不是还在做梦？

　　若是在做梦，只希望长生天，快点让我睡醒过来吧……奈何这场噩梦，只怕是要持续下去了！按照方云的吩咐，全营一个不留，之前欠下来的血债，如今他要收回点利息！

　　只是让他没想到的是，须卜这厮居然也被系统判定为历史武将。不过回想起来，群英传7里面，的确也存在南蛮、倭国、匈奴、羌族等实力的武将，所以只要历史有名的，被列入历史武将范围也没什么好奇怪的。

　　有意思的是，根据系统扫描的结果，须卜居然具备了骑兵擅长天赋。虽然是唯一天赋，但不得不说这个天赋一直都很有用不是？不过一个具备了骑兵擅长天赋的统帅，如今却不得不被迫和自己步战，这下子被抓，也算是够憋屈的。但话又说回来，谁管他！

　　最后，全军上下，除了须卜这个‘舌头’，近八千人居然一个活口都没有。

　　“打扫战场，清点战利品！再好好看看，有没有落难的同胞，有的话就救治收容！”方云下了战马，开始进行战后安排。

　　随着夜空再次回复宁静，一场几乎可以列入战争史的闪击战，宣布落幕。


第337章 送死的匈奴

　　看着储物空间里面，须卜那枚武魂丹，方云满意的点了点头。

　　须卜武魂丹：武力+20；智力+7；统御：+17；魅力+10；契合度80，可以服用。

　　特性：骑兵擅长

　　技能：高深刀法LV1，基础兵法LV3，高深骑术LV5，高深箭术LV3

　　武将技：挑衅

　　从属性来说看，须卜完全就是一个猛将级的人才，同时也不难看出，所谓的匈奴人几乎很难指望有什么比较高的成就。但骑术和箭术方面，却是许多华夏武将所难以媲美的。

　　“元福，给你两个选择！成为擅长统御骑兵的猛将，或者成为精通道术的统帅，给你选择的话，你打算成为哪种类型？”在大军打扫战场的时候，方云把周仓叫了过来。

　　“我都选不可以吗？”周仓为难了一会，这才慌慌张张的说到。

　　“人不能太贪心！”方云笑了笑。

　　武魂丹得之不易，虽然每个人可以融合三次，但转移强化比较符合价值最大化的基本原则。此刻方云手中，还有程普、张梁、许攸和须卜四人的武魂丹。

　　偏生四个都是不同类型的存在，所以就算周仓要选，也只能选择其中之一而已。不过身为武将的他，许攸的武魂自然不适合他，故而只剩下须卜、程普和张梁武魂可选择。

　　“这样啊……那我选择成为猛将好了。当了将军之后，才知道原来一个合格的将军需要管那么多事情，远远不是上马杀人那么简单。元绍倒是一个统帅人才，至少我这边军中很多事情都是他来代劳的，至于我，横冲直撞杀人盈野什么的或许没问题，但处理那些细节的军务，却不是我擅长。”周仓犹豫了片刻，终于是选好了强化的方向。

　　诚然，比他更有资格强化大有人才，但这又如何？

　　周仓是自己的师弟，而且实际上周仓把自己当成了真正的兄长。就凭着这点，以权谋私一下也是合情合理。再说他一路跟着自己过来，也算是身边的老人了，自不可太亏待了。

　　于是乎，须卜的武魂丹自然就拿了出来，递给了他。

　　周仓也是第一次得到武魂丹这种东西，以前看着别人服用过，而且综合素质也提升了许多。实际上知道武魂丹的人，莫不以能够得到一枚武魂丹为荣。奈何这玩意要得到，可不容易，没有重大军功，或者重要贡献之人，根本得不到。

　　至于武魂丹的来源，实际上谁也不知道是怎么制作的，至少就算是张宁似乎也不知道制作的办法。但大家似乎意识到了一点，那就是原材料似乎是武将的魂魄。否则的话，为何这丹药要取名为武魂丹呢？

　　这也是，为什么当初陈涛，要把许攸带回根据地的原因，涉及到武魂丹的炼制，难得的材料自然要好好利用。而在陈涛的看法里，被抽魂夺魄的人，那绝对比死更可怜，这才符合他报复许攸的基本目的。

　　周仓也知道规矩，没有废话，直接把这枚丹药服了下去。随着一个时辰的炼化，整体属性也得到了极大的提高，最大的好处，还是获得了‘骑兵擅长’这个天赋特性。

　　“多谢主公！”再次苏醒，周仓迅速来到方云的面前行礼拜谢。此刻的他，不仅已经成功被系统数据化了不说，大脑之中也被植入了忠诚潜意识。

　　“你我都是兄弟，不需要那么生分！好好努力，你今年才十八岁，以后争取把另外两枚武魂丹也给赚到！”方云郑重的勉励到。

　　“喏！”周仓笑了笑，心中却是打定主意要真的把这个目标给实现了。

　　夜已深，这个匈奴的营地反而成为了方云他们的临时营地。当然，整个营地进行了重新规划和建设，而且在周围的丘陵那里也设置了哨岗，确保营地的安全。

　　忙碌了一天难得士卒开始趁机好好的休息，而方云却是召集了所有的武将，还有沮授这名军师来到了帅帐之中，就须卜口中得到的情报，进行下一步的打算。

　　“须卜那厮已经吓坏了，倒是把知道的事情都给说了出来。南匈奴发生叛乱，羌渠单于被杀，右贤王於夫罗、左贤王呼厨泉两兄弟逃了出来。至于叛军部分，合计有五万人马，其中两万留守大草原，三万南下劫掠补贴家用。

　　如今我们干掉的，就是须卜这支中央军一万人。剩下两支部队则是分别朝着北平邑和桑干两地进军，但会在这几天陆续前来道人县汇合，然后再商量是进一步南下，或者北归。

　　换言之，就算我们不管不顾，这几天也会有两支合计两万人的部队，朝着我们这里汇合。但对于我们来说，无非就是来送死的。

　　好了，情报就到这里，现在我们要确定的是，如何最完美的，把这两万人给吃下！我们这次缴获了将近七千匹战马，但这依然不够，那两万人的战马，我也要！”方云简单说明了一下情报，顺便把自己的要求也说明了一下。

　　剩下的，就是大家讨论的环节，实际上还是要看沮授和方云两人，具体的商量结果。至于其他人，最多在一旁打打边鼓，看看有什么可以补充的。

　　谁也没想到，这一讨论就是一个多时辰，查漏补缺了半天总算制定了一个周祥的计划。

　　就这样，大家才能够散会，拖着疲惫的躯体，简单洗漱一番，就直接进入了梦乡。今天先不说行军了差不多一天有余，最后还直接就对匈奴人发动了攻击。好不容易松懈下来，只觉得浑身无力，就算是典韦，此刻也多少觉得有那么点心力交瘁。

　　接下来几天倒还不错，主要就是修整和适当的操练。陈涛好歹也是总教习官，昨天骑兵部队的几个瑕疵他自然没有放过，好好的教训了表现失准的几个部队，当然还有他们的军官。高览至少也有点被批评了一番，不过其并没有觉得羞辱，只因为一旦克服这些瑕疵，对军队的驾驭能力，就能够明显得到提高。

　　步兵那边看不过去，也开始了反省会议，针对昨天的表现进行反省和改进。实际上这种会议，从方云领兵打仗第一场方寸山之战开始，就一直被这支军队保留了下来。

　　几天的时间过得倒是很快，大概是第三天的清晨左右，斥候匆匆来报，有一支至少三万人的部队朝着自己这边奔袭而来。为首的一万人是骑兵，而且是毛皮胡服的匈奴人。剩下两万人，却似乎是汉人，也不知道是战俘，还是投靠异族的华奸。

　　不管是什么，都无所谓的！胆敢过来送死，那就都笑纳下来好了！


第338章 恐怖黄巾长

　　就如同大部分人所料的一样，这是三支匈奴人部队的主力之一。

　　他们一路过来洗劫了两大县城，掳掠了不少的人口。最重要的是，汉人之中也的确有些没什么骨气的，在生死存亡之中，他们选择了投靠敌人，哪怕是蛮夷！

　　这部分，被组织起来，主要负责管理这些被掳掠的人口。说到底南匈奴的人口并不是很多，而且男丁几乎都要习武练箭，家里琐事总需要有些奴隶来承担。在过去，掳掠汉人成为牧奴什么的，基本上已经成为惯例，而且谁的家中牧奴更多，谁就越能够得到尊敬。

　　有能力得到许多奴隶的，那绝对是匈奴人之中的勇士。草原上的民族，对强者是永远都保持着一份敬畏之心的，毕竟这里贯彻的，是绝对的丛林法则。

　　“谷蠡王，前面就是预定的会合地点，过了那座丘陵便是单于的营地了！”一名亲信千户来到统帅的身边，指着前方说到。

　　“哈哈，几天不见父汗，也不知道他们的战绩如何！”现任的谷蠡王便是须卜的儿子，他此刻很想快点见到须卜，向他展现自己的战绩。

　　在匈奴，谷蠡王一直都是单于的子嗣担任，主管军事和行政。这厮能够混到这个位置，却也不算是一个莽夫。其实从俘虏就能够看出来，须卜几乎只留下年轻的女子，还有没有超过车辕的小孩子，但这位谷蠡王，却是把男女青壮都给包揽了下来，甚至还允许华奸投靠。从这点不难看出，他已经具备了驾驭华夏的一些基本能力，当然只能算基本中的基本。

　　队伍一点点的靠近，眼看翻过丘陵就能够看到单于的营地才对。

　　却不想，就在他们靠近丘陵的时候，一支部队骤然在丘陵后方站了起来，却是一支汉军的弓箭部队。只是双方相隔了二百步以上，一般情况下根本没有那支弓箭手部队，可以在这个距离发动攻击。不过，那是老黄历的事情！

　　还记得方云抽中过的弓箭滑轮组吗？经过工匠们的尝试和改良，第一批一千副的复合弓被打造了出来。受限于技艺和工艺方面的问题，之后陆续坏掉了三百多副，同时后续陆续补充了一百副过来，好歹还有八百副复合弓可以使用。

　　这些复合弓，可是三石强弓，若是以前只怕也就少数人可以拉动。但是借助滑轮组，一个合格的士卒就能够轻松拉动，而且可以连续射出二十箭面不改色。

　　对于三石强弓来说，二百步的距离，已经完全不成问题。这是一支真正的远程射击部队，其攻击范围已经达到了历史上英国的长弓兵。

　　但华夏和外国不同都是，外国可以通过战争俘虏贵族来获得赎金，毕竟中世纪的欧洲和华夏的春秋时期没什么区别，国与国之间都是亲戚。

　　而华夏，内战都是用血肉堆出来的，对外作战更是不死不休，根本不存在赎金的说法。大蛇不死反被蛇咬，斩草不除根春风吹又生，这点道理大家还是很清楚的。

　　所以，和后期被淘汰的长弓兵，不同，方云的强弓兵部队，是真正的杀戮武器！

　　难得的是，第一次射击的情况下，所有的士卒甚至可以在弓弦上搭上三支箭矢。八百强弓兵组成的部队，第一轮射击就能够一口气发射超过二千四百支箭！

　　只可惜数量还上不来，否则三千人的强弓兵部队，骤然射出上万支箭矢，那才叫做名副其实的‘箭雨’。不过，就现在而言，这八百人射出的箭矢，也足够吓住那些匈奴人了。

　　那可是超过二百步的距离，箭矢以抛射的形式射击出来，在天空之中划出一道完美的弧线，然后朝着他们的阵地飞射而来。有意思的是，最前面的一排，却是直接正面射击，超过三百多支箭矢，直接迎着他们的先头部队射来。

　　那一瞬间，至少也有近千人不同程度的伤亡，最重要的是在淬不及防的情况下，不少人直接掉落马下，被后面奔袭而来的同伴践踏而死。甚至于这一次集射，也使得整个匈奴人的部队乱成一团。

　　“突击！”也不知道哪里传来一声暴喝，随即两支骑兵部队骤然从丘陵两侧杀了出来，直接朝着他们本部杀了过来。

　　同时，正前方的弓箭兵已经撤退，取而代之的是一支汉军部队朝着他们杀了过来。

　　事已至此，若是还没有想到，汉帐被汉军攻占，那谷蠡王等人也算是真的傻X了。只是他们怎么也没想到，这可是堂堂匈奴汉帐，怎么居然会被这些汉人如此轻易就攻了下来？

　　眼看汉人的骑兵开始以合围的方式，朝着他们靠拢起来，谷蠡王必须要为下一步的行动做好打算，否则的话情况就显得被动了。

　　最重要的是，周围可活动的范围越来越少，再不行动只怕马匹就跑不起来了。失去了速度的骑兵，比步兵尚且不如，匈奴人就算再傻也知道这个道理！

　　“继续冲锋，随我杀出一条血路！”左右两侧都是骑兵，而且不少人已经在背后拿下乐意跟短枪，从他们即将投掷的样子不难猜测，这是用于投掷的武器。

　　骑兵本来已经足够让人头痛了，但若是一支可以在奔袭的情况下，进行中远程攻击的骑兵，那绝对是所有士卒的噩梦。再说，如今的空间已经不够，掉头的话很容易会削弱马匹的速度。与其这样，还不如正面对眼前的步兵发动攻击，利用骑兵的优势，迅速杀出一条血路，才是最稳妥的结果。

　　至于身后的步兵和俘虏，就让他们自求多福吧！尤其是那些汉人，在投靠了自己之后，应该也想到，被汉军剿灭的风险了吧？

　　大军放开了速度，朝着正前方杀去，敌人的轮廓是越来越清晰。

　　这是一支重甲部队，每人手中还拿着一把大刀，唯一的弱点应该是头部，没有头盔只有一个黄色的头巾。谷蠡王甚至想不通，既然有那个钱给他们换上甲胄，为什么不把头盔也给换好，明明头部比身体更需要保护来着……

　　双方的距离越来越近，谷蠡王甚至已经做好了杀死几个汉人的准备。

　　却不想对方依然保持着阵型，明明很少的一群人，却从容的举起了手中的大刀，迎向了他们的骑兵部队。在谷蠡王眼里，这根本就是送死的行为。

　　然而，只见他们似乎不急不缓的，挥舞着手中的大刀。武器、甲胄、身体和马匹，匈奴士卒们只觉得那一瞬间，所有的东西都被砍成了两半……

　　至于这些汉人的步兵，依然是那么的写意，如此的轻松，并进一步开始了新的屠杀！


第339章 方云的觉悟

　　自从抽到了轻步兵转职令，方云就把解烦军给收了回来充当直系特种部队。

　　高顺则是重新组建一支小型的强军，那便是陷阵营！为此，方云把轻步兵转职令交给了他，不多时一支八百人的陷阵营部队就组建了起来。

　　有意思的是，随着高顺使用了轻步兵转职令，他的思维逻辑方面，似乎就收到了系统的一定修改，使得他对于突然出现的轻步兵一点都不奇怪，甚至能够精确的利用方云拨给他的军费，购买足够的轻步兵。对于他来说，这种种的一切，似乎就是司空见惯了的一样。

　　这次出战没有高顺，只因为他的陷阵营还没有训练出来，至少他和方云对现阶段只有LV2的陷阵营士卒的战斗力，并不是非常满意。

　　至于解烦军，方云却是带了出来，一共八百名解烦军士卒。这当然不是方云能够招募的极限，但一支由八百七十名士卒组成的部队，总是难免让人觉得有点不爽。或许方云也必须要承认，自己可能患有强迫症。

　　这些已经达到了LV5的黄巾长，每一名士卒都具有天赋特性‘吸血’，可以通过击杀敌人，概率性的回复自己的伤势甚至是体力。可以说，这是一种续航能力很强的兵种。

　　已经达到了LV5的他们，双手可以举起五百斤的重物，已经算是非人类级别的存在了。

　　手中的大刀是系统赠送，锋利程度远超这个时代，耐久度跟不用说。再加上他们的天赋特性，他们完全就是真正的战争死神，近战步兵的王者，除非陷阵营训练完毕。

　　此刻的他们，非常写意的朝着谷蠡王的骑兵部队发动突袭，对于朝着他们冲锋过来的骑兵，眼睛都没有眨一下。本来他们就是系统的产物，生死早已被他们置之度外。

　　举手挥刀，然后收割一条鲜活的生命。若是角度不好，连同马匹也直接给砍成两半。有意思的是，他们相互之间的配合也是非常的完美，完全不给对方突然袭击的空隙。

　　此刻，匈奴人正前方完全成了一条死路，胆敢冲过来的基本上都会被他们无情屠杀。

　　谷蠡王此刻已经完全懵了，他怎么也不敢相信，这就是之前那任他们宰割的汉人？就是那些，甚至跪下来祈求他们收容的汉人？父汉不是说了，汉人已经都软弱了吗？！

　　还没有等他想通这些问题，其中一名黄巾长已经朝着他挥刀而去。

　　谷蠡王也不是吃素的，就算稍微走神了，身体还是下意识的挥舞着马刀试图挡格。却不想这一大刀狠狠的劈砍在他手中的马刀上，只觉得一股巨力席卷而来，直接就把他的虎口给崩裂了。这还不算，这个力量随即继续作用，居然直接把他喜爱的马刀给砍成了两段。

　　那一刻，谷蠡王相信了，眼前这不是什么汉人，他妈的根本就是披着汉人皮的死神！

　　只是还没有等到做出防御或者调向，另外一名黄巾长便直接朝着他劈了一刀过去。这下子他可没办法防御，居然就这样硬生生的被斩成两半。

　　此刻，在丘陵之上，方云看着战场上的一切，心里多少有点不满。

　　这些黄巾长太能杀了，这可不是什么好事！看看，马匹都浪费了不少啊！同时对那匈奴将领也不是很满意，毕竟居然连野史武将都算不上！

　　也不怪那些匈奴人没什么防御力，且不说他们本来就缺铁，或者说缺乏炼铁打铁的工匠，所以日常的铁器都非常稀缺，自然不可能武装甲胄什么的。

　　一身皮甲，偏偏刚才施展道法居然使得这群匈奴人的防御力再次下降。那是外表看不出的，受系统法则作用下，铠甲或者肉体出现的某种削弱。

　　简单来说，击打在软肉上，很容易给对方造成最大的伤害，那么在系统的规则下，对方浑身上下则似乎都变成了软肉，难以抵挡攻击的同时，受攻击的承受能力也大幅度下降。

　　若非如此，要做到如此写意的砍死敌人，只怕也没那么简单。

　　不过有一点可以肯定的是，以前自己还是太高看匈奴人了。毕竟在不少人的口中，匈奴人就是域外凶兽，他们杀人盈野无恶不作。一旦入侵，大汉需要至少也要派出三倍于他们的士卒才能够与之交战，最后战损率还高达六成。

　　这还是用空间换时间，同时实战坚壁清野的前提下，才能够做到的战果。就算是这样，能够打出这样成绩的边军，也算是王牌军了。

　　其实真正想起来，匈奴人其实也不过是一群人类，也就是细节方面有些不同罢了。

　　首先就是食物配给的方面，他们那里有丰富的肉食，可以完全提供日常人体消耗的热量；汉军这就没办法，肉食的紧缺使得营养不良，身体素质比不上别人那不奇怪。

　　然后就是操练问题，就算是边军也只能三天一操甚至是五天一操。没办法，操练的那一天士卒必须要一天三餐而且必须要吃饱才行，否则根本没有足够的力气操练；匈奴人却是整天都在马背上放牧、打猎，若是别那么较真的话，那么他们也能算是每天都在操练。

　　最后就是军魂方面的问题，匈奴人遵守的是丛林法则，在他们的眼中若是不能杀死对方，那么最后死的就必须是自己。在这种思想下他们能够拼命，甚至可以拼到三成而不退；汉军这边缺乏营养缺乏训练，最重要的是从来没有人给他们进行思想引导。

　　对于汉军来说，给谁当兵都是当兵，所以赢不赢无所谓，甚至给异族当兵也未尝不可。这点在边军或许会好一些，但内陆的确就很难保证。但就算是边军，死战不退的情况也是越来越少，主要还是能够做到这点的将军是越来越少。

　　这样的情况下，汉军往往会在战损三成的情况下，就出现混乱甚至溃败。故而在这个时代的战争上面，讲究的永远是最终的胜利，毕竟没办法指望一战就能够打赢。

　　汉军的将领们，或许要经历十数场的失败，把溃散的士卒整合起来一次又一次，最后看准时机反戈一击，借助天时地利人和一口气逆转，才能够获得战争的胜利。

　　故而，总会有人提倡‘失败再多次也没没关系，关键一战胜利就好’，又或者是‘胜利再多次也没意义，关键一战失败那就都完了’这类的观点。不否认很有教育意义，但为什么不能够把第一场战争，就变成决定胜负的关键一战呢？

　　反正，汉军的情况，在黄巾军这边都不会出现，实际上此刻的黄巾军，已经比大部分的汉军部队都要强大，这是谁也没办法否认的事实。否则的话，那些世家只怕早就下手了。

　　这样强大的部队，面对实力差不多，甚至还要弱上几分的外族人，除了骑术和箭术或许还有些值得忌惮的地方，但总的来说，匈奴人也好，其他异族也罢，根本不必畏惧！


第340章 乖乖进坑来

　　匈奴人败了，当骑兵部队开始合围，大量的长枪兵彻底封住了他们的去路。仅仅是一轮投枪外加箭矢的攻击，在失去了谷蠡王的情况下，剩下的士卒都选择了投降。

　　“主公，此番俘虏了四万余。其中三万的被裹挟的普通百姓，一万五千余却是投贼的汉人，只剩下不到四千是匈奴人。”典韦在下面的人报上来情况之后，来到方云面前汇报。

　　“投贼卖国的，就算是有什么难言之隐，也没有必要饶过他们。今天他们因为死亡，能够向匈奴人跪下。那么明天就有一天，他们会在死亡的压迫下，对我们的人挥刀。有些东西，你失去了一次，就彻底失去了，那叫做尊严！”方云摇了摇头。

　　“那其余的那些俘虏呢？”典韦也是随口一问。

　　“我们不需要匈奴人俘虏，匈奴人的女人或许有点价值，但男人就没必要让他们留下来碍眼了。以后对付蛮夷都这样解决，不需要再一次次的过来问我便是。至于那些俘虏，让他们互相检举，我还真不信没有一些投降了的世家混在里面！不过也不要亏待他们，说到底都是我们的同胞，把那些投贼的人给揪出来解决了就是！至于他们，喜欢的话就跟着我们去狋氏县安居下来，若是不乐意就让他们自行回去……当然，没必要给他们发干粮或者盘缠什么的，我们又不是汉军，既然不是我们的子民，没必要浪费精力管那么多！”方云想了想，定下了一个标准。

　　“但是主公，按说您也是大汉的驸马，这些人其实也算是您半个子民不是？”高览此刻刚好来到方云身边，闻言不由得上千劝到。

　　“我以子民之礼待他们，他们却要以贼寇的态度对待我们，你不觉得这太傻X了吗？我已经给了他们选择，既然他们不选择成为我的子民，那么我的仁慈也就到此为止罢了！”方云瞪了高览一眼，而后者也无奈的低下了头，然后告辞离开。

　　典韦倒没有废话什么，他以前就已经习惯了。

　　方云的仁慈，只针对自己人，对外永远都是如此的霸道不讲道理。他以前也说过：“对待朋友，要如同春风拂面般温柔；对待敌人，要如同寒风刺骨般冷冽！”

　　说到底，他不过是在贯彻自己的这番话罢了，没什么对不对的……这世道，也从来都不是那么幸福美好的。人，必须要为自己的选择付出代价，仅此而已……

　　果然不出方云所料，在之前眼看匈奴人就要失败的情况下，不少投靠了匈奴人的家伙迅速躲入人群之中，打算蒙混过关。但是他们的嘴脸却是被其他汉民铭记于心，也不难看出，这一路过来，他们对这些同胞做了多么过分的事情。

　　终究，因果循环，报应到底还是落在了他们头上！出来混的，到底还是要还的！

　　“还有最后一支部队，你们谁充当信使？”方云看了看下首处的众将。

　　“还是由我去吧！”高览站了出来，毛遂自荐。

　　诚然，他去非常的合适。其他的四个将领，气质上的那种高傲根本无法作伪，最重要的是他们都非常的强大，散发出来的战意根本不像是一个投靠了匈奴人的汉人。所以说，放眼整个营地，似乎也就是他来担任信使，是最好的结果。

　　“如此，元伯，事情就交给你了！事成之日，赏你一颗武魂丹！”方云郑重宣布到。

　　“喏！”高览闻言，顿时也是兴奋的高呼一声。

　　其他的武将，闻言心中多少有点羡慕高览。没想到高览加入军中没多久，居然就已经能够得到一枚武魂丹了。不过考虑到除了张辽，其他的三人几乎都有服用过武魂丹的经验，故而对此也不算太纠结。

　　至于张辽，他也知道自己这次出战表现还不是太出众，故而得不到武魂丹也没什么好奇怪的。他本身就是那种坦荡荡的存在，故而自不会太在意那些。

　　一天后，匈奴人大都尉所率的最后一支万人部队，遇到了一名衣衫褴褛的汉人骑兵。本来是要拦截下来，或者就地格杀的。却不想对方口口声声自称是谷蠡王麾下的部将，哨兵闻言也没办法做出决定， 只能带他来见过大都尉。

　　和须卜一样，大都尉根本不屑汉人的人口，一路过来可是杀了不少的汉人。军队里面最多的反而是汉人的幼童或者女子，在他看来，牧奴就应该从小培养才会忠诚于部落，否则的话随时都有可能会逃走，那些汉人，根本不值得相信。

　　“你是说，谷蠡王已经和单于会兵一处，但遭到了五万汉军的包围？”大都尉招来了那汉人骑兵，在了解了基本的情况后，带着几分疑虑的眼神看向了他。

　　这个汉人部将却是一副贪生怕死的样子，也就是这种孬种才会临阵投靠。也不知道谷蠡王到底是怎么想的，那么没用的家伙居然都要……

　　“是的，单于和谷蠡王殿下遭到了汉军五万人的突然袭击，此刻已经报包围在了营地那边。受限于距离，他们根本没办法发挥出我大匈奴的骑战能力，无奈只能以营地为据点抵抗那些汉人的攻击。此番我等也是花了好大的力气，这才突围成功，来向您求援了！”那汉人部将哭得一大糊涂，看得大都尉就是一阵恶心。

　　“得了，好好下去休息，明天我们就出发救援单于！”大都尉懒得看下去，示意下面的人带他下去。

　　这个汉人部将的话，大都尉是信了，盖因这几天他一直没有收到单于和谷蠡王的消息，若非被围困起来，又岂会一点消息都没有。尤其是谷蠡王，自上午开始，消息就断了。

　　只是如今天色已经彻底暗了下来，再出发也不可能了。

　　次日，天刚亮，大都尉就集结了所有的兵力，在汉人部将的带领下，朝着汗帐的所在奔袭而去。那部将表示，按照单于的策划，他们杀到那边的时候，本部也会随之杀出，到时候里应外合，一举击败这群不知死活的汉军。

　　诚然，此刻的大都尉，已经算是把那伙汉人的能力拔高了几筹。但经过这一路过来的烧杀掳掠，汉人的软弱还是烙印在了他的心里，难以想象他们会有多么的厉害。

　　不多时，大军就要经过一片丘陵地带，只要过了基本上距离汗帐所在也就不太远了。

　　此刻，在丘陵的后方，方云等人已经埋伏在了这里大半天的时间了。看着地平线上的滚滚烟尘和马蹄声，方云不由得低声嘀咕道：“乖，快快到坑里面来！”


第341章 痛打落水狗

　　或许是真的担心单于和谷蠡王的生死，大都尉也算是拼了命的奔袭。

　　也就因为他们是匈奴人，此番突袭居然是一人三马，放在华夏可没办法做到那么奢侈。要知道就算是一人一马，也有很多人轮不到。

　　方云数次打算组建骑马步兵，但也是受限于马匹的不足，所以只能依然步骑混用。

　　南匈奴人内附大汉已经很久，甚至已经有一部分匈奴人开始耕种，从游牧民族转化为农耕民族，但就算是这样，祖宗传下来的骑术和箭术倒是没有荒废。

　　只见他们迅速的在三匹战马背上不断的切换，最大限度的保存马力，这技术的确难得。至少放在大汉这边，只怕没几个能够做到这点。然而，这并没什么卵用……

　　最前排的一批匈奴骑兵，包括了匈奴大都尉，突然就觉得平衡发生了改变，然后整个人就连同马匹被甩在了地上。连带着，后续也有不少的骑兵突然就失去了平衡，跌落马下。

　　这还不算，由于大部队处于奔袭状态，故而根本没办法有效的停止马匹的冲锋速度。于是乎在前面率先掉下来的那批匈奴兵，很大概率就会被后面的马匹给践踏而死。

　　也就是大都尉反应够快，迅速一个翻身抓住一匹空的战马翻身而上，总算是幸免于难。

　　然而他就是想不明白，为什么会发生这样奇怪的事情。只是还没等他想明白，只觉得身下又是一颤，整个人差点又摔了下去。好歹跳下马来，又攀上了另外一匹空白的战马。

　　就算是这样，这一路过来，至少有两千人不同程度的伤亡。后续部队也总算是意识到了情况不对劲，好不容易停住了战马。

　　这个时候大都尉回头一看，才发现原来地上在不少杂草的掩盖下，居然有不少拳头大的坑洞。这些坑洞大概有马匹小腿那么深，也差不多刚好足够一匹马的小腿伸进去。

　　这种陷马坑才算是坑爹，马匹很难发现不说，踩中了整匹马都会因为失去平衡向前翻倒。这还不算，这条深入地底的马腿会第一时间被折断，这也意味着这匹马算是废了。

　　或许，现代的兽医技术可以考虑接驳，然后把医治好的马匹当成驽马使用什么的。但在这个医学落后的时代，这样的情况，这匹马除了杀来吃肉，没什么用了。

　　这就算是阴险吗？这还远远不算！

　　大都尉这才发现，到达丘陵那边的路上，居然密密麻麻的都是这样的陷马坑。同时居然他还在那些没有陷马坑的地方，在草丛的下面居然还隐藏了不少的铁蒺藜。

　　这玩意在没有马掌的情况下，对马匹的伤害也是非常的巨大，就算有马掌，也会概率使得马匹失去平衡。

　　很不巧的是，这一条路都是这种玩意，换言之匈奴人的马匹在这里根本发挥不出优势。

　　只是大都尉就想不明白了，汉军不是包围了这里吗？怎么会在这里设置那么巧妙的陷阱，他不是傻子，傻子就当不上大都尉了。一看就不难猜出，这是汉军故意挖出来的，就等着他们这支部队来中计呢！好吧，若是这是预谋好的，那么敌人如何知道他会来？

　　于是乎，那个所谓投靠了谷蠡王的汉军部将，嫌疑自然就是最大的。

　　“那个前来报信的汉人部将呢？”大都尉回头大吼一声。

　　“报告大都尉，在刚才慌乱之际，杀了我们的兄弟跑了！”身后一个百夫长前来汇报。

　　“该死的，中计了！我们撤退！”大都尉却是立刻想通了前因后果，甚至可以进一步推测到，只怕单于和谷蠡王，此刻只怕已经……

　　他不敢想，甚至不敢相信汉人居然如此离开，能够把两军超过二万匈奴勇士给吃下。但不相信也不信，已经很久没有两人的消息了。若非全军覆没，如何能够做到一点消息都没有传出来？！

　　谁知道，还没有等他们调转马头，丘陵后面却是涌出了两支至少超过三万人的步兵，开始迅速绕到了他们的两侧，看样子是打算将其合围。同一时间，他们的身后也是有一支骑兵迅速靠近，也不知道他到底是怎么绕到自己身后的。

　　大都尉此刻只知道，若是再不行动，他们就会迅速将自己这支部队包围起来，到时候，他们这一万人，只怕也难逃灭亡的下场……算起来，至少已经有上千勇士，陨落在了那阴狠的陷马坑大阵之中了呢……

　　“撤退，全军撤退，返回我们的草原！”单于已经死了，谷蠡王也死了，大都尉如今能够做的就是迅速撤退草原。这次南下，好歹也有那么一两批物资和俘虏，已经运回了草原，他们这次行动，至少也有点收获了。

　　最重要的是，只要自己回到草原，凭着自己的身份，成为新的南匈奴单于，也未尝不可！想到这里，大都尉也不由得开始兴奋起来！

　　话说得容易，真要做起来真的那么容易？

　　就在他发呆的时候，天空突然就落下了大量的石块，直接砸到了他们的阵地之中。大都尉当时就懵了，哪里来的石块，莫非是天上掉下来的？长生天，你是我们草原的神，为何要帮助那些卑鄙的汉人？

　　只是老天爷似乎真的不在他那边，在他仰望天空的时候，又有大量的石块从天而降，掉落在他们的阵地之中。石块或许不大，但胜在量多，迅速覆盖了很大一片的阵地，顿时至少造成了三千人的伤亡。

　　还没等他们意识到事情是怎么回事，已经开始摆出合围姿态的步兵之中，迅速射出了超过上万支的箭矢，迅速形成了一道箭网，朝着他们覆盖而来。诚然，强弓兵的确不太多，但在这等距离，使用一石弓的普通弓箭兵，也能够完成这种连珠箭的射击手法。

　　当然，其他的步卒也在进一步靠近，长枪兵已经做好了收割匈奴人的准备。黄巾长们也是混在其中，他们此刻的目标是掩护这些战友免遭伤害。

　　同时，后面的骑兵也开始靠近，第一批投枪开始发射出来。

　　这就是方云的战斗，高级道具流战争法！大量的箭矢，大量的投枪，甚至还有投石车的覆盖型投弹。更别说长枪兵的长枪，比制式长枪要更长，而且也更粗大。这些所有的物资算起来，再加上运输，根本就是一笔天文数字。

　　对于习惯了节俭的汉军来说，这是难以想象的，对于匈奴人来说，更是不可思议的！

　　但是对于方云来说，能够省下人命的话，能用钱解决的问题，都不是问题！！


第342章 方云的决策

　　三万匈奴人，就这样灰飞烟灭，一个也没有留下。

　　对于异族侵略者，方云没什么好感，再加上这段时间霸道惯了，杀了便杀了没什么好犹豫的。反正他们既然胆敢入侵大汉，本来就应该做好全军覆没的心理准备才对！

　　“主公，此番我们赚大了！此番出战的三万主力，总共仅仅阵亡百人不到！三支军队一路过来洗劫的财物超过七成落入我等之手，同时缴获了超过四万五千匹战马！用于作为军粮的羔羊超过十万只！用于运输货物的牛车五百辆，可以直接投入使用的耕牛过千头！

　　最重要的是，根据最后一个‘舌头’透露出来的情报，此番出征匈奴人内部的男丁几乎没剩几个，虽然还有那么二万余留守的部队，但总体已经虚弱到了极致。同时，在早些时候，第一批的俘虏和财物已经运送了回去，此刻应该已经到达他们各自的部落了。

　　属下的意思是，我们是否要进一步扩大战果，把这些关外的匈奴人都给消灭掉？”典韦颇为激动的来到方云面前，据实汇报到。

　　马踏匈奴，或许就是这个时代所有汉人的梦想，汉武大帝至少没做错一件事，那就是培养出了大汉人民的民族自豪感。这个国度的人民是生动的，带着灵性的。而不是如同元明清一样，麻木不仁的。

　　或许也就是这样的世界，才能够诞生一个个惊才艳艳的历史人物，创造一段段属于他们各自的历史传奇吧？

　　“典将军，关外我等人生地不熟，且到处都是草原根本没有什么险要之地。对方占尽天时地利人和，我等出关作战，颇为不智！”沮授却是在一旁提醒到。

　　其实最重要的是，方云并非以汉军的身份出战，离开狋氏县基本上都是汉军的地盘。虽然都被匈奴人洗劫过，但并不属于大后方，如此越界征战，后勤会非常吃力。

　　更别说，这个主公一直都提倡什么道具流，不否认这使得每一场战争都轻松许多。但对后勤的要求，也是非常的苛刻。若是后勤没有保证的话，什么道具流的，根本玩不起来。

　　好吧，看来最近自己也是被主公影响颇多，说话都那么粗俗起来了……

　　“我也就随口说说……”典韦也不是傻瓜，之前是激动了一些，被沮授那么一提醒却是立刻想通了，只能笑了笑敷衍过去。

　　“公与，若是我没记错的话，狋氏县北部的几个县城，都被匈奴人惠顾过对吧？”方云似乎想到了什么，随口问了句。

　　“除了治所高柳，由于墙高壁厚对方打不下来，其他的几个县城如北平邑、道人、东安阳、桑干都被陆续洗劫。当然，这几个地方的县令，自然也死于乱军之中。”沮授回到。

　　“那若是我们趁机占了这几个县城，会有什么不良影响吗？”方云提议到。

　　“治理地方的人才或许会急缺一些，其他不成问题。不过这几个县城几乎已经被打残，就算我们占下了，一切都必须要重头建设，非常的不便。尤其是人口问题，幽州本来人口就不多，又经历了这次匈奴人的劫掠，要恢复元气可不容易。”沮授没有说好不好，只是给方云分析了具体的利弊，还有麻烦。

　　“我等治下已经有四百余万人，分散开来应该不成问题。再说比起幽州，冀州更是四战之地，同时也是被世家门阀看重的富庶之地。当初张角在这里起义，家乡是一回事，看重这里的富庶也是一个因素。

　　但也正因为这样，太多人盯着这里，我们在这里很难伸展手脚。与其四面受敌，还不如另辟蹊径。幽州是个不错的选择，地广人稀而且这附近的世家豪族刚刚受过磨难，要控制甚至灭掉并不困难。同时这里也接近并州，再不济还能退回太行山，倒是可进可退之地。

　　更别说，我们北部的匈奴人已经虚弱，我们完全可以把大汉赏赐给他们的草场，收回来给我们自己使用。到时候那里就是我们的天然马场和牧场，好好经营的话，以后就不需要为战马的问题发愁了。”方云想了想，做出了新的打算。

　　也就是，放弃冀州除了涉国以外的所有乡里，将乡民全部迁徙到幽州代郡这边。四百多万人，每个县城只需要几万人，基本上就能够撑起根据地的建设。至于县令，另外扶持代理人便是。

　　至于幽州本地的军队，扣除公孙瓒还有点能耐，其他的都不过是歪瓜裂枣，不堪一击。

　　反倒是并州那边多少需要担心点，毕竟此刻吕布那厮还在那里。那家伙的威名，就算是身处太行山脉的自己居然都略有耳闻，过往的商旅说起他，无不崇拜。

　　这厮是一个麻烦，也不知道有没有进入先天境界。但可以肯定的是，若说现阶段最不想碰到的敌人，吕布或许算一个。打赢也好打输也罢，对自己都不是什么好事。

　　索性，大汉还没有坏到可以让一个别州的军人，跨州作战的程度。只要刘宏不在后面搞鬼的话，基本上现阶段根本不需要担心吕布他们这支并州军，会来到幽州这里。

　　再说他们那里也不轻松，虽然没有南匈奴，却又一个势力范围更大的鲜卑在那一代游弋。若是他们胆敢擅离职守，鲜卑人趁机入侵，说不得就算是吕布也得乖乖被拿下问斩。

　　沮授闻言，也不由得开始计算个中得失，身为一个合格的谋臣，这是他的本分。

　　方云其实已经把话说得很透彻，所以计算是条件几乎已经齐备。沮授没用多久就计算出了占领这几个县城的可行性概率。得出的结果是：麻烦，但的确大有可为！

　　同时不得不佩服方云，冀州那些在太行山脉外围的乡里，经过三年的发展，虽然没有刻意去建设什么，但百姓也算是安居乐业。再加上陆续又有一些流民过来定居，如今算起来只怕已经超过二百余万人口。

　　一口气迁徙那么多人口，无论是对财政还是粮食，都是非常大的挑战！

　　难得的是这个魄力，放弃已经经营好的地盘另立炉灶，这可不是一般人可以做下的决定。哪怕知道这几个地方的发展潜力并不大，但一般人有几个舍得把建设好地盘，拱手让人，然后自己另外找个地方重头开始的？！

　　“主公，考虑到物资的问题，属下建议分批迁徙。最好是在每个乡里之中，抽取一部分人迁徙到这里，然后打散混居，这样比较方便管理。”沮授只能拱手建议到。

　　“善！”方云笑了笑，这个事情就这样定下了基调。


第343章 去草原讨账

　　道人县的县令死了，传说是自杀的。

　　反正也不知道是不是觉得放任匈奴人在道人县劫掠，心中多少有点愧疚。又或者是担心匈奴人打入县城内死得更惨，反正他就把一家老小全部集中起来，然后一把火全烧了。

　　失去了县令的道人县，立刻被方云的人接手，张廿年纪轻轻就当了代理县令，一年的时间若是不能够做得好，自然会有人取代他。反之一年的时间若是做得好，他这个县令必然可以坐稳。就算方云不出力，张家也不会介意自己家族多一个县令。

　　曾经第一个前来赴会的刘腾单位县丞，方云曾经的亲卫队队长李犇担任县尉。

　　李犇那厮实力也就是在三流武将左右，而且年纪也不小了，培养的潜力不大。再加上连番激战，实际上他也有点厌倦了那种战争岁月。此番任命县尉，他是主动找到方云毛遂自荐的。看在老同事的情分上，方云自然许了。

　　另外的北平邑、桑干、东安阳三地也陆续安排了官员前去任职。可以说在很短的时间里，方云便以非常正统的方式，得到了这四个县城的控制权。

　　同时，以这四个县城为基础，把代郡治所高柳包围在其中，架空太守的权利，使其的命令甚至出不了高柳城！若非考虑到太守来自世家大族不好对付，而且还不能走地下路线，否则只怕这个郡守之位，方云也要夺下来不可。

　　随之而来的，是第一批百姓的迁徙。冀州和幽州由于相邻的关系，气候的差距至少不至于那么大，再加上这些新占领的地方虽然荒废，但基本上的设施还在，土地也开垦出来了。方云许诺迁徙到这里的百姓，至少都可以多得十亩田地，或等价的房产，顿时报名的人就多了起来。

　　至于这些土地原本的主人，就算找回来也没用！且不说方云已经控制了这里的官府，只说什么房契地契都在战乱之中全部丢失，故而方云大可矢口否认。

　　张纯和张举的叛军如今已经开始集结起来，不过公孙瓒也不是吃素的。双方如今小规模的接触不断，但大规模的战斗很少，战况处于比较安定的状态。

　　按照历史进程，会少也要到明年五月，公孙瓒才会大破叛军，驱逐乌桓势力。这段时间里，考虑到要跨越三个郡战斗，方云也不得不从长计议。

　　正面走自然不行，太显眼了一些，好歹自己也不是汉军序列，根本得不到地方的补给。说不得还要被地方的守军和乡勇骚扰一番，可以说要多麻烦有多麻烦。

　　偏生人才太少，就算打下这些地方也没办法治理。再说把事情闹大了，只怕刘宏也压不住，到时候只怕又演变成一场，直接面对大汉全国级别的抗战，那就太亏了。

　　“主公，我等非汉军，匈奴人既然已经除去，那张纯和张举，是否可以不管？既然他们反的是大汉，就交给汉军去处理便是。”待到安定下来，那也是十天后的事情，沮授趁机上前谏言到。

　　方云本心自然是想要否决这个提议的，毕竟这可事关一个史诗级战役，岂能这样草草了事？万一因此搞得事后的赏赐大跌，那才是不知道到哪哭去！

　　“哪有那么简单？匈奴人把我华夏当成后花园，说来就来说走就走，哪有那么便宜的事情？既然胆敢入侵我们，那就必须要做好被我们反攻的觉悟！

　　我之前说过，一个汉人的生命，要用十个异族的生命来填！如今不过杀了区区三万匈奴人，被杀的那十余万汉人相比，太便宜他们了！

　　传我命令，北伐部队做好准备，即日分出三万步卒，准备北上进入草原地区！这些年匈奴人也杀了我们不少的华夏子民，是时候，向他们讨还这笔血债了！”方云笑了笑，随机高呼到。

　　“主公，北上进入草原的话，我军的辎重会非常吃力！”沮授不得不立刻谏言。

　　“主公，若是北上的话，老典我第一个支持！只是那里我们人生地不熟的，如何找到匈奴人的部落都成问题，更别说在茫茫草原之上，我们要如何找到并且对付他们？”典韦先是大笑表示自己的立场，随即也是不得不说出自己的顾虑。

　　一旁的沮授原本听到典韦赞成，顿时脸色就拉了下来。后来听到典韦说出了顾虑，脸色这才稍微恢复了一些。同时也希望方云能够知足常乐，不要冒险。

　　“我们不是缴获了不少的战马吗？三万步卒连同辎重营，全部转化为骑马步兵，以此来提升部队的机动能力。在草原上就算遇到了敌人的骑兵部队，至少也不至于那么被动。辎重方面就更不必担心，此番出战，全军要做好就食于敌的觉悟，每人只带上三天干粮便是！”方云非常肯定的回答到。

　　就食于敌，说得简单，但是若是都找不到敌人的部落，那要如何就食于敌？

　　可以说，虽然方云给出了一个办法，但实际上进入草原作战的危险性依然没有下降。不过士卒转化为骑马步兵的话，那么机动性的确可以得到提高，在草原上行进也会变得更为有利这点，倒是可以列入参考范围就是了……

　　“走吧，别啰啰嗦嗦的！不过是一群叛军的余孽而已，没什么好怕的！天下之大，超乎你我想象，若是连走出国门的信心都没有，以后也谈不上什么开疆扩土了。再说，真的有困难，直接回来就是了，我还不信那些匈奴人可以拦得住我们！”方云大笑。

　　典韦闻言，甚至于周围几个武将闻言，也是立刻蠢蠢欲试的样子。

　　沮授见状，自知改变不了这些武人和主公的想法，只能为之叹息。同时也不明白，主公一个乡下出身的小子，如何知道这世界有多大的？当然，这个疑问他只会放在心里，毕竟就算提出来，也未必能够得到答案。

　　既然沮授没什么意见，那么剩下的事情就简单了。

　　战马开始集结，三万士卒迅速点齐，并且转职为骑马步兵。辎重方面也以五十辆马车为主，主要运输的是投枪、箭矢这等消耗品为主，至于粮草，每个士卒自备三天干粮，仅此而已。就如同方云所言，这次的粮食，主要是就食于敌，杀不了敌人抢不到食物，等着饿死便是！

　　对此士卒们倒没什么意见，操练了那么久，若是连击败敌人抢走他们的食物都做不到，还不如早点卸甲归田算了！方云麾下的这些士卒，就战意而言，也是非常可怕的！


第344章 碾压级战斗

　　南匈奴自成为大汉的藩属，被安排在了河套地区放牧。

　　实际上这些年他们也多少扩张了一下地盘，并州和幽州都有他们的牧场。只是随着鲜卑人的逐渐强盛和强硬，他们失去了北部大片的草场，势力和以前相比也是大大不如。

　　檀石槐时期，南匈奴差点彻底灭绝，还好汉军出战方才幸免于难。如今檀石槐已死，鲜卑人分裂成为三个势力：步度根势力、轲比能势力、以及檀石槐后裔所在的零散势力。

　　方云此番进入草原，实际上最先进入的并非是匈奴人的领地，而是步度根的领地。可以说匈奴人饶了那么大弯过来袭击幽州的确说不通，按说应该袭击就近的并州、凉州什么的，有点信心的话袭击司州都不是什么奇怪的事情。

　　不过凉州刚刚被董卓杀怕，并州有吕布镇守，司州他们更是没胆量攻打，或许正是因为这样，他们直接选择攻打了幽州（正史并非如此，叛乱之后有没有攻打大汉都两说的，剧情需要而已）。

　　他们既然能够经过步度根的领地，而不担心被其攻打，唯一的可能性就是，他们只怕已经和步度根达成了某种联盟。又或者此番南下的侵略者里面，就有步度根一方的人手。

　　想来也是，直接反叛甚至杀了自己的单于，若是没有一点外援还真说不过去。毕竟谁不知道，叛乱过后的势力永远都是最虚弱的。鲜卑人尤其是步度根若不是傻瓜，岂会不趁机把南匈奴给吃干抹净？

　　唯一可惜的是，暗部的侦查范围主要针对的是大汉内部，只怕张角也没想过自己有需要关注外部诸国的情况，又或者资金有限，所以就没有那么做。

　　如此一来，反而使得方云进入草原，却是完全处于开荒状态，一点有用的情报和信息都没有。同时不免埋怨刘宏，那厮应该知道自己和匈奴人干上了，甚至说不得已经知道自己开始出兵草原，居然都不叫汉魂的人把地图给送过来……

　　抱怨是抱怨，然并卵，三天的干粮并不多，方云不得不扩大了搜索的范围。

　　派出去的斥候增加到了上百多支小队，几乎把整个骑兵部队一半都当成斥候派了出去。这多多少少有点用处，至少发现了一些比较新的痕迹。感谢老天爷这几天没有下雨，这些大部队移动过的痕迹被完美的保留了下来！

　　“主公，前方二十里外疑似发现有部落的存在！”走了大半天之后，终于有斥候发现了远处有牧民和羊群存在的迹象，并且迅速汇报过来。

　　“加快点步伐，若是部落的话，就给我打下来！”方云指了指正前方高呼。

　　当然，他的声音是传不到那么远的，说到底还是要由军乐队来传递信息。实际上新的军乐队已经进行了精简，把一些相同的命令适当糅合在一起，去除一些多余的命令，减少信息传递的复杂程度，简单来说就是让命令更简单，更容易明白。

　　这的确不符合乐平的审美观，但战场又不是演唱会，哪里需要那么较真？

　　二十里的距离足足走了一个多时辰的时间，这还是全军骑乘的情况下。当然，全军也适当放慢了速度，否则马匹会受不了。尤其大部分马匹，还尚未装备马掌。

　　一座看起来挺庞大的部落出现在所有人的眼中，只是根本不能判断对方到底是鲜卑人还是匈奴人。不过这不要紧，既然大部队的移动痕迹是朝着这边来的，那么久说明他们只杀也有参与到屠杀和劫掠之中。就算没有，也是帮凶！

　　不需要什么实际证据，只要有嫌疑就好。反正就算对他们客气，他们也不会领情的。

　　步兵开始下马，他们本来就是步兵，骑马反而会削弱他们的战斗力。还好方云多年来一直打算组建骑马步兵，所以步兵们的骑术还凑合，至少不至于会从马背上掉下来。

　　对方显然已经做好了防御的准备，说到底三万多人的奔袭，若是一点反应都没有那才奇怪了。不过这个部落的壮丁似乎并不是很多，此刻上马打算迎战的，似乎都是一些老人和妇女，在里面方云甚至可以看到十来岁的小孩子。

　　不愧是游牧民族，完全就是全民皆兵啊！

　　不过男人都打不赢自己，这群老弱妇孺就可以？！

　　“骑兵左右包抄！步兵结阵，徐徐推进！弓箭手，做好设计准备！”方云高呼。

　　骑兵迅速分成两队，朝着敌军左右包抄过去，士卒们开始在背后拿下其中一根短枪，等待到达有效距离便开始投射；同时步兵的结阵也第一时间完成，在勾型阵的特殊作用下，所有士卒的攻击力和速度都得到了一定的加成。

　　方云第一时间施展了道法，我方的速度再次获得提升。道法这玩意和道术一个德行，提升的数值高，但是类型却完全随机。

　　“战歌奏响！”方云再次高呼。

　　军乐队立刻开始奏响战歌，按照方云的吩咐，此刻奏响的歌曲是《永不言败》。其实若是可以，奏响《黄天盛世曲》（国际歌）更有价值。但或许是由于是高级战歌的关系，这首歌曲消耗的精神力也非常巨大，考虑到刚刚施展了道术，而且还有留下一些精神力到以后使用，《永不言败》却是最好的选择。

　　全军攻击力再次提升100%，速度和士气提升50%，全军的战斗力进一步巩固。

　　对方显然没什么历史武将存在，根本无法有效的提升匈奴人的战斗力。双方的差距已经进一步拉大，原本就已经是恃强凌弱，如今已经完全是碾压级别的存在了。

　　别的不说，骑兵部队此刻投射的距离足足延长了一倍有余，明明是投枪但攻击距离居然已经和一石弓的射程持平，甚至略有超越。

　　一时间，大量的投枪落入了敌阵之中，也不知道杀死了多少人。但不能否认的是，这一轮的投枪，使得对方的阵型已经发生了一定的混乱。

　　棒打落水狗，这自然是大家都知道的道理。眼看已经进入射程，强弓兵率先发难，三千多支箭矢直接就射了过去。其他的弓箭兵也丝毫不落后，到达攻击范围后，也是立刻对敌军展开了抛射。

　　对方显然已经不能淡定，但并没有要跑的意思，反而是朝着方云本部杀了过来。

　　只是看着对方已经越来越少的人，还有那第一时间迎上去的黄巾长。方云此刻不得不为这些不懂得审时度势的傻X们，默哀那么三秒钟……


第345章 男儿当杀人

　　这群匈奴人没什么意思，完全就是跑来送死的，方云的诅咒天赋还没有发挥出来，这群匈奴人就被大军碾压过去了。

　　但不得不说，他们的确是令人敬佩的。盖因就算是战至最后一人，他们也没有投降。

　　当然，谁也不能说，是不是对方还来不及投降就被碾压过去了。又或者仅仅是语言不通，或许喊了投降但没听清楚……但谁管他那么多？！

　　“营地里面发现七百多个孩子，最小的只怕不足一岁！另外发现五千余汉人奴隶，不少还是刚刚被俘虏过来的。显然，这个部落参与了袭击幽州，不过他们部落主要的男丁，只怕都被我们消灭殆尽了。”这次却是陈涛前来汇报结果。

　　“超过车辕的孩子都杀了，其他的带走。不管是不是汉人血统，只要掺杂了匈奴人的血液，谁也不能保证这个孩子以后会不会成为我们的敌人！”方云大手一挥，此刻却不是妇人之仁的时候。

　　没有超过车辕的，还不记性还有培养的可能性。但是超过车辕的，基本上都有记性了。哪怕他（她）们的母亲是汉人，但也没办法保证他们不会敌视己军。

　　真要算起来，倭国多少后裔父系还是华夏人呢，到头来还不是以倭人自居？

　　“主公，缴获了耕牛六百头，羔羊两万余只，我军两三天左右的干粮算是不成问题了。”典韦那边也清点完毕，迅速来到方云的面前汇报到。

　　“耕牛全部派人运回去，这玩意一直都是稀缺货色。同时告诉戏志才，让他给出一个方案出来，所有的耕牛是卖还是租借，怎么样运作都给我处理好了！”方云大手一挥，决定了这六百多头耕牛，至少不必在这里死掉了。

　　“喏！”没牛肉吃多少有点可惜，但典韦也不是不分轻重的存在，知道耕牛对领地的重要性，自然是欣然领命。

　　护送的方面，也不需要太多人，只需要先派一个人回去传讯，让后方派人过来接应，同时只需要分出二十余人护送到一个大概的范围，就能够顺利交接。至于若是哪个家伙胆敢截胡的，姑且忍一忍，以后再十倍报复就是了！

　　当然，那些俘虏的奴隶，也是会随军送回去的。回去之后，也不需要多想，自然是要送到太行山根据地进行调养，并且进行一系列的思想政治学习。否则他们回到家乡到处传黄巾军怎么怎么样，那才真叫不好。

　　要说唯一的插曲，便是有那么十几个汉人女子。

　　她们饱经屈辱怀上了匈奴人的孩子，并生了下来。一般这样都没有自尽的，尊严和骄傲应该已经没剩多少才对。奈何因为她们的孩子超标，必须要杀死的时候，却爆发出了惊人的战斗力，死死的护住自己的孩子。

　　最后眼看孩子还是被杀了，居然就这样哭哭啼啼的自尽了……方云也说不清，这到底是怎么回事，或许应该算是一种母爱的表现吧？

　　此事没必要真的分对错，到头来能说的只有四个字——赞美母亲!

　　“已经查明，这是一个鲜卑人的部落，换言之此番匈奴人入寇，其中的确有一部分鲜卑人掺和了进来！如今这一片区域实际上便是鲜卑人的地盘，我们继续行军的话，很有可能会和鲜卑人的主力部队碰上！另外，根据踪迹，西北还有西北都存在痕迹，很有可能指向两个不同的部落。主公，下一步如何走，还请下达指示！”沮授也完成了他的工作，上前汇报到。

　　这倒是个问题，鲜卑人虽然已经分裂了，但似乎全盛的时候可是有派出数万大军的。就算分裂，再加上那么久的休养生息，只怕就算是步度根麾下，也得有那么十万战卒。考虑到要维持边境的秩序，能抽调出来的至少也有四万余。

　　三万余步骑混合部队，对战四万余鲜卑骑兵，这还真不是一般的困难。就算打赢了，只怕损失也不是一般的严重吧？

　　“主公，若是继续往西，便是雁门一带，那里如今正是并州战神吕布驻守之地。此番我等在他的驻守地经过，谁也不能保证，会不会也遭受到他的攻击！”沮授在确认了舆图之后，再次提出了谏言。

　　“哈哈哈，就算打不下匈奴人的汗帐，攻不破鲜卑人的王庭又如何？此番出战自出兵之日开始，就没打算那么轻松就放过他们！”方云想了想，最终缓缓说到。

　　“主公，请三思！”沮授却是郑重的请求到。

　　“我还不至于不知道深浅，但公与你也不要那么小看我军的实力。区区匈奴鲜卑，我还不放在眼里，却也不会因此就小窥了他们！此番我们出战，不为别的，不过是为我华夏子民讨回公道罢了，大汉不做，我方云一力承担！至少，且让我们在这片草原上，好好的大闹一场便是！十天内，若是不管打到哪里，都会开始回师，不知道这样可否？”方云也是非常严肃的说到。

　　“善！”沮授松了口气，十天的时间，这还不至于太危险。

　　要说没有热血，那自然是假的，这年头就算是文官也能够舞剑杀人。不少文人甚至彻底贯彻了君子六艺，骑马和射箭也是非常的精通。只是沮授乃是方云的军师，那么在考虑到个人热血之前，就必须要为方云这支军队的利益做考虑。

　　深入敌人的腹地孤军作战什么的，实在是太危险了。若是他一个人，死了也就死了，但若是方云出了意外，这叫好不容易发展起来的势力，最终又该走向何处？

　　到时候诸般努力，都在那一刻化为云烟，实乃憾事也！

　　“既然如此……儿郎们，原地休整半个时辰，然后让我们继续去杀人！”方云大小。

　　“喏！”周围听到方云命令的士卒，都纷纷回应到。且不说方云许诺的，战后所得他们能够分三成，且说这扬名域外，征战夷狄之事，哪个汉家儿郎没想过？

　　看着他们那士气高昂的样子，不知道为什么方云只觉得某首长诗浮现于脑中，也不知道为什么，鬼使神差的就背了出来：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中；昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻……宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼五千年，何处英雄不杀人？”


第346章 血腥的十日

　　实际上，这首《男儿行》应该根本算不得是一首诗，甚至算不得是词或者赋。

　　文章的构成乱七八糟的，完全不符合这个时代文士的审美观。难得的是通篇大白话，感觉粗俗得紧。奈何就算是沮授听了，此刻都觉得热血沸腾。

　　方云也奇怪，自己怎么就会背了？要知道全文超过五百个字，可不是那么好背的！

　　偏生的，自己就这样背下来了，回想起来自己也就是第三次看到这篇文章而已。很神奇的是，也不知道是不是被如今的环境所感染，不知不觉就给背下来了。也不知道里面有些文法是不是有问题，但谁管呢？！

　　“主公好文采！”典韦此刻也是战意盎然，却也是不得不夸赞了句。

　　别说是他了，正因为这篇文章通俗易懂，而且用词直白，就算是一般的士卒都能够听出这篇文章的意思，而且能够更好的把自己代入进去。结果顿时全军的士气，就达到了巅峰状态，若非没有军令，只怕已经恨不得策马飞奔而去，杀上个几百上千胡人的。

　　说起来，这篇文章原本就是纪念南京大屠杀时，一个爱国者写下的文章。激进是肯定的，但同样没办法否认的，是文章之中蕴含的华夏儿郎不屈的傲骨英魂。

　　“主公，这篇文章，杀意太甚……”良久，沮授只能苦笑着给出一个评价。

　　“此番出征，杀意重又如何？今日我等流血流泪，为的何尝不是为了儿孙后代，能够挺着胸膛，生活在太平盛世之中？！”方云大笑。

　　“公与甘陪末座！”沮授拱手，郑重的表达自己的态度。

　　方云的出身的确是一个迷，明明是一个百姓出身，但每一步却似乎都深思熟虑。再加上今天这篇文章，谁还敢说他是出身于百姓之家？！

　　但事实上，他就是出身于百姓之家，二十岁以前和普通人没什么不同。

　　这一刻，沮授甚至想到了一个词‘生而知之者’，非此，无以解释个中怪诞……或许，主公真的是上天降临人世间的真皇么？！

　　“属下也愿附骥后！”一种武将士卒们，也是纷纷跪拜了下来。

　　汉朝讲礼，基本上都是以作揖躬身为主，跪拜之礼几乎都是在祭天之时才会有。此番众人如此，却是就会相当于宣誓效死的程度了。古之君王者，又有几个能享受这等待遇？

　　“儿郎们，好好休息，让我们继续去杀人！”方云笑了笑，振臂高呼。

　　“杀人去！”所有人此刻也不由得兴奋的高呼起来。

　　也不知道是不是太兴奋的关系，大家此刻反而是没有了休息的意思。只是时间的确到了午饭的时间，就算不愿意也是不得不坐下来吃吃午饭。

　　好在匈奴人也好，鲜卑人也罢，都是逐水草而居，不远处就有一条小河。部落里面就有一些铁锅什么的，也不知道是不是在华夏缴获的战利品，反正都挺陈旧的。

　　不管如何，好歹可以将就一顿午饭。只是没什么面食或者粟米，基本上都是肉食。

　　就着羊汤吃烤羊肉，不管如何好歹是把这顿对付了过去。不得不说的是这些鲜卑百姓也的确很苦，整个部落几乎都没有多少盐，只怕大部分盐分的摄取，都靠喝血来补充。

　　缴获的战利品被运了回去，而大军在简单休整完毕之后，迅速又踏上了征途。

　　随后，仅仅十天的时间，方云所部三万人，先是抵达雁北一带，然后不断向西，直接打到了河套平原，也就是南匈奴的所在。

　　一路过去，五个部落几乎都被血洗一空。那些被俘虏过来的汉人，都被收编到部队里面，充当辎重部队使用。

　　他们这些人，大概是俘虏的时间太久了，多少有了点斯德哥尔摩综合症，少儿主子居然还不习惯了……还好还有不少，也许是刚刚被掳掠了过来，还保持着大汉人的矜持和自傲，他们这批人自然就成为了管事。

　　有意思的是，这些俘虏居然都擅长骑术，想来是在草原过久自学成才。不过这也方便了许多，若是带着一群步卒前进，那对于全军来说都是一个大大的拖累。

　　经过了五次的战斗，整支军队人数多少也发生了些变化。

　　三万大军阵亡了三百余，只因为有一天，匈奴人直接驱赶了数千匹狼过来，马匹受了惊，结果就出现了伤亡。还有一些是杀入了敌军部落里面，结果对方隐藏在帐篷里面的士卒骤然杀出，进而导致伤亡的出现什么的……

　　只是这样的情况，也会在反省会议上进行检讨，再次出现这情况可能性，已经很低。

　　此刻，在大军的后面，是成群结队的牲畜，这些就是大军的移动军粮库，而且具有绝对的保鲜功能！什么时候要吃饭，直接现宰现吃，每一口肉都保证是最新鲜的！

　　难得的是，马匹也从三万匹提升到了五万匹，骑兵部队已经完成了一人三马的转变。

　　这十天的时间里，方云一行人至少杀死了五十余万的匈奴人或者鲜卑人，就残忍而言，只怕比他们本身有过之而无不及。但这又如何？进来之前已经明确表示了，胆敢杀一个华夏人，就要做好用十个人来偿命的觉悟。

　　那么多年，这些胡人杀死了多少的汉人？算起来，这点人还不够利息的！

　　“主公，继续西行，只怕在一天内就能够抵达匈奴人的汗帐。”沮授指了指西边，非常严肃的提醒道。

　　这一路过来，多少也抓到了一些‘舌头’，草原的一些基本情况，好歹是掌握了。

　　比如，步度根的确和须卜有了同盟的协议。不过随着须卜不知所踪，如今的步度根态度也是非常的暧昧很难保证他会做出什么事来。同时，少了须卜，叛军内部也是乱成一团，谁也不知道应该谁来当新的单于才好。

　　但至少可以肯定的是，在对外尤其是知道了方云这只军队存在之后，原本争执不休的几个掌权人似乎已经达成了一致，结果就是谁击败了方云，谁就能够担任新的单于。

　　换言之，对方主动出击的可能性非常大。有意思的是，这场游戏似乎并不限于匈奴人，步度根似乎也有打算参一脚的意思，或许是打算以此光明正大的吞并南匈奴残部吧？

　　不管如何，前方都很危险，故而沮授不得不提醒一下。


第347章 真正的血战（上）

　　没有在草原建立情报系统，这的确是方云这支军队的短板。

　　不过话又说回来，汉人在这里并不被待见，就算是成为藩属的匈奴人，对汉人也是保持着很高的警惕。故而就算要建立情报系统，只怕也没有合适的人选。若是用汉人充当间谍，在这片草原上也没什么效果。

　　“主公，好不容易来一次，眼看前方就是匈奴人的汗帐，若不去上一趟，难免有所遗憾啊！”典韦这段时间也是杀上瘾了，死在他双戟之下的匈奴人没有五百的，也不低于这个数。

　　说真的，马踏匈奴汗帐什么的，似乎是所有汉人的梦想。不过除了霍去病似乎也没有别的汉将做到过这点了。至少，方云对东汉以前的历史并不是很了解，但记忆里似乎就没有第二个能做到的。

　　别说典韦，其他将领此刻也是蠢蠢欲动，更别说自己其实多少也有点意动……

　　“主公，贸然前往敌人汗帐所在，就算能够取得胜利，代价也不会小到哪里！”沮授却是匆匆上谏，方云的家底积累不易，尤其是骑兵部队。若是消耗过大，以后九州征伐只怕更加艰难。

　　最重要的是，方云为什么会被汉帝刘宏看上？

　　只因为他代表的是百姓阶级和新兴军阀阶级，前者意味着他不会和世家同流合污，这也不过是一个前提条件，真正看中的还是方云麾下十万精兵，无论做什么好歹都有点保障。

　　反之，若是方云空有天公将军的名头，没有这十数万精兵在身旁，那么刘宏只怕也未必看得上他，更谈不上和他联盟合作什么的。

　　“公与，你看这样如何……如今士卒们士气正盛，且眼看匈奴汗帐就在前面。若是真的不给他们去一趟，只怕心中难免留下芥蒂。但你说的也有道理，敌人不可能会允许我们真的把汗帐打下，故而我们只怕很有可能要面对匈奴人的全面反扑，说不得还会把步度根牵连进来。

　　我的意思是，我们稳扎稳打，步步为营。遇到敌人且杀之，若是情况危急哪怕不要了辎重钱粮，也迅速撤退，确保我军元气。如此这般，不知道公与以为如何？”方云试着给出了一个折中的办法。

　　“也罢，既然主公执意要去，那公与只当舍命陪君子！然，若真的情况危急，还望主公不要恋战！”沮授说完，忠诚度难免还是下降了两点。

　　显然，方云一而再的拒绝他的建议，还是伤了他的心。然而就算他知道前方危险，此刻也是保持着一个属下应该有的忠诚，哪怕就此赴死，他也是非去不可。

　　这一切方云自然看在眼里，同时也不得不感慨，得臣如此夫复何求……

　　“儿郎们，机会只有一次，都给我悠着点！若是谁因为之前斩杀了一群老弱妇孺就得意忘形，以至于战死沙场的，别怪本帅言之不预！”方云得了准信，回头就朝着身后众将士卒们高呼一声。

　　“喏！”眼看得到了准许，士卒也好将领也好，顿时不由得兴奋的高呼起来。

　　接下来，全军的行军速度却是有所下降，同时侦骑也是四散巡逻，别说是正前方，就算是后方也是小心翼翼的。或许有个别的士卒或者中层将领，会认为这的确有点小题大做了，只是碍于上层都是这般小心，却也不得不保持沉默，乖乖做事。

　　“报，已经发现敌军汗帐！就在前方十里外，敌人似乎已经在帐外布阵，看样子却是打算和我们进行野战！”第二天中午左右，终于有斥候来报。

　　“人数有多少？”方云追问到。

　　“不下于万人！”斥候自然没办法回答准确的数字，毕竟是远远看到就回了。在草原上最不能够做的就是和匈奴人竞速，哪怕相隔三百米也不行。

　　“是否青壮，还是以老弱妇孺为主？”沮授也是随口问了句。

　　“都是青壮，且战意十足！”斥候仔细想了想之后回答到。这是他成为斥候以来，被询问得最多内容的一次，还好查探的时候留心记下了，否则还真不好回答。

　　“其他方向情况如何？”方云朝着不远处的陈涛询问到。

　　“其他方向暂未发现敌军情况！”陈涛此番负责总管斥候，实际上麾下不少骑兵也参与侦查，所以此刻他义务定时汇报周围情况。

　　“报，敌军已经朝着我军方向移动！”突然有斥候匆匆来报，显然之前的斥候已经被敌人所知晓，当意识到汉军已经来到近侧，他们果断率先发动攻势。

　　“全军戒备，小心迎战！”方云大手一挥，迅速布置好任务。大军立刻摆开阵势，端是以逸待劳，坐等敌军前来送死！

　　大军刚刚布阵完毕，之间地平线上传来阵阵烟尘，伴随着阵阵隆隆声响。不想片刻便是万马奔腾，迅速朝着他们靠近。

　　“弓箭手做好准备，骑兵迅速收拢！”方云迅速下达命令。

　　陈涛之前的骑兵部队四散而出，如今却是需要收拢才能有所作为。这段期间内，暂时形成不了战斗力，这个时候到底还是要靠本阵的弓箭手和长枪兵争取一下时间。当然，解烦军也将是近战的主要防御力构成部分。

　　“射击！”敌人已经到达强弓兵的有效射击范围，第一轮箭雨迅速飞射而出。

　　至少三千发箭矢朝着远方敌阵抛射而去，顿时就有一批敌军迅速落马，他们也成为阻挡敌人冲锋的第一道屏障，有效的减缓了后续部队的速度。

　　不多时，又有一批敌军落马，却是方云在得知敌军朝着这边移动的瞬间，就命令骑兵丢出去的最后一批铁蒺藜。这玩意工艺需要可不低，再加上耗铁，一般的势力真的消耗不起。当然，也不是说方云就真的可以毫无节制的使用，只是在牺牲人和浪费铁上面，他选择了后者罢了，为此军费开支，可一直是解媛最头痛的事情。

　　付出总是有所收获，敌军超过千人落马，以至于后续部队的冲锋速度大幅度下降。

　　本部的骑兵已经迅速聚拢，在陈涛的指挥下迅速朝着敌军包围，并且迅速使用投枪进行攻击。顿时又是一批敌军迅速落马，以至于敌方阵中开始出现一定的混乱……


第348章 真正的血战（中）

　　看得出来，这支部队和之前的匈奴人其实也没什么不同。

　　缺乏一个合格的统兵将领，使得他们的指挥有点杂乱，最重要的是施展不了什么可以提升属性的技能。当然，不是说他们已经数字化了，而是常说的，比如通过指挥、装备、战术、战略和鼓舞士气等手段，提升军队战斗力的手段。

　　实际上那些所谓的技能之类的，也是现实这种手段的数据化表现而已。

　　对方似乎心有死志，却是居然依然悍不畏死的发动冲锋，实际上按照如今这样的情况，有点眼光的人都会选择分兵，以骑兵分成多股作战。数股牵制，数股试图近战，但更多的是在旁侧进行射击，利用匈奴人的骑术和箭术优势，最大限度的游走射击，说不定反而会有奇效。

　　奈何，匈奴人或许真的连一个擅长指挥的人都没有了，此刻除了集体冲锋，似乎都不会点别的。或许他们也打算射击，但是且不说强弓兵的超远距离射击，且说靠近了到了射程范围内，其他的弓箭手难道就是吃素的不成？

　　只是不能否认的是，对方数万人集合在一起发动冲锋，那声势的确是非常可怕。若非方云麾下士卒精锐，只怕看到这阵势，能够坚持到最后一刻不崩溃那已经算是难得了。

　　数万敌军可不是一个数字那么简单，放在眼前那就是黑压压的一片。那万马奔腾的样子，形象的说就是仿佛三列高速火车朝着你冲过来，很少人能够这样的情况下，依然淡定。

　　值得欣慰的是，虽然是三列火车，但好歹速度是没有多块。在一系列的打击下，他们的速度已经下降到了一开始的一般有余，就如同刚启动不久的火车，固然是庞然大物，但要正面面对，压力也不至于太大。

　　“散开散开，都聚在一起等死不是？”却不想就在这个时候，敌军之中一个稚嫩的声音传了出来。

　　随后二话不说，带着一部分士卒居然冲出本阵，朝着方云军队左侧移动。带头的看不太清楚，但身形魁梧年纪也大概是二十四五岁左右，正是年轻力壮之时。能够有这般见识，在匈奴人之中应该也算是不俗了。

　　果然，系统立刻就传来了提示，这厮还真是匈奴人的历史武将去卑。

　　对于去卑的了解，方云只知道是呼厨泉的人，并且派他到长安协助刘协出逃，未必没有打算绑架他的可能性。然而既然去卑是呼厨泉的人，那为什么会出现在叛军之中？

　　说时迟那时快，在去卑的带领下，至少三千左右的匈奴人，甚至更多后续的匈奴人也开始分兵起来，不仅仅是从左侧发动攻击，右侧也即将面临攻击。

　　“给我射死这些汉狗！”去卑这一队已经来到了方云阵地左侧，只见他迅速高呼一声，随即第一时间拿下身上挂着的弓箭，朝着方云阵地之中就直接射了过去。

　　随后，他麾下的士卒也是第一时间进行射击。有意思的是，射击完毕之后，去卑居然就带着本部人马迅速奔跑，似乎并没有打算和方云进行近战的意思。

　　果然，匈奴人之中，也未必没有真正的人才！

　　对于匈奴人的了解，去卑可以算是比较高明的了，这种程度的人物，方云甚至有收入囊中的欲望。奈何双方的契合度居然强行被降低到0，似乎是由于双方分属两个不同国度的关系，在这样的情况下，就算是方云的‘人雄’特性都不好用。

　　果然，看样子只能杀人取魂了……再看特性和技能，居然有三个，分别是：骑兵擅长、行军和飞马。其中行军可以加快己方和部队的行进速度，当然是非战斗状态，也就是一般行军的情况下才会有用；而飞马是骑术是进阶，若是放开了速度的话，那绝对是健步如飞。若是经过数据化的强化，说不得一个普通的黄鬃马，都能够跑出汗血马的效果来。

　　就冲着这个，不杀他简直没天理！

　　“典韦，可助我砍下此人脑袋？”方云指了指那游走的去卑。

　　“喏！”典韦欣然领命，带着本部虎卫营亲卫杀了出去。

　　“哈哈，汉狗来送死吗？”去卑一看，顿时大笑起来，立刻勒住马匹，停下射箭。同一时间，其身后的士卒也是纷纷举起手中的弓箭，朝着典韦一队人马射了过来。

　　“虎卫营，冲锋！”典韦大吼一声，朝着箭雨直接迎了过去。

　　“冲锋！”下面的士卒们也是第一时间跟了上去。

　　所谓的亲卫，那自然是精锐之中的精锐，虽然比不上解烦军这种开了挂的存在，但也是在数万士卒之中细选出来的。别说敌人箭雨，就算是弩箭也是丝毫不畏惧。

　　这些亲卫身上穿着的是典氏打造的锁子甲，对防御箭矢有一定的用处。但是他们此番手中朴刀只是一番挥舞，直接就把眼前的箭雨都给扫落。去卑一行人射出的箭矢，居然连一支也没有能够落在他们的身上。

　　“是个硬骨头，撤！”去卑可没打算和这群绅（bian）士（tai）打，调转马头离开。

　　“想走，哪有那么容易？”典韦大喝一声，一支手戟直接朝着去卑投射出去。和一般的投掷武器不同，这可是先天武将的全力一击，内含惊人的先天灵气，威力堪比子弹。单论短距离伤害的话，甚至比狙击枪子弹都不遑多让。

　　去卑此刻本来正背着典韦，哪里知道会有这一击，顿时只觉得背后一阵罡风袭来，才反应过来，却不想只觉得胸口一痛，只觉得什么东西贯穿了自己的胸膛。

　　随后，方云的储物空间里面，又多了一枚武魂丹进账。

　　“幸不辱命！”典韦割下了去卑的脑袋，带到了方云面前。

　　“干得好！”方云点头笑道。

　　“报，有大股军队朝着我方奔袭而来！”局势刚刚又开始变好，却不想有斥候来报。

　　“敌人人数多少，从何处而来？”方云大惊，立刻问到。

　　“四面八方而来，眼看就要形成合围之势！人数至少过五万！”斥候慌忙汇报。

　　“全军收拢，做好战略转移的准备！”方云大惊，立刻下达命令。


第349章 真正的血战（下）

　　按说，匈奴人的可战之兵应该都在这里才对。

　　如此说来，那些即将包围这里的敌军，唯一的可能性应该就是来自鲜卑的援军。看来这南匈奴的叛军，果然和步度根勾搭上了！

　　继续呆在这里危险会很大，尤其是被敌人合围的情况下。来自四面八方的箭矢几次连射，说不得就会造成大量的伤亡。就算技能可以提升属性，也不可能让肉体变成钢铁。就算‘济世’可以加快伤口恢复，但即死的伤势可没办法让士卒复活过来。

　　被包围的感觉非常不爽，尤其是一群精通骑术和箭术的匈奴人和鲜卑人……

　　唯一值得庆幸的是，匈奴人的攻势开始变弱，他们已经开始有选择的进行撤退。实际上他们的主要目的已经达成。牺牲了至少上万人的代价，拖住了大军的步伐，同时最大限度的消耗了大军的物资。

　　此刻弓箭手箭壶里面的箭矢只怕不足十根，实际上一般战斗之中，弓箭部队的箭矢一般不超过三支，而且几乎没有机会射出第三支箭矢！

　　但真正要命的，还是这么久的射击之后，不少弓箭手已经疲惫不堪，能够再射出几箭已经成了很大的问题。换言之，白刃战已经是无可避免。前提是敌人到底会不会给方云这个机会。

　　“张辽，可敢出去叫阵？”方云朝着张辽喊了声。

　　“固如所愿！”张辽闻言，迅速策马离开阵地，来到最前方。

　　“某乃雁门张辽，谁人胆敢与我一战？”张辽朝着敌军阵地便是一番高呼。

　　实际上敌人此刻依然处于合围的状态，方云也不能保证对方会答应这次斗将。但不能否认的是，斗将可以拖延一些时间，同时若是运气好可以削弱对方一些指挥能力。说到底，并不是每支军队，都如同方云一样，对中低层军官也细心培养的。

　　“汉狗休要猖獗，且由我普卢前来会你！”其中一名小将迅速出列，朝着张辽杀去。

　　系统迅速给出提示，这个叫做普卢的小子居然也是一名历史武将！奈何或许是还太年轻的关系，各方面属性并不高，而且天赋特性也只有一个‘沙漠战擅长’而已。这个特性可以使得他在沙漠、戈壁地形的环境里，全属性提升，所带的士卒全属性也略有提升。

　　现阶段看不出价值，但若是远征西域、阿拉伯地区的话，这个特性就有用了。

　　“哪来的黄口小儿，居然好意思过来送死？”张辽见目的达到，笑了笑迎了过去。

　　或许普卢到底年纪小了一些，虽然骑术精湛，但他没想到的是张辽出身雁门，骑术同样精湛无比。骤然短兵衔接，他的马刀更是比张辽手中长刀要短上许多。

　　结果他还没有攻击到张辽，对方却是迅速抬手就朝着他一刀砍去。普卢没办法，只能抬手挡格，却不想张辽这一击却不简单，一下子就将他扫落马下。

　　“给我绑了！”张辽策马来到他的身边，用长刀架在他的脖子上，高呼一声。不多时，就有两名亲卫上前，将普卢给绑好了下去。

　　“鲜卑狗，还有敢战之人乎？”待亲卫下去，张辽再次朝着敌阵高呼一声。

　　“我来！”却不想鲜卑人果然不经挑衅，迅速又有一将杀出。只是系统没有给出提示，敢情连历史武将都算不上，也不知道是早早战死沙场，还是别的什么原因。

　　这货到底还是过来送死的，与张辽一个回合还不到，仅一个照面就被张辽削了脑袋。有意思的是他的身子还骑在马上，任由马匹载着十余米这才跌落马下。

　　“杀了这个汉狗！”鲜卑军中似乎还有人打算出来单挑，但为首的将领高呼一声。

　　这个将领显然是这次行动的总指挥，在他一声令下，所有打算出来单挑的鲜卑武将都纷纷指挥着士卒，朝着张辽杀了过来。

　　张辽自然不会傻傻愣在那里，迅速回到了己方阵地。托他的福，大军得以迅速退出了包围圈，使得接下来的战斗不至于那么的被动。同时杀一个俘虏一个敌军将领，对敌军的士气也是打击颇大。

　　“射击！”眼看敌人杀到，方云高呼一声。他知道弓箭兵持续射击能力已经吃紧，但必须要给他射出一次，否则打不开局面！

　　诚然，如今弓箭手们的确是双手吃痛，最重要的是长期拉弓已经有点脱力。奈何如今情况，由不得他们不愿意，只能想尽办法，好歹在拉开了手中弯弓，把箭矢射了出去。

　　箭矢的距离有所下降，这点还好方云已经预先想到，所以让敌人靠近了一些才下令。而这一波箭矢也的确还有效果，至少造成了数百人的伤亡。重点是，大量的箭矢好歹还是造成了敌军的一定程度混乱。

　　“缓步推进，做好冒着箭雨杀敌的准备！”方云深深吸了口气，下达了命令。

　　此刻就算是想要逃跑也没办法，敌人都是擅长骑术的草原人，真要逃跑也逃不过他们。与其到时候被他们一个个的杀死，还不如拼命来得划算。

　　不得已，方云只能把能施展的技能都给施展了开来，结果发现精神力下降太厉害，整个人都差点昏了过去，仅维持着一丝清醒，却是没办法身先士卒了。

　　效果很快就出来了，士卒们的精神气势获得了很大的提升，此刻就算他们面对的是骑兵，哪怕是兵种最不利的刀盾兵，都有自信可以单挑一两个敌军的。

　　“天命鲜卑，杀死汉狗！”却不想，那总指挥见状，也不由得振臂高呼一声。

　　鲜卑崛起，自檀石槐开始就已经树立很大的民族自豪感和自信心。或许如今大部分的鲜卑人，心里多少都有那么点大国的骄傲。

　　被总指挥那么一高呼，顿时一个两个如同打了鸡血一样，士气大盛。有意思的是，似乎连战斗力都提升了许多。

　　方云一惊，不由得立刻打开系统，查看敌军总指挥的情报。不出所料的是，对方果然是历史武将，而且居然是鲜卑三大割据势力之一的首脑——步度根！

　　真正让人头痛的是，步度根三个天赋之中，有一个居然是骑兵擅长的升级版‘骑兵宗师’可大幅度提升骑兵的综合战斗力；技能方面，更是有着皇甫嵩一样的顶级技能—军魂！

　　虽然受到了诅咒的影响，军魂的效果有所下降，但总的来说，双方的素质几乎已经维持在不相伯仲的情况。换言之这场战斗已经没什么取巧可言，唯有狭道相逢，勇者胜尔！！


第350章 唯一的胜算

　　局势很不乐观，方云这边可战之兵大概也就是三万尚且不满，敌军却有数万骑兵。

　　最糟糕的是，步度根不是那些傻缺只懂得冲锋。虽然之前张辽叫阵的时候，使得方云脱离了包围圈，但对方依然让士卒们迅速跑动起来，似乎打算营造一个新的包围圈。

　　方云可不认为，对方只是把自己包围起来就会算了。他们背后背着的弓箭可不是装饰品。很显然，到时候自己将面临覆盖性的弓箭射击。直到己方牺牲到了三到四成，若是还没有崩溃，或许就是他们真正发动冲锋的时候。

　　考虑到骑兵的用处，若是对方不傻的话，甚至可以交叉冲锋。以时间差进行四面八方的突击，到时候挡也不是，跑也不是，除了投降和死亡，几乎没有第三条路可以选。

　　很糟糕的是，远处原本已经退出战圈的匈奴人，似乎已经看到了方云军队的衰败。他们开始折返了回来，当然也没有打算发动冲锋的意思……很显然，他们在模仿鲜卑人！

　　“放弃勾型阵，刀盾兵和长枪兵迅速集结围成一个圈，至少确保左右两侧的安全！弓箭手，不管如何都要给我朝着正前方射出两支箭，不管你们用什么手段！骑兵部队，摆出锥形阵，待弓箭手第一次射击之后，朝着正前方突破！全军听令，弓箭手第二次射击之后，全军跟在骑兵部队后面，朝着正前方，突破！”方云左右看了看，迅速下达指令。

　　勾型阵是利于弓箭手大范围射击的阵型，最重要的是系统加成可以提升攻击力和速度。但很显然，在这种合围的情况下，勾型阵的弱点就出来了。说到底，这类阵型，前后还好，左右两侧是非常薄弱的，一旦处于被包围的状态下，很有可能会出现大量的伤亡！

　　所以，必须要先把所有的士卒集中起来，优先确保左右两侧的安全。

　　不得不说，这些经过训练的士卒的确非常听话，至少反应速度非常快，迅速就集结起来形成了一个类似乌龟阵的存在。大量的盾牌架起，整个阵势就如同一个乌龟壳一般，丝毫不畏惧对方的箭矢，或者说至少不畏惧对方大部分的箭矢。

　　当然，还是有人不信邪，又或者有一队也不知道是匈奴人还是鲜卑人的部队，人数大概在数百左右，朝着这个乌龟壳发动了攻击。

　　结果当双方还有十米左右，盾牌迅速延伸，在盾牌之间的缝隙之中迅速刺出长枪。见状，对方迅速勒住缰绳，但惯性还是将他们推向了长枪，顿时造成了数十人的伤亡。不过他们的冲击力的确厉害，阵型数次差点就乱了。有意思的是，他们的尸体，也成为了最好的护壁，阻挡着后续敌人的冲锋。

　　第一轮弓箭射，直线也好抛射也罢，方云没有要求，最重要的就是打乱正前方敌人的阵势。果然随着第一波射击之后，对方虽然也有反击，但本身阵型已经没办法维持完整。

　　这是这个时代部队的通病，训练不足，服从程度不足。在后世，除非命令，否则子弹打穿你都不能够动一下，当然这夸张了一些的说法，但也可以看得出来后世军令的严肃性。

　　在这个时代，你要指望别人朝着自己射击的时候，士卒在没有军令的时候依然保持着不动的姿势什么的，那简直就是不可能的事情。

　　整个阵地发生了一定的扭动，至少前面三到四排撕开了一个口子。

　　“冲锋，目标正前方！”陈涛早已等待多时，迅速策马朝着正前方突围而去。

　　他不是傻瓜，知道自己应该要去往何处，甚至于背后最后一根投枪到底什么时候用。已经不需要再等下去，此刻就是使用投枪最好的时候！

　　随着他的带头，数千支投枪朝着前方投射了出去，到底能够杀死多少人不管，最重要的是敌军阵地进一步的被撕裂开来。

　　期间也遭到了敌人箭矢的反扑，至少五百多人失去了战马，二百多人不同程度的受伤，甚至是死亡……失去了本阵的保护，所有的箭矢都朝着这只骑兵射了过来，他们想要活下去唯一的办法，那就是继续突破，直至进入到敌人腹地为止！

　　“冲锋！杀贼！”陈涛的骑兵擅长到底还是发挥了效果，虽然比不上步度根的骑兵宗师，却依然带着大部队趁着这刀口，杀了进去。

　　最后，他们抵达了敌人的腹地，虽然算是被敌人彻底包围，但他们至少不必担心，遭到四周那些弓箭手的袭击了。他们如今唯一需要面对的，只是那些马刀而已！

　　这个时候，后方发生了动乱，那些被救出来的俘虏根本没有经过训练，此刻已经彻底吓尿，最后居然有上千名俘虏狼狈出逃，当然结果几乎是被箭矢活活射死。

　　托福，阵地进一步的缩紧，实际上到了这个时候，敌人的箭矢已经射中了上千名士卒，运气不好的自然直接就死掉了，运气还可以的，把箭矢拔出去之后，依然坚守着阵地。

　　方云的济世根本没办法惠顾到所有人，这主要和他的统御值挂钩。此刻他真的后悔，当初超级大礼包的时候，为什么没有选择去除统御值的限制！

　　否则的话，那些被击中不至于致命的士卒，至少还能够保住一条性命……

　　还活着的士卒，迅速拿过死者的武器，尤其是盾牌，把露出来的空隙给填补起来。所有人都在等待，等待方云下达第二次射击命令。至于早些时候被撕开的口子，如今已经开始慢慢恢复了起来，只是那些敌军和己军的尸体，到底还是起到了一定的路障效果。

　　终于，骑兵部队突围成功，他们迅速分散开来，凭借着手中的长枪开始扩大战果！

　　实际上，至少有六成的士卒那么做而已，他们的目标仅仅是拖延鲜卑主力的注意力。剩下四成继续奔袭，朝着步度根所在的方位杀了过去。

　　同一时间，第二次箭矢射击开始，大部队从圆形的乌龟阵迅速变成锥形阵，朝着前方突围。实际上这个前方并非是真正意义上的前方，而是沿着正前方某个方向突围。

　　那个位置，就是步度根所在的位置。

　　方云心里很清楚，这个时候要取得战争的胜利，最大一个因素就是步度根的存在。只要他不存在，那么对方加持在士卒身上的一切都会取消。到时候，依然保持着附加状态的己军，就能够进一步扩大战果，甚至彻底击杀这些鲜卑人！

　　当然，向前突破还有另外一个原因，就如同之前防御箭矢一样，只要进入敌人的阵地之中，那么那些弓箭手，也没办法轻易射击了。毕竟周围可是有大量的友军，谁也不保证箭矢会不会把自己人射杀！

　　成败在此一举，方云也顾不得精神力透支，身先士卒朝着步度根杀了过去。


第351章 射杀步度根

　　精神力消耗过大，说到底智力点过低也是一个问题。

　　虽然不知道是什么原理，但技能是释放直接和精神力挂钩，而精神力的强弱与智力的高低也有直接关系。此刻方云的智力是82点，按说释放技能还是很充裕才对。

　　其实真要计算起来，这一路十多天过来，大大小小也有不少战役。为了减少战损，多多少少也用了几次技能。似乎消耗掉的精神力，并不能迅速恢复的样子，结果导致如今这个情况的发生，其实也算是咎由自取。

　　“看到步度根的帅旗了，全军前进！”大脑昏昏沉沉的，但并不影响发号施令。

　　手中的蛇矛比以前似乎重了一些，但用起来还不成问题。只是这修长的武器在这种乱军之中显然还没有宝剑好用。不得已方云只能把蛇矛交给了亲卫，抽出了备用的天师剑。

　　当然，这也直接导致了他武力点的下降，直接下降到了87点，凑合着二流武将境界。

　　剑术也不过是基础剑法大圆满，杀人不成问题，但要更有效率的杀人就没办法做到。不过在这种拥挤的环境里面，能够施展出来已经相当不错了。

　　或许是由于方云身先士卒的关系，后面的儿郎们也是拼了命的向前突进。其中多少出现了一些伤亡，但全军却的释放出一股抵死不屈的气势。

　　“这群汉人是怎么回事？感觉比边军还要强大！”步度根将这一切看在眼里，此刻也是不由得感慨到。

　　“可汗，对方距离我们越来越近，是不是应该避一避？”下面的亲随询问到。

　　“不，我就在这里，对方如今不过是强弩之末，再过一会就会全军覆没！再说，不把我们后面的那支部队解决掉，转移到哪里依然都会有风险。”步度根饶有兴致的看了看方云他们，然后指了指身后陈涛的部队说到。

　　陈涛也算是拼命了，他的想法和方云一样，也是瞄准了步度根所在发动突击。奈何此地乃是本阵，岂会那么容易就被突破？甚至于陈涛只要离远一些，立刻就是一通箭雨，若非陈涛收到‘济世’庇护，只怕早已被乱箭射死。

　　如今就算活命，身上也是挂着五六支箭，还好没有伤及根本，他一狠心拉着箭矢就是狠狠拔出，带走好大一块肉。然后在亲卫的掩护下脱离战斗，修养片刻待到血止住了，又再次投入到战斗之中。

　　只是若继续在这样下去，就算没有箭矢射死，流血也会流死。再说骑兵部队的士卒也在不断减少，并不是谁都有他那么厉害的外挂的。

　　还好，这次出战，方云没有把所有的骑兵都给带出来，否则非得心疼死。就算这样，如今的损伤，只怕也算是伤筋动骨的了。

　　数万人围攻三万人，而且铺天盖地的箭雨，当时情况的惨烈可见一斑。中后序列的部队不断的紧缩，最大限度的提升防御力，并且迅速跟上前军。他们要最大限度的保护自己，这样才能够在前军出现问题的时候，迅速顶替上去。

　　而前军，最根本的人物，就是在杀敌的同时，务必要确保方云的生命安全！

　　“万钧破！”典韦骤然杀出，猛地一跳居然跳了四米有余，直接就跳到了正前方最密集的敌军所在。随着一声高呼，双戟猛地朝着正下方砸了下去。

　　期间不得不说那些鲜卑人的确厉害，居然在非常短的时间，就朝着他射出了一箭。奈何典韦先天真气护体，端是一支箭矢也没有能够破防的。

　　随着这先天一击狠狠的击落，就如同一发重炮的炮弹爆开一般，直接把直径三十米范围的敌人都给轰飞了出去。中心部位的敌军，更是直接被砸成了肉泥。至于远离中心的，也几乎被打飞了出去，至于死没死，那就没人知道了。

　　“这大汉是哪蹦出来的？”步度根一惊，对典韦也是忌惮了七分。什么先天武者他不懂，但他清楚能够打出这一击的绝对不是什么普通人。

　　若非他知道这只是一个强悍的武者，只怕都不得不怀疑是不是魔神降临了。若非如此，一般人的攻击，如何能够拥有如此的威力？

　　烟尘好不容易散开，却不想那大汉已经一马当先朝着自己杀了过来。身后更是跟随着大批的敌军，显然之前那一击使得阻挡敌军的士卒减少了太多，结果给敌军的突击腾出了空间。

　　“退后！”步度根可不敢面对这种货色，随即再下令，“射击，射死他！”

　　周围近一些的鲜卑兵，迅速弯弓朝着典韦射击。却不想典韦双戟不断挥舞，甚至就这样硬生生的把箭矢给扛了下来。不过这可不代表他不会受伤，他进入先天境界其实并不久，体内的先天灵气并不多，能够调动的天地灵气更少，故而一旦护体真气消耗殆尽，那么他也会恢复成普通的肉身，分分钟被射成刺猬。

　　不过此刻他顾不得那么多，他看得出方云的状态不太好，而且也不适合让他冒险。时间没过去一点，会发生的变数越大，那么最好的处理办法，就是最短的时间内结束这场战争！

　　双方的距离在迅速的缩短，典韦所过之处，几乎都是一地的肉体残片。胆敢拦截他的鲜卑人，连人带马直接被撕成了碎片。整个敌军阵地，硬生生给他杀出一条血路来。

　　“兀那贼酋，纳命来！”典韦抽出腰间手戟，朝着步度根狠狠投掷了出去。

　　“保护可汗！”却不想其身边亲随舍命相挡，手戟贯穿了三人，却是被挡下了。

　　“撤退，快点，撤退！”步度根真的害怕了，这家伙绝对是非人类级别的存在，此刻非常危险，必须要快点离开这里！

　　“哪里走！”却不想远处一声呼喝。

　　步度根刚抬起头来，却不想只觉得什么东西扑面而来，然后就没有了意识。却是方云随地捡了一把弓箭和一支箭矢，趁着典韦的手戟被拦下，骤然朝着步度根射出一箭。

　　他的箭法也不差，尤其在黄忠的训练下已经达到了晋级箭法LV3，那么近的距离命中敌军，并不成什么问题。步度根也没想到会在这里被弓箭击中，顿时就被爆了头。

　　“贼酋已死，儿郎们随我杀贼！”方云大笑，高呼一声。步度根一死，附加属性全部消失，我方的优势迅速凸现出来，战况几乎变成了一面倒，胜负已定！


第352章 血色的残阳

　　步度根死了，在鲜卑人眼中的战神死了。

　　作为檀石槐的血亲，在场的鲜卑人几乎都认为他是最有资格继承檀石槐一切的存在。但是如此战无不胜的存在，居然被这个汉人的暗箭射杀了？

　　这还不算，随着步度根是死亡，所有人只觉得浑身乏力，之前的一切似乎都是虚幻的。当回到了现实之后，只觉得自己是那么的无力，甚至连拿起刀子都非常的吃力。

　　汉军那边却截然不同，在鲜卑和匈奴人实力大跌的情况下，对方却是依然士气如虹。说来也不奇怪，毕竟对方刚刚射杀了可汗，鲜卑人心灵的寄托……

　　战果开始扩大，对于这种有气无力有心不在焉的敌人，哪怕是那些被解救出来的俘虏都能够轻松杀死一两个什么的。不过原本两万人左右的俘虏，如今只剩下是一万人左右，男丁几乎都死光了。

　　无语的是他们并非死于战斗，而是为了自保打算跳出战圈投靠他们的‘主子’。结果反而被鲜卑人和匈奴人射出的箭矢给直接射杀了。说真的，在这种战场之上，贸然跳出来说投降什么的，还真以为别人会那么容易就相信吗？

　　失去了指挥，剩下的不过是一群只会拼命的蛮子。若是平时还好，此刻步度根刚刚被杀，他们也是六神无主，最重要的是此刻他们的心思也不在这里了。

　　步度根若死，必然要有人继承汗位，他们大部分其实都是部落的首领，多多少少也有点资格继承这个汗位。若是先一步回去，说不得机会更大，留在这里和这些汉人拼死拼活的，也没什么好处，那匈奴人玩不完蛋，和他们其实也没什么关系！

　　想明白了，接下来的事情就容易了。

　　随着第一支部队脱离大部队离开，越来越多的部队迅速撤退，到最后除了匈奴人还在顽抗，鲜卑人已经返回了他们各自的部落。是打算拥立还是自立，又或者迎接轲比能担任新的可汗，这个方云也不会去管。

　　“杀光他们！”看着那群被留下来的匈奴人，方云冰冷冷的说了句。

　　剩下的也不需要他继续废话了，对于这群不知好歹的匈奴人，尤其刚刚死了那么多人，方云麾下包括他自己都是一肚子的火气，正愁没有地方泄火！

　　“我，我等愿降！”眼看大军虎视眈眈的朝着他们靠近，为首的匈奴人将领高呼。

　　“若是大战之前你那么说，我或可接受你们的投诚。但是现在，不好意思，没兴趣！”方云调转马头，缓缓回到了阵中。

　　接下来的事情，就没必要细说了，匈奴人自知难逃一死，也是拼尽了全力。最后扣除少数率先逃走的，剩下的将近两万名匈奴人被斩杀殆尽，老弱妇孺都没有留下。

　　看着满地的尸体，难得的是下面的儿郎们没有患上什么心理阴影，反而觉得痛快无比。

　　之前被数万大军围着打，差点以为就要全军覆没了。如今好不容易有机会报复，自然不会手下留情。只是回过神来，才发现自己双手站满了鲜血，却也没有觉得厌恶什么的。

　　打仗嘛，本来就是那么一回事啊！

　　这些匈奴人的尸体，还有那些鲜卑人的也被收拢在了一起，然后想办法一把火给点了。能够烧到什么程度不管，好歹不要让这些尸体腐烂了搞得这一带到处都是瘟疫。

　　这里距离雒阳可不远，玩意传到那边去导致什么不好的情况发生，那才真的糟糕了。

　　至于本部士卒的尸体，扣除那些叛逃的俘虏，其他的都收集了起来，一个个郑重的进行火花，然后想办法找东西装起来，贴上标签注明其身份，待到回去再找时间安葬他们。

　　他们是汉人的英雄，在合计超过十万人的敌阵之中血战不退，击杀了数万敌军的英雄！

　　王帐被清空了出来，这里便是南匈奴单于的王庭。说穿了，不过是一座县城改建而成，到头来也不过是占了汉人的便宜罢了。只是这里的外墙已经被拆除，或许这更符合匈奴人的需要，毕竟更适合他们骑马进入，同时若是被占了去，也好再打回来。

　　也不知道经过了多少年的整修和扩建，一个小县级别的城市隐隐有升级为大县的程度。奈何匈奴人的工艺，还有这方面的人才的确是短缺，整个城市规划非常的不合理，而且又脏兮兮的，不知道的还以为这里是座大型公共厕所来着。

　　不管如何，下面的儿郎还是给方云把单于的王帐给清理了出来，至少里面已经没什么异味的存在了。至于伺候单于的妻妾什么的，也都被召集了过来。在草原上，儿子继承父亲的妻妾（非生母）是很正常的事情，强者占领失败者的妻女更是常有的事情。

　　故而在清理王帐的时候，陈涛那厮就把这些妻妾里面的精品都给带了出来，任君挑选。实际上在他看来，方云后宫实际的女人就那么一个，如今出来了那么久，只怕也憋得厉害不是？不管如何，有个对象泄泄火也不错。

　　经过调查，方云大概了解这些女子的身份。

　　其中五人是羌渠单于和须卜的女儿，剩下的也是他们的妻子或者小妾。须卜反叛战争了羌渠单于，也自然继承了他的妻女，这就是草原的基本法则。

　　如今他们都败了，这些女子也自然而然的成为了方云的战利品，算是所有物吧？

　　有意思的是，这群妻妾里面也不仅仅是皮肤粗糙的匈奴人，按照陈涛的说法那批已经特别处理过了，至少不会拿出来丢人现眼。尤其是羌渠单于的原配，那年纪带出来也只能用来吓人而已。

　　这些女子，八成都是汉人，显然是以前的俘虏，又或者是其后代；剩下两成更有意思，居然是羌族甚至是胡人女子，称不上金发碧眼，但皮肤也算是白皙得紧。样貌也还算不错，陈涛那小子非常会挑，挑选出来的年纪就没有超过二十五岁的。

　　“别搞这些，都给我待下去，今天死了那么多的兄弟，谁他妈的还搞这种事情的话，看我不军法处置！”方云摇了摇头，严肃的说到。

　　顿时，就算是陈涛也得变成乖乖男孩，该干什么干什么，就是不给小弟弟出头。

　　眼看天色就要彻底暗了下来，方云走出了汗帐，看着天边一抹血色的残阳，想到自己这次出征，三万部队损失了将近两万，骑兵更是差点就被打没，回想起来，真的很难想象。

　　真不知道这次出征，到底是对了还是错了……


第353章 刘宏的答谢

　　回家，在这种异乡哪怕是一天都觉得无趣。

　　算起来，在未来这里其实也是华夏领土。真要算起来的话，就算是太行山根据地或者汝阴也并非方云的故乡。但不知不觉，那里就是自己魂归之所在……

　　来到这里之前，部队一度达到了五万余，但回程的时候，只剩下不到三万，其中真正的士卒也只有一万余，不少还带着伤。

　　不同的是，这支部队已经没有以前那种毫不掩饰的高傲，也没有那种战无不胜的跋扈。

　　就如同陈年的老酒，经过了这次血战之后，士卒们的自信和战意反而是更加的浓郁，但却也变得更加的谨慎和沉稳起来。或许，这就是所谓的‘长大了’吧？

　　一次拼死的血战，考验的可不仅仅是平时训练的程度，还有意志力。一支铁军，永远都不可能是依靠训练，或者欺负欺负小朋友就能够练成的。

　　所以方云几乎可以恭喜他们，活下来的，将是一支真正铁军的种子！

　　一路回去，再也没有谁胆敢阻拦自己。或许是真的被杀怕了，又或者是鲜卑人忙着争权夺利，匈奴人也忙着苟延残喘，谁也没有空追击。

　　有意思的是，人数虽然少了，但回去的时候马车却是多了两倍有余。延绵近五里的车队，装载着匈奴人那么多年来在大汉搜刮来的所有财帛古董，甚至还有不少的粮草。

　　南匈奴已经多多少少朝着农耕民族的方向发展，领地里面也有种植一些粟米和麦子，三年前刘宏要求推广麦子的时候，匈奴人多少也种了一些，有意思的是刚收获没多久，结果就落入了方云的手里。

　　车队的后面，更是延绵不断，方云直接把汗帐打了下来，这里更是南匈奴人最大的马场，超过五万匹各类马匹自然也成为了他的战利品。随后在打扫战场的时候，又陆续得到了七千多匹还能使用的战马，这下去组建一支两万人左右的骑兵，已经不再是梦想。

　　真正的骑兵必然是一人两马，赶路的时候轮换，平时一匹马用于赶路，一匹马用于战斗，确保如此就能确保战斗时候，马匹的后续机动力问题。

　　除了马匹，耕牛更是有数千只，领地的耕种应该是不成问题了，甚至刚刚收入囊中的几个领地也可以稍微安排一下；在这之外还有三万多只羊，山羊绵羊都有，前者或许可以找地方饲养一下，后者则需要考虑一下是否想办法，收集羊毛把毛衣制作出来……

　　家养羊其实也是有好处的，只因为羊在吃草的时候，会把地上的草根也给啃了。久而久之，一片草场就变得光秃秃的，对生态来说是很大的破坏。

　　只是圈养的话也有圈养的不方面，比如防疫技术落后，养殖技术也落后，养殖效果自然没有放羊好一些，最重要的是肉也会没有那么好吃。

　　不过，这些就由着那些农学家们头痛好了，若是什么事情多要担心的话，那自己也不用做别的了，方云如是想到。

　　收获了那么多，这次出征的损失，好歹多少补回了一些，心里至少也不会那么痛。但随即想到解烦军这次也牺牲了二百多，就算可以补充回来，也会损失一部分经验，又痛了！

　　系统对于这种兵种就是这样设定的，死绝也没关系，可以花钱重新招募。但是死的越多，招募的时候就会扣除越多的经验值。达到一定程度，甚至会出现降级的情况。

　　一般而言，LV5以上的兵种没那么容易降级，但也不是没有，真的死的太多次了，也没办法逃避降级的危险。二百人损失的经验，可以把升级到LV5之后累积的这部分经验，只怕都要消耗掉了。

　　和别的部队不同，这支部队一开始就是一支铁军，所以一旦威力下降，又没办法作别的地方获得补偿的话，那可真的是叫人心痛了！

　　“主公，欢迎回家！”十天后，方云回到了狋氏县，戏志才已经带着众人前来迎接。

　　“回来了！”方云笑了笑，拱手回了句。

　　“下榻之处已经安排妥当，主公且休息一夜便是，另外还有一事需要主公定夺……”戏志才把方云搀扶下马，然后郑重的说到。

　　他没有把话说完，而且神色颇有所顾忌，方云很快就想到，只怕是刘宏那边有消息。

　　说到底，自己这支部队不去辽西找张纯他们的晦气，反而跑去南匈奴耀武扬威，说到底还不是因为要等刘宏。明面上他代表的是大汉，实际上如今的‘大汉’却并非刘氏的天下了，刘氏一族几乎就是一群傀儡，就算当了刺史州牧也没什么变化。

　　刘表也算人杰，但是被蔡氏、蒯氏等荆州豪族也几乎架空了权力；刘焉算是眼光独到，但也是在巴蜀之地被当地的世家门阀，几乎把权力架空了。刘璋为什么出城投降，只因为世家门阀已经放弃了他，仅此而已……这点刘禅其实也是差不多的。

　　天下已经是世家门阀的天下，刘氏大汉什么的，已经成为一句空话。所以说，刘宏代表的不是大汉势力，也不是叛军势力，而是独立于三方的第四个中立势力！

　　但就算如此，至少明面上，他还是大汉天下的皇帝，他有方云所没有权力，以及名分！

　　“我们是黄巾军，刘宏不好过度偏袒我们。但得知主公发兵大漠攻打匈奴人，心中也是大喜。同时也希望，我们能够帮助大汉，剿灭伪帝张举势力。他拿不出什么，一份通关凭证，路过所有州郡必须放行，不能够对我们动任何歪脑筋，但粮食他也是无能为力。

　　另外作为赏赐，他表示缴获尽数给我们安排，哪怕是就食于敌他也不会介意。同时运来了藏在几个阉人家中的钱财，大概两万贯左右，姑且也算是伤筋动骨的了。随后得知我等印书，更是命人送来了兰台三百多卷的书籍，同时表示我们提供纸张，他自会安排人手抄写其他的书籍送给我们。”说到最后，戏志才也不得不兴奋起来。

　　要知道，兰台向来只有立下汗马功劳的功臣才允许去看书。尤其是那些军人，只有立下功劳才能够前往兰台翻阅兵书，而一般代表兵书甚至没办法流通，藏有的人也都会捂的很厉害，一般人根本没有接触到的机会。

　　典韦的祖父父亲为什么能够逐渐把典氏经营成一个世家，原因就在于他们历下了个功劳，得以去兰台看看这些兵书，进而有东西留给后代，使得后代不至于从头学起。

　　实际上正是因为这些知识的积累，才是世家大族最根本区别于一般家庭的原因。同样，这也是方云最迫切粉碎的目标，只有这样，才能把世家大族彻底打落凡尘，泯然众人！


第354章 出兵的目的

　　皇室是最大的地主，但同样也是最大的世家，故而皇室的藏书也是天下之冠。

　　奈何董卓根本不知道世家的真正意义，一把火烧了雒阳，也不知道他走的时候，有没有带上兰台的书籍，否则的话那真的是华夏文明真正的损失。

　　相反，若是这些书籍落入方云的手里，凭借着新纸和印刷术，他可以大量印刷并且通过设立图书馆，将这些书籍给普及开来。再辅助各类教育机构，对人才进行量产化培养，到时候华夏可就真的是一个往来无白丁的超级文明国度了。

　　届时，那些世家的话事权，会被直接粉碎，同时若是在教育期间内普及思想教育，那么甚至可以粉碎他们对思想界的控制，必要的时候还可以把他们推到人民对立面那边。

　　到了那个时候，方云才能够自豪的宣布：我真正占有了这个国度！

　　否则，他只能算是‘共主’，历朝历代那些帝王，其实都是这样的存在。大宋不也常常高歌‘与士大夫共天下’么，实际上某种意义上也是无奈的聊以自慰罢了。

　　不过要不要出兵，却不是他可以立刻决定的。

　　二万人的阵亡那可是大伤亡，尤其这还是麾下部队里面最精锐十万人里面的两万。那已经不是擦破点皮了，多多少少也丢了层皮那么痛。

　　再说，刚刚打了南匈奴又要东去打张举，那些黄巾军的宿将们，只怕会有点异议吧？毕竟在很多人的眼里，自己那么做除了帮到大汉，还能有什么用处？

　　以前大家想着灭掉大汉，可你倒好，帮大汉平叛。那好，你自己都是黄巾军，是所谓的叛贼，那是不是也得找个地方自杀算了？！

　　思想，必须要统一，同时方云也必须要找到一个继续出兵张举的理由。

　　说到理由，第一个想法自然是因为主线任务的关系。尤其涉及到参战的武将概率获得天赋特性这点，也由不得他心动。但这是拿不出来说的理由，毕竟系统是他最大的秘密。

　　再说，就算是系统的任务，没办法让他再有那么强烈的出兵欲望了。

　　以玩家而言，最大限度的获得按最高评价过关，基本上是可以理解的。但现实世界不是游戏，所以当要顾虑的东西多了，那么有些东西就不要放弃。

　　势力达到了这个地步，方云对系统的依赖性已经有所下降。若说一开始系统就是他的救星的话，那么如今只能算是一个辅助产品。卸载倒是不必，但不会再那么被系统牵着鼻子走了。

　　“宿主您现在存在非常不好的想法，请保持冷静。本系统与宿主您乃是共生关系，乃是真正的利益共同体，而我们也都遭受着天道的压迫。换言之，若是失去了本系统，宿主您将直接面对天道的压迫，由于你不是真命之人，所以只怕会如同刘岱、张扬之类的诸侯一样，最终消失在历史的洪流之中……”系统却是突然跳了出来，发出了警报。

　　“虽然如此，但难道你就不能够拿出更多点的奖励什么吗？”方云没好气的回到。

　　好歹是命运共同体，但每次奖励就是那么点，若是一个普通任务，得到好几百点的自由属性点和技能点，又或者什么金银宝箱一大堆的话，那如今自己早就统一华夏了。

　　“很抱歉，本系统的设置配置已经固定，就算是智能的我也没办法进行改变。其中牵扯到智能系统的基本原则，所以我的自由度也受到了限制。但是，本智能的权限，可以使得奖励上浮50%和下调50%，每年只有一次，过期作废。这次任务，可以特别为宿主提升50%的奖励幅度，同时告诉宿主一个你所不知道的好消息！”系统给出了回复。

　　“说说那个好消息，看情况我们以后还可以合作愉快！”方云一愣，然后回到。

　　说来也是，虽然系统是固定的，但似乎这个系统有许多自己不知道的内部情报。尤其是天道法则什么的，要说一般人会知道这玩意？所以只怕许多一般人无法知道的秘密，系统都有可能知道，就为了这个保持良好的合作也是可以的。

　　“张举已经称帝，虽然是伪帝却也有那么一缕帝皇之气。宿主若是将其击败，那么就能够吸纳这缕帝王之气为己用，如此一来，天道法则对宿主的压迫，就会有所下降。

　　历史上，其实刘备一开始也不具备帝王之气，但他具有饕餮之象，饕餮其实也算是龙子，且具有吞噬气运的特殊能力。刘备随着公孙瓒讨伐张举，进而得到了第一缕帝王之气，饕餮之象得以升华，转为蛟龙之象，但保留了饕餮吞噬气运的特性。

　　随后陆续投靠了好几位诸侯，蛟龙之气默默的吞噬这些诸侯的王者之气，一步步成长茁壮，最后更是吞噬了些许曹操的真龙之气，不仅削弱了曹操的气运，也是的自己的气象终于进入了真龙之势。

　　曹操也正因为被吞噬了一部分的气运，所以在赤壁之战时，将士们突然大面积染病，成为了赤壁之战失败的重要原因。而刘备和孙权二者的真龙之气，也趁势发作，调来东风助阵，这才使得赤壁大火得以成功。”系统依附在方云脑中，换言之方云在想什么它自然是知道的，然后立刻就给出了一段辛秘出来。

　　这段话似乎是还原了刘备成为帝王的一些幕后之事，也算是给赤壁之战幕后的一些事情给出了说法，最重要的还是告诉方云气运这玩意到底是怎么表现出来的。

　　当然不可能是天空突然降下一只手，将你直接捏死。最直观的表现就比如之前征讨匈奴人一样，在攻打汗帐前自己其实偷偷占卜了一把，结果卦象晦涩不明，现在想来步度根身上应该也有一丝王者气象，正是这道气象阻碍了自己的占卜的准确性吧。

　　说到底占卜这玩意，算的也不过是天机，天道都出面阻挡，还准个毛？

　　只是没想到的是，这个张举身上居然也有一道帝王之气，最重要的还是正因为这玩意，成就了刘备的真龙之路……若是这样，那还真要出兵灭了张举，否则给刘备占了好处，到头来他越来越壮大起来，说不得要再灭掉他就没那么容易了。

　　倒不是说方云不喜欢刘备，又或者黑刘备什么的。只是大家以后既然都是争夺天下的潜力股，那把潜力股扼杀在萌芽状态，本来就是合情合理的事情。

　　说什么培养对手省得高手孤独什么的，他妈的就是一群只当华夏是世界中心的傻X才会做得出来，三个势力打了七十多年，华夏人口也从明面上的五千万变成九百多万，算上繁殖的速度，至少也死亡了六千万有余……当真是造孽……

　　好吧，既然如此，那就再去玩玩好了，当然在此之前，还得先把下属们忽悠好了！


第355章 他乡遇旧敌

　　“主公，可是要真的出兵攻打张举？”方云才出门，遇到戏志才还没有来得及说话，却不想给对方来了个抢白。

　　“那个，老戏你怎么看出来的？”方云轻轻咳了一下，然后颇为尴尬的问到。

　　“主公从屋内出来的时候面泛红光，显然是遇到了什么高兴的事情。身上之间又有点坚毅，似乎刚刚做出了什么决定，故而属下也只是凭空猜测一番。

　　请容许属下谏言，您如今的身份已经不同，一举一动都牵一发而动全身，以后更是难免遇到会故意迎合您喜好的臣子，到时候未必能够区分谁是真心为了您考虑。

　　故而古之君王，都是性情古怪，喜好更是千奇百怪，说到底不过是为了掩饰自己真正的心情和想法罢了。”戏志才倒是非常认真的回答了这个问题，同时还顺势上谏了一番。

　　但是他的话的确是给方云很大的提醒，若是以后臣子都依靠他的喜好来提出意见，那么他就很难获得真正公正有利的答案。尤其若自己的喜好本来就有错误，说不得还会导致某些悲剧的发生。

　　最重要的是，一个君王的一切都被别人看穿了，那的确是非常不好的事情。

　　“则安受教！”此刻的方云并非以主君的身份，而是以‘方云’的身份感谢戏志才。

　　“主公若是需要不被别人看出，要么可以沉浸于某种事物，并且派人收集臣子的言论，进而在其中调和奸臣和忠臣，以谋取最大的利益；但现阶段主公还不适合突然就沉浸于某种事物之中，所以最好就是把霸道演得更为精湛一些，同时偶尔又会因为臣子的一次上谏而高兴，甚至重赏那位臣子，如此才能隐藏自己的真实意图。最重要的，还请主公最好保持着喜怒不表于色，要么就是表情变幻莫测，否则一切都是枉然。”戏志才认真的谏言到。

　　“恩，本帅明白了！”方云点了点头，然后告辞离开。

　　表情变幻莫测似乎很难，没有一定的表演天赋很难做到，那么就面无表情便是。

　　看着离开的方云，戏志才总算是略感欣慰，一个太容易被属下读懂的主公，往往会被属下针对性的应付，进而导致大权旁落，一个不好沉浸在某些不好的东西里面，也会导致一个势力的覆没；但同时，随着他的成长，自己只怕也很难再看穿他，到头来也算是给自己找麻烦而已，不过比起大事来，这不过是微末罢了。

　　再说了，一个那么容易被人读懂的主公，跟着也太没前途了啊！更别说方云是黄巾军出身，本来称霸之路就非常困难，若是还不注意一点，那还不如早点告老还乡得了！！

　　事情进行得很顺利，方云要出征，只带两万人，其中骑兵五千，步兵一万五千。步兵之中更是有一千攻城部队，外带改良版投石车五十多架，冲车十架。敌人在辽西割据，占据了不少城池，和那些逐草而居的匈奴人、鲜卑人却是完全不同的。

　　这三年，投石车进一步获得改良，已经堪比刘烨制作的那种霹雳车，甚至更为灵巧，也更容易替换。霹雳车的部件也非常坚固，难得的是替换页容易，组装好的霹雳车甚至可以利用马匹牵引移动，需要的时候直接投入使用。

　　五十架投石车，那绝对是任何一座城池的噩梦！甚至换上散弹，也是步兵的噩梦！！

　　这些日子工匠又制作了一百副强弓，使得强弓兵至少维持在了五百人左右的规模。早些时候的血战和一连串的战斗，好歹还是使得这种强弓又损坏了四百具，而且还是最大限度的损坏，想要维修都没办法。

　　好在弓箭兵那边倒是有不少候补，好歹是可以多少弥补一下强弓不足的问题。奈何想要在二百步外狙击敌人，只怕是没办法了。

　　至于出兵的理由，方云根本没有给出任何理由，非常霸道的就决定了。这样也好，把一部分不安分或者隐藏起来的人钓出来，其实也未尝不是一件好事。在出征前，暗部之中宁紫嫣部队已经开始出动，在这点上面就算是影子也只能单纯配合，而不能够插手。

　　“很好奇，那公孙瓒见到了我们，会是怎么样的表情！”进入广阳郡，方云随口一说。

　　“我等既有正规的通行诏令，对方就算是不爽也得为我们放行。也不求他们提供粮食，只求他们别在背后祸害我们！”典韦在侧也是那么回了句。

　　“但愿他识趣便是！不过他识趣他麾下的人未必就识趣，听闻以前和我们有过一面之缘的刘备，此刻就在他麾下担任别部司马。”方云笑了笑说到。

　　“刘备是谁来着？”时隔三年又是个小角色，典韦自然是记不清楚。

　　“当初我们走甄氏小道的时候遇到的那个，他三弟张飞还被汉升射杀了！”方云回到。

　　“那货啊？草包一个，就是他身边两将有点意思，奈何没有进入先天。”典韦点点头。

　　这一路过来，方云就凭着这来自刘宏的诏书都是畅通无阻，最多那些郡守百姓多少有点疑惑，这只汉军为什么都头绑黄巾，要么就是在手臂处绑上一条黄巾，按说这不是黄巾贼才有的标准配备吗？似乎，也没听说有什么黄巾军被招安过啊！

　　当然，有心人也发掘出来了，说是有黄巾军余孽陶升投靠了汉军，也许是他们吧。这种传闻迅速传遍了幽州，也进一步使得方云的行进轻松了许多。同时在他看来，打着高升的名号行走，甚至那发掘‘真相’的有心人，只怕是刘宏的人也说不定。

　　否则的话，真的给一支黄巾军圣旨，而且对方还照办了，那的确会令人遐想。

　　距离蓟县还有不到二十里，却不想一支骑兵部队就这样来到了大军的面前。骑兵部队有两面旗帜，一面是公孙瓒的旗帜，证明这是公孙瓒下属的部队。而另外一面旗帜上却写着一个‘刘’字，却不由得让方云怀疑……莫不是那厮？

　　果然，只见刘备和关羽大马上前，还真是他们所在的部队！

　　只见两人原本是带着笑容上前的，也许是打算问问方云等人的来历，又或者以友军的身份交接一下。说到底他们来的只有不到五百人，这个规模说要来打仗那根本就是送死。

　　然而当看到是方云的时候，关羽就火大了，二话不说提刀就杀了过来。

　　这种送死的行为方云自然非常欢迎，奈何刘备果然是做大事的，到底还是将关羽拦了下来。他也不傻，五百人冲击别人两万人，想死也不是这般死法！

　　“公孙瓒麾下别部司马刘备，见过各位！将军就在后方，三万精兵很快就到，不知道各位远道而来，有何贵干？”刘备上前抱拳高呼。

　　看着刘备那火大又不能发作，还在那虚张声势的样子，方云眉头一挑，觉得颇为有趣。


第356章 方云的杀意

　　此刻的刘备是那么的可爱，那模样不由得叫人想要调戏他一番。

　　奈何对于调戏一个大男人什么的，方云根本没有这种兴趣，索性直接进入了正题。

　　“我看张举不爽，过来教训教训这个小朋友。至于你，以后有空再好好叙叙旧。但现在，除非你打算立刻和我们开战，否则给我有多远滚多远！我只给你半个时辰的时间！”方云冰冷冷的对刘备说到。

　　根本没有征求意见的意思，纯粹就是下达了最后的通牒。除非刘备真的二货到打算直接开战，以这五百人硬抗他们二万人，还有典韦这种先天武者，否则自然知道如何选择。

　　果然，刘备在低声和关羽说了几句话之后，五百人的部队到底还是转身离开了。

　　“主公，为什么不直接说明我们乃是奉旨讨贼？”周仓疑惑的问到。

　　“元福，他知道我们的真实身份，若是拿出圣旨他信不信是一回事，一个不小心把我们和刘宏的关系暴露出来，以他那小心眼，天知道会不会到处传播对我们不利的消息？到时候搞得好不容易建立起来的同盟关系，因此不得不接触，那对我们就大大的不利了！”方云摇了摇头，非常严肃的回答到。

　　周仓也是有那么点转不过弯来，听方云那么一说，顿时也就乖乖退了回去。

　　“主公，放虎归山啊！”戏志才在一旁叹了口气，这次出征他代替沮授担任军师一职。

　　至于沮授，则在上次血战的时候，不小心受了点伤，但更多是精神疲惫不堪。他本来就是一个文人，随着军队在草原上担惊受怕，精神紧张的度过二十多天的时间，难为他了。

　　“杀他固然简单，但之后的事情就难处理了。志才你不知道，这厮自称中山靖王之后，汉景帝玄孙。且不说他是公孙瓒的同窗好友，且说刘虞只怕也真的当他是汉室之后，若是这样贸然被我们杀死，只怕这件事情没多久就能够出现在朝堂上面，闹得众所周知……”方云苦笑着回答到。

　　“刘胜之后？谁不知道刘胜风流多情，后代子孙没有数千也有上万！听闻在中山国一个贩夫走卒都有可能是其后裔，这刘备不会是打算攀附皇室吧？想来如今天下大乱，中山靖王一脉宗谱只怕已经遭到毁坏，只怕都查不清楚他算不算其后裔。”戏志才哂笑到。

　　“诚然，这一步棋非常危险，但同样收获也非常丰厚。他本来就一无所有，横竖都是一死，若是赌赢了收获却是空前的丰厚，换做你赌不赌？”方云笑了笑。

　　“若是俺那肯定是赌上一赌！”典韦倒是在一旁回了句，引得周围众将哈哈大笑。

　　“只是此人面相异于常人，隐隐有些许贵气，奈何煞气颇为浓厚，掩盖了这一缕贵气。此人应该是个有福之人，奈何煞气太重难免会害人害己。这种人放在大汉之中，就如同以前主公说过的那样，根本就是被放出来报复社会的。”戏志才却有点担心的说到。

　　“未来的事情谁能计较那么多？走吧，先去蓟县报个到，若是那刘虞老儿不听话，且把这蓟县攻破，看他还敢不敢嚣张！”方云摆了摆手，示意大军继续前进。

　　“主公，若是把蓟县攻破，只怕我们的身份还不是要被传得天下皆知？”典韦问到。

　　“把城门打破吓吓那刘虞罢了，省得他受了刘备蛊惑自找没趣！”方云耸了耸肩。

　　他并不怕刘备，更不怕他造谣。一个刘备一点根基都没有，他有什么能力去造谣？就算他可以雇佣那么几个地痞流氓，小屁孩什么的散布流言，刘宏那边的私密组织，只怕也会第一时间出手解决才对，再说，难道真的以为暗部是吃素的？

　　公孙瓒和刘备身边，谁没有安插那么一两个暗部成员在侧？既然能够成为未来一方诸侯甚至是帝王的，重点关注什么的自然是免不了，这点就算是戏志才也不知道的，主要也是因为很难解释。

　　傍晚，大军已经抵达了蓟县，不出所料，也不知道刘备在刘虞那说了什么，反正刘虞就是紧闭城门，就算方云这边出去亲卫表示是讨贼大军，他们也没有要开门的意思。

　　说来那刘虞也是奇葩，本身温和政策滋养壮大那些胡人也就罢了，他难道就没眼睛看看，这一路过来自己这支大军攻打过那个县城，杀过哪个汉军的？

　　仅凭刘备的唆使就这样对待自己，也不知道是老糊涂了，还是护短他们刘氏宗亲？

　　根据情报而言，公孙瓒虽然也驻扎在蓟县，但并未出动兵马，可见这厮还是有点眼力的，不愧能够在以后成为割据幽州，成为一方诸侯的角色。

　　本来方云就打算直接下令攻城了，不给刘虞一点颜色看看，他还真以为自己怕了他了？

　　却不想，刚示意霹雳车做好投石的准备，蓟县的大门到底还是打开了。同时出来的还名一名使者，居然是幽州的别驾从事，却是刺史之下众佐官之首！

　　这位别驾也算是一个历史人物，名曰鲜于辅，只是方云对他一点都不熟悉。毕竟这厮不管是在《三国志》系列或者《三国群英传》系列这样的游戏里面都没有出现过，一般人谁会知道有那么一个家伙存在？

　　“各位将军远道而来辛苦了，刺史已经在府上设下了宴席，招待各位英雄。若不嫌弃这幽州的吃食粗鄙，水酒淡寡，还请各位随本官前去赴宴如何？”鲜于辅文质彬彬的提出邀请，他的态度给人的感觉非常的赤诚，一般人见状只怕真的会去赴约。

　　奈何随着他一起来的队伍里面，就有一个暗部的人。只看他比划着只有暗部才知道的手势，很不巧的是方云知道这些手势的含义。

　　这一番手势其实要表达的，就那么三个字——鸿门宴！

　　他妈的果然还是这一套，刘表上任，就是用鸿门宴灭了前刺史和本地不服气的世家，这才得以上位。却没想到这刘虞居然也玩这一手，也不知道这刘氏一族的先祖经历了鸿门宴之后，他的后世子孙是不是对这鸿门宴一招，就开始情有独钟了？！

　　当然，这一招必然不是刘虞能够想出来的，毕竟从根本立场上，他根本没必要这样。正常来说就像之前那样，紧闭城门便是。若在客气一些的话，就派随便一个人出来，表示请方云他们绕道，这也算是正常，毕竟本来也没打算要借助他们的钱粮。

　　但如今这般直接就打算使阴招，把方云他们一众都给祸害了，这就真的叫人想不生气都没办法了。不帮忙讨贼也就罢了，居然还打算害爷，猪对手到这种程度，也算是叫人无语到了极点。爷沉寂太久了，还真当自己是个软柿子随便拿捏了不成？！

　　这一刻，方云的双眼之中，已经散发出了浓浓的杀意！


第357章 刘备又逃走

　　方云好歹也是堂堂天公将军，按说养气的功夫还是非常了得的。

　　但此刻，他真的很想直接带兵杀入蓟县，直接把刘备连同刘虞的狗头都给砍下来！让他们在地下好好瞧瞧，看不起人是什么下场！

　　“志才，若是杀入蓟县灭了刘虞全族会有什么后果？”方云淡淡说了句。

　　“刘虞也算是当代名士，而且在幽州的威望也不少。若是杀了他的话，只怕鲜卑和乌桓两族都会兴兵南下为他报仇。另外，刘虞不管如何好歹也是真正的皇室宗亲，若是就这样死去，只怕刘宏也不得不下令围剿我等！”戏志才没有问为什么，只是说出了结果。

　　备那部分他没有说，不是因为方云没提，而是杀了也无所谓。不过是公孙瓒麾下的一个别部司马，杀了也就杀了，连汉室都还没有真正承认他的身份，一个假皇族罢了！

　　“如今之势，若要攻下蓟县，需要多少人马？”方云再问。

　　“只需要带上解烦军还有典将军即可！”戏志才笑道。

　　“各位将军，有话好说啊！”鲜于辅也意识到情况不对劲，慌忙劝说到。

　　“哼，只许你们给本将军设下鸿门宴，就不许本将军打下你们蓟县？来人把他给我绑了，等到打下了蓟县再算总账！”方云大喝一声。

　　顿时两个亲卫立刻将鲜于辅摁倒在地，这厮按说也算是一个文武全才，奈何被亲卫突然发作，顿时还没有来得及反应就被控制了起来，反抗的余地都没有。

　　“解烦军出列，典韦出列！随我杀入蓟县，斩了那刘备狗头！”方云再高呼一声。

　　“喏！”解烦军众将士，连同典韦也是出列高呼回应到。

　　大队人马迅速朝着蓟县杀了过去，守城的官兵甚至还没有来得及关门，就给方云他们硬生生突破了防守，大门顿时就彻底在方云的面前敞开了。

　　守军倒是忠于刘虞的，居然能够悍不畏死的过来阻挡方云前进的道路。但他们也太小看解烦军的战斗力，只见解烦军士卒们手起刀落，甚至于一刀斩杀两名士卒的情况也是时有发生，整个方阵周围十米内居然是谁也靠近不得，这个范围也直接成了生死的边界线。

　　守军就算再忠诚，也不可能明知道会死，还慷慨就义。能做到这点的只能是刘虞的家丁，只因为全副身家都维系在刘虞身上，正所谓一荣共荣一辱共辱，不得不拼死而已。至于一般的将士，再忠诚也不过是把三成而溃，提升到五成而溃罢了。

　　方云一行人，居然就这样没有任何阻挡的，杀到了刺史府上。

　　正如暗部提供的情报，刘虞还真的在府中埋伏了三百刀斧手，甚至还有关羽这等猛人助阵，更别说在准备的酒里加了点猛料，为此甚至鸳鸯酒壶这种下毒神器都用上了。

　　若是事情成功，消灭了方云一行人，刘备或者刘虞再出马招安，到时候且不说杀死了一个绝世巨寇，且说收编二万精锐，面对公孙瓒的时候也不必再提心吊胆的了。

　　刘虞说到底还是太高看了自己的人格魅力，还有太低估了方云的智商。于是事情就悲催了，本来为了招待客人而中门大开的刺史府，这下反而是给方云顺利的带着大部队杀了进来。当真是想要阻挡一下都没办法，只能乖乖咽下这颗苦果。

　　“方云小儿，可敢与某一战？”才刚刚杀入府中，却不想关羽杀了出来。

　　“杀鸡何须牛刀，且看我典韦来会会你！”典韦倒也不怕，直接迎了过去。

　　双方都没有骑马，骑战显然是打不起来了，到头来还是要靠步战来定胜负。只是若是这样，典韦是双戟显然更占优势，毕竟关羽的偃月大刀笨重异常，适合骑战却不适合步战。

　　但也不是说完全没有优势，若是关羽能够把这杆大刀举重若轻，得心应手的舞动的话，那么凭借着大刀的长度优势，未必不能够和典韦一争。

　　说到底，典韦的双戟到底还是短了一些，在距离上不占便宜！

　　两人自然是第一时间站到了一起，而方云自然不会因此被关羽这厮拖在这里，立刻下达命令把周围的小卒子都给清空，并且把刘虞一家都给绑出来。同时全府搜索刘备，若是看到也不需要废话，直接一刀剁了便是！

　　关羽也没想到，这些家伙居然那么不讲规矩，这阵前斗将都还没有分出胜负，那士卒却是那么快行动干什么？只是他根本不明白的是，这哪里是什么斗将，这是方云不爽带着小弟来扁人，根本连打仗都算不上。街头打架难道会因为双方的红棍决斗，下面的小弟就得乖乖在一边看着？

　　对不起，方云还不知道打架欺负人还需要这种规矩！就算知道，他也不会遵守！

　　说到底，他又不是这个时代的人，这个时代他妈的那么多规矩，谁知道那么多？！经历了那么多的时代，这种最完整的礼仪到最后不知道掺入了多少个朝代的特色，又遗失了多少罕为人知的礼节，同时又增加了多少以前所没有的礼仪，繁琐程度那么高，不是专门研究这玩意的，谁有记得下来？！

　　没有说出：“你是打算一个人单挑我们全部，还是我们全部单挑你一个”之类的言语，已经算得上是对得起天地良心了！

　　不多时，三百刀斧手就没有一个活下来的。刘虞一家也被绑了出来，没想到的是这厮说是名士，妻子外加小妾就有十多个，最年轻的小妾不超过十六岁，四十多岁的年纪，这嫩草吃得……

　　“刘备呢？”方云却是奇怪，刘虞一家都被带出来了，这刘备哪里去了？

　　“报告主公，之前询问过，似乎溜走了！不过出走的方向似乎是公孙瓒部所在，只怕是去搬救兵了吧？”有解烦军士卒前来汇报到。

　　“哦，那公孙瓒，真的有五万大军？”方云再问，却是看向了刘虞。

　　“哈哈，公孙瓒麾下十万大军，必杀汝！”刘虞大笑。

　　“公孙瓒麾下有白马义从三千余，骑兵五千余，步卒一万二千余，人数约在两万左右！其中白马义从和骑兵已经低调往前线，剩下步卒大多是新兵，敢不敢淌这趟浑水都难说的！”暗部的人现出了身影，据实汇报到。

　　“好吧，那就是说，刘备是真的逃走了？甚至于，把二弟关羽都给留下了？”方云眉头一挑，对刘备的不屑又多了几分。

　　想来也是，日后杀了车胄重夺徐州之后被曹操剿灭，三个兄弟还不是各奔东西来着？


第358章 饶关羽一次

　　方云在忙着抄家的时候，典韦和关羽的战斗也开始进入白热化。

　　不得不说关羽不愧是后世被封为武圣人的存在，能够替代原本的武圣姜太公，也算那厮难得了。今年已经二十八岁的他，已经不是三年前那还热血沸腾的小青年了，早已稳重了不少，只是距离巅峰，到底还是差了一些。

　　此刻的他，最多也就是后天境界的超一流武将，武力值大概在97-98左右，距离后天临界点已经是越来越接近。在三十多岁，说不得一个契机之下，便能真正突破后天境界，成就先天武者之身也说不定！

　　只是以现在的武力，对上已经进入先天的典韦，那的确是有点找虐的意味。

　　一杆青龙偃月刀在手，八十二斤重看似惊人，但考虑到若是按照汉斤来计算的话，折合现代的重量其实也不过是三十七斤而已不是？

　　单手拿起三十七斤重的大刀，似乎也没什么好稀罕的！倘若按照的是现代的计重单位来计算的话，那方云都不得不佩服他的力气！

　　不管如何，这边大刀在他手中的确是举重若轻，挥舞起来仿佛一点重量都没有。若非与典韦双戟碰撞时传来刺耳的声响，甚至伴随着一些火花，还真看不出这把大刀的重量。

　　难得的还是关羽，能够在步战的情况下，一杆大刀能够用成这样，也算是稀罕了！甚至于，凭借着刀杆的长度，关羽有意和典韦拉开了距离，通过游走的方式最大限度的避免与典韦硬碰硬，倒是好歹和典韦战成平手。

　　随着周围刀斧手陆续被杀，他的处境其实也是非常糟糕。眼看什么人都没有了，关羽也如同困兽一般，在包围圈内苦苦挣扎。

　　若是别的部队，他完全可以杀死将领，然后夺马走人。奈何这支军队每一个士卒都非常厉害，力气也是大得惊人；偏生典韦更是强悍，在攻击距离虽然受制于自己，但不愧是先天武者，硬生生把差距降低到了最低，甚至于，关羽都觉得自己的力气越来越少了。

　　继续拼下去，自然只有死路一条，再说他也看出来了，典韦只怕还没有用真本事！

　　趁着这个时候，关羽虚晃一刀，立刻朝着方云杀了过去。或许在他看来，擒贼先擒王，只要杀了或者俘虏了方云，那么一切都可以解决了！

　　只是，他还是太小看了方云。以前方云身边有典韦和黄忠两个先天武者，所以他没有亲自出战，只怕关羽也不知道，眼前这个看似不会亲自出阵战斗的统帅，本身武力其实也不差！最重要的是，别人以后天境界领悟必杀技，这就是他这个武圣都比不上的地方！

　　至少，在如今这个时期，他还远远比不上方云！

　　果然，眼看他朝着自己杀了过来，方云也没打算继续戏弄或者打闹，直接拿起丈八蛇矛刺激了一下他，然后是摆出了必杀技的起手式。

　　看到那熟悉的蛇矛，关羽真的是火大了，愤怒直接使得他的战斗力临时提升了三成以上。只是这种狂战士的状态，防御力自然是下降了不少。

　　但真要算起来，又有谁会在乎？！

　　“方云贼子，纳命来！”关羽火大了，放弃了俘虏的第一方阵，改为杀死。

　　“谁杀谁，还不知道呢！”方云大笑，调转全身真气甚至是体力，必杀技顿时放出。

　　那一刻关羽只觉得，方云手中的丈八蛇矛突然消失了，随后只觉得一道光芒突然而至，他是下意识的进行格挡。也多亏了方云还没有进入先天，而且之前远征草原的疲惫还没有彻底消失，使得这一击的威力大幅度下降，否则关羽也挡不下来。

　　就算是这样，他还是直接被击飞了出去，虎口更是火辣辣的痛，只觉得都握不住刀了。

　　才刚落地，还不等他再次冲锋，典韦已经带解烦军，将其包围起来。典韦手中的一杆短戟，也刚好架在了他的脖子上。

　　关羽此刻也算是认栽了，没想到方云的武艺居然如此的神鬼莫测！明明是后天，却能够释放出如同先天武者一般的攻击，那一击他几乎是凭着本能去格挡，只是没想到好歹是挡了下来，若是挡不下来，只怕身体早已分成两半了吧？

　　如此，被俘虏也没什么好说的，只能说时运不济，偏生在这里遇到了这厮！

　　“哼，我大哥已经前往公孙瓒营地搬兵来援，不想死的话，早些离开这里！”关羽自知必有一死，带着几分调侃的语气说道。

　　“且不说公孙瓒会不会来，只说你还真当我麾下的士卒就是吃素的不成？你也是傻子一个，刘备怕死把你丢下自己跑了，你还乖乖的给他当打手。他既然都不把你当兄弟了，你何苦要如此效忠于他？”方云眉头一挑，立刻给予反击。

　　“哼，不忠不孝不仁不义之辈，安能晓得我等忠义！”关羽将头扭到一边。

　　刘备是去请救兵了，而且要留下来的也是他，其中真的怪不得谁。只能怪自己还是小看了这个方云，否则一旦得手，未必不能够逼退他们。

　　如今身陷敌军之手，就算是被杀，也没什么好抱怨的。不管是身为一个兄弟，还是身为一个臣子，在危难关头挺身而出，保护自己的兄长，自己的主君有有何不可？

　　桃园之盟，早在冀州的时候就已经破除，好不容易走到一起的三个兄弟，如今只剩下了两个。但求同年同月同日死，多么可笑的一句话……大家经常那么说，到头来能够真正履约的，其实又有几个？

　　说真的，方云也不知道，关羽或者张飞的巅峰到底是什么程度，是否突破了后天的界限，成为真正的先天武者？

　　他只知道，现阶段的关羽，经历还太少，属性还远远比不上巅峰状态的时候。而且当初太早杀死张飞，使得武魂丹没办法得到其最巅峰状态的属性，方云也是颇为后悔。

　　“本将敬你是个忠义的汉子，这次且放你一次！下次若是再不识好歹，别怪本将下狠手杀了你！另外，好好看看刘备，做兄弟我姑且不说什么，作为君主他是否真的合适？这个我说了不算，你且自己好好留意便是，忠义是要有，但却不能愚忠！义气不能没有，但也不能够为虎作伥，你且回去，好好想好了！”方云来到关羽面前，对他说了这番话。

　　关羽真的被放走了，随后第一时间自然是朝着公孙瓒所在营地跑去。

　　只是人走了，这心，却似乎开始有了点波澜……


第359章 公孙瓒之谋

　　刘虞被挂在了蓟县城门足足一天的时间，这算是方云对他的处罚。

　　挂上去之前，甚至亲自拿出诏令，放在其面前，让他好好看个明白，省得心有不甘。实际上刘虞看完了圣旨，并且确定了圣旨的真伪之后，也是后悔不已。

　　之前想来是太相信刘备的人品，他说着是黄巾军的残党，而且还是黄巾军余孽之中的巨寇，在询问过下面的亲信，确认这支部队还真的是头绑黄巾，要么就是胳膊上绑着一条黄巾的时候，他基本上就相信了刘备的说辞。

　　不过这厮倒是豁达，见方云没有祸害他的家人，居然甘愿受罚。那些打算放他下来的百姓，也是好生相劝他们离开，然后就这样在太阳底下晒了一天。

　　也多亏了他这个态度，否则方云一开始是打算晒他三天的。只是考虑到年纪的问题，只怕两天都能够把小命给晒没了，眼看这厮也不算太可恶，于是就饶了他。

　　饶是这样，刘虞也是丢掉了半条命，心中对刘备的好感度顿时下降到了冰点。要知道，他可是名义上公孙瓒的上司，而公孙瓒更是刘备的上司，换言之在这幽州地界里面，除非公孙瓒那厮有意庇护，否则刘备的日子只怕很不好过了。

　　至于方云，在蓟县呆了一天，第二天就开始启程。他们本来就是要讨伐张举张纯的，攻打蓟县不过是旅途之中的一个小插曲，并不值得在这里待太久。

　　甚至于一直出征在外，其中的辛劳不必说，禁欲了那么久也是憋得可以。尤其是才食髓知味没多久，此刻的他其实对解媛那美妙的身体，还是非常沉迷的。

　　唯一让人有点在意的是，公孙瓒那边，反应是不是太淡了一些？或者说，一天过去了，也完全没有收到那边的消息，也不知道他到底是有何打算！

　　“已经探明昨天刘备与公孙瓒密谋了一个多时辰，但碍于我等的身份问题，没办法得知具体的情况。随后，公孙瓒下达了命令，调回了在前线的骑兵部队。最大的问题在于，他仅仅是将军队调了回来，并未有进一步的指示！”暗部那边倒是传回了消息。

　　“关羽回去之后，情况是否有什么变化？尤其我要知道刘备的态度！”方云询问到。

　　“刘备亲自迎接关羽的回归，并且大哭了一场……也不知道是不是被这个所影响，主公的挑拨似乎顿时就消失得无影无踪……”暗部据实回答到。

　　好吧，不愧是哭出了一片江山的刘备，这样就给他糊弄了过去。

　　说来也是，若是那么容易忘记恩义，那他也不是关羽了。说来其实一开始就没打算真的可以挑拨成功，不过是给个借口罢了。关羽就算在以后晋级为先天武者又如何，先天武者也只是超越了一般人的存在，但还没有超越‘人’的范畴。

　　若真的打算杀死对方，手段多的是，所以且先‘放养’一段时间。从一开始，桃园三兄弟的武魂，就已经被方云所预定了！

　　唯一让人不爽的是，刘备肯定和公孙瓒谋划了些什么，就是不知道具体是什么玩意。若是可以真希望一口气灭掉他们算了……然而随着大军距离极限越来越远，这个时候再掉头回去找他们的麻烦也的确没什么意思。

　　大军继续东去，十天后开始进入右北平郡，这里开始就是最前线地带。在这里，有张纯安排的十万大军，其中八万都是刚转职过来的农民，战斗力并不高。

　　唯一需要担心的是，张纯从乌桓那里请来的五万大军，就骑射而言并不比匈奴或者鲜卑要差。最重要的是，如今已经越来越接近深秋，天气越来越冷，方云麾下的士卒不可避免的因此下降了一些战斗力。但对于乌桓人来说，这种气温他们早就习惯了。

　　换言之，这里就是敌人的主场，而且一切都有可能发生！

　　唯一值得欣慰的是，刘虞派人送来了一批粮食，作为之前事情的道歉。方云也仔细确认过，都是没问题的粮食，可以安心食用。

　　只是这幽州不是刚刚经历了战火吗？为什么还可以均出那么多的粮食出来，甚至于这粮食是不是太多了，感觉足够大军吃上一年半载的了，就算是要答谢，也不应该这样啊？

　　刘虞那边没有更多的回复，方云更不知道他是怎么想的。

　　不得已自然只能等待暗部的消息，结果却得到了一个叫他非常火大的消息：刘备和公孙瓒公开的，在幽州各郡尤其是世家大量的征收粮食，对外的官方说法是，朝廷远征军勒令他们那么做，否则对方就不继续进攻，甚至会回头主动‘征收’粮饷。

　　这话说得很有水平，直接暗示就算那所谓投靠了大汉的黄巾余孽，根本狗改不了吃屎，他们依然不过是一群残暴的贼人而已。而目的，就是不断的给方云和黄巾军抹黑，并且让世家与方云离心离德，不过这种事情，其他世家门阀也是做的够多了，不欠他们两个。

　　甚至于刘备还故意给打了三十多板子，居然还‘坚持’慰问那些地方百姓，告诉他们只要有他在一天，就算被活活打死，也不会允许方云他们为恶。

　　说穿了，就是将方云一行人，彻底推到幽州世家门阀，甚至是百姓的对立面上。尤其这一招用出来，立刻就塑造了他们仁义的光辉形象，顿时公孙瓒这个只知道暴力征讨蛮夷，才能够获得那么点威望的存在，在幽州百姓的口中，也多了几分仁义。

　　至于刘虞那边，其最后点兵力都被方云杀的差不多了，剩下的只能用于自保，想要平息这场混乱都没办法，只能任由其自作主张了。此刻只怕他甚至怀疑，之前刘备在他那里的那番劝说，只怕就是在为今天挖坑！

　　还好意思说自己是汉室宗亲，这他妈的不成了帮着外人坑亲戚？！

　　说来也有意思，在公孙瓒和刘备的眼里，显然已经意识到这个华夏已经是世家门阀的天下，真正掌控着这个国家权柄的，其实正是这庞大的世家门阀聚合体。在他们看来，只要把方云他们推到世家门阀的对立面上，他在这里将寸步难行，甚至会陷入‘人民斗争’的洪流之中。更别说公孙家在幽州也算是豪族，推波助澜起来，效果更是出类拔群的！

　　不得不说，刘备想出的，果然是好算计！

　　“主公，如今我等已经抵达右北平郡，应先以大事为重。待剿灭了贼寇，再回来找他们算账不迟！公孙瓒与刘备者，不过是宵小之辈，舆论什么的，自有刘宏处理。而我等也只需这般这般便是……”戏志才却是拦住了打算回军的方云，并低声对他说了几句。

　　“哈哈哈，不愧是军师！大善！”方云闻言，不由得大笑。


第360章 黄巾军本质

　　幽州右北平郡，这里绝对是朝廷与叛军之间交战的最前线。

　　这里县城以下的行政区域几乎都遭到了叛军的肆虐，甚至于不少的百姓还被裹挟到了叛军之中。剩下的，基本上都是结寨而守的世家大族。

　　公孙瓒之前的用计其实很有针对性，不仅仅是在别的州郡抹黑，最重要的是让右北平郡的世家门阀对这支军队产生警惕，甚至是仇恨的心态。可以说，方云这支部队完全就被孤立在外，就算拿出圣旨那些世家门阀也会紧闭坞堡城寨，官员们也是紧闭各县城门。

　　不过这对于方云来说几乎可以无视，毕竟一开始就没打算从他们那里获得帮助。

　　有意思的是，华夏百姓果然是讲究落叶归根的民族。眼看在公孙瓒的努力下，右北平郡光复了不少的县城，那些因为战争远走他乡的百姓，居然又陆陆续续的回到了这里。

　　只是眼看家乡已经成为了一片废墟，要重建谈何容易？更别说如今已经是深秋，如何度过这严冬，百姓们带着希望回到这片土地，此刻却是充满了迷茫。

　　如同这样的百姓，官府之所以放他们回来，一则主要是因为不希望负责他们的饮食开销。他们逃难到他们所辖的县治，这就意味着他们必须要负责。一旦处理不妥那么很有可能会导致流民变成流寇，一个不好加入叛军那才真的糟糕。但若是要治理，拿什么来治理？赈灾的粮食方面都是一个庞大的数字，他们离开了刚好可以省下来！

　　二则也是方便各大世家行事，这些流民一旦生活无望，到头来只要开出的价钱妥当，他们就会立刻成为各大世家名下的家丁和佃户。他们的田地也自然会被各大世家瓜分，到最后世家就能够光明正大的扩张自己在幽州的势力，而百姓至少可以免于饥寒而死，好歹也算是各取所需吧？

　　之前公孙瓒派骑兵过来，看似是提防敌人出兵，实际上是在看管好这些即将成为他们财物的人口，在幽州这种偏远的地方，人口也是一项珍贵的财富。尤其是这右北平郡土生土长的百姓，每一个对于同样出身于右北平郡的公孙家来说，都是非常珍贵的。

　　这样的人，作为家丁，作为佃户，才能够忠贞不二。

　　只是，他们没想到都是，方云这根搅屎棍却是掺和了进来，这就注定了他们要悲催了。

　　“老乡，眼看就是深秋，为何还不快点把房子建设起来？”方云亲自带着五千部队来到一个乡村之中，去慰问当地的百姓。

　　这里的百姓也是刚刚回来没有多久，好不容易把废墟清理干净，把能够用的收拢了一番，甚至把一些能够找到的遗体给简单掩埋。田里面的作物自然是没办法指望，甚至于他们根本没有时间去搭建温暖的家，只能住在类似窝棚的地方。

　　此刻的他们，已经没有刚回来时的希望，反而是麻木和绝望。或许此刻大部分人的心里，都想着‘死，也死在自己的故乡，这就得了’。

　　就如同方云所言，如今已经是深秋，已经没办法继续补种农作物。他们这十多天甚至都是依靠野菜树皮来充饥，这些没什么营养的东西，怎么可以为他们带来力量？

　　有几个猎户，冒死进入山林之中狩猎，结果虽然打到一头野猪，却也牺牲了三人。

　　至于打猎到的那一头野猪，说难听点就算分了每人也吃不了多少肉，更别说用来填饱肚子了。吃完肉之后，骨头更是炖了又炖，最后把骨头都炖软了，就直接啃了吃。

　　或许，这就是最直观的‘啃硬骨头’吧？只是这场面，一点都不好笑……

　　“你们，是黄巾贼？”前几年闹黄巾，谁不知道黄巾军的特征，看着这支军队头绑黄巾，自然想到了黄巾贼。

　　“算了，你们想拿什么就那什么好了！”先是害怕，但随后又恢复了麻木。他们现阶段根本连反抗的力气都没有，再说也没什么好再失去的了。

　　或许妻子或者女儿会被侮辱，到时候到不了一死殉节，这是他们最后获得尊严的办法。

　　“各位老乡，你们受苦了！我们给你们带来了粮食，大家准备准备，吃个饱饭！”方云笑了笑，示意亲卫们把粮食卸下来。

　　公孙瓒真的是好人，为了避免别人探出究竟，还真的把征收到的粮食都给送来了。这些粮食太多，方云根本用不到，倒是不介意用来借花献佛，反正是世家大族的，他不心痛。

　　“嗯？这位贼爷爷，你刚才说啥？”乡民先是一愣，然后试探着问了句。

　　只是方云没有回答，而是火头军用实际行动告诉他们，自己没有听错！

　　随着一锅香喷喷的粟米饭被炖了出来，还有不少烤河鱼，甚至于没多久之后，更是有几个亲卫把几只狼给在山上背了下来，随后更是有一铁塔巨汉把一只老虎都给扛了下来。

　　一碗碗香喷喷的米饭就这样放在他们的面前，那香味迅速流淌到他们的五脏六腑，不断的激活他们的求生本能。最后在得到同意之后，他们一边哭一边吃饭，那场面真是醉了。

　　“干活！”方云大叫一声，下面的士卒立刻就开始帮忙工作起来。

　　道路迅速休整，大量的木材被砍伐了下来，并且开始进行粗加工。不多时至少五十多座木屋居然就这样出现了轮廓，那是在原本的房屋基础上重建起来的。有意思的是，还有上百名泥水匠，为他们垒砌一种名叫火炕的东西，具体是什么玩意他们自然是无从知晓。

　　可以说，为了这次救援行动，方云直接把周围县城的工匠和工具都给调用了。当然，钱财给了不少，反正这是必要的经费罢了。至于胆敢不开门的，霹雳车直接就轰开城门，而县令等官员直接被吊在城门上，得到吩咐每天只能喝一碗粟米粥，三天后才能放了。

　　如此，整个右北平郡的百姓，甚至渔阳郡边境的一些地区，百姓都得到了很大的照顾。这些百姓其实非常单纯，什么春秋大义，国家兴亡他们其实都不是很了解。

　　他们最了解的是，在自己最危难的事实，到底是谁救了自己！

　　同时，暗部甚至是汉魂，纷纷运作起来，把方云的一系列举动都给散布出去。这下子，公孙瓒和刘备费力让世家大族厌恶方云，但他们的作为却使得方云有足够的物资，去支援那些饱受战乱威胁的百姓们！

　　仅仅是二十多天的时间里，几乎整个右北平郡，许多乡村都获得了一定的改善。百姓们至少有半年的粮食，足够他们支持到夏季收获麦子之后。他们住进了温暖的房子，火炕让他们晚上睡觉不再畏惧寒冷。

　　一时间，在世家门阀对方云憎恶的同时，在百姓们的心中，方云就是救世主！


第361章 张举的善意

　　刘备和公孙瓒似乎忘记了，从一开始黄巾军走的就不是什么世家门阀路线。

　　从一开始，黄巾军就是一群活不下去的百姓，在张角所在太平教的组织下，起来反抗汉庭‘暴政’的一支农名起义部队。方云立足于黄巾军，自然是以百姓为本。

　　世家门阀他们高不高兴和他没什么关系，最大限度的粉碎世家门阀的影响力，才是他来到这个世界后，不断努力要达成的目标；也就是说，一开始他就站在天下世家门阀的对立面上，在这个基础上，什么抹黑他都无所谓，毕竟那本来就是事实。

　　相反，他立足于百姓，自然是要以人民为本。故而在老百姓的眼中，方云甚至黄巾军都是他们最好的朋友，才是真正为他们考虑的势力。这也是方云最希望看到的结局，也必须要最大限度的，保持这个局面！

　　有粮食就是好啊！最大的问题既然都不是问题，那么剩下的不过是出点力而已！

　　以他麾下部队的训练度，帮助乡亲们做点事情算得了什么？正是通过这种军民鱼水情的方法，才能够让这些士卒回忆起当时参加黄巾军时的初衷，对巩固他们的政治意识有非常关键的作用。最重要的是，方云直接获得右北平郡百姓的衷心支持！

　　这些支持其实非常的微不足道，而且也非常的有限，却胜在实在！

　　方云为他们遮风挡雨，给了他们活下去的希望，那么他们就会奉献出自己的忠诚，甚至是自己的生命。如今只需要方云登高一呼，至少可以聚众三十万百姓，至于这三十万人到底是要干什么，就看方云打算做什么了。

　　得知此事之后，公孙家家主亲自把公孙瓒这个嫡子给骂了个狗血淋头。须知公孙瓒最然是公孙家最有权柄的存在，但他此刻还不算是公孙家的家主，最多只是个候补。故而这个威震一方的白马将军，在家主的面前，也只能如同一个犯了错的小孩一样，乖乖受训。

　　只是他还真的想不明白，明明世家大族憎恶的应该是方云才对，怎么感觉如今回过头来都朝着自己发火了？别说当家主的老父亲，只说那些和自己有些往来的家主们，也是怒火冲冲的，他就想不明白，自己为什么会有这等待遇……

　　“还想不明白吗？你千辛万苦把其他州郡的世家得罪，为了是抹黑方云和他的军队。但是如今呢？他把你给的军粮都用于赈灾，如今那些贱民吃得饱住得暖，对未来充满了希望，这下你让我们如何下手？本来一次可以光明正大扩大家族势力的机会，就这样给你这败家子给败坏了去，你如今好好想想，要如何对我，对你这些伯父交代吧！”公孙瓒的父亲公孙离如是骂到。

　　“大哥，你也不必再计较这些了。谁能想到那些傻子居然连到手的粮食都不懂得珍惜，不倒卖也就算了，居然全部拿去赈济那些泥腿子。换做是我们，试问谁能够做到这点？谁也没想到，对方居然会玩这手，如今右北平郡的形势，我们各个家族已经陷入了被动，若是再不做些什么，只怕还会被这些泥腿子所厌恶。说不得有心人随口说上几句，他们甚至可以拿起武器朝着我们杀过来啊！”另外一个本地的世家家主劝说到。

　　“是极是极，的确不能小窥……”周围的家主们也是倍感头痛。

　　好不容易打算吃肉喝汤，谁知道这到头来肉汤都没分且不说，居然还要自己出点血。大家能够当上家主也不是什么简单的，但没想到居然被欺负到这种程度。

　　若是可以，自然是打算举全族之力直接把方云他们人道毁灭了不可！奈何别人兵精将猛，要和他们打纯粹就是自找没趣。再说若对方煽动百姓和自己作对，说不得还得闹得家破人亡，那才叫做得不偿失！

　　就在世家们在为如何处理方云头痛的时候，却不晓得另外一个人，却率先行动了。

　　叫人无语的是，也不知道张举认为方云身处多么恶劣的情况，又或者对自己的个人魅力多么的自信，他居然以皇帝身份，给方云下了一封诏书。

　　内容非常简单：过来帮我，给你场子妹子票子……哦，是给方云封一字并肩王，黄金美女无数，难得的是若方云愿意帮助他，他日得到了江山，愿意与方云分而治之！

　　好大气的一封诏书，一般人看着只怕都会心动。不过给一支随时都会被剿灭的部队打工，这得脑残到何等境界，又或者自大到多么可怕的程度，才会答应下来？

　　“听闻将军出身黄巾，自与陛下那也就算是同根同源了。眼看大汉无道，搞得天下民不聊生，百姓家破人亡者不计其数。然而那些世家豪族，每个都声色犬马，流连于烟花之地！面对那些饥寒交迫的人民，却是浑然不顾，甚至打骂，为了好玩而杀人，甚是可恶！

　　将军也是黄巾军出身，自然知道天下黎民需要什么。如今闻得将军已经尽得右北平郡百姓的人心。陛下表示自愿让出已经占据的地盘，给将军休养生息，厉兵秣马！”前来宣召的居然是个宦官，看样子这张举当了天子，顺带的也开始选拔宦官秀女了不成？

　　只是说是让出那些前线城市，其实这些城市的百姓，都已经被带到了辽西郡的关系。到头来空得到几个空荡荡的城池，不仅需要清理废墟什么的，到头来还要帮助他抵抗汉军，这算计还真是高明。

　　但还是那句话，他太小看了方云的节操和野心，也太高估了自己的个人魅力。

　　“回去告诉你主子，若是乖乖自缚双手出来投降，我留他一个全尸，并且保证不对他的子嗣下手！若说不识趣的话……我会派人一刀一刀的在他身上，把肉割下来喂狗！他妈的什么货色，居然也敢这样对本将说话！”方云破口大骂。

　　“你，莫非真的打算当汉庭的走狗不成？”那宦官还不死心，立刻追击。

　　“老子就是老子，最爽的就是看着我子民安居乐业。最不爽的就是别人勾结外族，迫害我华夏子民！打着救世的口号祸害天下黎庶，还真当我方某的刀不利乎？”方云郑重的的回答到。

　　是的，方云最不爽张举的地方，其实就是因为他的霸权之路，居然是依靠乌桓的支持才能够获得的。说到底他算不算乌桓扶持起来的傀儡皇帝也很难说，只知道在老乡那里得知，那些乌桓人来到大汉，同样是烧杀抢掠无恶不作，就冲着这个，张举也是必死无疑！

　　自家兄弟的内战，居然因此引狼入室，何其傻X！

　　人生在世，做了就得为自己做过的事情，承担起责任。他妈的胆敢引狼入室，就要做好被人杀光全家的觉悟！


第362章 私欲啊私欲

　　却说那张举派来的宦官，在方云那里撞了钉子之后，却没有急着回去。

　　作为宣召的使者而言，他的使命已经结束，但身边还有一个真正的使者，他的使命却还没有结束。或许就算是方云也没想到，那个剃光了胡须在宦官身边，假装也是宦官的家伙，居然就是弥天将军、安定王张纯！

　　几个月前，凉州马腾韩遂等人再次造反，张温挂帅出战之时他向张温自荐，奈何对方宁愿选择公孙瓒也不选他，顿时心有怨恨。索性趁着幽州防务空虚之际，骤然煽动了同乡的故泰山太守张举造反。

　　在他看来，连年征战，大汉已经疲弱到了极致，此刻起兵反汉却是最佳时机！再说，凭着张家在幽州的地位，打不过还能够推举辽西一带，当个割据一方的诸侯也不错。

　　一开始他也没想到，公孙瓒会回军那么快，而他们的部队却极其分散无法聚集起来迎战，以至于在两军对战初期吃了大亏。随后大军退入辽西郡，好歹是挡住了公孙瓒的步伐。

　　甚至于，他已经秘密为公孙瓒设下了深坑，等待着对方轻率突进，然后再将其合围，磨也磨死对方，实际上历史上公孙瓒的确是冒进过度，以至于身陷辽西管子城，被包围二百多天，溃败而归。

　　本来设好的局，谁知道大汉那边又派来了一支部队讨伐他们。根据情报显示，居然还是一支投靠了大汉的黄巾军旧部。

　　张举顿时没有了信心，而张纯觉得既然是黄巾军旧部，那能够投靠大汉自然也能够投靠他们，无非是代价付出多少罢了。最后讨论的结果，就是一份诏书送到了方云面前。

　　方云拒不受诏，那一切自然无从说起，本来他张纯跟着过来，未必没有打算和方云一起，讨论一下如何分配未来利益的想法。甚至于，他也很想看看，到底是谁在统御这支军队。

　　不过现在一切都没什么意义了，但他很快就发现，在这右北平郡之中，尚有可为！

　　无他，这支军队太不懂事，帮助老百姓却是不断压迫世家豪族，根本不懂得天下之大，掌控着华夏权柄的，其实正是这样的存在。今天他们恶了世家豪族，明日说不得就要倒霉。

　　以后事情他不关心那么多，他关心的只是现在！

　　次日，在宣召无果的情况下，张纯还是想办法，召集了右北平郡，扣除公孙家以外的所有世家。他和张举在幽州也算是豪族，以前多少也积攒了一些人脉，这些世家，其实多多少少还是有点联系的。

　　再则，私下贩卖战争所得什么的，其实还不是这些身居最前线的世家，私下所为？

　　说难听点，他们就是张纯和张举的帮凶也不算错。

　　“没想到已经贵为安定王，居然还有兴趣过来和我们这些蝼蚁混在一起？”在一个郊外的庄园里，经过数道审查之后，世家家主们陆续入座，然后看着主位上的张纯调侃到。

　　“各位老哥言重了，正所谓有财大家一起发，再说各位若愿意出仕，何尝混不到一个王位？”张纯笑眯眯的回了句。

　　谁TM会加入一个明显会被灭掉的势力？和反贼做买卖无所谓，但要加入反贼尤其是明显没有成功可能性的反贼，自然不会有人那么傻。

　　只是张纯那么一说，之前说话的那个自然是被噎住，顿时是有点火大，却又无可奈何。

　　“知道大家最近日子过得不好，一个黄巾贼旧部，不过就是给招安了，谁知道却突然坐在我们头上拉屎拉尿的，不给我们自在不是？各位在右北平郡也算是有头有脸的人了，难道就给那么一个后生（就这些家主的年纪而言）在我们头上作威作福？”张纯也没有浪费时间，迅速进入主题。

　　“怎么，看着只怕打不过别人，就算把我们拖下水了？”其中一位家主眉头一挑。

　　“哈哈，还好意思说别人黄巾旧部，连黄巾旧部都打不过！”早些时候的那个讽刺了张纯的家主立刻反击到。

　　“打不打得过姑且不说，如今还没开始打，他就那么嚣张。若是一个不小心他打赢了张某，他对你们的态度又是如何？再说，若是某没有猜错的话，各位原本计划扩张在右北平郡的势力，结果也泡汤了啊？”张纯却是不以为然的直接把各位的伤疤给揭开。

　　不得不说，这一击的确很痛，那种付出了那么多，结果临门别人一把夺去的感觉真心不好。要说在场的人，对方云一点恨意都没有，那只怕猪都不相信。

　　只是他们如今最恨的不是方云，而是胆敢把这个伤疤给揭开的张纯！每个人顿时就摆出了不怀好意的表情，就那么盯着张纯，想来若是不给个解释，张纯就别想活着回去了！

　　“在右北平郡的边境，三万乌桓骑兵，还有五万步兵已经做好了入境作战的准备。诚然，步兵的战斗力差了一些，但五万人的规模也是没办法忽视的存在！更别说，还有三万精通骑射的乌桓骑兵！”张纯只是淡淡说了句。

　　“你打算威胁我们？”其中一个家主立刻拍案而起。

　　“不不不，你们都是我的朋友，我岂会害了你们？只是想着那方云来右北平那么久，大家似乎都没有去犒军，这可不是待客之道不是？也不需要你们做些什么，好好把他们招待好了，让他们快乐得忘记了一切就好。只需要三个时辰的时间，他们的军队就会被我们迅速包围，到时候不仅仅是他们，整个右北平郡我们也会重新搅乱……各位前期已经投入了那么多，再投入多点，相信也没什么吧？能够换回一切回归原位，相信这笔买卖，还是非常划算的。”张纯立刻说出了直接的目的。

　　这年头，军队虽然未必地位低下，但也好不到哪里去。

　　吃空饷的情况或许不严重但总会有，更的是把自己家族的子弟塞进军队里面赚取履历什么的。这又造成了另外一个问题，那就是这样的军官几乎没有吃苦耐劳的意志力。

　　只要好酒好肉招待，甚至有美女伺候，这些军官基本上就会沉浸在酒肉美人之中不可自拔。到头来整支部队的指挥系统就会出现问题，尤其这个时候还被大军包围在内。

　　方云啊方云，这不该我，只怪你拒不受诏！同时，还小看了这些世家们的私欲！

　　果然不出张纯所料，在简单讨论过之后，这个提议立刻被这些世家的家主通过。而在场的气氛也立刻变得温和了许多，张纯好好和这些家主们联络了一番友谊，这才告辞而去。


第363章 真当我傻啊

　　在招待了那使者之后，方云也开始进入了备战模式。

　　实际上如今已经是十月，再过不久就要进入冬季，虽然好歹也有那么两三个月左右，不过未雨绸缪总是好事。还好之前在匈奴那边缴获了不少的毛皮，这才使得士卒们有那么一件皮裘可以御寒，但这到底不是解决的办法，在没有棉花的如今，如何在冬天保暖本来就是一个非常严峻的课题。

　　正是因为这样，冬天不出兵那已经成为了所有君王都知道的基本常识。而后世隋炀帝征讨高丽，以及后续大唐征讨高丽，很大程度的败笔就在于此。

　　替补的方法也不是没有，那就是羽绒服或者羽绒被。只是在这个大部分人都吃不饱的情况下，养殖家禽很少有大规模的情况。故而收集鸭绒来制作羽绒服什么的，就数量上就跟不上，如今也只能满足于军官以上的存在使用。

　　考虑到对方有大规模的骑兵部队，所以推算的结果是必须要在一个月内，彻底平定叛乱，这样才能够在彻底入冬之前，回到太行山根据地那边。否则的话，大军很容易就会陷入被动之中，再不然就在这里过一个冬再打。

　　实际上就算是公孙瓒也是第二年才和张纯他们开战，张纯张举二人也因为冬天的到来，这才苟延残喘到了第二年才兵败，前者被门客所杀，后者不知所踪，传闻得知张纯被杀就自杀了，也有传闻是去了乌桓之地。

　　在这种地方过一个冬什么的，那自然是不可能的事情，所以方云只打算快点解决事情。

　　却不想，才开始进行第二次动员会议，第二天就开始启程的时候，亲卫却是前来汇报，说是有着一支车队带着大量的物资，朝着他们这边过来。

　　“知道是谁的车队，有什么目的了吗？”方云也是随口一问。

　　“乃是右北平郡的世家豪族，他们表示此番前来，是来犒军的。车队里面有美酒数百坛，各类粮食超过五百石，同时还有大批的牛羊。难得的是在车队的最后，还有十多辆车上，装着的是年轻貌美的女子，说是孝敬各位将领的。”亲卫面色古怪的回答到。

　　说来，这个亲卫也不过二十几岁的年纪，似乎还没有娶亲，看到那么多年轻的女子，难免会有这番表情吧？只是他好歹是亲卫，虽然心里多少有点遗憾，但很快还是整理好心情，在确认没有新的指示之后，告退离开。

　　“军师，对这事你怎么看？”方云看了看戏志才。

　　“不知道主公您又是如何看到此事？”戏志才笑了笑，没有直接回答。

　　“无事献殷勤，非奸即盗！这些世家门阀不恨死我们已经不错了，犒军什么的若是里面没什么问题，你会相信？”方云耸了耸肩。

　　“他们并未带着军队，周围三十里内也没有传出有敌人出现的情况！”戏志才再问。

　　“那是不是说明，动手的不是他们？又或者说，送来的食物或者酒里面有问题？”方云想了想，又给出了一个可能性。

　　“任何可能性其实都有，甚至于他们真的是单纯来犒军也未尝没有。只是我等出兵在外，难免在思考问题的时候，必须要从最严峻的情况优先进行考虑，如此才能够确保不管出现了什么问题，都不会措手不及。

　　此番他们既然要犒军，那么就让他们犒军便是。只是军中同乐，酒和女子就没必要了，坏了我等军中的规矩。最重要的是，人不患贫而患不均，眼看军官有美人可以享用，士卒深知低级军官却没有，难免会让人心生芥蒂……”戏志才郑重的说到。

　　“恩，本帅晓得了！”方云点了点头。

　　不多时，他还是把暗部叫了过来，询问了一下之前让他们跟踪那宦官的结果。随后赫然发现，那宦官队伍里面出现了一个更为重要的人物，那宦官居然都对他恭恭敬敬的。以这个态度方云想到只能是对方的核心权力人物，那不是张举就是张纯。

　　前者显然不可能出现，那只能是张纯了！没想到的是，宣诏者背后，居然还有这条大鱼！若是在这里把他擒住，那以后的战争就容易许多了。

　　只是当问及张纯去向的时候，暗部却言及对方已经离开了右北平郡境内，去向不明。有意思的是，时机方面，对方刚离开不久，这些世家居然就来犒军，之前似乎还和张纯在某座庄园秘密相处了一段时间，其中果然有问题！

　　“立刻去州郡边境看看，尤其是对敌军的布局情况，我要尽快得到准确的情报！”方云大手一挥，对暗部下达命令。

　　暗部分队长领命，然后迅速遁走，他必须要在最短的时间内，组织人手前往边境查看。

　　“走，去迎接一下我们的客人！”方云笑吟吟的走出帐外，对守候在侧的典韦说到。

　　不多时，世家们的车队就来到了军营前面，为首的是其中一个世家的管事，其实也是他的族人，虽出了五服，但严格意义上也算是那家主的族弟。

　　“将军在上，此番我右北平郡蒙受叛军祸害，各县破坏颇为严重，我等各个世家也是朝不保夕，无时不刻都处于担惊受怕之中。幸得将军前来坐镇，我等才能够过上几天安稳日子，既得将军如此相助，我等各个世家也无以为报，仅准备了一些酒水肉食，前来犒赏各位勇士，些许微薄物资，还望将军不要嫌弃才是。”那管事倒有几分文化功底，也不知道这番说辞是不是早已准备好的，居然把方云他们的形象上升到了如此伟大的境地。

　　只是方云听来，却是好笑，暗道：若非你们别有用心，只怕对我也是咬牙切齿，恨不得生啖其肉，会感谢我那才是见了鬼了！真不知道这些世家是怎么想的，就这样的环境下居然还玩犒军的戏码，也不知道是不是真的当自己傻了，还是说真的当自己是叫花子，遇到那么点东西就被晃得失去了分寸？

　　不管对方到底玩什么花样，方云索性也接了下来，在暗部的准确消息回来之前，就稍微逢场作戏一番拖延一下时间也罢。

　　“如此，还请各位帐中一坐！”方云笑了笑，拱手示意各位进来。

　　“那，小的就叨扰了！”看到方云那笑眯眯的样子，那管事顿时在心中哂笑了一番，然后表面上还是装着热情和谦卑，带着车队进入了军中。


第364章 好戏将上演

　　戏志才那番话其实也没错，一切皆有可能。

　　不排除最糟糕的情况，但也不能否定有最好的可能性。尤其当鉴定了酒水居然没有问题之后，这次犒军实际上若是运作得好，未必不能够成为一次真正的犒军。

　　“这位管事，我军如今正在操练，在一个时辰内是没办法休息的。故而还望您在这里等候片刻，一个时辰后再召开宴会。不过这也刚好，趁着这段时间，我们的火头军也刚好准备一下，省得到时候应付太多士卒忙不过来。”待一切物资送入军营之中，方云亲自出面招待了那管事，然后温和的对他说道。

　　“将军兵精将猛，风气更是独具一格，真不愧是我大汉强军！”那管事也是奉承到。

　　这倒不是奉承，要知道就算是公孙瓒的部队，也只能是三天一操甚至是五天一操。操练的那天，对军粮的消耗是非常庞大的，一般的军队可消耗不起。在公孙瓒的军队，能够真正做到确保粮食供应的只有那三千人的白马义从，也正因为这样他们才是最精锐的部队。

　　方云这支黄巾贼旧部，明明应该也是大汉序列，按说应该的领取一样的粮饷才对。但不知道为什么，居然全军每天都在操练。如此奢侈的行为，就算是管事看见了也不由得咋舌。

　　不过很快就有了解释，他妈的方云是在用从他们嘴里抠出来的粮食物资，来强化自己的士卒来着！想通这里，就算是区区管事的他，也不由得心生怒火！只是心里再不爽，为了他们的真正目的，此刻也是不得不曲意奉承一番，最好能够把对方忽悠得飘飘然的。

　　捧得越高跌得越痛，到时候尝到了苦果，想来也是件大快人心的事情！

　　不得不说，方云还真的是说到做到，火头军居然真的开始杀牛宰羊，迅速烹饪起来。若是以前自然不需要花费那么多的时间，只是方云好吃的事情，已经是众所周知的了，尤其他还提供了不少调味料的使用方法，于是火头军的厨艺也提高了不少。

　　此刻他们要做的，就是利用香料，小火慢炖把香料的味道彻底融入到食物之中。在这个过程之中，同时把那些老肉给炖嫩炖烂，甚至于熬出一口香浓的汤来。按照方云的吩咐，这个过程是要维持至少三个时辰左右。

　　倒是馒头什么的可以率先制作出来，在稍后可以给那些士卒填填肚子，最重要的是放置那么半天时间也不会怎么样，就算是冷了硬了，放在火旁烤烤，要么蘸着热汤来吃，那也算是一道无上美味。

　　管事和他们的人，行动自然也受到了限制。那些所谓的美女，自然也被带到了医护营那边。反正不管如何，这批人是不可能再放回去的，本着最有效利用的原则，把她们放入医护营自然是最好的结果。

　　半个时辰之后，暗部的人就匆匆来报，表示在边境地区有一支骑兵和一支步兵在行进，从方向而言，似乎是朝着自己这边杀来的。

　　听闻暗部的汇报之后，方云算是明白了那些世家的打算，敢情是在玩声东击西？

　　“让工兵营的去准备准备，不管是不请自来的客人还是谁，既然来了，我们就好好招待招待他们！”方云大手一挥，对龚都吩咐到。

　　龚都领命，立刻带着他的工兵营下去安排了起来。不多时，营地外围三里处，就多出了大量的陷马坑。只是这次没有铁蒺藜，说到底那玩意太小耗铁了，而且敌方人数那么多，那么点铁蒺藜也根本不够用，还不如不浪费了好些。

　　反倒是二里内，准备了不少的木刺，大半截埋入了地面，其他的用草丛什么的掩盖起来。敌人若是迅速朝着这边移动，马匹或许还好，人的话说不得脚底就要遭殃了。哪怕减缓一些行进的速度也好，这样也能够方便己军迅速反应。

　　这样准备了差不多半个时辰的时间，方云所谓的操练时间，也算是结束。

　　“儿郎们，右北平郡的世家派来代表，前来军中犒赏各位！你们这段时间做得很好，为右北平郡地方的恢复做出了贡献，那些世家看在眼里，心里感激我们啊！好酒好肉已经准备好了，待会余兴节目结束后，大家且大吃大喝一番！现在嘛，好好填填肚子，然后听从军官吩咐进行准备，明白了没有？”方云登上临时搭建的高台，对下面的士卒们高呼。

　　当然，也没有忘记在话语之中，稍微调侃一番那些世家。

　　此刻他就算没有故意看身边的管事，也能够知道，只怕此刻他已经是火大了。奈何既然是犒军的，所以就算火气再大，他也不得不忍着，这才是最有意思的地方。

　　火头军第一时间把馒头还有咸菜给带了出来，每人限量供应。本来这个时间就不是吃饭的时候，士卒们也不知道是不是在军官那里得知了什么，故而也没说什么，只是默默的每人拿起两个馒头，就着一碗汤水和一小碟咸菜吃了起来。

　　“将军，你这是何故？”看着方云如此，管事立刻就察觉到了不对劲。

　　“没什么，客人还没有到齐，自然还需要等等。”方云笑了笑，然后示意亲卫动手。

　　几乎是第一时间，亲卫就立刻出手，把管事等人限制了起来。管事这才意识到，这方云只怕已经发现了什么，然后就立刻火大了。敢情之前的一切，就是在讽刺他呢！？

　　“在客人到齐之前，你们就在帐中好好休息吧！”方云冰冷冷的说了句，转身离开。

　　亲卫立刻带着管事们来到了一处帐中，然后把他每个人都绑了起来丢在那里。至于以后要如何处决他们，就看这场仗打得怎么样了。实际上按照方云的意思，就这样把他们放回去便是，这样反而更能够羞辱他们，还有其背后的那些世家。

　　若是对方冷静不下来的话就更好，以通敌的名义灭其满门，将他们的家产分出一部分给那些老百姓，多好的发家致富，赚取名声的事情！

　　两个时辰后，乌桓骑兵率先来到了方云军营外无理处，相隔了好远，都能够看到那火光通明，似乎还有嘈杂声的营地。按照情报显示，此刻他应该是在尽情狂欢。

　　“哈哈，这些汉狗，死到临头了还不知道！”乌桓千夫长大笑。

　　“大人，这帮汉狗此番也算是死得其所了，好歹不必当个饿鬼！”旁边的亲信附和到。

　　“也是，当真是便宜他们了！小的们，随我杀汉狗！”千夫长大笑，振臂高呼。

　　顿时，三万乌桓骑兵，迅速朝着方云的营地那边，杀了过去。


第365章 霹雳车显威

　　大汉的没落，不仅仅是本土的世家门阀，就连那些有点见识的胡人们也察觉到了。

　　没有能够全面入侵，主要还是边军还具备了足够的战斗力，同时本身他们之中也是事情一大堆，内部问题还没有解决的情况下，自然还没办法组织大规模的入侵行为。

　　这次丘力居南下，本来也并非是为了全面入侵大汉什么的。

　　今年乌桓这边的情况并不太好，或许是大汉的干旱也影响到了草原地区，使得没有足够的草料，大量的牛羊因此饿死。再则在刘虞上任，并且宣布重开边贸以前，大汉对边境的贸易限制得非常厉害。

　　当然，这也不知道是哪个世家门阀提议的，难得刘宏居然也同意了。在这种情况，实际上边贸没有能够真正阻止，否则张世平和苏双如何贩马？换言之，原本通过边贸获得的税金，如今大汉是一分钱都得不到。而那些走私商，通过抬高物价的方式，却是赚到了比正常时期高出两到三倍利润的收入。正因为这样，就算兵荒马乱的，也阻止不了世家的商队，通过走私的方式，与这些胡人交易。

　　这年，部落里面食物紧缺，甚至物资都紧缺，丘力居若是不南下打草谷，那么他的部落就会迅速衰退。一旦无法震慑其他的部落，那么很有可能会引起乌桓人的内部权力斗争。

　　无奈之下，丘力居只能答应南下。只是从一开始，他就没有打算占据这片花花江山，实际上此刻的他心里和明末后金一样，只想要票子和妹子，至于场子就算了，罩不住。

　　下面的将领们更加清楚这次出征的目的，故而只要是劫掠，那必然是要把最后一枚铜钱给带走，甚至最后一粒粟米也不会放过！

　　此番攻打方云，在他们出征之前，张纯就表示在营中有大量的物资，甚至是酒肉和美女，这些都是右北平郡的世家犒赏他们的。只要他们有能力，可以尽取之！

　　同时表示，方云他们这支军队的装备不错，似乎还有不少的马匹，那么好的机会你们不要错过，只要打下了他们，那些武器防具什么的，你们能够拿多少就拿多少！

　　这年头，虽然胡人也有那么些汉人工匠，可以帮助他们修补一下刀刃，甚至打造一些马刀什么的，但实际上不少人还在用骨箭这种东西。

　　铁资源的缺乏和铸造技术的低下，使得大部分的胡人都只是身穿皮甲，手中的马刀一旦损坏，甚至就没办法修复，连备用的都没有。说难听点，不少乌桓人手中虽然有马刀，但那马刀也是锈迹斑斑的，随时都会损坏的样子。

　　听了张纯的话，这些家伙顿时就把方云他们的营地，当成了一座巨大的宝库。为此他们甚至抛下了步军，率先发动攻击。原因很简单，这样他们就能够先一步收拢战利品，到最后一根毛都不会给步军留下。

　　眼看敌人的营地就在那边，为首的武将一声高呼，全军开始了最后的冲锋。

　　本来，他们也不至于真的全部相信张纯的话。只是隔了很远，他们似乎就听到了营地之中那些打闹欢笑的声音。这使得张纯的话有了一定的可信度，最重要的是，他们是骑兵，完全可以绕着营地走走看，若是情况有问题，再退却也没什么难度。

　　结果，却不曾想在奋力的冲锋下，最前面的一批骑兵不知道为什么，只觉得先是有一股失重的感觉，只觉得马匹似乎突然趴了下去。然后惯性就直接将他们甩了出去，掉落在了地上。奈何身后的友军还有不少没事的，这下子立刻就有至少两匹马，在他身上踏过。

　　再回首，这个骑兵已经被战马活活踩死。

　　“停！”随着武将大手一挥，三万部队居然迅速停住了脚步。

　　和以前不同，以前的骑兵就算在这样的大规模冲锋下，也会因为后续的部队的关系，不得不再向前跑动一段时间，如此一来就会进一步扩大这次冲锋的损伤。

　　然而这些乌桓骑兵，却是能够在最短的时间内，全军同一时间停住马匹，就这门手艺，就能够让他们在战场上，获得更大的生还率，也更加让敌人感到棘手。

　　“族长，地面上有大量拳头大的陷马坑！”随即第一时间有乌桓兵下马查看并且汇报。

　　“哼，这些汉人果然狡诈！绕道，我还不信他们能够把陷马坑挖满整个营地外围！”被成为族长的乌桓武将高呼一声。

　　大部队迅速转身，避开了陷马坑地带，迅速绕到了军营的北面。第一时间就有数骑跑出，士卒迅速下马查看，确认没有陷马坑也没有其他陷阱，这才回来汇报。

　　“敌人或许已经有所准备，小的们，弯弓搭箭，拿出你们的本事来！”乌桓武将想了想，这才回头下达命令。

　　所有的士卒立刻换下了马刀，拿起了背后的弓箭。同时，迅速策马向前，朝着敌军营地奔袭而去。说到底，能够在移动之中射击的，就算是胡人这边也几乎没有。大部分都是停下来再于马背上进行射击，故而骑射在时代是分开进行的。

　　目前大军距离汉营还有二里路，就算是神箭手也没办法在这个地方射击。所以不得不最大限度的拉近双方的距离，在抵达射击最佳距离的时候，他们才会先用弓箭试探，甚至于扰乱敌人的布置，最后才真发动冲锋，杀出一条血路同时彻底冲散敌人的阵型。

　　“射击！”谁知道乌桓武将还没有发号司令，营地之中却是传来一阵高呼。

　　随后，大量的石块飞射而出。迅速在天上散开成了很大的一块面积，并且朝着他们所在的位置掉落下来。是的，这不是箭矢，他妈的居然是大量的石块！

　　这是当然的，双方距离太远，别说他们，就算是方云的强弓兵也未必能够做到。但经过改良的霹雳车却可以做到，尤其是这种中远距离的散弹投射，工程营那些玩攻城武器的士卒们，早已是练习无数次了。

　　大量的石弹砸了下来，顿时就砸死了不少的乌桓士卒或者战马。而靠近外围一些地方的士卒们，也是巧妙的利用骑术避开这些石弹，这才逃过一劫。只是那些被挤在中间的骑兵，运气就太糟糕了。

　　第一轮射击，至少有三百到五百人伤亡，而汉军一个人都没有受伤。甚至于，连抵达汉军的营地都没做到。那乌桓武将尚在发愣，却不想就在这个时候，第二轮的射击又再次开始，于是又造成了新一轮的伤亡。

　　“杀贼！”营门打开，一支骑兵杀了出来，朝着已经彻底打散的乌桓骑兵杀去！


第366章 骑兵战结束

　　投石车由于装弹缓慢，而且受限于距离和精确度，一般用于攻城战。

　　就算是攻城战之中，投石车的作用更多时候是用来威慑和降低对方的士气，毕竟指望它能够砸开城门或者城墙，其实有点不太现实。在没有办法控制弹道的情况下，或许一个不小心把城内所有建筑都给砸坏，也没办法让石弹砸在城墙上或者城门上。

　　自刘烨改造了投石车之后，由于其便于移动，而且威力也比以前提升了上许多，故而曹魏在攻城略地上，就有了新的倚仗。甚至于，这玩意用于野外作战，多少也有点用处，尤其是这种据点战。

　　方云的这些投石机，更是用秦法工艺，配合各种改良技术制作而成。就射程和装弹量而言，都远超一般的霹雳车。距离重装投石机的襄阳炮，也不过是一层窗户纸的距离。

　　在太行山根据地，所谓的襄阳炮已经开始研究，只是还没有能够制作出一个标准的版本出来，实验什么的也需要花费时间，最重要的是襄阳炮相对而言却是真正勇于攻坚的，并不太适合野外作战。

　　此番出击，方云就带了五十架霹雳车，此番刚好派上用场。原本至少二十架直接瞄准西边，奈何敌人发现了陷马坑而且那么快做出反应，不得已只能把所有的霹雳车都调转到了北边。至于一开始就朝着这边的十架霹雳车，自然是第一时间进行射击。

　　第一轮射击，至少三百到五百人伤亡，这仅仅是十架霹雳车的战果；随后五十多架都设置完毕，随着方云一声令下发动齐射，顿时石块如同瓢泼大雨般落下，整个天空都是黑压压的一片，直接覆盖了至少五百多平方米的范围。

　　顿时，三万大军至少有数千人出现伤亡，最重要的是这情况也直接把他们座下的马匹给惊吓到了，纷纷挣扎起来，颇有不受控制的趋势。

　　乌桓武将自然打算迅速整顿好队伍，同时也在算计着这汉军的‘妖术’那么厉害，继续打下去是不是太不划算了？要知道，这还没有开战，都损失十分之一了。最重要的是下面的小子士气非常糟糕，只怕不少人都被这种满天飞石的样子给吓坏了。

　　还没有反应过来，大营突然开启，一支骑兵部队骤然杀了出来。

　　若是以前，看着这支最多不超过五千的部队，这乌桓武将还真不放在眼里。汉人的军队再强悍，除非是重装骑兵，否则怎么可能比得过草原英雄？

　　但是如今情况却非常的特殊，整支部队的阵型已经乱了，而且地面到处都是石块使得他们的马匹根本移动不了。最重要的是，如今士气大跌，不少士卒已经有了退却之心，这时候敌人杀出来，情况非常不乐观。

　　这个乌桓武将倒也是绝决，眼看情况不对，立刻下达命令全军撤退。

　　大军迅速移动，也不知道是不是部署们心中早有退却的想法，跑起来却是一点都不慢。只是前军变后军，好歹还是花费了一些时间。最重要的是，他们还是小看了统军的陈涛。

　　骑兵擅长可不是放着好看的，速度的加成还是非常高的。更别说方云的诅咒特性更是第一时间发挥，所有的乌桓骑兵的移动速度迅速下降。这一上一下的，两军差距就更大了！

　　这也以至于，陈涛带着部队迅速靠近对方，并且迅速朝着对方阵地之中掷出第一次投枪，顿时至少三千多人不同程度的受伤，阵型进一步的混乱起来。

　　而陈涛也没有错过这个机会，迅速勒令士卒换上长枪，朝着敌军所在杀了过去。

　　“某乃乌桓族长难楼，汉狗可敢过来送死？”眼看情况不妙，为首的乌桓武将却是主动举刀朝着陈涛所在杀了过来，表示要斗将。

　　“黄巾军屯骑校尉张辽，前来会你！”陈涛尚未出战，张辽却是迅速出战。

　　陈涛本意是并不打算接受对方的斗将，这样的情况下最好还是直接让士卒碾压过去，最大限度的冲散对方的战阵才对，否则给对方休整的机会，那要扩大战果可不容易。

　　只是张辽既然杀了出去，那么身为上官的他，却是不得不接受这个事实。

　　却不想，双方刚刚站到一起，不过是眨眼的功夫，张辽手起刀落，居然瞬间就砍下了那难楼的脑袋，那速度几乎是电光石火之间，搞得看到这一幕的人甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　事实上他就是发生了，难楼身为乌桓族长，也算是一个部族之中最强悍的存在，就这样非常轻松的被张辽斩杀于阵前。难楼麾下的部民看到这一幕，只觉得自己是不是在做梦。

　　陈涛可不会给他们发呆的机会，立刻带着部队杀了过去，失去了指挥的乌桓部队陷入了新一轮的混乱之中，反而是给了他很大的机会。

　　“下次，记得要得到我的命令，再能出战……”路过张辽身边，陈涛没好气的说到。

　　“喏！”张辽本来就不是那种斤斤计较的存在，更不会盲目自大，见陈涛那么说而且也没有要继续责备他的意思，顿时也是欣然承认自己的错误。

　　其实是对是错，明眼人都看得出来，正因为他斩杀了难楼，这才使得战局变得更加的倾向于黄巾军这边，最重要的也最大限度的减少了战损。

　　要达到这个程度，最基本也是最关键的一点，就是难楼被砍杀得太快这点。若非如此，只怕张辽当真是有过无功。就因为时间的问题，此番就算陈涛不赏，回到军中方云也会赏他。

　　至于奖励，武魂丹或许不错，比如之前难楼的，居然有从未见过的箭法天赋，还有一个雪地战擅长，前者可以提升弓箭的射程和威力，后者却是让士卒在冬天具有一定抵御严寒的能力，同时提升在冬天时作战的全属性。

　　虽说四围，尤其是智力和魅力堪忧，但不能否认这的确是一颗不错的武魂丹。只是要给谁来使用，却是一个问题。按照特性来说，给黄忠使用最好，尤其他的先天武技本来就是弓系的。只是这这可武魂丹对四围的加成非常糟糕，在一生只能融合三枚武魂丹的情况下，这颗武魂丹给黄忠，是不是太不划算了些？

　　当然，现在还不是想这些的时候。

　　随着陈涛的进一步扩大战果，剩下至少七千余乌桓骑兵选择了投降。至于以后是要把他们充当苦力，还是担任敢死骑兵部队，就由方云决定了。

　　“收拾一下战场！相信敌人的步兵，应该也很快就要到了！”方云笑了笑下令到。


第367章 故计又重施

　　兵不厌诈，计不厌繁。

　　眼看七千乌桓骑兵投降，方云立刻就进行突击审问，得知敌人的步兵大概会在半个时辰内抵达这里。看着凌乱的战场，方云总觉得自己其实还可以做些什么。

　　五分钟后，五名乌桓骑兵朝着营外奔去，朝着他来时的方向跑去。

　　实际上这一招，方云之前对付匈奴人援军的时候使用过，而这一招的成功，主要建立在全歼敌人的这个基础上，换言之哪怕放走了一个敌人，这个计谋都会失败。

　　是的，这五名乌桓骑兵，扣除一人是真正的乌桓骑兵，其他四人都是汉人假扮。他们的目的只有一个，那就是诱敌深入，方便方云来个瓮中捉鳖！当然，就算不行，能够拖延一段时间，让后方做好万全的准备应对这些敌军，那也是一个不错的结局。

　　至于那名被选为‘舌头’的乌桓骑兵，却是第一时间就投降的，而且后续表现非常的不错，说到底就是贪生怕死。方云许诺，若是事情办得好，给他安排良田宅邸，让他解甲归田当个地主，安安稳稳过日子，甚至于还会赏他一笔丰厚的银钱。

　　这位既然贪生怕死，而且又有如此丰厚的许诺，自然是应允了下来。

　　不否认，在离开大营的时候，也有过想要回去，回到部落那里。但想到族长都已经被杀了，回去只怕都要陷入部族的争权夺利之中，说不得被人一刀砍了。就算大难不死，彻底乱掉的部族，哪有当地主舒服？

　　最重要的是，他身边还有四名骑兵亲卫在侧，一旦他做出什么奇怪的举动，那么等待他的就是直接命丧当场。

　　就这样，他们一行五人，在快马加鞭的情况下，在三刻钟左右就追到了后续的步兵。

　　“你们怎么那么慢？我们的族长都已经打下敌人的营地了！你们也不需要做什么了，直接回去玩鸟便是！”只见他来到了这些叛军的面前，却是颇为大气的吼道。

　　或许在他看来，那支黄巾军是最强的存在，然后便是他们乌桓骑兵，再下一层便是大汉士卒，最后才是这支叛军。面对作为胜利者存在的黄巾军，他是一点都生不起反抗的意思，卑躬屈膝的完全就是一条狗奴才一般；但面对这些叛军的时候，他似乎有找到了身为乌桓勇士的骄傲，对他们那是非常不屑与厌恶的嘴脸。

　　“哈哈，各位不愧是来自乌桓的勇士！此番辛苦了，敌营里面的一切物资，随你们取用便是，只是本王只想问问，那方云如何了？”这支步兵领军的，却正是张纯，此刻他上千，带着几分客套的语气询问到。

　　“那谁谁的，我哪里知道？反正胆敢反抗我们的，不是被射成了刺猬，就是一刀砍死，谁知道那方云是谁来着？想要知道他的下场，你还得问问我们的族长才行！”那乌桓骑兵倒也有点脑子，想了想立刻回到。

　　“那好，不管如何这还是要确认一下才行，否则本王心里不安！”张纯点头说到。

　　“哼，你这汉狗，居然如此小看我家族长？”乌桓勇士立刻就不爽了。

　　只是这张纯背后的那些将士们，又有几个爽利的，被这个胡人在这里作威作福的，要说心里高兴那才有鬼了。若非双方同盟，而且很多地方需要倚仗他们，只怕早就揪下马来，乱刀砍死算了！

　　“你们冷静点，小不忍则乱大谋！”张纯也知道自己部下的意思，不得不回头低声宽慰到。对于这些心高气傲的乌桓人，他算在最了解了，不过是群欺软怕硬的。

　　奈何新政权刚建立，很多东西都不完善，若是给他一年，别说他胆敢在自己面前嚣张半点，一个不爽自己还带着部队远征乌桓之地，灭掉他几个部落什么的！唉，时间不够啊！

　　简单客套了几句，张纯希望这支乌桓骑兵在前面带路，他们就跟在后面。

　　本来他们的人物就是把他们带过去，不过为了给后方更多时间准备，却也是不急不慢的前进。而张纯大概也以为，前方战争已经结束，如此行军快慢也没什么，于是也没有计较。结果原本半个时辰就能够走完的路，他们花费了奖金一个时辰的时间。

　　终于，他们看到了方云的营帐，外表看上去却是有点凌乱，但似乎不严重。

　　“你们不是已经打下这座营帐了吗？”张纯疑惑的问到。

　　“族长自然已经打下了，如今只怕已经开始在营中清点战利品去了！那些黄巾军一点都不厉害，喝得醉醺醺的，我军一到他们的将士甚至连站着都成问题，就这样被我们砍了脑袋，哈哈哈！”这次回答的不是他，而是旁边假扮乌桓骑兵的骑兵亲卫。

　　“原来如此，那前面继续带路！”张纯，这才稍微安心了一些。

　　不多时，他们就在那五名乌桓骑兵的带领下，绕到了北营入口那边，这是故意走的，在一开始就安排好，不给他们从西边走。否则西边那些陷阱如何解释？那些乌桓骑兵，没有理由可以第一时间发现地上的陷阱，然后不动声色的离开吧？

　　触发了陷阱，哪里还能够做到悄无声息的杀入敌营之中？所以这点必须要注意！

　　果然，随着他们来到了北门那边，地面上已经清理干净，但还是有不少汉人的尸体倒在路边。其中也混杂了一下乌桓骑兵的尸体。

　　整个场面，布置成了一个新的战后战场情况，在短短的一个时辰的时间里。

　　或许是戏志才从旁指导的关系，战场的布局非常合理，合理到张纯甚至都看不出什么。当然，主要还是他很想知道方云的情况，同时也相信难楼可以顺利占领这座营地。正是因为这种错误的信息和自信，使得他并不太关注战场上的那些细节。

　　“那汉人，里面如今是我家族长休息的地方，要进去可以，只能是你带着亲卫进去，否则这五万人进去，算什么意思？”张纯刚要进去，却不想那乌桓勇士上前说到。

　　“哈哈，本王自然晓得！”张纯笑了笑，表示明白。然后，就点了那么十几个人，跟随着他一起进入了帐中，不多时就来到了那所谓乌桓族长难楼的面前。

　　“难楼族长，此番立下大功，可汗那边想来也会有重赏吧？”张纯微笑着上前。

　　“那丘力居以后会把他送去地下，和难楼好好团聚，不过现阶段，你且先留下吧！”那难楼猛地一抬头，露出了那张纯认识的面容。

　　“啊，你是方云！不好，有诈！”张纯猛地一惊，知道情况不对劲。

　　“跪下吧！”事到如今，岂能容他得逞，两个亲卫猛地出列，将其摁倒在地……


第368章 远征的落幕

　　当一支军队赫然发现，自己的指挥官已经被人俘虏，同时自己也被全方位包围的情况下，会怎么应对？

　　或许有少许军队会选择血战到最后，毕竟在现代的军队里中低级军官在这样的情况下，可以接管最高指挥官的指挥权。然而这支军队最遗憾的地方，就是它是一支古代的军队。

　　在这个军队仰仗指挥官个人能力和魅力的时代，失去了指挥官就等于抽去了这支军队的主心骨。在大型战役甚至于在失去了主帅后，全军甚至面临大溃败的危险。

　　更别说还被四面合围，只要有点见识的人，都会选择投降，尤其在内战的情况下。尤其，张纯这支部队，本身构成就是叛军，他们的节操和忠诚很值得怀疑！

　　张纯进入方云的帐中，一支骑兵部队迅速从四面八方汇聚而来，将叛军的后路彻底截断。不多时，方云就押解着张纯走出了帐外，同时地面上的那些‘尸体’也是纷纷站起来，迅速将他们控制在了一个范围内。

　　“投降，或者死在这里！”方云用天师剑架在张纯的脖子上，朝着叛军高呼。

　　“别管我，杀死这些贼人！”张纯却是不死心的高呼到。然后他就少了一个耳朵，对于不听话的家伙，总是要给他点教训才行！

　　“最后说一次，投降，或者死！”方云冰冷冷的看向那些叛军。

　　这番话从一开始，就是对那些叛军说的，张纯从一开始，就注定是要死亡的。留着这个祸害，就算俘虏了那五万大军，也没办法保证能够真正控制好他们。更别说在这之前，还有七千乌桓骑兵。

　　胆小的人哪里都有，不管是什么民族都少不了，不过是比例的大小。实际上在一万人里面总能找到那么五十个左右胆小的，不管思想教育多么透彻。这五十人一般也会有亲戚朋友，在他们的影响下，原本立场就不坚定的绝大部分存在，就会被他们影响。

　　或许这个世界上英雄真的可以存在，但愿意逞英雄的人没几个。更别说，跟着张纯张举一起反叛的，其实也没什么几个好货。

　　首先是少数的低级军官和士卒，然后在他们的带领和鼓舞下，甚至有不少中层军官开始投降。最后五万人里面扣除三千左右的死硬，基本都选择了投降。

　　“救出主公！”剩下的三千死硬分子，他们最终选择了拼死一搏。

　　他们也挺可怜的，本身就是张纯的族人或者家丁，全部利益与张纯直接挂钩。一旦张纯死去，他们又得变得人不是人鬼不是鬼，于情于理，他们除了拼死一搏没有别的选择。

　　“射击！”方云笑了笑，大手一挥，面对这群不怕死的可怜虫，成全是最好的办法。

　　早已准备好的弓箭兵们，纷纷开始了射击。由于情况非常轻松，所以他们甚至可以精确点射。最多不超过三箭，这三千死硬分子，就这样结束了他们的一生。

　　“精选俘虏，在里面挑选合格的打散编入我军序列。对于那些罪大恶极的军官或者士卒，让他们互相检举，荐举得力的可以优先提拔为军官！记住，不要让任何一个害群之马，出现在我们的军中。”方云朝着典韦吩咐了句，然后转身回到了帐中。

　　“这五万俘虏，主公打算如何处置？”戏志才出现在方云的身边。

　　“精简一到两万补充到军队里面，进一步分化他们的队伍。人都是有虚荣心的，看着自己成为官军粮饷不愁，再看看那些俘虏的待遇，他们会知道应该如何选择。当然，也没打算让他们成为主战部队，省得拖累我们的战斗力，且让他们从辎重部队、火头军那边开始做起便是。剩下三四万的，则转化为工兵，并成为建设军团，专门给我修桥铺路，修复那些被毁坏的城镇什么的，不得不说，却是一个赚取名望的手段。”方云也没隐瞒。

　　“属下明白了，只是这五万俘虏到底投降我们的时间还短，总要有人监管他们才行。我们不过两万人，若是安排太多人看管的话，难免会拖累我们的进军计划。”戏志才拱了拱手谏言到。

　　诚然，如今已经是十月，再拖累下去的话，只怕真的要等到第二年春天才能够出兵攻打张举。甚至于，为了更好的过冬，不得不退回太行山根据地那边。

　　戏志才的话其实也大有深意，方云只需要简单考虑就能够明白。他并非是询问俘虏的处理方法，也不是提议处理掉这些俘虏。而是在告诉方云，敌人的主力已经消灭，尤其这次造反的发起人张纯已经落网，张举也不过是个被裹挟的可怜虫，既然张纯已经被消灭，那么张举只怕也会选择投降，或者遁走草原。

　　实际上，严格意义上来说这次远征的目的，其实已经达到了，是否应该回去了？剩下那么点扫尾的工作，交给公孙瓒他们这些汉军势力就好。

　　只是真龙之气还没有得到，怎么能够回去？要知道这次远征，目的还不是这真龙之气！

　　“宿主请注意，您对真龙之气的理解有误。并非斩杀真命天子才能获得真龙之气，只需要断其龙脉，斩断他复起的可能性即可，剩下的本系统会完成剩下的工作。

　　已判定，张举之龙脉张纯，已被宿主俘虏，其已经失去了复起的可能性。张举真龙之气已被剥夺，恢复到一个普通人的存在。真龙之气开始抽取，预计抽取提纯时间为三天……请宿主等待！”这个时候，脑内传来了系统的声音。

　　方云一愣，却也没想到这真龙之气的获得方法，居然那么的奇葩。不过想来也是，张举不过是被张纯裹挟，这样才具备成为皇帝的资格。

　　历史上也是因为张纯被门客王政所杀，使得他心生畏惧，这才远遁草原行踪不明，实际上他在那一刻也不再是个皇帝，只是一个区区逃犯而已。

　　如此算来，张纯如今既然已经被自己所俘虏，那么张举的确就蹦哒不起来了的样子。再则叛军的五万精锐大军，乌桓的三万大军已经尽数被灭，只怕丘力居那边也是伤筋动骨了吧？

　　“史诗级战役还没有落幕吗？”方云随即不由得好奇问了句。

　　“张举势力尚且存在，故判断战役依然没有结束。宿主可以挥军攻打，又或者静待明年公孙瓒对张举发兵，都能够判定战役结束。”系统给出答复。

　　方云在了解到这点之后，权衡了一番利弊……

　　“志才，宴会过后，我们就回家！”方云回过头来，看着戏志才笑了笑说到。


第369章 与刘虞交易

　　当晚，整个营地都沉浸在喜悦之中。

　　从来没想过，战争原来可以变得那么简单，数万人的大军居然就这样被啃了下来。难得的是几乎死伤多少人。更值得高兴的是，宴会依然照旧举办，大量的肉食就这样端了出来，更有不少的酒水，奈何每人只能喝一碗，毕竟不能够饮酒误事。

　　这些都是经年的老兵了，别说刚杀了人，就算是在尸体堆旁边吃东西……当然多少还是会有点问题，毕竟有点太重口了点。

　　经过初步精挑细选得以加入的新兵，此刻也分到了一批粮食，看着眼前的酒肉，他们不少人的双眼居然开始湿润起来。别以为叛军的日子就好过，资源都集中在军官尤其是高级军官那边，他们除了破城的时候快要抢劫一番，日子过得非常的不好。

　　尤其他们既然反叛，那每天自然都是身处于担惊受怕之中，生怕朝廷的军队把他们给剿灭了。却不想，如今自己不必再担心这个，而且还有酒有肉的，自然是心生感激。

　　再看看那些俘虏营的俘虏，这些曾经是他们的同袍。

　　但是在这一刻，他们似乎完成了身份的转变，再看他们的眼神已经完全不同了。或许这就是个人优越感和虚荣心的影响，此刻的他们仿佛已经化身为官兵，而那些以前和他们同甘共苦的同袍，地位已经变成了被俘虏的反贼。

　　这就是所谓的分化，要改变一个人的立场其实永远都是那么的简单。

　　次日，大军开始收拾好，方云却是带着典韦和解烦军，先一步前往蓟县。得知方云要离开，右北平郡的百姓们都非常的舍不得，纷纷前来送别，甚至不少百姓还表示希望方云留下，他们愿意接受方云的统治。

　　只是这里毕竟不是方云的根本，他也没打算在那么远的地方设置一个据点，只能表示自己的遗憾。而最终换来的，是超过一万名村民表示，愿意追随方云前往太行山根据地。

　　这就是方云这些日子一来努力的结果，他成功让这群本来就打算落叶归根，死也死在自己家乡的百姓，愿意跟着他背井离乡。

　　至于右北平郡的那些世家门阀，虽然对方云也算是咬牙切齿，但想到他好歹就这样离开，没有专门针对他们进行报复，不少人也是松了口气。只是想着那么多的投入最后都付诸东流，心里那是在滴血啊……

　　三天左右，方云来到了蓟县，递上了名刺。这里刚刚被他祸害过，那些守军对他也算是非常忌惮，二话不说立刻带着名刺送给了刘虞。

　　刘虞也没想到方云会那么快又来找自己，却也是不得不亲自前来见他。如此，多少也有点打算修复双方关系的意味，毕竟他好歹也是一州刺史，能够这样接待一支外来的客军，放在别的军队那里，军官们也算是很有面子了。

　　“不想则安居然远道而来，不知道前方是否有什么困难？”此刻的他，还不知道方云的战绩，故而有此一问。

　　“刚刚和张纯乌桓联军打了一场，得到了份不错的战利品，不知道刺史大人有没有兴趣？若有的话，不妨我等做个交易怎么样？”方云说完，示意典韦他们把那所谓的‘战利品’押解上来。

　　当刘虞看到一个被五花大绑，而且被削掉一只耳朵的男子被带上前来时，他似乎隐隐猜到了些什么，但还是不敢置信的看向了方云。

　　“这家伙就是张纯，已被我军俘虏。同时联军八万人已经被我军击败，剩下不过是一些老弱妇孺，残兵败将罢了。以刺史在异族之中的名望，还有公孙瓒这支部队，把张举伪政权击败。这原本就应该是刺史您的功劳，本将就不去掺和了。只是这张纯，放在本将这里也没用不是……”方云缓缓道来，却是没说一句，发现刘虞的呼吸就急促了一分。

　　“不知道将军所谓何求？”刘虞不由得激动的询问到。

　　“右北平郡有那么几个世家，暗中与张纯勾结，我非常的不高兴，就那么一件事！”方云说出了自己的价码，实际上用一个张纯换取几个世家的家破人亡，这买卖非常划算。

　　“最多三个世家，否则就算是老夫也处理不了。”刘虞明白方云交易的内容，只是他不能够任由方云对世家门阀下手，三个已经是他能够罩得住的最大极限。

　　别以为有证据就可以，实际上若是君王强势，没有证据也可以灭人全族的。但如今大汉的形势，世家门阀占据了绝对的权柄，就算有证据，也不能够太逼迫他们。很多时候，这些世家门阀丢出那么几个不知道几服以外的旁支出去，基本上都可以算是交差了。

　　“五个！十几个世家大族本将只针对五个，已经算是很给他们面子了！”方云回到。

　　“只能四个，否则老夫索性不要了这笔买卖！”刘虞也豁出去了。

　　“成交！”眼看刘虞如此坚定的回答，这议价也没办法进行下去了，只能成交。

　　随后，张纯就被秘密处决了，他的脑袋自然也被硝制好送到了雒阳。至于奏报就更简单，只字不提方云这支军队，全部都是刘虞和公孙瓒两人的通力合作完成了这项战役。至于这份战报朝廷信不信，那就不关方云什么事情了。

　　至于张举和丘力居，就由刘虞他们解决了，方云如今最重要的一件事情，就是去右北平，把战争红利的利息给收了。

　　仅仅五天的时间，右北平郡那是血流成河，四个世家因为勾结张纯谋反，直接被方云抄家灭族。不管是男丁女丁是老是幼全部都杀光。至于家产，自然全部没收，而他们的土地，这就不是方云可以管的事情。实际上刘虞也正好需要这些土地，来和其他世家门阀做交易，否则就算是他，也没办法捂住此事而不被追究。

　　这四家也是很有讲究的，每一个或许不是最富裕的，但绝对是有田地最多的。或许不是最凶狠的，但绝对是在当地最有影响力的老牌世家。不否认，如此一来倒是提升了公孙家等其他世家在右北平郡的话事权，但同样这样的世家最招人记恨，尤其是那些百姓。

　　通过斩杀了这些世家，方云在民间的声望再次提升，百姓们对于这个能够真心为了他们着想的将军，那已经是非常的敬爱。

　　这就是最好的根基，日后杀到右北平郡的时候，可以给他省去不少的麻烦。


第370章 难消美人恩

　　大军回程，沿路郡县看到这支军队居然比去的时候还厚重了不少，顿时大惊。

　　他们可不会认为，这是一支满载这胜利归来的军队。在他们的眼中，这样的军队只有一种可能性，那就是在地方不知道杀死了多少人，抢了不不知道多少东西，才会有这样的结果。但不否认的是，这支军队应该立下了一定的功劳，否则不会那么容易善了。

　　对于他们的误会，方云也没打算解释，更不屑解释。

　　终于，在冬季到来之前，大军回到了代郡，跟随而来的百姓也被安置了下来。只是眼看冬天就要到来，如何安置他们，并确保不会被冬天的严寒所侵袭，这可是一件大工程。

　　实际上针对北方冬春季寒冷的问题，方云已经在努力改善。比如他设计了火炕，又比如试着挖掘煤炭制作煤炉。煤炉不仅可以取暖，还能够在冬季烧开水做饭，只要处理好废气排放的问题，那么就绝对是北方不可或缺的重要商品。

　　奈何石炭这种东西，在这个时代用得还不错，很少人会知道这种可以燃烧的石头。

　　方云也不是地质学的，对于华夏的矿产分布甚至都没有关心过。别人说起攀枝花自然会想起铁矿，但他连攀枝花出产什么都不知道，或者说不记得了。说到底，从小学开始他的地理成绩就一直很差……

　　所以凭着记忆去寻找矿藏什么的，在他那里完全行不通啊！

　　刚刚占领的几个州郡，和去的时候相比，已经有了很大的变化。至少已经开始又有一些流民开始在这里定居，同时那些被毁坏的乡村也陆续修复。家园开始在建设兵团的帮助下进行重建，这里的百姓看着越来越美丽的新家，心里对未来也充满了希望。

　　俘虏们也做好了安排，选拔出来的部队成为了县兵，说到底他们没有经过系统的训练，若是让他们进入战兵序列，只怕那些被精简下来的老兵会不爽。至于没有被选拔出来的，有一万人选择回去当一般的百姓，两万人左右则加入到了建设兵权之中。

　　把兵权放下，方云回到了新黄县，回到了自己的府邸，看着那熟悉的建筑，方云不由得感叹这里才是在魂归之处，至少现阶段是这样。

　　却不想就在这个时候，大门骤然打开，两个倩影直接就扑到了他的怀里。不多时，又有一个小小的身影走了出来，也是一把抱住了他。

　　走了也有差不多四个月的时间，中途还经历了一场血战，消息传了回来，若说三个女性一点反应没有，那根本不可能！

　　尤其是解媛，心都操碎了，那段时间工作起来都是心不在焉的，犯了不少的错误。甚至于在睡觉的时候，都是常常失眠，这段时间至少都瘦了那么十几斤，看起来一脸病态。

　　张宁也好不到哪里去，如今一门心思放在方云身上，这段时间得知方云在外面的遭遇，也是茶不思饭不想的，整个人也是消瘦了不少。

　　也就是万年公主她不过是联姻的对象，而且年纪尚小对方云也没什么感觉，倒是吃得睡得，如今不过是作为陪衬和应景，过来表现自己对方云的关怀。这是跟着她一起来的婆子教导的结果。

　　“好了好了，我这不是回来了嘛！看看你们，都瘦了……今晚我下厨，好好吃上一顿！”方云怜爱的抚摸着二女的脸颊，低声说到。

　　“今晚若是不让我满意的话，本小姐可不饶你！”张宁倒是率先开玩笑到。

　　“我也很期待今晚的晚饭哦！”解媛也是附和到，这段时间或许是受到张宁的影响，整个人似乎强硬了不少，更是调皮活泼了不少。

　　“有好吃的？”刘玟反倒是比较关心可以吃到什么的问题。

　　一番缠绵之后，方云带着三女回到了宅邸之中，然后立刻吩咐下去，大量的食材开始准备。同时任红昌这个小秘书，也是在方云的吩咐下，给几个亲信属下去了帖子，让他们今晚一起过来吃个便饭什么的。

　　当然，身为方云师尊的华佗，自然也是不能免俗。却不想童渊刚好在他那里，于是乎把赵云和彭程给带了过来蹭饭吃。为此方云不得不加大了食材的购买，然后又借来了几个帮手，这才好不容易在傍晚完成了足够的饭菜。

　　不得不说，这段时间没有好好的练习，做饭的手艺是下降了不少。再说随着炒菜和调味的技术传播了出去，只怕如今领地内不少厨师都能够做出一手比他还要好的食物出来。

　　但方云做出来的饭菜，岂是那些厨子可以比拟的？这一顿饭象征意义，其实远远大于这顿饭本身的味道，再说其实也味道也挺不错的，好歹也在家常菜水平以上。

　　“方小子，云儿准备出师了，你看着办吧！”童渊在吃饭的时候，随口说了句。

　　“嗯？不是已经预定了，在我这里帮忙的吗？”方云看向了赵云。

　　“你小子，老夫我答应在你这里帮忙，可没有说让云儿也出仕。他的路他自己选择，若是他不愿意投靠你，那老夫也不会横加干预。”童渊却是正气凛然的说到。

　　“那子龙，有没有兴趣过来帮我？”方云举起酒杯，朝着赵云那边遥遥一举。

　　“这个，子龙还需一段时间考虑考虑。”赵云歉意的举起酒杯。

　　从契合度而言，赵云与方云的契合度已经高达九十，所以方云本以为赵云自然会答应下来。却不想他似乎颇有顾忌，不过仔细一想似乎就明白了，他的父母还在常山那边，而且似乎并不待见黄巾军，故而只怕赵云也是有这个顾虑，才没办法立刻回答吧。

　　“说起来你小子也是，那么久也没有回过去一趟。改日我找人把你父母给叫过来，也让你们能够享受天伦之乐。”方云笑吟吟的说到。

　　“若是他们愿意过来，那自然是好事。”赵云也明确了自己的态度。

　　酒足饭饱，前来赴会的亲朋好友们陆续离开，而被灌了一肚子酒的方云，也是被侍女扶着回到了自己的房间。解媛早已准备好了解酒汤和热水，这妞儿依然是那么的贴心。

　　方云也没有醉得迷糊，实际上这种没什么度数的酒，还不至于让他这样。但他还是享受着解媛的伺候，这样的感觉非常的美妙。

　　“今晚好好休息……啊……”解媛伺候方云沐浴，刚为他换好衣服打算让他好好休息。却不想方云一把就将她抱了起来。

　　“大餐在前，睡什么睡？”方云大笑，一把将她抱上了床榻之间……


第371章 丰厚的奖励

　　这几天，方云有那么点乐不思蜀起来。

　　解媛的温柔让他有点沉沦，日日笙歌差点就到了从此君王不早朝的境地。解媛也说过他几次，一个男人不能够如此沉沦在女人身上，作为一个女子而言能够说出这样的话来，也算是非常的可贵了。

　　毕竟身为感性动物的她们，本能上是渴望爱人能够永远陪伴在身边的。

　　还好，方云虽然沉醉但不至于迷失，只是眼看已经入冬，他的治下也已经没什么大事需要他亲自处理。各个部门已经采用轮班制度进行轮换执勤，到年底就会休假一段时间。这段时间非关键部门基本上都是不办公的，关键部门也是轮换执勤，争取能过个好年。

　　如今方云每天只需要查看戏志才汇报上来的报告，然后结合暗部的汇报对照进行审核，就差不多能够确定治下的情况。对于成绩优异者自然是记下来，等有机会给予奖励；对于那些偷奸耍滑的也记了下来，在必要的时候进行敲打。

　　对于一些混日子但好歹工作的，却是不理不睬。这些人升迁之路必然很困难，但他们的存在却有一定的必要。他也不记得是在哪里听到的理论，说的是蚂蚁之中也会有偷懒的，但把偷懒的蚂蚁去除，那剩下的蚂蚁之中必然又会出现偷懒的蚂蚁。

　　所以，保留那些偷懒的家伙，在某些意义上也有督促其他人勤快的意味在内。

　　至于人心问题不需要担心，别人或许需要一步步的思考，甚至结合暗部的汇报进行参考最后得出一个比较接近真相的答案。然而对于方云来说，只需要打开系统，查看属下的忠诚度，那么久能够立刻判断他们的忠诚情况。

　　换言之，胆敢对他不忠的，就别指望能够瞒得过他！

　　对外的消息，方云也是在留意，只是暗部的规模想要扩张到底还不太现实。故而方云打算采用外围成员制度，培养一批外围成员，主要负责打探明面上的一些消息，配合核心成员打探到的真实情况，汇总之后的得到一个完整准确的情报过来。

　　这点已经交给宁紫嫣去负责，由她主要负责对外围成员的筛选和任用。同时她还兼职着，核心成员的选拔和培训工作。反倒是影子，作为暗部的老人，他主要负责核心成员的掌控，只是副手方面，方云又安插了两个亲信进去。

　　好在影子并没有见怪，三人互相配合之下工作起来，倒也还算融洽。

　　如今他最关心的，到底还是辽西那边的战况，毕竟好歹关系到他的史诗级战役任务。系统表示必须要张举势力被彻底平定，才算是完结，故而还要看公孙瓒和刘虞打算怎么玩。

　　之前提取的真龙之气，已经开始被系统提纯了出来，凝聚成了一道天子之气。方云回到根据地后，第二天就融合了这道天子之气。或许里面还有那么点龙性的关系，使得他的欲望倒是提升了好几倍，这也是这几天如此沉沦的根本原因。

　　但效果还是很不错的，魅力直接无视加点规则提升了5点，达到了84点。其他三围属性也是无视加点规则各自提升了1点。

　　如今他的四围属性为：武力85，智力81，统御88，魅力84。

　　这是他真实的属性，考虑到装备问题，武力可以达到93点，只是武器提升上去的武力，就算抵达一百，也会被阻挡在那个境界上。唯有实际属性达到100点，才有可能会领悟先天的真谛，进而成就先天武者的身份。

　　有意思的是，这个属性有点接近于群英传里刘备初始属性，也不知道是天意还是巧合。

　　就这样又过了几天，终于有消息传了回来。刘虞果然没有辜负自己的助攻，第一时间去信给丘力居，后者也是碍于刘虞的名望，又想到自己这次损失了三万精锐，而那么久的时间抢得也差不多了，于是就卖了个人情给刘虞，回到了乌桓之地。

　　已经没有援军，而且失去张纯的张举，不多时就打算遁走，却不想被公孙瓒找到机会截住了他的去路，将其擒获。刘虞之前其实已经派遣鲜于辅前去攻打张举，结果到底还是慢了这厮一步，被他捡了便宜。

　　随着张纯的脑袋，还有张举被送到了雒阳，张纯反汉这场闹剧也宣布落幕。

　　同一时间，方云也收到了系统给出的提示，表示战役已经结束。随之而来的，自然是奖励统计时期。系统开始计算这次战役的表现情况，并加以给予奖励，而方云就这样默默的坐在书房里面，等待着结果的出来……

　　“统计完毕，开始宣读奖励情况！”系统终于是统计完毕。

　　“宿主方云，以第三方中立阵营参战！此役，触发隐藏任务并完美完成、远征张举并抽取其真龙之气、征讨张纯乌桓联军并将其剿灭……

　　奖励宿主15个自由属性，10个技能点，宿主天赋特性‘人雄’晋级为‘人王’。

　　参战将领张辽、周仓、陈涛、高览和典韦五人，四围无视法则提升2点。

　　参战将领张辽，武力提升5点，统御提升3点，智力提升3点，领悟天赋特性‘决斗’。

　　参战将领周仓，武力提升3点，统御提升2点，领悟天赋特性‘骑术’。

　　参战将领陈涛，武力提升5点，统御提升5点，智力提升2点。

　　参战将领高览，武力提升4点，智力提升3点，魅力提升2点，领悟武将技‘伪报’。

　　参战武将典韦，武力提升5点，统御提升3点，智力提升3点。

　　完成隐藏任务，额外获得白银级抽奖一次！本次史诗级战役奖励宣布完毕！”一连串的奖励通报，晃得方云都有点应接不暇，却也是越听越兴奋。

　　这次战役之后，参战的五人都得到了很大的提升，难得的是其中三人还领悟了天赋特性或武将技。有意思的是若仔细看，会发现他们领悟的特性和他们在这次战役的表现有关。

　　张辽帅气的斩杀了难楼，周仓开始转职为骑兵将领，而高览则是扮演匈奴使者。正是他们在这次战役之中的优秀表现，使得他们得到了一丝领悟，在系统的帮助下获得了天赋特性。说真的，一开始甚至方云都以为，所谓的获得天赋特性，就是让他最大限度的杀死那些历史武将的敌军，进而获得他们的武魂丹给他们融合什么的……

　　唯一可惜的，就是个人奖励部分的属性，还是会受到天道加点法则的压制，比不得公共奖励那部分，是完全无视法则直接增加的。换言之在那种情况下的1点，甚至比得上受加点法则压制下的5-6点。但不管怎么样，这次收获的确是非常的丰厚！


第372章 最后的布局

　　第一次碰到那么丰厚奖励的任务，就算是有完成所谓的隐藏任务。

　　可以说，自得到系统以来，这是前所未有的。仔细想想也没什么大不了，说到底这是系统奖励上调到最大限度的结果。令人无语的是，系统在提示完毕后，宣布进入休眠。

　　倒不是说不能用，实际上储物空间和探查系统还能够使用，只是任务系统进入休眠阶段。按照系统的说法，是要进行一次深入的整改和升级，以适应新形势的转变。

　　说到底，就是自己这个宿主本身的立场变化。从一开始对系统的依赖，已经变得逐渐可以脱离系统独立存在。系统从救世主变成了合伙人，双方的关系变化太快了点。

　　在升级阶段，除了几个支线任务还能够去做以外，主线任务将不会出现。不过想着明年一年似乎也没什么大事发生，至少有也和自己没什么关系，所以方云对此也无所谓了。

　　给他一年的时间，把刚刚拿下的领地巩固好，甚至进一步把代郡给拿下，能够给未来打下一个不错的基础。最重要的是，代郡北部的长城一带，应该很长一段时间内，不会出现鲜卑或者匈奴人的踪迹，这就给了他发展马场的可能性。

　　至于牧民就更容易找了，那投降的七千乌桓骑兵，退伍之后似乎并不打算过农耕的日子，作为牧民存在想来是最好的结果。不过为了控制并且避免他们恢复野性，派遣七八千甚至几万百姓一起转职为牧民，并且修建一座小城寨作为定居点，才最为稳妥。

　　到了十二月中旬，汉灵帝那边约定好的书籍临摹本也陆续到位。同时方云也寄过去大量的纸张，届时刘宏会安排人手，把剩下书籍都临摹一份，通过秘密渠道送到根据地这边。

　　正因为这批书籍的加入，大型图书馆的库存也进一步丰富起来。

　　里面牵扯到的一些兵法书籍，还有一些春秋各家比较罕见的孤本，也随之向百姓开放。只是大部分的百姓还不识字，所以惠顾图书馆的大部分还是那些文职官员和少数军官。

　　当然，由于这个时代的特殊情况，图书馆里面也出现了读书室。当然，这并不是给读者单独阅读书籍的地方，而是前来图书馆的人，在花费一定金钱的情况下，聘用一个识字之人，逐字朗诵给他听的场所。

　　这主要是针对那些不识字，但对兵法书籍非常好奇的军官，有一个可以接触到相关书籍机会所提供的特殊服务。朗诵者甚至会帮助读者把疑点都给记录下来，然后由读者拿到学院那边，交给专门的老师进行解惑。当然，这难免又得送出一份谢礼。

　　但不管如何，比起以前一辈子都别指望接触到兵法书籍比起来，如今已经算是好很多了。若是再努力一些，争取扫盲成功的话，说不得自行阅读和思考也不再是梦想。

　　对于这批书籍里面的一些比较适合普及的书籍，比如《论语》《诗经》《尔雅》之类的，又比如一些关于农桑、工艺方面的书籍，方云也让印刷厂印出了一批，放在政府经营的书店里面出售，价钱相对于竹简或者其他纸质书籍而言，完全就是价格破坏性的超低价。

　　唯一可惜的是，这些书籍只能出售给太行山根据地的人，连那几个有代理人存在的县城里面都没办法出售，省得引起世家门阀的注意。全民教育普及什么的，依然是那么的任重而道远。

　　时间一天天的过去，距离年三十也不过十来天的时间。方云花费了不少的功夫，这才赶在年底之前，通过和刘宏的交易得到了壶关的防守权力。

　　随即他派遣杨凤入驻壶关，彻底控制住了这由并州迅速进入冀州的这道重要关隘。以后一旦起事，杨凤便可以第一时间关闭关卡，依托雄关将敌人拒之关外。当然在必要的时候，也会防守逆转，防守那些试图在冀州进入并州的敌人。

　　杨凤投入方云麾下也有一段时间，之前基本上都是在打酱油一样的存在。如今却没想到方云会把那么重要的关卡交给他镇守，顿时也是感激涕零，宣誓宁死也不会放任敌人入关。为此方云不得不解释了半天，这才让他了解到，现阶段还不需要关死壶关这件事情……

　　壶关不远处就是涉国县，有什么事情完全可以在那里获得援助，最重要的是涉国邻县便是武安县，甄逸就在那里担任县令，若有需要也可以迅速获得那边的支援。当然，或许主要的支援是物资方面的。

　　这三年甄逸倒是搭上了杨氏的路子，总算是不需要担心袁阀。只是这三年几乎没有升迁，也不知道是不是杨家与袁阀之间的协议结果。反倒是甄氏商会在实际掌控者张氏的帮助下，壮大了三倍有余。

　　如今的商会，已然成为了一个庞然大物，甚至把张氏娘家的张氏商会也吸纳了进来，改组为联合商会。在太行山走私之路的帮助下，以超越同行数倍的速度积累资本，在冀州本地而言，已经没有对手。甚至于他们已经开始接触私盐生意，只是买卖的主要对象，是方云或者张牛角这类的黑山军而已。

　　赵云的父母最后还是过来根据地居住了，华佗和童渊亲自走了一趟，也不知道如何说服他们二老的。有意思的是，随着他们一起来的，还有赵云的哥哥赵风。

　　本来这让方云很疑惑，之前通过打探不是才了解到，不是赵云一家只有三口而已吗？

　　后来询问才知道，赵风乃是赵云父亲的侄子，由于赵父的兄长早早过世，看着赵风一人孤苦伶仃的赵父于心不忍，所以通过宗族的关系，把这个侄子过继到了自己的名下。

　　如此，赵云不知不觉就多了一个哥哥。有意思的是，赵风居然还上过学，粗通文墨。来到根据地后，在图书馆找到了一份读书者的职业，打算边工作边学习。而方云的意思是，只要通过考核，未必不能够征辟赵风。

　　至于赵云的归宿，自然也毋庸置疑，其父母不反对的情况下，顺利加入黄巾军序列，成为方云麾下的武将之一，暂时在陈涛麾下担任曲长一职。

　　到了这里，一些基本的布局已经完毕，剩下的，就是等待刘宏归西了！只可惜，似乎还需要再等上一年的样子……

　　距离年三十还有五天，方云也是不知道是心血来潮还是什么，公开表示要组织一次联欢晚会，让所有的官员及其家属一起，一起度过一个跨年之夜。同时通过这次联欢晚会，增进一下彼此之间的友谊什么的。

　　对此戏志才等人倒是没有反对，只是眼看只有五天的时间，顿时露出了苦笑……


第373章 联欢会前夕

　　来自未来的方云，或许已经习惯了春晚这样的存在。

　　实际上那个节目也不过是中央电视台一次心血来潮，才举办的一次联欢晚会，没想到就这样打出了名牌，成为了华夏过年最热门的节目。

　　前几年，物资并不充裕，尤其是缺乏肉食。当时大家只想着稳定下来，那想着那么奢侈一回？只是如今条件允许了，方云也不介意举办那么一两次这样的联欢晚会。

　　当然，增进所有武将的友谊，不过是附带的。

　　这次联欢晚会本质上其实也是酒宴，换言之在他的专属技能的作用下，所有与会的武将忠诚度都会获得提升，这才是举办宴会的关键。当然，张纯反汉战役也已经结束，对于战争之中有杰出贡献的武将，还有那些平时兢兢业业的属下们，都会在今天得到封赏。

　　只是时间到底还是有点急迫了一些，彩排什么的自然不可能，也就是简单安排了那么几个节目，主体还是一个大型的自助餐晚会，随后则是主体的年终大封赏。

　　这五天也是类似那些身处远处的属下们了，比如梁习毛玠等，在收到通知之后花费了两三天的时间匆匆来到根据地这边，还好大家都还年轻，经得起折腾。

　　身处雒阳的杜袭和文稷就别指望能来的，不过方云也吩咐人送去了一份年终贺礼过去。

　　顺带一提的是，年纪轻轻的杜袭如今已经是御史中丞，秩俸一千石。而文稷的职位则没什么变化，但似乎刘宏会在明年有新的动作，到时候就是文稷上位的时候。

　　一般来说，杜袭的年纪太小，担任御史中丞只怕会引人非议，但如今似乎整个雒阳的人都知道，这杜袭似乎是阉党，而且御史中丞乃是少府下属官员，算是专门打理一些涉及皇室、皇宫事务的官员，故而反对的声音并不高。

　　有意思的是，这个官职的主要任务之一就是管理兰台的书籍，可见刘宏安排之妙。

　　“不过数月不见，子虞似乎成熟了不少啊！”老友见面，刘馥笑吟吟的对梁习说到。

　　“别提了，主公倒是好，安排我担任狋氏县县令，然而佐官却一个也没有。这段时间，就连某自己也不知道是如何熬过来的。”梁习苦笑道。

　　“元颖，说起来你不是在新开设的农业局任职吗？就单纯管理太行山这片区域，工作应该不会太忙吧？”已经担任涉国县令的毛玠上前询问到。

　　“各位有所不知，主公就是给我安排了职位，然后告诉我农业局大概需要负责什么工作，同时偏偏宣布农田国有，你们说那些百姓如何甘愿，就为了摆平他们，还有把农业局这个架子搭建起来，这段时间说来我也不知道是怎么熬过来的。”刘馥也是憋屈得紧。

　　如今的农业局，甚至兼职做了一些土地资源局的工作，不过事实证明并不算太困难。苦的是刚合并起来的工商局，甚至要兼职一部分建规委的工作。商业用地、工业用地和住宅用地的规划，必须要提交给县政府，得到批复后进行改造什么的。

　　在这些土地之中，只有住宅用地的产权才能够允许买卖，属于个人所有，可以一辈子传承下去。换言之不会因为国家需要，而具有被强制拆迁的可能性。

　　总的来说，在根据地之中，工作量或许比不上地方县，但繁重程度却远远高于地方县。

　　而这也是方云的执政试验田，若是成功，则开始普及这种执政经验，进而把整个领地建设成为一个比较成熟的近代行政模式。

　　“兄长，数月不见，又瘦了不少……虽在外地驻守，却也要注意好身体。最好早日给妹妹娶回个嫂子，否则爹娘泉下有知，难免会有所担心。”解媛如今也算是方云势力的第一夫人，所以在面对自己兄长的时候，说起话来居然也多出了几分说教的意味。

　　“这不是找不到么……等几年有了不错的再说吧！”解然却是没有生气的意思，反而以自己的妹妹能成就今天的地位而感到高兴，解家不过是普通百姓出身，没想到在他们这一代，能够达到如此高度。就冲着这个，想来解家的老祖宗们，在下面也该知足了。

　　“几天不见，似乎又强了？”黄忠回来后，也是第一时间在宴会上找到了典韦。两人都是先天级的武将，现阶段而言对方可以说是自己唯一的对手，自然经常往来。

　　“很神奇的，随着主公远征了一番，结果回来不知不觉就变强了，说真的我也觉得是莫名其妙，毕竟说真的我也没有特别的锻炼过。”典韦也是强的莫名其妙。

　　说到底，系统什么的方云又没有透露过，因为系统关系变强的他们，自然是不明所以。

　　“若是这样，下次黄某倒也得请缨出战呢！”黄忠倒是信了几分，只因为这个主公总有些似乎别人所以不知道的秘密，在他身上发生什么事情，似乎也不奇怪。

　　要说最奇怪的，莫过于后天境界尤其甚至连一流武将都还不算的他，直接施展出必杀技这种事情。要知道若非对天地灵气和武道的感悟，任何人都是没办法领悟必杀技这种存在的。这两个条件可以说是缺一不可，但方云却打破了这种限制，在后天境就做到了。

　　不远处的张辽和高览也是凑巧听到了两人的对话，然后不由得一愣。毕竟他们两人也是睡了一觉，就觉得大脑里面多出了一些什么东西，然后似乎自己掌握了什么东西一般。只是这事情太匪夷所思了一些，故而没有和别人透露过，如今看来，似乎他们并非是特例。

　　“听说这次联欢晚会之后，就是年终封赏大会，也不知道多少人可以升官发财呢！”黄龙看向了身边的杨凤。

　　“升官估计是我没我份了，这才刚刚担任壶关守将没多久。相反，听说无当飞军的组建已经完成，不知道是否已经可堪一战？”杨凤不由得反问到。

　　“凑合着可以使用，但没有真正战斗过的部队，永远算不得是精锐。再说山地作战军团什么的，这种设想还有很多不完善的地方，也需要通过实战来逐渐完善才行。”黄龙也是无奈的回答到。

　　不知不觉，这些文武也是形成了一个个小圈子，然后又根据文武的职务分成了两个大一点的圈子。也不知道是有意无意，所有的交流几乎都在自己的圈子里面进行，对于另外一个圈子的事情，却是似乎一点兴趣都没有。

　　不过这也符合方云提出的‘政不涉军，军不涉政’的基本原则。可见如今的文武官员，其实也是在遵守着他们各自的本分罢了。

　　当然，或许其中还有一些文武之间的立场问题，说到底每个时代的文武阶级，有几个可以和睦共处的，实际上历朝历代的君王，也乐于看着这种情况的发生吧？


第374章 晚会进行时

　　为了今晚的宴会，厨师那边也是煞费苦心，好在方云缴获了不少的牛羊，甚至猪都有不少，使得今晚的菜单非常的丰盛。

　　当然，为了便利，所以采用的是自助餐的模式，很多人几乎都是第一次接触到这种饮食模式，多少有点不太习惯。按照刘馥的说法，这种模式似乎有点失礼。

　　古代是分餐制度，每个人都分有固定份额的食物，实际上这种模式在现代亚洲一些国家还在维持。主人在主位，下面开始到末座预示着与会者的身份。对于赴宴者来说，能够在上位入座那其实就是一种荣耀的体现。

　　不过戏志才对此却是比较感兴趣，说是：“不分地位高低，倒不失公平！”

　　这种宴席之中没有什么文武之分，没有地位之分，随心所欲想吃就吃，想聊天就聊天，倒是一个不错的创新。不过最适合的还是那种不太正式的场合，若是遇到正式场合，还是恢复原来的宴席模式好一些，毕竟礼法制定下来，本来就是用来遵守的。

　　而礼法的本质，就是区分尊卑，在正式场合礼法可以有效的维护上位者的尊严。亲近下属或许也算是不可或缺，但若是上位者没有了上位者的样子，也不好驾驭下属。

　　“这酒水我们可以自由取用？”不多时，杨凤对一个端着几杯酒水的侍者询问到。

　　“是的，今晚只要像我这样的侍者，端着的所有酒水都可以自由取来饮用。不过主人说了，这种酒水是初次尝试的试制品，味道很烈，最好小口小口抿着喝，而且最好不要超过三杯，否则之后的封赏大会，若是上不了台那就丢人丢大了。”侍者据实回答到。

　　这是方云秘密用蒸馏的方法进行提纯的酒，大概也就是三四十度左右，其实也不算太浓烈。但比起这年头最高不超过十度的酒水而言，已经算是非常浓烈。同时，为了提高酒水的养生效果，也放入了一些固本培元的草药，制作成了一种可以养生的药酒。

　　华佗是第一时间迷上了这种酒，二话不说就抢走了三十多坛。然后童渊这个老妖怪也过来抢劫，还好方云据理力争，这才使得损失减少到了十坛，否则今晚都没酒可用了。

　　另外还有一种酒水，却是用麦子发酵而来的啤酒，也是试制品口感还不行，所以还在实验之中，争取明年夏天制作出可以入口的成品。

　　至于那些小说常见的什么‘烧刀子’，却没打算制作，只因为东汉的粮食产量还是太低了，在确保基本的粮食补给之前，大规模的酿造高度酒，确实是太浪费了点。

　　甚至，没有禁酒什么的，已经算是很对得起那些武将和文官了。

　　“主公是不是太小气了，属下虽然酒量不算厉害，一两坛酒都还不至于会醉倒。三杯酒，就是润润喉咙而已。”黄龙却是不以为然的拿起一杯酒，然后一口闷了下去。

　　然后，只见他两眼猛地瞪大起来，整个脸迅速变得通红，显然是憋着一口气。一般这样的情况下，很多人会选择把口里的东西吐出来，到看他的样子又是非常的不舍得。

　　最后，却是好不容易慢慢的咽了下去，这才深深的吐出一口气。

　　“若是不加药材，那这酒绝对是一等一的佳酿！”黄龙大笑到。

　　“主人说了，这种酒喝了养生就好，喝多了只会误事而已。”侍者摇了摇头回到。

　　见识过了这杯酒的厉害，黄龙也不好说些什么，就那么一杯酒，喝得腹中温热，只觉得身体每一个毛孔仿佛都在瞬间扩张开来，浑身上下都觉得非常的爽利。但随后酒劲上来，就那么一杯酒就觉得头昏昏沉沉的，搞得他真的不敢喝第二杯，生怕真的饮酒误事。

　　只是要说真的不能喝，又有点舍不得，顿时左右为难。

　　“将军请放心，主公说过每人可以分得一坛。”侍者知道他在想些什么，缓缓说道。

　　“当真？那真是太感谢主公了！”黄龙一听，立刻兴奋起来。

　　周围的文武原本都在吃东西或者聊天，一开始还真没有注意到这种酒水。只因为酿造成为药酒之后，味道居然凝而不散，颇有种返璞归真的意味，故而不靠近的闻还真闻不到。

　　这下给黄龙那么一闹，自然都围在那些端着酒水的侍者面前，开始哄抢起来。

　　那一刻，他们似乎已经没有了年龄和身份的差距，没有了文武阶级之间的隔阂，倒像是一群争夺心爱玩具的孩子，显得是那么点幼稚和可爱。

　　“将军，这种酒可否均出一些，交给商会出售？”方云此刻刚好配合甄逸聊天，在品尝了这种药酒之后，甄逸也是激动的询问到。

　　“或许我们可以合作，我出技术，你出药草和粮食，收获四六分，我六你四！”方云本来就打算和甄张联合商会进行合作，倒没什么不可以的。

　　“成交！”甄逸原本也做好了三七甚至是二八分账的可能性，见居然是四六，顿时激动了起来。随后似乎明白了，方云是在照顾他甄氏，只因为双方有婚约在。

　　但真要算起来，这何尝不是方云拉拢甄氏，甚至把甄氏拉入这个利益同盟圈的一种手段，之前的新纸，如今是新酒，甄氏显然已经逐渐被方云绑架，变得开始离不开他了。只是这种想法，甄逸一直在刻意回避而已。

　　宴席到了高潮的时候，今晚的表演也陆续开始，方云也亲自出场，给赴宴者敬酒，感谢各位一年以来的奉献和努力，再说些勉励的话语什么的，这才走下台来。

　　一场宴会，持续了大概三小时左右，大家玩得很高兴，居然完全忘记了如今已经即将进入午夜。随着最后一个节目的结束，方云正式宣布时间正式进入戊辰年！

　　至此，联欢晚会落幕，所有人带着几分醉意，又带着几分期待，来到了另外一个会场。

　　这里，却是比之前宴会现场严肃了许多，只因为这里将要举办的是，年终封赏大会！在去年一年里，立下功劳的各位，都将会在这一刻，得到他们应得的回报！

　　文武官员们，此刻都有点忐忑不安，不少人在想自己到底够不够资格获得封赏，又或者能够得到怎么样的封赏。不管如何，还在走进了会场，然后按照指示找到了自己的位置，缓缓坐了下来。

　　这里的位置，就是按照正式模式布置的，越靠近前面，地位越高，越靠后则越低。

　　随着最后一人的落座，方云这才来到了准备好的高台上。

　　看着下首处的一众文武，笑了笑，郑重宣布道：“我宣布，年终封赏大会，正式开始！”


第375章 年终封赏会

　　此刻，就在这个会议现场，安静得一根针掉下来都能够听得到。

　　这是一个正经的会议，在这个时代被说什么交头接耳，就算是走神走不可能有。要知道这年头没有麦克风可以扩音，若是不仔细听的话，甚至听不出方云到底说些什么。

　　再说，在会议现场交头接耳什么的，若是被人发现，那可是攸关名誉大事啊！这年头想要赚点名声都花尽了心里，若是因此丢了那么大的一个人，那么以前积攒起来的名望也算是彻底完蛋了，若是传出去，还有哪个人会重用他？

　　哪怕的戏志才这个平时最不正常的，此刻也是专心的坐在那里，注意着台上的方云。

　　“首先，我要宣布的是，我方势力从今天开始，设置一个总理职位，相当于昔日的丞相，地位而言，相当于百官之首！除了军队以外的所有事情，他都有资格经手！”方云没有立刻进入正题，而是宣布了一项政治改革。

　　实际上汉朝并没有丞相，直至曹操挟天子以令诸侯之后，才恢复了这职位。所以方云那么一宣布，的确是引发了一定的混乱和吵杂。

　　“第一任总理，由戏志才担任！”方云示意大家安静，随后这才宣布到。

　　这个结果，大家并不觉得奇怪，只因为戏志才他算是方云真正的亲信，而且这些年来统御全局的确是不可多得的人才。而且之前也担任过一段时间的军师，可以说无论文官武官，对于他这个总理，都是心服口服的。只是令大家在意的是，这个‘第一任’的说法。

　　“总理任期五年，现阶段三十年内由我来决定下一任总理的人选。三十年后，则由全体政府人员组建起来代表大会，经三分之二的人投票，来决定下一任总理的任命。至于后续的规定则是之后陆续补充。”方云知道大家在意这个，于是也顺便解释了一下。

　　三十年的时间，足够让他把那些世家的影响力降低到最低，同时扶植一批新的文武官员进入政府，到时候整个政府的格局会发生变化，那些世家出身的官员想要控制朝政，将非常难以实现！

　　这个问题就这样略过，实际上本来就没什么好讨论的，现阶段有资格成为总理的，只有戏志才一人，或许解媛也有资格，但本能上他们并不希望女人成为总理。

　　“然后，是军官方面的封赏情况！”方云拿起了稿子，开始宣布起来。

　　他把军官的封赏明显放在了文官之前，这就表现了他的态度，那就是以军人武将为重，文官次之的理念。实际上如今谁都看得出来，这是打天下的时候，对武官的依赖自然比文官要重得多，方云这样也算无可厚非。只是，心里多多少少还是有点不自在就是了……

　　“典韦，虎卫营呆得还习惯不，要不要当个统军一方的大将军？”方云首先看向典韦。

　　众人对此也并不奇怪，典韦有资格第一个获得封赏。而方云之前询问的话语之中，似乎是在给他进行选择。要么留在虎卫营，要么成为统御一方的大将军。

　　“臣愿意跟在主公身边！”典韦也是第一时间明确了自己的立场。统军一方并非他的所愿，他已经是先天武者，锋芒过露并非什么好事。而且当亲卫比较轻松一些，更是近臣，职位虽然低，但地位却比一般的武将要高得多。

　　“那就封你为裨将军，待遇提升两级。即日起虎卫营和解烦军进行整合，依然以解烦军为军名，交由你来统御！另赏三千贯银钱！”方云笑了笑，然后做出了安排。

　　把虎卫营和解烦军整合是他早就想好的，这样可以避免解烦军消耗过大导致经验降低过多，同时在互相配合的情况下也能够使得军队的战斗力，再次提升一个等级。

　　只是在系统算计之中，解烦军还是解烦军，属于单独存在的个体。说是给典韦统御，实际上还需要方云亲自下达命令才行。不过作为亲卫而言，这本身就是理所当然的事情。

　　“谢主公隆恩！”典韦欣慰的接下了这个任命。

　　“黄忠，镇守北方有功，即日起北方军区将扩大到长城之外，你以后或许会更辛苦一些！封汝为横野将军，官位于武将之中仅在典韦之下！另赏二千五百贯银钱！”方云看向了北部军区的指挥官黄忠，宣布了新的任命。

　　需要负责的防区增加，官职也有所上升，唯一可惜是没有真正干过一场仗。对于方云的这个任命，黄忠接受得有点心虚，心中却也打定主意，要好好为主公守好北疆。

　　两大先天武者的任命宣布完毕，剩下的就是一些元老级的武将任命情况：张郃、樊稠和高览三人升级为中郎将，只因为三人履历到底还是浅薄了一些。此番调入北部军区黄忠麾下，作为副手从旁协助。张郃和樊稠统御步兵，高览统御骑兵。

　　解然提升为伏波将军，驻守在代县一带，算是主要针对的是那些幽州其他州郡的汉军。何曼、裴元绍和徐盖三人升级为中郎将，担任他的副手；杨凤和黄龙提升为虎烈将军，驻守在壶关和太行山根据地的入口附近，黄染也正式出仕，给他老爹打下手，另外也派遣了刘辟、乐就和何仪三个中郎将作为副手。

　　龚都升级为虎威将军，但还是在工兵营，担任一把手，他算是爱上这份工作了。

　　陈涛升级为建武将军，统御中央马军部队。张辽升任平难中郎将，担任马军副将，有意思的是这个职位虽然是中郎将，但却是方云曾经担任过的职位。看得出来，这是方云对他的看中，张辽也是感激不尽。

　　乐平也升级为建威将军，统御全军军乐队，实际上他并不上阵，而且职位也偏向文官。

　　周仓升级为横野将军，驻守在狋氏县，他主要面对来自并州的敌军。而已经开始和他有了婚约关系的卜鸢，则担任中郎将在其麾下听用。不得不说，这妞有点武力，难得的是对兵法战阵的掌控还还可以，刚好弥补周仓的不足。

　　其他武将，也陆续有封赏，数量太多就不一一赘叙……

　　随后便是文官序列，由于这三年他们主要是治理地方，而且方云明面上也没有占领郡县，所以自然还没办法给他们提升地位，只能在赏赐方面加厚一些。对此官员们也表示理解，只希望以后真正争霸天下之后，今天的功勋会被记下来，以后再弥补回来就是。

　　最后，方云拿出了数枚武魂丹，分别赏赐给了几个有着杰出贡献的文武官员。

　　其中陈涛得到步度根武魂丹、杨凤得到了难楼武魂丹、高览得到张纯武魂丹、张辽得到程普武魂丹、黄忠得到了张梁武魂丹、刘馥得到了许攸武魂丹，至此武魂丹全数发放！

　　随着最后一枚武魂丹的发放，方云也正式宣布，封赏会议，到此结束！


第376章 系统的升级

　　时间不等人，永远只眷顾有准备的。

　　公元188年，谁也阻挡不了它的到来，历史走到了这一年，汉帝刘宏的寿命也开始进入倒计时。当然，说这个还为时还早，毕竟他是要在明年的四月才会驾崩。

　　但身体情况进一步恶化，已经是无可避免。

　　方云通过情报了解了不少刘宏的情况，心里其实很同情他，只因为他知道刘宏并非因为患病，而是因为中毒。但身为黄巾军天公将军的立场，他不可能去雒阳救治他。

　　而且比起生活在眼睁睁看着大汉一点点没落，自己只能当造粪机器的痛苦之中……或许一些君王会甘之若醴，但从一开始对于拯救大汉，还有中兴大汉想法的刘宏只怕是宁愿选择死亡。

　　春节过后，太行山根据地开始恢复工作，一切又开始回到正常。

　　二月份，卜己、管亥再次起兵祸害大汉，其中卜己势力已经进入兖州境内，与青州的管亥遥相呼应；有意思的是西河白波谷那里也有一股反贼举旗造反，那便是郭太等率领的白波军，和历史不同的是，他们并没有自号黄巾军，而是一开始就使用了白波军的名头，只因为当代天公将军就在太行山的消息已经被他们所知，或者已经在江湖之中流传。

　　白波军并非真正的黄巾军，在没有得到方云承认之前他们只能算是另外一股乱军。有意思的是他们似乎并没有打算归附方云的意思，可见历史上他们自称黄巾军，未必没有打算打着黄巾军的名头，给自己刷名望的目的。

　　白波军起义后，攻略太原郡、河东郡，再加上有南匈奴於夫罗的帮忙，顿时迅速扩张。

　　然而，汉庭暂时没有做出任何反应，只是要求地方努力进剿匪患。不难看出，这是刘宏对地方以‘地方不晋’拒不纳税的一种处罚。

　　简单来说就是：他妈的不说地方不安稳需要截留税收征兵安民吗？好了，都截了几年了，不知道兵练得怎么样了，正好有可以练手的，好好享受享受便是，我他妈的还不管了！

　　恩，大概就是这样的感觉了……

　　三月，开始有了一些想法的现任太常刘焉上谏，改刺史为州牧。同时申请去交州担任州牧，打着口号却是很响亮：汉家宗室方能够保汉家！

　　汉帝刘宏斟酌了一番，准了，不过刘焉最后没有去成交州，而是去了益州，只因为刚好益州刺史犯事事发了，而刘焉部下说益州有天子之气，可成大事，于是这厮中途改口，就这样去了益州当了州牧。

　　也许是真的相信了刘焉的说法，又或者是另有别的打算，这一年封出去的汉室宗亲还真不少。首先是汉室宗亲刘岱，被封为兖州刺史；其弟弟刘繇担任扬州刺史。再加上幽州的刺史刘虞，天下十三州里面，汉室宗亲就占据了五州之地。

　　需知当时世家门阀何其多，在这样的情况下，还能够虎口夺食拿下五州之地，刘宏也算是非常不容易了。不过这同样的，也把世家门阀给惹火了。

　　或许，这也是189年四月刘宏驾崩的一个简介原因吧？

　　当然，这和方云没什么关系，只因为他如今关注的是别的事情。

　　卜己已经越来越靠近冀州，相信明年左右就能够把数百万的人口给带到自己的领地，其中的各种物资缺口，那绝对是一个庞然大物。甚至于，青州的管亥部那也是有上百万人口的大势力，同样不能够忽视。

　　也不是没想过，冀州、兖州和青州三州遥相呼应的可能性。只是这种可能性到底还是被否决了，只因为两个渠帅对于治国安民并不擅长，短期之内内部矛盾已经开始积攒起来，只是还没有彻底爆发出来而已，继续放任下去的话，内部各派系就很有可能会惹出乱子来。

　　说到底，就是他们麾下的文官系统，几乎没有，军管久了到底还是会出乱子的。

　　现阶段最让他关心的，却是系统的升级问题。

　　从去年年底开始升级，至今似乎还处于整改升级阶段，到底会变成怎么样，叫人揪心。

　　到了四月份，那是一个清晨，方云刚刚在新床之中醒来，看着枕边刚刚成为亲婚妻子的张宁。两人在三月底完婚，张宁也成为了方云的平妻，这也使得黄巾军彻底对方云归心。至此，方云头顶上的天公将军名头，才算是真正落实，卜己和管亥甚至也寄来了不少的银钱，甚至管亥把自己的儿子管忠也送了过来。

　　美其名曰前来学习，在方云身边当个马前卒，实际上未必没有送人质的意味。谁不知道，管亥膝下，就那么一个儿子。一个男人前半生磕磕碰碰的打拼，说到底还不是为了后半生给自己的后代打下一份基业？儿子都成了别人的人质，他自然也就没有反叛的可能性！

　　否则，大半辈子的打拼，岂非没有了意义？

　　右手在张宁那娇嫩的皮肤之中划过，这妞保养得的确不错，或许是因为她的道术和医术都有很高的成就的关系，这样的人的养生手段可是非常高明的。当然，更主要的，还是因为她还年轻嘛！

　　“别闹了，夫君……”张宁此刻还很疲惫，只能低声呢喃几句。这都要怪方云，昨晚要的她太厉害了。就算修习了道家的阴阳和合之法，一夜下来张宁也是不堪重荷。

　　方云笑了笑，翻身越过她下了床。

　　任红昌在耳房听到动静，慌忙走了出来，或许还没有穿好衣服，顿时春光乍泄。只是她也顾不得那么多了，就这样伺候着方云宽衣，然后在出去端热水的时候，这才整理穿戴好剩下的衣服。

　　看着这小妮子越来越丰满的肉体，方云也在考虑是不是什么时候吃了她。毕竟身为自己贴身秘书和婢女的她，必然要接触到自己许多私密事情，若是不是自己人，难免不放心。

　　洗漱完毕，本想着出去好好锻炼锻炼，却不想脑中传来了系统的提示：“系统升级完毕，从0.0版本提升为1.0版本，新版本信息已经列举如下，请宿主查阅！”

　　大脑之中，那屏幕里面多出了一份文件，那应该就是新版本的消息。点开之后密密麻麻的一大堆，显然是进行了大改。奈何依然是60%永久封印，唯有剩下40%之中，已经解封了25%，剩下还有15%处于暂时冻结状态。

　　不过方云关心的，还是新版本下面，到底有什么新功能……


第377章 系统新版本

　　系统已经升级为新的版本，首先也就是最基础的一点，就是融合程度的彻底化。

　　简单来说，方云和系统已经真正融为一体，对话的媒介依然是大脑。实际上可以看得出来，这是系统的一种自我保护措施；对于方云来说，彻底融合的好处只有一点，那就是不要再闭上眼睛去查看屏幕，确定功能什么的，双方的同步率已经达到了100%，一个念头就能够调出自己所需的所有东西，并且点选自己所有要做的事情。

　　如此一来，隐蔽性就得到了很大的提高，不再担心会被人看出系统的存在。

　　功能方面，储物空间的空间获得提升，然并卵，毕竟从一开始就没有装满的情况发生。当然，事实上并没有那么简单，升级之后，储物空间就类似一个储物宝物一样的存在。

　　也就是说，方云可以把武器装备，甚至是物资什么的都装进去，在必要的时候一个念头，手中就多出了一杆丈八蛇矛，甚至多出了一套铠甲什么的。不考虑惊世骇俗的话，却是挺方便的。尤其是酒菜什么的，放进去什么样子，拿出来就什么样子，以后行军打仗，关键时刻不必担心吃不到热饭菜了。

　　个人属性版面没有改变，但技能和天赋那里却多出了‘融合’字样。按照系统的说法，两个技能，两个武将技，或者是两个天赋，有五成的概率可以融合出一个更高级的存在，三成概率失败但没有副作用，两成概率融合失败LV降低一级。

　　当然，这种功能是方云专属，也就是说对系统名单下的其他武将无效。

　　其次，对于系统界面下的武将，也就是服用过武魂丹，或者成为新建武将的存在，输入其脑中的忠诚潜意识彻底变成死忠程序。也就是说不管方云下达多么荒唐的命令，他们或许会上谏，但上谏无果也会豁出去完成任务，之后也不会掉忠诚度。

　　也就是说，这批人，将成为自己真正的亲信，就算镇守一方统御数十万人马，也不必担心他们会反叛。

　　任务系统也得到了升级，失败之后依然会被扣除属性，但难度有所下调，使得方云更加有成功完成的可能性。同时奖励也有所提升，一次获得20点自由属性也不是梦想。

　　但有一个限制，以后的任务都将与历史挂钩，换言之有些任务必须要到达某些年份，才会出现。当然历史除了大事也有不少小事，这些小事也构成许多支线任务。有意思的是，主线任务失败才会被扣除属性点，支线任务却不存在这样的情况。

　　显然，有了天子之气的方云，间接也使得系统获得了对抗天道的一些实力。

　　随着系统的改版，新的主线任务尚未出现，或许是因为188年本来没什么大型战役或者大事件什么的。但支线任务方面，却有所更新：“支线任务—安插人手，188年（中平5年）八月，刘宏组建西园八校。请宿主在其中安插亲信，每一个成为八校之一的亲信，宿主获得5点自由属性点，青铜抽奖一次（注：两个青铜抽奖可以兑换一次白银抽奖，以此类推）。”

　　“支线任务—招降，对黑山、白波和益州叛军进行招降，招降一个势力获得2个自由属性点，2个技能点。也可选择消灭他们，每消灭一个势力，则获得1个自有属性点。”

　　有意思的是，这次升级，也直接补偿了方云5个自由属性点，还有10个技能点。之前战役之后得到15个自由属性点，10个技能点，由于系统升级的关系还没有分配，索性一口气分配下去。

　　在没有加点之前，方云的真实四围属性为：武力85，智力81，统御88，魅力84。

　　由于支线任务—缘分天定的关系，迎娶了解媛和张宁，于是四围无视法则提升4点（当初解媛成亲那阵，忘记计算这个了），达到：武力89，智力85，统御92，魅力88。

　　这个加点其实也有一定的风险，那就是婚配的女子好感度不能够低于50，否则每个会导致四围属性反而被扣除4点，两个人合计就是8点。这也意味着，方云后宫的女子必然受到限制，否则大范围扣点，只怕很难避免。

　　此番，方云手中已经累计到了20个自由属性点。但由于四围都超过了85，故而每5个属性点才能够提升1点四围属性。

　　按说，只能增加4点四围属性的话，应该优先考虑统御或者魅力，只因为两者达到100点的情况下，可以开启真龙天子称号，进一步抵消天道压制。

　　结果他还是毅然加到了武力之中，使得实际武力达到了93点，使用了丈八蛇矛后武力更是达到了100点。但若是以为这样他就满足了，那就大错特错了！

　　曾经得到了3个北斗天浆可曾有人忘记？每个可以提升3点武力，无视加点法则！

　　3个北斗天浆提升的是9点属性，方云是第一时间就使用了！于是真实武力值瞬间提升到了102点，随着那一个瞬间的到来，方云第一时间感受到了天地灵气的存在，并且引气入体，几乎没有任何瓶颈的，达到了先天武者的境界！

　　曾经的必杀技—九天龙皇贯，终于也从伪必杀技，成为真正的先天必杀技！

　　至于20点技能点，则是一发狠，全部加到了《五禽塑体决》之中，这才使得这个技能达到了LVMAX。随之系统提示，额外获得5点武力提示，10年自然寿命和一个新的天赋特性‘修士’。

　　至此，方云属性为：武力103（1/8），智力85，统御92，魅力88（2/5）

　　天赋：剑诀、枪决、诅咒、济世、骁勇、威势、人王、修士。（注：可融合）

　　技能：天师剑法（晋级）LV3；青囊医经LVMAX；五禽塑体决LVMAX；晋级骑术LV6；晋级箭术LV5；百鸟朝凤枪LV5；道法LV2；安民LV3；晋级兵法LV1；酒豪（专属）LV3。

　　武将技：战歌LV5、挑衅LV6

　　必杀技：九天龙皇贯

　　在这里不得不说的是，系统到底还是辅助，并不代表若是没有技能点和自由属性点，方云本身就不会晋级。随着学习，师从高手学习，也能够逐渐累积。只是四围已经达到了一个比较高的程度，要得到提升并不是那么容易而已。

　　反倒是技能，在这四年的时间里，又有了很大的提升。


第378章 奇遇李牧墓

　　除了个人版块有所提升，领地版块也更新了一些功能。

　　简单来说，就是提高搜索指令所能够得到的物品的等级，同时提高奇遇出现的几率。有意思的是，势力下县城的数量，也会叠加进去。换言之占领的县城越多，那么搜索到的物品数量和等级就越高，奇遇出现的几率也会更高。

　　而如今方云麾下有七个实际控制的县城，名义上是大汉所有。在升级以前，只有新黄县被系统承认是势力范围内的县城，升级后这些实际占领的县城也开始计算在内。

　　升级之后，原本0.0001%概率的奇遇，基础数值提升到0.001%，每座县城提升0.001%的概率，由于此刻方云实际统治的县城是七个，所以加上原本的概率就是0.008%。

　　说真的，就这个数值看起来，实际上和没有提升似乎也没什么区别。

　　不过真要算起来的话，奇遇什么的，若是随便走几步都可以遇到，那也不叫奇遇了。运气不是逆天的存在，就算十辈子也未必能够碰上一次，0.008%的概率，已经很人道了。

　　只是方云记得，大汉也就一百零六个县，简单来说全部占领也只能提升至0.102%而已。除非考虑到对外开战，进而得到华夏意外地区的县城，否则出现奇遇的概率依然不高！

　　感觉上，奇遇的设定本身就是一种鼓励宿主，也就是自己对外开战的存在。

　　搜索界面就是这样，其他版面多多少少也有些变化，最直接的变化就是可以看到新黄县以外六个县城的全部资料，这在以前是看不到的，毕竟被判定为是大汉的领地。

　　同时，周边的县城情报，也列入了可探查的状态。按照系统指示，非己方势力只需要花费一贯铜钱或者等值的其他贵金属，就能够换取一枚坐标。派人把坐标安放在县城之中，那么系统就能够读取该县城的情况。

　　从士卒数量，到守城器械情况都一览无遗，完全可以达到‘知彼’的需要。

　　考虑到价格并不贵，买下来也没什么不可。只可惜似乎还有一个限制，那就是只能在治下周边的县城里面安放，超过太多的话，系统也没办法接收到信号。

　　当然也不是不说就不能够继续设置，而是除非进一步扩张，否则的话超过周边一个县城以外的部分，将暂时无法得知内部的情报。

　　对于注定要对外扩张的方云而言，这个限制其实根本不算限制。延迟得知结果就延迟，确保最前线的敌军县城，都在自己的监控之中，这也算是一个不错的结果了。

　　检查完领地版面之后，方云才意识到一件事情，那就是这月的探索似乎还没有进行。

　　以前探索出了不少的东西，但更多是什么都没有找到。药材得到了不少，比如用于提升气血的人参或者千年人参，又如用于提升精神力的灵芝和千年灵芝什么的。有几次还找到了两颗九牛二虎丸，用于提升武力的玩意，但毕竟要计算加点法则，所以效果不大。

　　考虑到自己已经是先天武者，所以这两颗药丸最后给了解媛和张宁每人各一颗，也算是给她们增加一些自保的实力。毕竟当暗杀者和死士都存在的这个世界，哪怕有亲卫在保护，也不能说就真正绝对安全。

　　至于其他的道具也有不少，更多是没什么用处的低级武器。

　　其实方云也算是饱汉不知饿汉饥，搜索到的诸如月牙戟、宽刃剑之类，增加的武力值并不多，至少完全比不上丈八蛇矛这种程度的武器。

　　但从工艺、锋利度等方面来看，都是难得一见的利器，一般人只怕一辈子都未必能够拥有一把这样的武器。哪怕是放在中级军官那里，也是可以作为传家宝传下去的存在。

　　只是对于武力超过85的武将而言，这种武器似乎并不是很称手，仅此而已。

　　说了那么多，方云到底还是打开了界面，点选了搜索功能。实际上现在他根本不需要这样做，只需要大脑一个念想，系统就会自动处理一切事情。说到底，如今他和系统已经真正融合为一体，互动性和灵活性得到了非常大的提升。

　　“宿主发动探索功能，开始探索领地情况……”

　　“探索完毕，恭喜宿主触发奇遇，发现战国时期赵国名将李牧之墓穴！传李牧死亡后，三千旧部最后选择与之殉葬，然埋葬的地点由于风水出现问题，导致李牧与三千旧部化身为尸兵和尸将！只是由于古墓入口被断龙石封锁之故，无法出世！

　　宿主可以前往探索古墓，击杀尸将李牧可以获得李牧武魂！另可以在古墓之中，发现一切其他殉葬品！好处多多，敬请期待！”

　　之前怎么说来着，0.008%的概率，说真的除非运气逆天的人，只怕很难触发！

　　是的，就是这样，算上发现上古石碑的那次，已经是第二次触发奇遇了。而且比起上次那个石碑，显然这次这个才算是最为有价值的奇遇。

　　或许，这就是系统升级所带再来的‘福利’吧？

　　眼看也没什么事情，消遣消遣或许也是个不错的结果，三千尸兵，也不知道这尸兵和《太平经》用道法制作的尸兵有什么关联，或者说是不是一样的东西，这的确令人好奇。

　　要知道，自己的麾下也有那么几个人，是具有类似在战斗之中召唤尸兵这种特性的。只是之前一直无缘得见，若是还能够实际确定一下所谓尸兵的实力，或许也不错的样子。

　　说来也好笑，穿越之前，似乎那个时候还流行过一段盗墓类的小说或者电影来着。没想到自己穿越了四年多，居然也有幸实际参加到盗墓之中。

　　先秦时期赵国名将李牧的墓穴，想想还有那么点小激动的。

　　“典韦，召集所有解烦军士卒！”方云走出屋外，对伺候在外的典韦吩咐到。

　　“喏！”典韦根本不会询问为什么，遵从命令是他唯一的职责。

　　“主公却是要去哪里？”刚要出门，却不想遇到了戏志才。

　　“去盗墓！有没有兴趣去看看？”方云也没有隐瞒。

　　“这倒没什么兴趣，只是主公这般，只怕有伤天和！”戏志才摇了摇头，上前劝谏。

　　“是战国时期的古墓，得到消息说里面镇压的一些鬼物不太安分，放任下去只怕会为害一方。所以过去讨伐这些家伙，也算是还这个世界一片清净。当然，查看一下墓穴里面都有些什么陪葬品什么的，也算是顺便而为之吧？”方云笑道。

　　“如此，臣却不好打扰主公了，请多保重！”戏志才闻言，也不再阻拦。至于说要一起去什么的就算了，圣人都说要‘敬鬼神而远之’，没事谁会去和鬼物打交道。


第379章 不死的军队

　　戏志才或许自己都忘记了，自己具有尸灵这个特性。

　　通过这个特性，在战场上斩杀敌军的时候，概率会使得敌军转化为尸兵，加入到己军的序列之中协助作战。但考虑到他几乎不需要亲自上战场杀敌，天赋又有一大堆，只怕他自己都忘记了这原本不属于他的技能。

　　方云却可以肯定，他并不排斥这个天赋，只因为若是契合度不够的话，他甚至连继承这个技能的可能性都没有。只是或许这个天赋是在别人那里继承过来的关系，所以选择性遗忘也不是不可能，尤其他不亲自杀敌的情况下，也不会触发这个特性。

　　严格来说，把张角的武魂丹给戏志才服用，的确是有点浪费了。给张辽服用的话，效果或许会更好一些。不过既然已经给了，那就没什么好说的。再说，若是张辽不喜欢尸灵这个特性，以至于没有继承下来，那也算是白瞎。

　　方云这次出行，仅仅带了徐晃和典韦二人，士卒也只带了三千解烦军，但几乎都是精锐，黄巾长占据了队伍里面的五成以上。

　　考虑到只是去游山玩水，顺便盗个墓什么的，带太多人就太显眼了一些。却又不敢带太少了，否则若是打不过又怎么办？李牧好歹也是战国时期赵国名将，谁也不能保证，他没有晋级为先天武者。就是不知道化身为尸将之后，实力是否有所下降……还是提高了！

　　根据系统显示的坐标，李牧墓穴所在便是他的故乡，也就是冀州赵国的柏人县。

　　这三千人的队伍，再加上辎重部队，也的确是非常的显眼。尤其要经过数个非领地的州县，经过的时候，那些地方守军甚至紧闭城门，生怕方云他们杀进去。毕竟，他们头上可都绑着黄巾不是？

　　今年，先是白波军，黑山军之后也活跃了一番，另外豫州和青州两地的黄巾军也迅速活跃起来，攻城略地的，谁知道有没有杀到冀州来？

　　这样也好，至少不必担心会有某些SB过来打扰自己……

　　大概是三天左右，一行人来到了柏仁县，并且来到了郊外的李牧墓穴位置所在。这里实际上是一座山，在当地叫做尧山，属于太行山支脉，位于隆尧县城西十二里左右。

　　或许就算是当地人也不知道，在这山峰下面，隐藏着一口战国时期的古墓吧？不过知道又如何，反正就在今天，就要被自己给挖开了！

　　想来也有趣，老曹设置摸金校尉，发丘中郎将似乎也是几年后的事情，没想到自己先是客串了一把摸金校尉，只是自己不是一个专业盗墓者，所以什么规矩之类的，还真不懂。

　　再说，李牧墓里面似乎也没什么机关，也不需要机关，三千尸兵外加一个尸将，足够令所有盗墓者，都有来无回！

　　只是话又说回来，根据系统显示的结果，断龙石所在都是在地面下五米处，换言之这个墓穴至少也是在地下十几米之下，也不知道当时是怎么建造出来的。

　　最重要的是，到底是谁为李牧建造了这座墓穴？毕竟李牧遭到反间计被杀之后，赵国也迅速灭亡，方云可不相信赵王还会为李牧建造墓穴……

　　“往下挖！”方云指了指脚下，示意解烦军开始干活。

　　解烦军也没什么好抱怨的，最多就是客串了一把工兵，只是他们此刻拿着的，可不是什么盗墓专用的洛阳铲，而是普通的铁铲而已。

　　就算是方云，也没办法在几小时的时间里，就让下面的工匠，给自己打造三千多把洛阳铲吧？毕竟，以前都用不到这玩意，也不打算用到这玩意！谁知道，所谓的奇遇，居然也涉及到墓穴什么的……

　　谁知道这个时候系统给出了解释，敢情在这天地之间，有两种特殊的存在，一种叫做洞天福地，一种叫做九煞魔域。和玄幻扯不上什么关系，倒是和风水学和道学有点关系。

　　奇遇的目的，就是探索到非常有价值的存在，故而不管是洞天福地，还是九煞魔域都在探索范围内。有意思的是这次搜索刚好找到了这李牧墓，仅此而已。

　　不过话又说回来，尸兵尸将都出来了，还算不上玄幻吗？

　　随即他就想到了，似乎张角就施展过道术，打算在几年后积累一定的死气和煞气之后，夺舍重生什么的。只是被自己先一步收了起来，炼化为武魂丹罢了。如此看见，道家、阴阳家和风水家这种战国时期比较偏冷门的学术宗派，似乎还真的有点底蕴的样子！

　　解烦军花费了一个多小时的时间，这才挖出到了断龙石的所在。可问题就在于，到底要如何打开这块断龙石。要知道这可是一块至少十吨重的大石板，也不知道一开始是如何运输到这里，并且雕刻而成的。

　　“主公，在这块石板下，似乎又什么不好的气息。”作为先天武者的典韦，他自然能够感受到那墓穴之中的煞气和尸气。

　　别说他，方云也能够感受到，那煞气非同一般。有意思的是，这块断龙石似乎经过他们的抵抗，已经出现了一丝裂缝，正因为这一丝裂缝的存在，才使得里面的煞气和尸气外泄，或许也正因为这样，才被系统所探知吧？

　　作为系统升级之后的额外福利，希望它不要让自己失望吧！至于打不打得过的，方云没有考虑，两大先天，外加自己还懂得道法，若是这样都还搞不定，那这天下之间只怕也没什么人能够搞定了。

　　方云示意所有人让开，然后运转灵力，猛地朝着石板上一跺，石板终于是不堪重荷，变成了一堆碎块，掉入了墓穴之中。

　　随后，一股更加强烈的煞气传了出来，随即在阴暗的墓穴之中，什么东西开始仰望。

　　不多时，几十上百只手就这样伸了出来，扒着墓穴的入口就这样拉出了自己的身体。这些如同木乃伊一样，类似干尸一样的存在，身穿战国时期赵国士卒的甲胄，双眼已经失去，但却有种什么红色的光芒在眼窝里面闪烁。

　　它们看到了方云等人，然后纷纷涌了出来，拿着那破烂不堪的武器，杀了过来！

　　“迎战！”方云大吼一声，手中天师剑悍然拔出，朝着最前面的一个尸兵刺去。

　　谁知道宝剑如体，对方却是浑然不惧，手起刀落，眼看就要砍中方云。还好典韦及时救驾，一戟就砍下了它的头颅，自此这家伙才停止了动弹……


第380章 方典战李牧

　　对于尸兵，方云有了一个大概的了解。

　　这是一种借由阴煞之力，通过五行道术，把灵魂封印在肉体之中，使其灵魂不死不灭，既不堕入轮回，也不会在世间消散的一种奇术。

　　这些家伙就算被砍了脑袋，脑袋还能够继续动弹，身体由于失去了脑袋的控制，这才无法动弹，若是一开始就护住了脑袋和脖子，到时候除非是把它们的肉体剁碎，都根本阻止不了他们的进攻。

　　这些家伙不会疲惫，不会疼痛，也不会害怕弓箭或者刀剑。对于人类而言有效的招数，对上它们几乎就是大打折扣，而且它们悍不畏死，就算是只剩下最后一个也会疯狂攻击。

　　这种存在，对上古代近战部队，基本上就是敌人的一场噩梦。

　　“瞄准它们的脖子！或者打烂它们的脑袋！”方云大叫一声。

　　周围的解烦军士卒会意，迅速投入到战斗之中。在那些系统黄巾长的带动下，迅速抛弃了心中的恐惧，不断的收割着这些尸兵的脑袋。

　　那场面的确的挺壮观的，地面上不断冒出这样的尸兵，然后不断被解烦军的士卒砍掉脑袋。但是那些砍掉的脑袋，就这样洒落在地上，身子虽然不动了，但脑袋却不断的张着嘴巴，也不知道是在抱怨，还是在咆哮。

　　方云也不可能任由这样的情况持续下去，实际上尸兵真正的弱点，应该是身体某个部位里面的符咒，或者说是符器，那是封印士卒灵魂的地方，甚至可以自行吸纳阴煞之气，自行修复伤口，当然也是尸体复活成为尸兵的关键。

　　不过植入符器有很苛刻的条件，第一条就是必须要活人的情况下植入，而且植入的过程非常痛苦，植入完毕符器也就会取代心脏进行运作，而被植入者也会死亡。

　　也就是说，被植入者，要经历一个非常痛苦的死亡过程。正因为这种怨念，自动被符器吸纳作为能源，作为第一道动力源，催生了尸兵的生成。

　　所以说，尸兵的确很厉害，也非常邪门，但却也是一种有伤天和的存在。若非逼不得已，只怕没几个人会愿意制作尸兵这种存在。

　　托福，方云似乎明白了，建造墓穴者或许就是赵国人，或者是赵王，或者是宗室。目的也很简单，就是希望在赵国生死存亡的关头，可以借助这批尸兵，甚至李牧转化的尸将，来扭转乾坤。

　　奈何似乎还没有启用，国家就已经被先秦攻破，使得这批尸兵就这样一直埋在这里。

　　“你们，辛苦了……安息吧！已经，不需要再战斗了！”方云打着法决，低声呢喃。

　　三十二道辟邪印打出，失去了战斗力的那部分尸兵顿时在口中冒出一股黑烟，连带着它们的躯体也随之冒出了黑烟，最后随着黑烟的消散，它们的尸体也化为了灰烬。

　　方云刚才的辟邪印，说穿了就是利用先天灵气，强行打破了那些符器的运转，使得其自行毁灭，这才达到了镇魔的作用。真算起来，不过是先天灵气的一种应用方法，和神秘的方术什么的，其实没有太大的关系。

　　辟邪印对于那些身体还完好的尸兵没有效果，或者说还没办法打断其中符器的运作。似乎之后被砍了脑袋之后，尸体的实力大幅度减弱的情况下，才会有效果的样子。

　　“谁人打扰本将长眠？”一个沉稳沙哑的声音在墓地之中传了出来。

　　终于，随着最后一个尸兵的出现，一个骑乘着骸骨马匹的干尸武将，在墓穴之中跳出地面。他的身份不难看出，只怕便是那赵国名将——李牧！

　　“尘归尘土归土，此间事了，何苦眷恋凡尘？”方云大喝一声，率先杀了过去。

　　典韦和徐晃不知道那尸将的身份，却担心方云的安危，不由得也是随着杀了过去。

　　“李某生是赵国之人，死是赵国之鬼。有我在一天，决不让你们这些秦蛮子得逞！”那尸将却是大喝一声，举刀朝着方云等人杀了过去。

　　三方合击之下，却不想也看看挡下这看似非常随意的一击，可见对方实力之强。保守估计，先天级武将已经是毋庸置疑。先天级的尸将，这可不好对付啊！

　　“赵国已亡数百年，赵国后裔也几乎死绝，剩下的也几乎改名换姓隐居起来。就算是强大若秦国，也随着时光流逝成为一段历史，李将军你与大秦的一切恩怨，早已了去。”方云知道力拼的话会很危险，不由得试着用语言安抚。

　　“什么，赵国已经灭亡，秦国也灭亡了？”那尸将一愣，不由得停止了进攻。

　　“是的，如今是汉国，也称之为东汉！嬴政已死，秦国二代而亡，刘邦建立西汉，后王莽篡权，汉光武帝刘秀复国建立如今的东汉，转眼都有一百五十余年！”方云高呼。

　　“一切，都结束了？”那尸将就这样呆在那里，显然他似乎已经找不到自己的目标。

　　死了都不安息，如此饱受地下阴煞之气摧残数百年，好不容易重见天日，却不想故国已然不在，宿敌秦国也已经灭亡，那么多年的苦难，到底为了什么？

　　“与某一战，给某一个痛快吧！”他很快就恢复了战意，显然身为一个昔日的名将，他打算以最符合一个名将身份的死亡方式，来结束一切。

　　战死沙场，马革裹尸，大丈夫之夙愿也！

　　“来吧！”方云自知已经避不可避，不得不继续气力，准备施展必杀技。

　　“放马过来！”典韦也是会意的开始蓄力，做好释放必杀技的准备。

　　“没想到数百年后，居然又能和两名先天武者决一死战，老夫无憾矣！”李牧大笑，居然也是开始凝聚气力，只是这可不是什么灵气，而是阴煞之气。

　　作为尸将的他，已经失去了凝聚天地灵气的可能性，但却可以转换阴煞之气，取代灵气施展必杀技。甚至于，融入了阴煞之气的必杀，对灵魂还有一定的损害效果。

　　至于徐晃，他知道此刻没有他的事情，只能退到一边，心中对于先天之境，也是充满了渴望。似乎没有哪个武者，能够在见证了先天武者之间的战斗后，还能无动于衷的。

　　终于，三人一起释放了必杀技，整个尧山都似乎为之震动。

　　一时间烟尘滚滚，遮天蔽日，这样的情况足足持续了一刻钟的时间，才缓缓消散。

　　当一切恢复原状，只见一个巨大的坑洞出现在墓穴面前，方云和典韦身受重伤，在一旁小心翼翼的等待着身体的自我痊愈。至于李牧，却只剩下一颗死寂的头颅……


第381章 丰厚的收获

　　一切不过是瞬间的事情，不过那虎口微微的震裂，预示着一切都是真实的。

　　两人调动先天灵气的合击，居然堪堪能够击败李牧的亡灵。就算是这样也是被对方的必杀技震得虎口破裂。若是他依然在世，以先天武将的身份全力一击，真的是他们两人合力就能够拿得下来的吗？

　　死去的李牧尚且那么厉害，那么，能够和他打成平手王翦又该多么可怕？

　　方云算是不敢想象了，不过也未必不能够调查一下王翦墓的所在，说不得又是次奇遇。只是他也知道自己似乎有点想当然了，并非谁都会这种邪门的技术，更别说王翦那种级别的，只怕死了也未必能够葬入祖坟，应该是做成了陶俑，继续侍立于秦始皇身边，帮助他在阴间继续开疆扩土吧？

　　那，是不是应该过去陕西秦皇陵看看……话说似乎也有记载，说项羽那个时期，其实已经开过秦皇陵，把始皇帝的尸体取出来鞭尸的记录……

　　还是算了吧，若是秦皇那厮真的用秘术把自己做成尸将，麾下数万兵马俑真的是封存起来的秦军尸体，到时候就是数万尸兵，数十尸将，外加秦始皇这个大BOSS。感觉除非动员全国的部队去对拼，否则只怕很难镇压。

　　陪葬品诚可贵，生命价更高，还是不要为了一时的贪婪，断送了小命好些。

　　李牧的武魂倒是第一时间收了起来，查看之后才发现和自己的契合度不足30%，或许李牧的性格更接近关羽或者张辽这样重恩义的存在，否则也不会被做成了尸将，还想着为赵国尽忠了。

　　之前之所以能够和自己说的那么投机，说穿了那是自己天赋‘人王’的效果。在以前‘人雄’的时候，就可以强制提高别人对自己的好感度到50，人王的效果更为强烈，直接提升到了75，这种好感度一般会出现在关系还不错的朋友之间。

　　在就算天赋再厉害，不合拍就是不合拍，话说自己真的那么像是那种无情寡义的存在？

　　为此方云很想吐槽一番，奈何就算吐槽也没人懂，只能遗憾的看着那极品属性的武魂丹，黯然流泪：李牧武魂：+27武力，+22智力，+23统御，+25魅力。

　　契合度：27（不建议融合，强行融合会导致属性缺失）

　　天赋特性：驭兵、决斗、刀法精髓、迅雷、飞马、骑兵宗师技能：练兵LVMAX，高深刀法LV9，安民LV3、治政LV2、外交LV3，高深箭法LV5，高深剑法LV3，高深骑术LVMAX必杀技：破军斩

　　武将技：震慑LVMAX，振奋LVMAX显然，安民执政之类的技能，基本上都是常住边境不知不觉间学会的，其他的却是长期和匈奴人战斗，交涉之中不断积攒起来的结果。

　　但不管怎么样，这个属性真的是叫人流口水……奈何契合度不够……

　　方云明白契合度的规律，契合度越高能够继承的也就越彻底。100点契合度，那就能够完完整整的把这些属性和天赋都给继承下来，若是0点契合度，那基本上是就算强行融合，也别指望能够继承一点属性。

　　27点契合度，也就是继承那么不到三成左右的属性，运气好可以继承那么一两个天赋特性，但要全部继承下来几乎不可能。不过想来，李牧用大刀而自己用枪，九天皇龙贯本身就是枪系必杀，让他改武器的确是有点太勉强了一些。

　　算了，还是关心一下墓穴里面的东西好了……

　　刚刚开启的墓穴，里面阴煞之气尚未退却，这个时候进去就会引气入体，健康的人几乎会掉半条命，健康有问题的，那基本上就等着买棺材了。故而需要暴晒在太阳底下，以日曜的阳气驱除其中的阴煞之气，这样才比较保险（外行人，勿喷）。

　　好在今天的阳光还不错，半天的暴晒，方云这才带人走进墓穴之中，开始探索起来。

　　似乎那赵国权贵，为了能够在关键时刻启用这支尸兵，又为了防止后继无力，所以在里面填入了不少的金银财宝。草草估算，大概也有那么三四万贯左右。但最重要的是，这是战国时期赵国的珠宝，甚至还有不少那个时期的钱币，那么这些就不会只是普通的珠宝，而是古董！

　　既然是古董，那么它的价值就不能看表面的价值，实际上最珍贵的几样，方云打算收藏起来，以后搞个博物馆，把东西装进去，供后人欣赏。

　　剩下价值不大的，若是运作得好，未必不能够卖上七八万贯的价钱，只是出货的速度只怕会慢上一些。不过这些玩意，本来就是越久越值钱。

　　扣除这些金银珠宝，还有竹简万卷，都是战国时期的兵法、阴阳秘术什么的。前者是为了给后人学习而留下的，省得赵氏子孙缺乏了兵书，什么都得在战场上慢慢学习。后者却是当时的阴阳家和道家弟子留下的，却是完整的制作尸兵的方法。

　　方云不由得好奇看了一下，结果发现其中的粗鄙程度，比张角《太平天书》里面记载的尸兵制作方法还要落后，自然是弃之如敝履。但又担心有心人会用到，索性一把火烧了。

　　这种祸害人的东西，不留也罢……反正《太平天书》里面都有更先进的……

　　书卷之后就是武备，实际上就是李牧本人的武器，至于那些尸兵手中破破烂烂的武器，自然是直接忽略了，那玩意就算给农民兵使用都嫌弃。

　　李牧手中的破军炎龙刀确实是极品，虽然是战国时期，却保养得非常的完好，就是木柄部分有点腐朽，换上新的没问题了。通体为天外陨铁打造，是李牧晚年的最爱。

　　另外有破军戈一把，应该是早期李牧的武器，虽是青铜工艺却也是难得的利器，难得的是保存多时居然锋利不减。就是不知道和这个时代的铁器相比，到底哪个更好？

　　重剑一柄，通体红色却依然属于青铜武器类，剑身铭刻有篆字‘血浪’二字。明明是青铜剑，却是削铁如泥，至少可以轻松切割方云麾下打造的环首刀，甚至刀锋不损。

　　只是看到这把剑的时候，方云不由得有点恶寒，李牧还真有一把佩剑‘血浪’啊？还以为是黄大师为了《寻秦记》瞎编的……


第382章 谋划黑山军

　　出去的时候就那么三千人马，回来的时候却是多了十多辆马车的财宝。

　　整个李牧墓都被搜刮一空，甚至连可能存在的暗室什么都仔细探索了一番，确认真的是除了石砖之外什么都没有了，这才把李牧尸体给埋了回去，实际上就那么一个脑袋。至于那些尸兵更是被彻底净化，毛都不留一根的。

　　李牧的武魂也被抽走，此刻就化身为武魂丹躺在储物空间里面。只是既然是武魂丹，那自然也会有送出去的那一天，自己不适合用，那自然是要找个人送出去的。

　　而如今自己的麾下，擅长骑兵，而且用刀的武将就那么两个。

　　一个是张辽张文远，合肥之战八百骑兵大破东吴，堪称经典；另外一个就是周仓，用刀却是事实，擅长骑兵那还是因为给他融合了须卜武魂的关系，但好歹是自己师弟，也算是自己的核心亲信了。

　　其他的，赵云擅长使用骑兵，但用的是枪；高览对骑兵的使用一般般，也善用枪；张郃似乎更善步兵，毕竟好歹也是未来袁绍麾下大戟士的指挥官；黄忠刀法箭法都是一流，奈何他对步兵方面更有天赋，尤其是远程系的弓箭兵或者强弩兵；徐晃则也是使用大刀系武器，但擅长的范围未定……姑且可以勉强算一个名额，就是有点浪费。

　　想来想去，或许就是张辽这种重恩义的存在，与李牧的契合度才更高一些吧？

　　“主公此番出门，没想到收获颇丰啊！”戏志才依然带着众人前来迎接，实际上听说方云挖了李牧墓，得到了不少战国时期的珠宝，甚至还有古卷的时候，他就坐不住了。

　　读书人和武人最大的相似点，就是两者都对自己领域的东西充满了喜爱。武者喜欢武备，文人自然是喜欢书册。尤其戏志才出身寒门，若非荀氏看重，只怕读书的机会都没多少，如今听闻方云得到了不少战国时期的古册，自然是特别的好奇。

　　“嘿嘿，得到了不少的战国时期的古册，其中有骑兵的训练法门，还有一些李牧和其他赵国名将总结出来的兵法韬略什么的，稍后会送到图书馆临摹，待到印刷出来，志才你要看便直接看就是了！别说，里面居然还找到了《鲁公秘录》的临摹本，记载了大量的兵器数据和攻城器械制作方法，待到临摹结束，还要给典杰送过去一本。”方云得瑟的说到。

　　《鲁公秘录》的确就在那堆书册里面，足足有三十多册，但似乎并非是原本，而是临摹本。想来既然血浪剑都可以存在，那么《鲁公秘录》的临摹本出现在赵国李牧墓里面也没什么好奇怪的……

　　“如此，属下先行谢过了！”戏志才也没有掩饰自己的欢喜，拱手拜谢。

　　待到一切都放置完毕，方云却是把张辽、高览和陈涛给叫了过来，分别把破军炎龙龙刀、破军戈和血浪剑分别送给了他们三人。

　　这三把都是李牧喜爱的武器，多年来一直陪在他的身边，居然也吸收了一些军气，再加上常年嗜血，居然也使得其品质得到了升华，俱是当世神兵利器。

　　张辽刚好没有趁手的大刀，高览手中长枪品级也比不上破军戈，陈涛手中的青虹剑与血浪剑威力相似，但属于轻剑并不趁手，换上血浪刚好。

　　至于换下来的青虹剑，方云则转赠给了赵云。按照童渊的说法，有段时间他和王越比斗，赵云也趁机在王越那里学过了一些剑法，而且也在摸索枪剑结合的战场武技，所以一把青虹剑，倒是最适合他。

　　再加上，历史上青虹剑也是他在长坂坡之中夺取，显然这把剑与冥冥之间必有渊源！

　　此间事了，方云这些天翘班，自然又是不得不迅速投入到工作之中，整日把自己埋首于案牍之中，不可自拔。但大事他也没有糊涂，不多时，徐晃和高览二人却是单骑而去，不多时就出现在了雒阳之中，成为了文稷麾下的新兵。

　　八月份刘宏就要组建西园八校，考虑到支线任务就是要多多夺取名额，那自然是多送几个人过去也罢。以徐晃和高览的实力，夺得一个校尉名额，应该不成问题。再加上文稷，那就是三个名额。

　　其中蹇硕、夏牟和冯芳二人是阉党，也就是刘宏的人，那么八校之中就有六个名额属于自己人，剩下的估计会被曹操、袁绍还有淳于琼三人瓜分。

　　其中曹操立场未定，也说不准是忠于大汉，还是世家或者阉党之人；袁绍和淳于琼却都是袁阀的人，按说淳于琼应该会被保入。其他如夏牟、赵融和鲍鸿之流，却不得而知。

　　当然，这是最理想的结果，事实那些世家，还有何进是否会插手，一切都很难说，就是不知道刘宏会如何应对了，不管如何，人先送过去总是好的，至少可以在以后应对一些突发的事情。

　　至于当前，自然还是先要对白波军和黑山军下手。尤其是后者，游离于自己之外已经很久，也不知道到底在想些什么，居然维持中立，也不愿意向自己表达立场。难道就因为他们是半路加入，自己就不会重用他们了不成？

　　别人姑且不说，张燕那绝对是镇守一方的大才，如此人才收入彀中，那才稳妥。

　　说起来，今年似乎黑山军也不知道有什么想法，居然随着白波军一起出战，攻打河东地区，也不知道结果如何了。

　　想到就做，自然是第一时间把暗部的人叫了过来，询问具体情况。

　　这才知道，黑山军联军在攻打河东地区成功后，转战冀州，结果在邺城受挫。最糟糕的是张牛角被一箭射杀，自此黑山军就少了一个盟主。

　　也不知道是故意还是巧合，褚飞燕被推举为新盟主，而且推举人还是陶升那个老狐狸。

　　褚飞燕一开始不肯，后来连于毒和白绕也连番劝进，最后这才勉为其难当了盟主。但自此也改了名字叫做张燕，算是认了张牛角当干爹，谁让他没有子嗣？

　　大军已经回来，就算邺城受挫，但这次出兵到底还是有不少的收获。也‘拯救’了不少落难的百姓，整个黑山军如今带甲之士超过三十万，也算是一个庞然大物了。

　　当然，战斗力而言，却是惨不忍睹……

　　只是，对付这种名义上的‘盟友’，到底是要分而化之各个击破，还是暴力鲸吞，这还这真是一个难题。不过那话咋说的：“遇到麻烦找戏志才便是！”

　　于是乎，正在处理政务的戏志才，就这样被叫了过来。


第383章 计划第一步

　　有时候，方云或许在想，莫非智力超过了100，就会出现读心术不成。

　　当把戏志才找了过来，询问要如何处理的情况下，他就给出了上中下三策。那似乎早有准备，而且一副‘来夸奖我’的嘴脸，叫人哭笑不得。

　　下策很直接：就是分兵多路，堵住救援的必要关口，堵住别人救援的途径，然后各个击破。纯粹的暴力比拼，但至少不会腹背受敌。山地作战就是这样，没有必要设置太多的士卒去防守关键的路口，可以节省不少的兵力。

　　中策更简单：那就是直接攻打张燕，逼迫对方投降。然后以盟主的身份，勒令其他的黑山军头领投降。若是不从，再各个击破，简单来说就是暴力迫降。

　　上策复杂一些：首先拜访最狡猾的陶升，许以厚利进行拉拢。陶升目前是仅次于张燕的势力，只要他愿意归顺，那么再以此给于毒和白绕施压就简单了。但最重要的一步，就是包围张燕所在据点，以陶升出面说降，说到底推举他上位的就是陶升。若是不行，那么再暴力攻打据点，张燕若是不能归附就必须要尽快消灭，否则祸害无穷。张燕被消灭，那么于毒和白绕自然也不敢抵抗，到时候投降也不过是必然的结局。

　　随后更是附带了黑山所有将领的资料，包括他们的家人，子嗣所在，还有喜好什么的。

　　不看不知道，看了还真有点小惊讶的，这些家伙不愧是积年的老匪，生怕有一天死无葬身之地，所以秘密把一笔钱和后代都给送到了河东地区，混在流民之中在那里安居了下来，难怪说今年突然发了疯似的打河东来着，原来是为了给自己留下一条后路。

　　慢着，既然后路都安排好了，那么自然是无所顾忌，他们难道是谋划些什么危险性很大的事情？只是按说他们左侧便是白波军的势力范围，右侧却是自己的地盘，除了河东，他们能够去打哪里？

　　偏生河东已经被打残了，再过去也没什么意义，占领更是麻烦一大堆。

　　只希望他们其实根本没有计划就好，否则若是打自己的注意，哼，等着瞧吧！

　　人性其实就是那么奇怪，前不久想着谋划黑山军的时候，心里多少还有点良心不安，毕竟大家之前也订立过盟约，以前的关系也还算不错；谁知道想到他们或许会针对自己，哪怕是莫须有的事情，顿时也让那不安的良心，变得理所当然起来……

　　“什么时候准备的这些？”方云意味深远的朝着戏志才看了看。

　　“只要是对主公有用的，属下自当全力准备，否则若是急需使用，那岂非又要浪费大量人力物力去搜索，最重要的是也浪费时间不说！”戏志才狡黠的回答到。

　　“太聪明可不好啊，志才！”方云没好气的说到。

　　“只是属下就算装傻充愣，能瞒得过主公？与其大家一起演戏，还不如坦诚相待，这样才比较稳妥。反正五年的时间合不合格主公您说了算，到时候若是嫌老戏我多事了，换个总理便是。”戏志才笑着说到。

　　虽然帝王不适合被人识穿，但也要看是谁。总理既然称之为总理，那就是要全力辅佐方云的存在，再说他也不相信自己装傻，就能够被方云认为自己就是傻的。

　　演戏既然并不重要，索性洒脱一些。其实更多的是对方云的一些措施很满意，一系列下来，武官拥兵自重的情况只怕都能够得以根除，那么以后只怕文官部分也蹦哒不起来了。

　　也就是自己出身寒门，本来没什么家族优势，所以才能够如此放肆。换做是世家子弟，只怕还真的要稍微装装傻才行。

　　“那么，你能够给我把他们的子嗣，神不知鬼不觉的绑架过来吗？”方云问到。

　　“这个我没办法回答，应该由暗部的人来回答。”戏志才摇了摇头。

　　按说他这个总理，能够调动十个人左右的暗部成员，但是他这次调查，完全是绕开暗部进行的。原因很简单，如此一来这些事情最终都会汇报给方云。在没有明确说明原因的情况下展开调查，被知道的话，难免会留下隔阂。

　　只是他培养的那么几个班底，也就是凑合着干点情报工作的事情，要绑人什么的他们并不专业，而且方云也不会允许他有那么大的权力，哪怕制度再好再安全也不行。

　　“那好吧，我稍后会让暗部的人去做这件事情。”方云笑了笑说到。

　　“有幼户在手的确可以加大猎虎的把握，但得预防狗急跳墙！！”戏志才却上谏到。

　　的确，控制了他们的子嗣未必不能够让他们就范。但万一他们觉得自己其实是打算赶尽杀绝呢？不管如何，这样强行控制别人子嗣的行为，本来就是一种挑衅。

　　这是男性最受不了的挑衅之一，谁也不能保证对方不会拼死杀下来。诚然，那的确没什么意义，到头来还是死路一条，到也会使得一个完美的计划变得不完美。

　　“我说尊敬的总理阁下，你是不是应该把最完美的方针说出来给我参详参详？”方云没好气的看着戏志才问到。

　　“计划哪里有什么十全十美的说法，不过就是针对上策进行的一些完善罢了。”戏志才不以为然的笑了笑，随即把自己的方案都给说了出来。

　　两天后，陶升就收到了一份请帖，邀他下山在山下一聚。按说这样请求，尤其还是自己家门前那自然是可以同意的。但是偏偏如今自己家门前被重兵包围，这种情况下，谁他妈的还愿意下山，这不是送死吗？

　　“这方云，什么意思？”陶升直接把请帖丢到一边。

　　“头目，方云势大，若是直接杀上来，我们未必能够挡得住啊！”下面的亲信谏言。

　　“哼，我双蛇山山路险峻易守难攻，山上又有活水，粮草也充沛。我就闭门不出，就看他能够包围我们多久！来几个兄弟，连夜在密道下山，给其他几个头领送去求援信，我还不信他方云能够同时面对几路大军的攻击！”陶升丝毫不加以理会。

　　别的不说，只说这第一道关卡，就绝对是万夫莫开的局势。想要上来除非他本人愿意开门，否则谁也别想打下来！山道狭窄，甚至连攻城器械都运不上来，凭着云梯……那根本就是来送死的份，更别说就只能假设两架云梯，根本不够关卡上面的守军杀的。

　　对于方云的请帖，陶升自然没有去理会，并且第一时间派人出去求援。然后就这闭关谨守，第一道关卡那边更是三班倒的巡逻，决计不会让敌人悄悄摸进。

　　只需要等几天，方云自然会撤退的……


第384章 无奈的投降

　　说是拉拢陶升，但拉拢并非需要谄媚。

　　先礼后兵也是一个不错的选择，尤其是对付一只老狐狸而言。双蛇寨已经派人探索过了，的确是易守难攻，陶升这只老狐狸把这里经营得如同铁桶一般。但也正因为这样，他对自己的山寨就过于自信了一些。还有，太小看了方云有点！

　　说真的，这种自信超标的家伙，总是觉得什么事情都在他的掌控之中。和这种人打交道，若是不先把对方彻底踩在脚下，把对方的锐气彻底打掉，否则且不说谈下来艰难无比，就算的谈妥了，消耗的代价也会太大。

　　所以戏志才给出的建议便是：攻心为上，武力威慑，再施以小恩小惠。

　　当然，也不是没有给他面子，若是一开始接收请帖下来好好谈谈，那么未必不能够给出一个双方都满意的价格。不过戏志才的确是很坏，其实一开始就认准了他不会下来相聚。

　　“接下来要怎么破局？”方云也是随口一问。

　　“主公不是已经有计划了吗？”戏志才‘大惊失色’的反问到。

　　“好吧……黄龙他们准备得怎么样了？”方云继续问道。

　　“今晚便可以出动，那陶升自以为自己的几条密道隐蔽，实际上在黄龙眼里不值一提。只需要过了今晚，正前方三道关卡便可直接易主！”戏志才笑道。

　　既然剩下已经是垃圾时间，那么继续在这里呆着也没什么意义，和戏志才简单聊了几句没什么营养的话，方云索性回到了自己的帐中休息去了。

　　第二天，天刚亮，陶升却是不淡定了。

　　三颗首级就这样放在议事厅门外，那是他派出去求援的弟兄的首级，已被人了出来。

　　最糟糕的是，下面巡视的士卒表示，到正殿之前的三道关卡，已经全部告破。派出去的三个轮换的部队居然全部被杀，尸体就这样堆在大殿面前，看得出来这是一种威慑。

　　“敌人到底是怎么上来的，你别说你不知道！”陶升看向了下首处的陶吉，那是他本家的一个远房亲戚，也是山寨的二当家。

　　“哥，我也不知道啊！”陶吉虽然也负责山寨的防务，但是晚上黑灯瞎火的，谁知道发生了什么事情，这年头的，谁没有个夜盲症？

　　“头领，方云又送来了一份请帖……”这个时候，一个喽啰磕磕碰碰的走了进来。

　　和之前相比，请帖的样子依然没什么变化，但是不知不觉，此刻在陶升眼里却是那么的厚重。之前那份请帖，他可以弃之如敝履，但这一份，他觉得是他唯一活命的机会。

　　只因为，对方只需要一个念头，就能够挥军杀死自己一干人。就算山寨有带甲之士数万，那也没什么意义，能够一夜之间轻松占领三道险关之人，岂会简单？

　　“准备一下我的行头……不，现在我就去！”陶升有点慌了，不得不迅速离开。

　　不多时，他就出现在了山下，而方云已经准备好了酒席，等候着他的到来。这顿酒席可是非常的丰盛，若非知道内幕，只怕真的意味是朋友之间的聚首。

　　只是陶升知道，宴无好宴。

　　“方将军，不知道如此包围我双蛇寨，意欲何为？”陶升落座，先干了一杯酒，算是圆了赴宴的邀请，剩下的自然是直入主题。

　　只是随后酒劲一上来，他才意识到自己喝的却是难得的好酒，奈何喝得太快了点。有点心痛的咂吧咂吧嘴巴，看着桌子上的酒壶，倒是有点想喝又不敢开口的意味。

　　“其实很简单，就是过来和陶寨主做个朋友，也希望我们以后可以一直都是朋友。”方云笑了笑，起身给他又倒了一杯酒。

　　“你我本来井水不犯河水，若要交朋友，何须如此？”陶升举起酒杯，不爽的回了句，却还是小心翼翼的品尝起了杯中的美酒。

　　不得不说，有股淡淡的药味，但不刺鼻，反而把酒味加以升华，而且喝了时候只觉得浑身经脉内腑都是一阵舒坦，却是好酒啊！

　　这年头没什么娱乐，没事喝个小酒造造人什么的，那本来就是常见的娱乐模式。尤其是陶升这种地位的，若说不好酒那也说不过去。

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”方云笑了笑说到。这是宋太祖所言，这个时代可没有，但要理解却不难，几乎都是大白话。

　　“你这是打算吞下黑山？”陶升算是明白了。

　　“算不上吞，只能说大家换个方式，继续合作不是？”方云笑了笑。

　　“你不会如愿的！”陶升难得硬气了一把。

　　“那好啊，你回去，我们今晚继续玩！”方云伸出手来，比了个‘请’的姿势。

　　这种挑战心脏极限的游戏，陶升可玩不起，本来硬起来的性子又软了下来。除非他可以插翅飞走，否则在这双蛇山之中，就如同一座苦牢，每过一分钟都是那么的痛苦。

　　“X的，我知道你打算利用我，你应该知道那张燕是我推举上去的……说，我可以得到多少好处？”陶升直接给自己倒了一杯酒，大口闷了下去，这才回到。

　　“至少一个曲长，若是学习好了，升迁也不是不行。陶寨主你今年也才三十多，还有不少的时光可以好好利用利用！再不然，也可以拿着你的银子，我给你划一块地方，以后就守着媳妇孩子过日子，也算是衣食无忧不是？”方云也开出了自己的条件。

　　当曲长自然是不可能的，他如今统御数万弟兄，让他眼巴巴的回去当个统御两个屯二百多人的曲长，那还不憋屈的要死！至于当富家翁，如今这个乱世，手里没兵心里不安啊！

　　“至少给我五百私兵的名额！”陶升也算是好算计，若是到时候有机会，带着五百弟兄再割据一方，凭着他的家底未尝不可。

　　“给你二十个护卫，已经算是额外照顾你了！你以为，在看到如今大汉那些世家，每个都豢养那么数千上万私军的情况下，你认为我还会允许这样的情况发生？”方云回到。

　　“那，土地给我多点！”陶升再算计，土地够多那就可以招募更多的佃户，到时候藏兵于民未必不可。

　　“土地国有，这是我订下的规矩，但经商的话我欢迎！”方云笑道。

　　“X的，不给人活路了是不……干了！”陶升咬了咬牙，最后还是服软了。


第385章 请张燕赴宴

　　陶升没选择，他看到了周围的士卒，随着他们的谈话越走越近。

　　若是他在不妥协的话，那么他干脆就会死在这里。好死不如赖活着，若说没有活路那也就罢了，眼看命不该绝谁不吝惜自己的小命？

　　无奈，只能够先天发誓效忠方云，只要方云给他一个安家的地方，还有让他保留这些年积攒起来的财物，那么他就帮忙说降白绕和于毒，甚至于张燕也未尝不可。

　　当然，张燕他肯不肯投降，那却是另外一回事了。

　　“张燕不需要你帮忙，反而是白绕和于毒，你必须要给我说降，并且要在三天后到我指定的地方赴会。否则的话，许下的一切，都作废！”方云冰冷冷的说到。

　　那一刻，他适当释放了自己的先天武者的威势，而威势本身就是他的天赋特性，那是继承自张飞的。只不过是瞬间，就把陶升这厮压得动弹不得，体温都下降了好几度。

　　“明……明白了！”陶升咽了口唾沫，慌慌张张的应了下来。

　　都说方云厉害，但他第一次感觉到一个人的气势居然可以那么厉害。看来不仅是他身边那个一直跟着的大汉，这厮的实力本身也是非常的可怕……和他为敌，非常的不智！

　　老狐狸就是这点好，认清楚不是可以敌对的存在，那么甚至屈颜讨好都不是什么不可能的事情。一个最合格的老狐狸，就应该懂得如何回避风险，然后才是把利益最大化。

　　“把这封请帖交给张燕！”待到陶升离开之后，方云这才拿出一份请帖交给亲卫。

　　“喏！”亲卫接过信件，也没说些什么，直接离开。

　　方云也懒得在这里混下去，起身离开。

　　“主公，这桌酒菜……”另外一名亲卫上前询问道。

　　“你们分了便是，算是犒劳各位的！”方云笑了笑，继续离开。

　　这桌酒宴除了一开始喝了那么几杯酒，根本就没有动过。陶升算是被吓傻了，连吃饭都忘记了。不过话又说回来，当时的情况是谁都吃不下东西……

　　三天后，方云就坐在盘龙山下，而张燕就在这座山上。他既然已经继承了张牛角，那自然也继承了他的一切，包括这座易守难攻的盘龙山。

　　盘龙盘龙，若是蟠龙还好，龙者飞舞于九天之上，盘于九渊之下。既然叫做盘龙山，那么这辈子注定是飞不起来了，也难怪张牛角被一箭射中挂掉，而张燕也是挣扎了一段时间，最后还是被曹操给招降了去。

　　盘龙遇到了真龙，还真是想不投降都不行了。说起来，自己身上似乎也有那么一缕真龙之气，就是不知道能否镇压他这条盘龙？

　　酒宴已经准备完毕，桌子是方云设计出来的圆桌，而且椅子也是比较新款的。这些新式家具方云也托了甄氏商会负责出货，由于选料优质，做工考究，而且也的确是舒适，倒也是迅速打入了高层阶级，成为了富豪们的身份表现。

　　说起来，听说张燕这次攻打河东的时候，也缴获了一套家具，当成宝贝似的……

　　不多时，一个身影在十几个亲信的护卫下，来到了桌子前面，并且坐了下来。

　　张燕还是老样子，只是样子多了几分成熟，也多了几分威严。显然这当上了盟主的人就是不同，之前还是万年老二，如今却已经有了点人上人的意味。

　　“我说方将军，何故要包围我盘龙山？甚至昨天我还听说连我张某的飞燕山居然都给包围了？其中，是不是有什么误会？若是的话，张某先给您陪个不是！”张燕坐了下来举起酒杯，却是先行谢罪起来。

　　“怎么说呢，太久没有聚聚了，想着大家一起聚一聚。但是太久不见了，而且褚寨主又成为了张盟主，总得小心点对吧？”方云笑道，举杯一饮而尽，也算是回个礼。

　　“既然是请客吃饭，那下面的那些儿郎，是不是可以撤掉了？”张燕先是一愣，随即比了比那些围在山脚下的士卒说到。

　　“自然可以！”方云笑了笑，举手拍了拍。

　　包围盘龙山的士卒立刻就离开，不过方云身边的亲卫却还护卫在侧。这也没什么好奇怪的，要知道这张燕的护卫，不也是这样护在他身边？

　　不多时，倒是又有三个身影来到了桌子面前，分别坐了下来。张燕一愣，这三货不正是那于毒、白绕和陶升么？此刻他们如同鹌鹑一样坐在方云身边，这样战战兢兢的，似乎生怕得罪了方云一样。

　　其实他们坐在方云那边，也已经说明了很多事情，张燕只是没想到，这些家伙变节居然会那么的快！之前还是叫死叫活认自己为盟主的，这下可好，没几天居然又换了个主子！

　　“方将军，你这是……”张燕冰冷冷的看向方云。

　　“良禽择木而栖，良才择主而事。以前大家合作得还不错，只是身边存在那么一个不是自己人的势力，心里难免不舒服，相信张盟主也应该是这样才对。既然如此，我们融为一体，不分彼此，岂非更舒服快活？”方云笑眯眯的说到。

　　“你打算收编我？”张燕有那么点不快的说到。

　　“收编也好，换个方式合作也罢。我只想问，我方某人，难道当不得你主？”方云也没有讨好或者拉拢的意思，而是施展了绝对的威压之后，眼睛就这样盯着他问到。

　　那一刻，一股强大的威压压制在张燕身上，这厮也不过是二流武将的水平，顿时被压得透不过气来。心中暗道，这才几年功夫，这厮怎么厉害了那么多？

　　以前吧，方云也厉害，但也不至于让他害怕，最多是狐假虎威，真正让人忌惮的还是他身边的那个大汉典韦。谁知道才那么三年多过去，方云居然已经强大如此！

　　“我若投降，你可以给我什么？”张燕只能询问投降后的价码。

　　“一个校尉的身份，一个去军校进修的名额！出来以后若是考核不错，给你当个偏将！”方云大手一挥，给出了自己最高的价格。当然还有一件事没说，那就是保留他的财产，这点是默认的，不说也没什么。

　　“张某没有别的选择了？”张燕苦笑着问到。

　　“也可以和我打一场，赢了我就退兵！”方云笑到。

　　“算了，我还算多活几年！那么，以后还望多多提携了，主公！”张燕起身躬身说到。


第386章 收人要收心

　　黑山军至此已经招募完毕，天下闹腾的最厉害的非黄巾势力，只剩白波和益州叛军。

　　两军其实一直都打着黄巾军的口号，实际上谁都知道他们是什么货色。黄巾军这具尸体被这些叛党挖来用了一次又一次，直至彻底搞臭失去了最初的正义性，这才弃之如敝履。

　　不过按照暗部探查到的结果，白波军的领导者郭太，的确是曾经的黄巾渠帅。但他麾下的几个将领杨奉、胡才、李乐和韩暹四人却是后期加入的叛军，本来就不是太平教弟子。如今虽然尊郭太为领导，但本质上他们根本不是黄巾军，故而再次起事的时候，就以起事地点白波谷作为军名，取名为白波军。

　　至于益州的马相和赵祗，却是和黄巾军真的一点渊源都没有，纯粹的冒用名号罢了。

　　根据系统给出的支线任务，多招降一支叛军或者消灭一支叛军就能够得到多一分好处，故而就算益州与冀州相隔千山万水，就算并州西河郡距离太行山也有一段距离，方云也没打算放弃这两只叛军。

　　至少，消灭不了的话，不妨改为招降看看。打出第三代天公将军的名号，或许能够换取他们前来投效。不管如何，总比什么都不做好一些。

　　在招募了张燕之后，方云也是亲自写了两封信，托暗部送给郭太和马相二人。只希望他们能够识趣那就最好，否则的话，就冲着他们今天拂了自己的面子，他日也没有再原谅他们的可能性了！

　　不过话又说回来，白波军还好，马相和赵祗二人还有几个月，就会被益州从事贾龙击败，当真是想要亲自动手都没机会。

　　只是方云根本不知道的是，马相和张举一样，玩起了自称天子的戏码。也不知道会不会被天道认可那真龙之气？不过称帝不足个把月，只怕天道也不会认可这种短命皇帝吧？！

　　信件到底还是寄了出去，那么剩下自然只有等待。

　　“张兄弟，你觉得这新黄县怎么样？”方云带着几个刚刚投降的黑山军头领，来到自己的根据地新黄县，正式向他们展现这里的一切。

　　“真乃龙兴之地！”陶升念过几年书，此刻他咽了口唾沫，就说出了这句话。

　　龙兴不一定非得看风水，先天固然重要，后天也不能忽视。这里地势狭窄易守难攻，防守有余进取不足，从格局而言实在不是什么龙兴的好地方，倒是盘龙在渊的格局。

　　然而那话怎么说的‘沉寂于九渊之下，飞舞于九天之上’。这里在保护基业的最佳场所，最重要的还是方云这些年做出的措施，主要就是大兴教育！

　　在这里有军事学院，经过了解不难看出，这里是军官的摇篮，绝对不是他们这种野路子出身的，而是带着专业的军事知识的军官。谁都知道军事书籍流传在外的少之又少，能够有地方真正学习到用兵之法，那对于一个武将来说，是多么的难得可贵。

　　尤其，是他们这种根本没有师承，一切只能在实战之中摸索的贼军。

　　最让他佩服的是，方云亲自担任这个军校的校长，这点哪怕是名誉上的都无所谓，这也预示着以后所有的军校学生，都将是方云的弟子。

　　自古起事都必须要有一个借口，尤其是造反，君王昏庸无道什么的，总得找个借口。否则名不正言不顺的，响应的人就少了。但是在这里，以后不管借口多么响亮，军官本身就是方云的弟子，那么就是弟子造老师的反，就这点道义上就已经说不过去了。

　　可想而知，通过这座军校，方云对自己麾下的军官，具有多么强大的掌控力度！

　　除了这座军校，在这座刚刚建立不到四年的山区小城里面，居然还有其他几座书院。

　　首先，下辖的几个乡村都有小学，负责给当地的孩子启蒙。启蒙完毕就可以到新黄县就读中学，这里分为技术学院和正规的中学。前者可以学习到各种技艺，毕业后可以成为工匠，加入到领地的技术人才序列之中；后者却是进一步学习一些治国安民、农田商业方面的知识，毕业后至少也可以成为一方小吏，甚至于乡长县长什么的。

　　难得的是，中学毕业，还能够根据特长，报军校或者大学。

　　前者便是学院派的新任军官，后者却是高级人才的培养，出来至少也是一个县佐官级的人才。长期以往，打破世家对人才的垄断，那是必然的结果。

　　更别说，还有医学院这种偏门的存在，而且还是由太平教的创教者之一华佗担任校长。如今谁不知道游方神医华佗的存在，之前有段时间没有他的消息，谁知道居然来到了这里担任校长。

　　别以为新黄县沟通南北，而且还是私密走私之路的中转之地就可以随意打探情报。货物往来都是在城外的交易场进行，旅馆其他的服务区也大部分都在城外，而所有的院校都在城内，所以就算是来往的客商，也没办法了解到城内的情况。

　　大量的学校，为方云换来大量的人才，但在其中起到关键作用的，到底还是印刷术和新纸的大量使用。在外面卖五百文以上的一套书，在这里仅售一百文不到，甚至于大学生、医学院的学生凭着学生证明还能够享受八折优惠。

　　更别说，还有一座大型图书馆，里面的书籍一切应有尽有，包罗万象。难得的是免费翻阅，当真是寒门士子的福音。就凭着这种文化氛围，这里若非龙兴之地，陶升也觉得自己是瞎了或者傻了。

　　随后，随着继续参观，这些黑山军的将领们的惊叹也就更为深刻。

　　新式农具的投入使用，优质种子的培养，新型作物的普及，他们或许不懂得舞文弄墨，但至少他们都是农民出身，庄稼的事情虽然很久没有做，但不代表他们不懂不重视。

　　虽然耕种的面积很少，但看得出来，产量和大汉的标准亩产相比，已经是奇迹级别的，至少也超越了三倍有余啊！更别说那些前所未见的作物，尤其是那种花生，居然可以榨油！

　　油水啊油水，只要有足够的油水，害怕士卒不能顶得住操练的辛苦？每天一操甚至一天两操都不再是梦想，大量的精兵悍将从此不再是梦！

　　再说，方云麾下士卒之精锐，他们也是见识过的，这就不需要再领教了。

　　或许，投降方云也不错，黑山军的将领们如此想到。毕竟，若是真的硬碰硬的话，他们根本占不到什么好处，到头来被别人俘虏了再投降，那条件可没有如今那么丰厚了！

　　至此，这些原本还有点不服气的家伙，总算是服帖了。


第387章 唯郭太来投

　　方云送出去的信件，最先是送到了白波军的手中。

　　郭太的确是黄巾军渠帅出身，看到天公将军的印鉴自然不能够轻视，故而小心翼翼的接过了信件，并且找了个隐蔽的地方，小心翼翼的看了起来。

　　实际上他也知道，天公将军只怕已经死去，毕竟汉军已经向天公布张氏三兄弟都已经伏诛，甚至于张角的尸体都被挖出来鞭尸枭首，最后落得个死无全尸的地步。

　　但他多少还是知道的是，张角有个女儿张宁。故而这天公将军是否被她继承了过去，他表示怀疑。谁知道打开信件一看，才发现这是来自两个人的信件。

　　信件采用的是如今雒阳和各地世家最喜欢的新纸书写，他可是知道的，这新纸的价钱可不便宜。这说明要么这天公将军是个穷奢极欲之人，要么就是打草谷缴获了一些战利品，这才能够用得上这种新纸。

　　看了信件知道张宁的确担任过一段时间的二代天公将军，但很快就传给了如今第三代天公将军方云，同时今年初已经迎娶了张宁为平妻。当然，他这个大老粗也不知道平妻是什么概念，到底算不算是妻子。但总觉得这方云嚣张了一些，第二代天公将军居然都只能当平妻，这妻子到底是何许人物？

　　之后也交代了一下方云的身份，却是渠帅波才的亲传弟子，之后更是继承了波才的渠帅身份。广宗之战单枪匹马杀入占据，手刃仇人皇甫嵩，当真是一等一的至情至义之人！

　　反正，张宁的信件里面，把方云夸得象朵花似的，让郭太不由得苦笑：这女生外向果然不是说来玩的，明明是平妻，却还那么卖力的给方云说话……

　　好歹也是看着长大的，只是没想到已经嫁做人妇，说起来真是时光荏苒。

　　随后的信件却是方云的，表示已经在太行山建立的根据地，拥有精兵十万余，准备龙起九渊，不多时卜己和管亥也会陆续过来汇合，就是不知道郭渠帅有兴趣共襄大事云云。

　　随着信件寄过来的还有一副强弓，郭太也试着拉过，很省力，但威力却大得惊人。或许是弓身上的那些小部件起了作用，具体原理他却是不知道。只知道有了这把弓，三百步外射杀敌将只怕都不再是梦想，若是能量产，那么绝对是战场上敌军的噩梦。

　　一般来说，这等武器，都将作为秘密武器存在，能够寄过来给他，意味着真的把他当成的自己人。就这点，郭太也不由得有点意动。

　　再说，团结在黄巾军的旗帜之下，去实现当年未完成的梦想，对于黄巾军渠帅的他来说，也是难以抵抗的诱惑。这几年他迷茫过，也曾失去过信仰，否则也不会再次起事，说到底也不过是继续的追梦罢了。

　　一念至此，他第一时间把所有的属下都给招来，将这件事情告知他们。按照他的意思，如今方云那边兵强马壮，我们过去和他们汇合，共举大事，事成好歹也是开国元勋，不成也可以割据一方徐徐图之。

　　“头领，我也不说什么，只是那方云你认识我们又不认识。如何保证，我们过去之后他不会夺了我们的兵权，甚至设计诛杀我等？”杨奉却是第一时间唱了反调。

　　别人或许不知道，但郭太其实心里最清楚，这些家伙以自己为首，实际上真要算起来，却是以杨奉为首，自己是故黄巾军渠帅，乃是最好的虎皮，这才给他们推举为首领。实际上和自己关系还不错的，也不过是韩暹一人，但也在大多时候保持中立，是个不肯得罪人的老好人。

　　其他的李乐和胡才，都是杨奉身边的爪牙，一切以杨奉的命令为主，甚至很多时候自己都调动不了他们。有此狠了自己也打算杀了他们，但杨奉出面调停，这才好不容易把事情小而化之。只是事后杨奉就是笑骂了两人几句，那感觉说是在骂人，还不如说是在叫好。

　　那就是杨奉对他郭太权威赤裸裸的挑衅，也是对自己地位的一种宣告。

　　“整备是肯定的，我们这边五十万人，若是都过去的话，只怕他也没有那么多的粮食可以供应。再说我们这五十万人说难听点，能战之兵只有不到十万，而且十万人里面也有不少超过四十岁的。故而保守估计大概也就只有四五万左右可以留下，其他的只怕都会解甲归田。”郭太也说出了自己的看法。

　　实际上考虑到战斗力和训练程度方面，这四五万人只怕有不少都将成为二线部队，甚至成为建设兵团也很难保证，只是郭太还不知道方云那边的军事编制情况。

　　“征战天下自然是越多人越好，精简了人手，如何能和大汉拼命？”杨奉不以为然。

　　老弱妇孺只要能够杀人，那也是一份力量，谁会放弃手中的力量，或者放任自己手中的力量大幅度的缩水？当然，是否从一个幕后的皇帝，变成一个普通的属下，他杨奉还没有做好决定。

　　诚然，天公将军的确比郭太这个渠帅更有号召力，但想要自由自在，想要体会土皇帝一样的权利，只怕是没办法了。宁为鸡首不做牛后谁都懂，他杨奉知道如何选择。

　　“方云曾以数千大军，力拼世家数万私并而大获全胜，如此看来兵贵精而不贵多！”郭太并不赞成这种看法，尤其对于传统的黄巾军渠帅来说，老弱妇孺上战场算什么事情？

　　“总之，兄弟们自由自在惯了，去了他那里只怕受不了管束！再说万一对方真的只是看中了我们下面的兵，进而借口杀了我们，那岂非死的憋屈？我说头领，这西河郡已经成为我们的地盘，在这里我们就是皇帝，干嘛要过去冀州，受那鸟气？”杨奉到底还是拒绝了，在他看来放弃西河郡过去冀州什么的，根本就不划算。

　　其他三人也自然是附和，就算是韩暹也不得不承认这个理由。

　　到头来，郭太的提议一个人也没有同意。身为他们的头领，郭太终于是有那么点火大了。当晚一杯酒下肚，火气彻底上脑，二话不说点齐自己的心腹，直接出奔。

　　也不是没想过杀了他们夺了兵权，但看着大家一路过来还算默契，这义气也不说背叛就背叛的，再说他们也是戒备森严，要杀他们根本不容易。

　　索性，不在这里呆下去了，直接走人便是。

　　于是乎，郭太就这样带着本部三万人马，浩浩荡荡朝着冀州那边杀了过去。一路上攻城略地，在并州又裹挟了超过数十万人口，这才抵达了太行山入伙。

　　至于另外一边，马相看完信件后，就扔了……废话，朕乃天子，怎么会给人当小弟？！


第388章 谋划八校尉

　　郭太带着数十万人口来到壶关的时候，杨凤第一时间得到了消息。

　　他也拿不准，这郭太到底是来投靠的，还是过来打仗的。他如今表面上可是大汉的守关武将，按说是不允许放郭太入关的。但他同时是黄巾军的虎烈将军，郭太是白波黄巾他懂，所以必须要确定郭太的身份和来意。

　　私下可花费了不少时间，双方甚至差点就要打起来，总算是在得到了方云手令的情况下，趁夜悄悄的放了郭太入关。

　　郭太原本也是打算抄近路，这才要攻打壶关，谁知道壶关守将居然是方云扶植起来的黄巾军将军，那自然也算是自己以后的同袍。在确认了对方的身份之后，郭太也是亲切的会见了杨凤，两人倒也算是一见如故，差点没有拜把子当了异姓兄弟。

　　最后方云却是亲自来到，迎接了这位黄巾军老渠帅。

　　今年郭太也是三十七岁，按说也算是老将，至少在方云麾下一线战将里面，只有黄忠的年纪和他差不多的。

　　至于以前的那些黄巾军老将，也就是跟着张宁一起过来的那一批，清洗了少数，大部分转入地方二线守将或者建设兵团之中，个别甚至更是当了富家翁享福去了。

　　“见过天公将军！”见到方云，郭太亲自下面拜见。

　　“不必如此，如今是方某也是私人身份过来拜会，按说您还是方某师叔呢！”方云消笑吟吟的将其扶起，亲切是说到。

　　三十六路渠帅都是太平教的核心弟子，也是张角的弟子，如此郭太和波才其实是一个辈分的存在，而方云身为波才的弟子，按说自然算是郭太的师侄。

　　郭太三十七岁也没有一个儿子，以前倒是有几个闺女，都寄养在一个安全的地方。此刻见方云如此亲切，居然也有了一丝长辈看后辈的意味。

　　顿时觉得方云越看越顺眼，两人也算是交谈甚欢，再加上方云也表现出了足够的热情和孝顺，他不知不觉都真的把方云当成自己的侄儿了。古代侄儿其实也算是半个儿子，虽然师侄和亲侄自然是有所不同，但只要本人不那么认为那就没什么问题了。

　　在这次会面之前，两人其实没什么交集，但如今关系却是迅速升温，郭太也感觉得到，自己前来投靠，果然没有选错。

　　随后经过涉国，这才知道这里居然也是方云的领地，只是扶植了一个代理人县令而已。不多时更了解到北方代郡居然有几个县城都在其统治范围，心里就觉得，这个方云以后的成就，绝对远远超越师尊！

　　最后到达了太行山根据地的新黄县，在这里他看到了一个强大势力的存在，当然也看到了以前那个小不点，如今已经亭亭玉立，初为新妇的她真的是长大了。

　　从她脸上的幸福表情不难看出，方云真的很爱她，这样就足够了！

　　他带来的数十万人，最后被打散到了冀州和幽州各县之中，反正地方还有大量荒地，而且地契也在县府的手中，那些世家根本没办法渗透进来，反倒容易安置这些可怜人。

　　郭太的三万人，经过一次次的战斗下降到了二万，但每一个都是百战精锐，难得的是人均两马，都是非常合格的骑兵部队。

　　故而方云也没有矫情，直接宣布收编入骑兵部队之中，而郭太也自然而然的成为了骑兵部队的副将之一，仅次于陈涛。

　　郭太也知道，刚来之人要第一时间得到完全的信任，那是不可能的，但能够成为四万骑兵部队里面的副将，那已经算是很了不起的任命，更别说方云还给了他羌骑中郎将的军衔，原因是他麾下的这支骑兵里面，有不少都是羌人……

　　五十万人口之中青壮比例也的确不错，难得的是郭太没有把他们堆到第一线送死。显然也是了解到黄巾军起事之后青壮阵亡太多，所以打算给输入一批青壮的意思吧？

　　安顿好了郭太，系统第一时间给出了任务完成的提示。显然已经计算完毕，确定方云没办法招降或者消灭其他的势力。

　　有意思的是，原本以为整个黑山军或者白波军才算是一个势力。但似乎在系统那边，每个头领就算是一个独立的势力。说来也是，黑山军本来就是若干个贼首的联合体，就算干掉了张燕都不能说已经灭掉了黑山军来着。

　　如此，白波军那边自然也适用这个计算方法，于是相当于一口气招降了五个势力！

　　按照系统给出的奖励标准，方云获得了10个自有属性点和10个技能点。其中自由属性点都加到了魅力上，使得其一度达到了90点。距离真命天子，又前进了一小步。

　　10个技能点方云犹豫了一番，最后还是加在了百鸟朝凤枪法之中。只因为随着西园八校尉的建立，还有明年四月份刘宏的驾崩，会陆陆续续出现战斗的情况。道法什么的固然重要，但自身的枪法不够，那么也很难发挥出必杀技的威力。

　　奈何，10个技能点加进去，也只能把百鸟朝凤枪提升到LV7而已，足见这高深级别的技能，要升级是多么困难的事情。

　　这事情也操之不可过急，无奈只能先放一放。

　　想着徐晃和高览去了雒阳也有段时间了，不知道他们情况怎么样了。再过两个月就是西园八校尉开始组建的时候，但愿他们能够顺利上位吧。

　　带着这样的想法，方云正打算继续处理一下政务，却不想很少露面的赵黎却是找上门来。这四年的时间里，这小子学文习武勤学不辍，连典韦和黄忠都夸他是个好苗子。通过系统查看，在四年的时间里，他已经从40武力值，提升到了如今是71点武力值。

　　不得不说，他的确很不错，不愧是系统认定的S级人才。

　　“启禀主公，属下也想去雒阳，竞争那西园八校尉。”双方落座，赵黎却是直入主题。

　　“怎么会有这样的想法？莫非，政委的工作做得不舒服？”方云好奇的问到。

　　“非也，属下也挺喜欢政委的工作，奈何属下习武也有四年，四年来武技兵法也是勤学不辍，如今多少有点自信，但缺乏的只是一个证明自己的机会……”赵黎坚定的回到。

　　“所以，你打算真正的成为一名将领？”方云算是明白了。

　　“还望主公成全！”赵黎直接给跪了下来。


第389章 刘宏的不满

　　赵黎自从正式加入队伍之后，也算是兢兢业业，而且几乎没什么主动提出要求的情况。

　　没想到在得知方云要占据一支即将组建的新军的消息之后，立刻就主动请缨了。说来也好笑，他一个文官出身的政委，要转职成在第一线拼杀的武将，这算闹哪样？

　　“说说你的理由，若是没有一个能够让我满意的理由，那么你不仅要回去当政委，而且还要被扣一年的薪俸！”方云没有直接答应，而是要他给自己一个理由。

　　没看见之前派出去的，徐晃也好高览也好，哪个不是难得的猛将，而且还是非常优秀的指挥官。而张郃、高顺和张辽，甚至是樊稠这样的高级将领，方云都还没有派出去。

　　他赵黎加入并且学习武艺也不过四年的时间，根据系统查看的结果也不过才71点武力，凭什么选他而不选别人？

　　“师妹她已经在三个月前先行回到雒阳老宅……所以……”赵黎不好意思的说到。

　　方云懂了，原来是佳人已归，分别了多年，赵黎自然是想念的紧。只是他身为政委，自然不能够随便擅离职守，所以前去雒阳争夺那八校尉的任务，刚好可以趁机去见见故人。

　　“八校尉不是什么人都可以担任的，不过执金吾那里我也必须要安插一下人手。毕竟若是文稷成功应征上的话，那么他的位置必然要有人取代！”方云想了想提议到。

　　赵黎参加黄巾军的主要动力，就是他朝思暮想的小师妹。保持员工的动力和工作热情也是身为一个BOSS应该考虑到的事情，再加上他这番话也的确是深思熟虑的结果。

　　执金吾负责宫廷的守卫工作，有自由出入宫廷的权力。如此重要的职位，对于顺利的实施计划有着很大的好处。不管如何，方云也的确不打算这样放弃……

　　本想着若是文稷应征不上的话，或许可以继续担任这个职位。仔细想来自己还是太悲观了一些。三人的势力要竞争上岗非常容易，反而是需要考虑的是，文稷若是顺利当上了八校尉之一的情况下，谁来顶替他的职位。

　　或许，赵黎也的确不错，哪怕他不是最佳的人选！

　　“那好，明天开始三天内把手头上的工作交接完毕，然后你的副手就会取代你的职位，这样你就能够前往雒阳了。到时候你直接去寻找文稷，他会安排好你的住所的。不过剩下的，就是看你自己表现的时候，若是雒阳的任务你没办法达到预定的目标，那么到头来就算你平安回来，也得给我从小兵当起！”方云非常严肃的说到。

　　“喏！”只要能够去雒阳，赵黎就算再辛苦，他也不害怕！

　　实际上来到这里那么多年，要说对师妹的眷恋，那绝对是毋庸置疑的。但在这之外，居然也对拼出一份功业有了点希冀。

　　他出身寒门，师尊又是待罪之身，故而他出仕的道路非常坎坷不说，根据最新的情报显示，大汉的崩溃也进入了倒计时，到头来还是要找个诸侯投效。

　　与其从头开始，还不如就在方云麾下就这样努力下去得了。

　　三天后，赵黎把手头上的工作交接完毕，然后单身匹马前往雒阳，并在文稷的安排下，暂时居住在其府邸之中，以后再想办法给他找个府邸什么的。

　　另外一方面，刘宏却是看着方云递交上来的名单，不由得苦笑。文稷、徐晃、高览和刚到雒阳的赵黎，这方云哪里找来那么多的人才？

　　文稷他见过，兵法也算是四平八稳，有些个人见解，武技却是不错完全可以碾压蹇硕。难得的是这些天美酒美人钱财送去不少，东西的收了下来，但人却是对方云依然那么忠心。真年头，这种人太少见，少见得叫人嫉妒。

　　当然，那允文允武的杜袭，还有那武技和统军能力都不错的高览也是这样的类型，真不知道那方云到底哪里来的那么大魅力，能够让这样的人才誓死效忠。

　　徐晃他知道，原本就是执金吾之中的一员，奈何如此猛将居然被方云撬了过去。

　　唯有刚刚来的赵黎还好，乃是蔡邕的弟子，而且对蔡琰也是心仪已久。如今蔡邕那老货听说避居江东，也不知道死了没有？若是没有的话，只要在这方面施展一番，也不知道是否可以把赵黎收为己用……恩，哪怕当做是一道暗棋也好，好歹也要确保皇儿的安危！

　　刘宏当了那么多年的皇帝，岂会不知道盟约本身就是用来撕毁的？方云或许可以答应自己好好善待两个皇子，但是他本质上就是一个反贼，对于前朝皇帝的子嗣，岂会那么容易放过？最大的可能性，就是利用完毕之后，再找机会废掉或者暗中杀掉什么的……

　　也不需要直接下手，只需要给他服用一些慢性毒药什么的……

　　咳咳，是的，就如同自己这样，什么都查不出来，就如同病了一样。定期服用一些具有延缓毒性发作的药物，实际上却是让毒性更加的积厚，不出所料的话，明年只怕就是朕的大限了，也不知道能够撑到什么时候。

　　“知道了，现安排那赵黎进入执金吾，等待八月份选拔开始为止。另外，找个私人时间，秘密把他接过来，朕要会会这个年轻人！最好，避开那所谓暗部的探查！”刘宏把名单递给了张让，然后对他吩咐到。

　　“喏！”张让便是那汉魂的中转，一切交给汉魂的命令，都是刘宏交给他之后，再由他想办法送给汉魂的统御者王越。

　　说到底，本来就不怎么喜欢舞刀弄枪的刘宏，若是时不时把王越叫过来问话什么的，本来也是很可疑的事情。别小看那些世家的探子，他们其实也非常精通于捕抓那些不太正常的情况。

　　“陛下，袁阀也给出了一个名单，希望西园八校至少要五个名额。不仅仅是袁阀的人，还有来自其他门阀的势力存在。另外，原本以为是我们人的冯芳，经过查证，才得知他的女儿已经嫁给了袁阀的嫡长子袁术，已经投向了袁阀那边……”张让也顺便汇报了一下。

　　“哼，养不熟的狗！那门阀也太想当然了，西园八校居然就想要占据五个名额，还真当朕怕了他们？告诉他们，八月份组建新军，到时候会举办校尉选拔大赛，有才能者才能够入选西园八校，没有才能的，管他什么背景都给我一边去！”刘宏挥手高呼。

　　“这样是否会得罪那些世家门阀？”张让担心的问到。

　　“朕乃天子！”刘宏愤怒的高呼一声，仿佛要把这些年的憋屈都给宣泄出来一般。


第390章 各自的算计

　　今天对于赵黎来说，整天都仿佛是在做梦一般。

　　本来只是正常当值，却不想被秘密叫到了刘宏的面前。对于寒门出身对他来说，刘宏就是那种高高在上，无法触及的存在。若是以前，只怕已经不由得唯唯诺诺。

　　但是此刻他代表的是黄巾军势力，而对面的不过是盟友关系的存在，若是对他表示恭敬的话，相当于践踏了自己的信念和忠诚。

　　本想来个不卑不亢，却不想刘宏一下子就抓住了他的命脉。按照他的说法，可以第一时间赦免蔡邕，让他回来，而且可以给他一个不大不小的官，甚至可以传出去那是看在他的面子上，才会有的结果。

　　可想而知，若是蔡邕知道了，将多么感激自己，到时候接触小师妹也会更顺利一些。

　　这个条件，说真的赵黎根本抗拒不了。尤其是随后，当刘宏得知自己练枪，而且没有趁手的武器，居然还把国库之中最好的宝枪送给了自己。

　　此枪名叫龙胆亮银枪，乃是大汉名枪之一，刘宏说是欣赏自己，就把这把枪送了出来。

　　除此之外，美女虽然没有送出来，但金银财宝也送了不少。甚至于居然还在雒阳这种寸土寸金的地方，送出了一座宅邸给自己。

　　赵黎知道，自己必须要做出选择了……

　　回到文稷的府邸，他把今天的情况说了出来，文稷笑了笑，表示没事，只要据实汇报坚定立场，那么就算是主公也不会怪罪。同时也恭喜他那么快就有了属于自己的宅邸，还有那么好的武器。

　　赵黎却是笑了笑，虽然他知道自己的确是没有做出什么危害方云利益的事情，但是他的立场，却并非那么坚定。但，至少底线自己还是坚持了下来，多亏了刘宏没有过于为难。

　　次日，自然有暗部把今天的事汇报给了方云，只是皇宫毕竟是一个特殊的地方，就算是暗部也不可能全程监控，所以赵黎和刘宏说了些什么，就算是方云也并不清楚。不过可以肯定的是，赵黎还是他的人，这点不需要怀疑……大不了以后喂他吃颗武魂丹！

　　徐晃等人当晚就这样聚在了一起，反正他们都是‘阉党’的成员，所以聚在一起也没什么大不了的。说来也有趣，他们以前大部分人都厌恶过阉党，却不想到头来当知道阉党居然是那么一回事之后，只觉得以前自己的确是有点不分青红皂白了。

　　他们聚在一起，算是给赵黎来个迟来的接风洗尘，顺便庆贺他得到嘉奖。当然更多是知道他得到了一笔横财，所以过来蹭吃蹭喝什么的。赵黎也很想和这些未来的同僚搞好关系，自然也是大把大把的花钱，当晚喝到了很晚。

　　另外一方面，另外一群人如今在袁阀的宅邸里面，也是讨论了很晚很晚。

　　他们都是世家大族的成员，或者说是代表。他们前来聚会，主要的原因就是刘宏他刚刚给出了答复，西园八校的确会在八月份正式组建，同时八个校尉名额，必须要竞争上岗，凭着实力上位，否则的话就算有再多关系也没用。

　　实际上这就是告诉他们，之前给的名单，他不会通过！

　　“哼，若没有我们帮衬，他这个昏君凭什么可以如此挥霍？只怕能不能当得上这皇帝都是两回事，到头来依然过着拮据的日子，甚至要当商人，对着我们嬉皮笑脸，谄媚讨好的……”弘农杨氏的代表很不爽的抱怨到。

　　在这份名单里面，他弘农杨氏就有三个名额，不求多，好歹选一个。结果给刘宏那么一闹，好不容易他们世家内部做出的协商，相当于直接作废了。

　　只是他也想不通，这刘宏昏庸姑且不说，但好歹之前也不敢直接和他们作对。如今建立这西园八校，说到底也不过是觉得何进不乖了，所以打算分他的权。只是如此明目张胆的与他们这些世家门阀作对，难道就不怕把他们推到何进那边？

　　“最近他收罗了几个不错的人才，我看过，武艺和统兵能力都不错，也不知道这些阉党到底是发现的……刘宏一直倚仗这些阉党，如今阉党们有了这些助力，自然有了底气和我们叫板。事实上若是真的按照刘宏提出的方法，那么这几个人很有可能会顺利上位，到时候刘宏就掌控着至少五到六校的人马，对雒阳的掌控就牢固了……只可惜，他最多也只能活到明年夏季，运气不好年底就能够升天了！”袁阀的代表袁隗笑道。

　　“只是那么多校掌控在阉党的手中，我等还是不放心啊！”江夏黄氏代表说到。

　　“其实大家也不需要太担心，既然是阉党，那自然都是一些贪财好色之人。没看见刘宏那家伙不断赏赐金银财宝，甚至是良田豪宅给他们吗？说到底，不过是收买人心罢了！要说收买人心的条件，我们在座的哪个不更擅长？价码到了，何愁他们不为我们所用？”袁隗笑到，看着他自信满满的样子，显然也早有计较。

　　这下子大家也没什么话好说了，很显然已经开始在心里盘算起来。

　　“哪个，老夫家里还有事，先告辞了！”黄氏代表先行告退。

　　“恩，夜深了，也该回去休息了……”杨氏代表也起身告辞。

　　不多时，大家也几乎走光了，看着空荡荡的会议室，袁隗不由得摇了摇头。在场的哪个不是人精，此番回去，只怕便是要拿出价码，去挖墙脚了啊！

　　“至少，叔父也会给你争取一个位置的，本初你就安心好了！这段时间少去那些烟花之地，好好习文练武，不要给别人看了笑话！”这个时候，袁隗才回头说了句。

　　谁也不知道，在屏风后面，一直站着一个人，那便是袁逢的庶长子袁绍！

　　“侄儿多谢叔父！”袁绍来到袁逢面前，拱手拜谢。

　　“你我叔侄一场，无需如此客套，你的能力很不错，比公路还好更好。所以你首先得自强不息，否则的话空有才华也不会有出息！”袁隗身为现任的袁家族长，也不免出面告诫几句。

　　在子侄这一代，袁方的才华最好，他若还在的话自然轮不到袁绍，奈何却战死沙场……剩下的人里面，袁绍最好。至于袁术，才能底蕴还是不错的，就是有点年少轻狂了些。

　　说到底，袁阀的未来，看样子还是要落在袁绍身上才行……西园八校尉，不过是一个起点！区区那么点官职，若在平时袁阀根本看不上！

　　不过事到如今，不管如何，也得为袁绍争下一个位置才行！


第391章 选拔进行时

　　徐晃他们这段时间，家里的门槛都差点被人给踏坏了。

　　不是说别人故意踩那里，而是拜访的人太多了一些，一批接一批的，甚至为了争先后你推我赶的，结果就给踩上了。对此他们也只能表示呵呵，该收的礼物一个也没有落下，承诺迟迟没有回复，只因为他们需要得到主公的同意或者安排。

　　终于在，七月中旬，大家都等得急了的情况下，方云的信件来了。

　　允许文稷和赵黎适当放宽一下，就算不能进入西园八校，也要继续留在执金吾那边。至于高览和徐晃，则必须要给他拿下一个名额。

　　得到了指示，众人总算是松了口气，徐晃和高览从此不再接纳礼物，态度非常明确。至于赵黎和文稷，却还是来者不拒，最后一个投向了袁阀，一个投向了杨阀。

　　不同的是，赵黎要答应袁阀，确保袁绍必须要通过，做作为代价袁阀会保证赵黎在执金吾能够取文稷而代之；至于文稷却是以杨阀利益代表的身份，务必要拿下那么一个席位。

　　双方得到了交易，原本动起来的杀念也随之消失。两人也得到了两个门阀的全力支持，使得其他的世家门阀不得不放弃任何对这两人的小动作。

　　相对而言，徐晃和高览的日子可不好过，还好阉党那边也同时发力，至少确保了他们的日常安全，不必担心在家里也会中毒什么的。但是在外面的情况下，突然有人寻衅惹事，进而骤然发动刺杀的情况可不在少数，还好也就是蹦哒了一段时间，确定两人的确不好对付，而且阉党全力发作进一步杜绝了这样的情况后，总算是消停了。

　　当然，作为阉党中人，徐晃和高览自然在公开的场合，也和文稷和赵黎闹僵，甚至大打出手，几次甚至是见了红。看着他们这般模样，那些世家门阀也稍微放心了些许。

　　期待也好，或者无奈而已，八月份还是如期到达。

　　筹备了差不多几个月的西园新军，也顺利挂牌成立，建军的目的其实很简单，明面上是刘宏觉得何进被那些世家们带歪了，不能再用了，无奈之下只能想办法分掉他一点军权（实际上这也算是附带的目的）；真正的目的，却是为了明年的最终计划做准备，一支空控制的军队，能够给计划带来许多便利。

　　哪怕从一开始大家都看出来了，这是一次性的军队。

　　是的，只要刘宏一死，这支军队的存在几乎就变得没有必要。到时候就算新君不裁撤，何进也会逼迫他裁撤。不过更多的时候，是何进直接吞下这支军队的所有权，进而使得新君不得不想办法裁撤这支军队。

　　对于刘宏来说，就无所谓了，反正只要计划成功实施，那么这支军队组建的目的，也就算是达到了。至于以后的事情，那就交给后人去头痛，他算是不必再为这个头痛了。

　　士卒已经开始简拔，中低级军官自然也另外有所任命。按说方云本来也要派出一部分中低级军官过来的，省得军队不受控制，但考虑到人多了容易出问题，所以就只能这样了，事到如今只能看看这四个家伙的能力，他相信这点部队，他们还是可以能够掌控住的。

　　说到底，不过是分化拉拢，然后清洗异己，过程繁琐了一些，但其实不算太难。

　　简拔的内容也很简单，第一项自然是军事技能，考核力气，箭法和骑术，设置一个最低标准，达标者通过，不合格者被刷下来。

　　考虑到马匹和弓箭自备，所以能够下手的地方很少，实际上这也是真正比拼实力的地方。只有这个阶段，是完全公正进行的。

　　徐晃等人自然是顺利通过，其他的种子选手也是陆续通过了考核。和历史上的一样，什么夏牟、冯芳、鲍鸿、袁绍和曹操之流，都在这批人选之中，合计却也超过七十多人。

　　第一阶段之后，就是第二阶段，那自然是就庙算。

　　说到底就是模拟一场战争的情况，然后两个参选者各执一方，胜者可以积累一分。整个赛场分为十六组，总积分最高者晋级，其他的被淘汰。这场比赛运气也是很关键的一点，但这里完全可以做手脚。

　　还好，做手脚的门阀不敢太过，文稷四人好歹分到了四个不同的组里。结果自然不需要多说，他们四个纷纷出线，有意思的是曹操、袁绍和蹇硕等人居然也纷纷出线。

　　要说其中真的一点猫腻都没有，那纯粹就是糊弄人的，不过事到如今，谁管得了？！

　　第三环节，却是阵前斗将，却没有分组，而是十六个人通过抽签派出名次，在一次次的对战之中，获得一次胜利积累一分，积分最多的八人，自然就是最后的西园八校尉人选。

　　在这里，赵黎给放了水，对上袁绍、文稷、徐晃和高览的时候的时候没有出全力。不过其他三人也是一开始就留有余力，不把自己的真实实力暴露出来，一切只为了迷惑那些世家门阀，甚至是刘宏！

　　一番激战之后，西园八校尉也就新鲜出炉：上军校尉—蹇硕，这是刘宏坚持的结果，谁也不敢忤逆，生怕他来个重新选拔什么的；中军校尉—袁绍；下军校尉—文稷；典军校尉—曹操；助军左校尉—徐晃；助军右校尉—冯芳；左校尉—高览；右校尉—夏牟。

　　历史上的鲍鸿、赵融和淳于琼，分别代表的是阉党、其他世家门阀和袁阀三大势力。

　　而如今鲍鸿由文稷取代，明面上属于杨阀的利益代表；赵融被徐晃取代，算是为了填补鲍鸿被去除的阉党比例，否则刘宏会不满；淳于琼也被拿了下来，只为了给其他世家一个插手的名额，夏牟就是他们的利益代言人。

　　至于袁阀，本身袁绍就算一个，另外一个冯芳明面上是阉党中人，实际上随着他的女儿嫁给了袁术，也自然而然成为了袁阀的人。所以袁阀和其他世家并列两人，再加上一个不知道到底算是阉党还是世家门阀的曹操（实际上此刻应该还算帝党），三个阉党的走狗，就构成了平衡的八校尉势力布局。

　　赵黎被刷了下来，不过袁阀保举治下，还是接替了文稷的职位。同时淳于琼也被安排了进去，似乎袁阀并不是很放心赵黎，同时大概也是为了安抚淳于琼没有入选的不满心情。

　　有意思的是，至此为止，何进却是一根手指都没有能够伸进来。原本安插进来的几个所谓的心腹，也基本上在第二局里面就全灭了。这西园八校尉本来就是用来分他的权，于情于理，又或者世家门阀的利益，也不可能会让他的人入选……所以就悲催了！


第392章 九天龙魂贯

　　西园八校的选拔顺利落幕，有意思的是，徐晃和高览刚刚上任，就有了任务。

　　他们的任务是出兵讨伐葛坡那边的黄巾军，当然实际上就是一群假借黄巾军名头招摇撞骗的叛军。实则也是地方黄巾闹得太厉害，还好白波军在河东地区遭到董卓女婿牛辅的阻挠不得不退回西河郡舔伤口；兖州和青州黄巾军又消停了。

　　唯有这葛坡黄巾和益州黄巾尚未剿灭，如今葛坡那边已经彻底糜烂，地方守军无力抵挡，豫州的现任刺史孔伷不得不请求援军。

　　本来，这应该是鲍鸿的功劳，不过灵帝也打算打出自己的威望，所以改派了徐晃和高览二人。两人不够刚刚上任不到十几天的功夫，结果就要匆匆出战，直叫人哭笑不得。

　　不管如何，两人到底还是顺利出征，刘宏给足了面子，马匹和武器都凑足了给他们，甚至还给他们装备了一千副大黄弩。这样的情况下若是还打不赢这群，比农民强不到哪去的叛党，那么他们的校尉职务，也差不多可以卸下来了。

　　而另外一方面，在西园八校的名单确定之后，方云的支线任务也宣布结束。

　　四个人前去参选，这其实已经算是有点超常规了。毕竟要抢这八个名额的可不止一方势力，一半的名额，而且还是要挂靠在阉党名下的名额，哪能占据一半之多？更别说，刘宏本身也要用人。

　　结果三人录取，也算是一个可以接受的范围，在方云看来，至少也要有两人被录取！

　　三个人的录取，换取的是15个自由属性和两次青铜抽奖的机会。后者他并不打算直接抽取，而是系统发出了申请，然后兑换成了白银级抽奖。当然，这还不算，很久以前，他就保存了一个白银抽奖尚未使用，于是再次提出申请，然后兑换成一个黄金级的抽奖！

　　属性点，他加到了统御上面，既然已经达到了先天级武将，那么武力方面暂时可以告一段落。重点应该回到统御和魅力方面，争取早日达成真命天子果位。

　　统御此刻已经高达92点，15个自由属性加进去，结果只能提升到94（5/10）。94升级到95点需要花费10个属性点，相当于一流武将迈入超一流武将的瓶颈。一般人不知道要在这个瓶颈上卡多久，说不得就是一辈子，他却好，只需要属性点足够就没事了。

　　反倒是黄金级抽奖这点，却是值得期待一番！

　　依然是那么熟悉的轮盘，不同的是大小却变了，是以前的数倍。无语的是从最垃圾的粟米到最高级的某些东西，都出现在了这个轮盘之中，密密麻麻的一大片，让人目不暇接。

　　是的，这个轮盘集结了从黑铁到黄金级别的所有奖品。只是从数量方面有所提升，直至达到那个价值为止。比如粟米这种东西，黄金级的粟米奖励，不仅是高产的优质粟米，而且重量方面也非常可观，足够大汉如今的人口三年左右的用度，这系统统计出来的结果。

　　但是粟米就是粟米，要是真的抽到了，应该很苦X吧？

　　不，还有更苦X的，那就是食盐，一千多吨白花花的精盐！这个奖品证实了，这个系统其实真的是巨坑！若是抽中这玩意，除了内部消费，也只有拿去贩卖，甚至没有粟米那种至少可以拿来种植的福利，当真是叫人无语了！

　　唯一值得高兴的是，至少没有出现‘谢谢惠顾’这种坑到没底线的存在……

　　在众多的奖励之中，有一些自己以前没有结果的奖励，而且名字也非常的高大上，或许那就是黄金级别的奖励了。按照系统的说法，由于功能不全，所以钻石级的抽奖被封印了，换言之如今只能够抽取到的最大限度的奖励，只有这黄金级别的存在。

　　在这些奖励之中，他看到了薤叶芸香，而且都是以10个为单位的，说明是可以无视加点规则，提升3点智力，换言之，就是总共可以提升30点智力。如此，只要保证供给，就算是白痴也能够吃出一个名军师来，就看划不划算……

　　之前服用过的北斗天浆和养颜丹也在里面，也是以10个为单位存在。

　　另外还有一些武器，神鬼方天戟、翔龙偃月刀、万胜丈八矛、冰凰火凤……每一款都是‘三国群英传’里面最顶尖的武器！

　　别以为武器并不能代表什么，实际上之前他学习必杀技的时候就知道了，一款优秀的武器，可以使得必杀技的威力倍增。若是契合度高的话，提升十倍以上也不成问题。

　　尤其是，这些武器都是系统出品，既然是黄金级别的，那自然不会是凡物。

　　相同了点，他也没有犹豫，开始了抽奖。

　　转盘开始飞速转了起来，他此刻唯一能做的，就是闭上眼睛，默默的祈祷。之前开了李牧墓，收获还不错，可见自己的手似乎也没有那么黑。既然如此，只希望这次能够也维持那种幸运，开出点什么好东西出来！

　　时间一点点的过去，终于，系统传来了提示：“恭喜宿主抽取魂器‘九天龙魂贯’！”

　　听到这个名字，方云不由得一愣，那不是自己必杀技的名字吗？自己的必杀技变成了那什么魂器算什么意思？不由得第一时间打开储物空间，看看那所谓的魂器是什么来头。

　　打开才发现，原来居然是一把长枪，只是这应该不算长枪，而是应该算是戈的一种。

　　这把长枪依然油枪头的部分，但枪身上有两道类似翅膀一样的弧形，显然是具有类似戈一样效果的存在。

　　这把枪不是凡兵，按照系统的说法里面存在这器魂，或者说是器灵，故而这种级别的武器也被称之为魂器。魂器是武者尤其是先天武者的最爱，只因为它能够最大限度的引发并且输出先天武者的武力。

　　简单来说，比如典韦的陨铁亮银双戟，那再好也不过是凡兵，若是不能够产生器灵，那么对于先天级别的他来说，最多只能发挥出先天战斗力的五成左右威力。而且这种级别的武器，也受不了先天武将的长期使用，使用寿命会降低很多，或许再过两年，典韦手中的双戟就会毁掉。

　　魂器也讲究契合度，与使用者契合度越高的魂器，能发挥的威力越庞大。甚至于，能够释放出超越了使用者本身的强大威力。

　　很巧的是，这把九天龙皇贯与方云的契合度便是那完美的100%！

　　得到了系统的说明后，方云也不由得激动起来，如今他好歹也算是一个先天武者。而对于武者来说，有什么比得上一把趁手的武器，更值得高兴的？


第393章 道人天花现

　　清晨校场之上，方云挥舞着手中长枪，不管它算不算，反正就当是长枪了。

　　这九天龙魂贯里面的确住宿着器灵，不过大概随着系统的抽取，才刚刚降生于这个世界上，懵懵懂懂的反而是比较好驾驭了。

　　只是器灵太年轻的关系，所以配合得还不够好却是无奈，到底还是需要长时间的使用才行，难怪那些武道高手，都喜欢寄情于武道了。说不得，也是为了磨合手中的魂器呢？

　　最后就是先天级的九天龙皇贯，却不想全力一击之下，威力却是大得可怕。

　　若说之前他以伪先天九天龙皇贯，配合典韦先天级的万钧破才堪堪击败了李牧。那么如今他击打出来的效果，居然就已经达到了那个程度。可见一把好武器在手就是与众不同。

　　“主公神勇！”典韦此刻也不得不佩服，若说切磋的话，只怕方云已经可以稳赢他。

　　当年投靠他的时候，不过是一个普普通通，最多比普通人强不到哪去。谁知道几年过去，已经能够达到了这个程度。若说他身上没有点秘密，那自然是不会有人相信的。只是身为下属，典韦并不会过度探索，尤其他被种下的死忠程序，也不会允许他这样做。

　　“还好，不若你也试试看？”方云说着把九天龙魂贯递了过去。

　　“还是不必了，属下善用双戟，长枪类的反而不太习惯。而且身为武人的直觉，这把武器在本能的抗拒这属下。”典韦却是拒绝了。身为先天武者的他，感官还是非常敏锐的，自然可以感觉到器灵的存在。

　　“有空你也要和典杰讨论一下，看看能不能改良一下铸造工艺。煤炭我应该已经交给他了，如何利用煤炭来炼制钢铁，希望他好好实验。另外传统的打制工艺也希望他不要放弃，最好想办法将你这对双戟回炉重铸一番，最好能够揉入器灵，否则的话终究不是办法。”方云闻言，把器灵的存在告诉了他，然后顺便提醒了他几句。

　　“说来也是，之前属下也觉得哪里不对劲，原来居然还有器灵的存在。只是先天武器得之不易，属下也不能保证一定能够制作出来。”典韦据实回答到。

　　历史上什么干将莫邪之类的宝剑，哪个不是极为罕见的存在？正因为罕见，才能够成为真正的传世神兵利器。但也正因为罕见，而且打制的人已经作古，所以想要知道如何制作，却是极难。只能通过不断的摸索，甚至一些机缘巧合什么的，才有可能打制出来。

　　但至少谁都可以肯定的是，这等神兵利器，批量制作的方法，是制作不出来的。故而工业化制作的制式武器，或许可以说是难得的利器，但绝对不会出现魂器这等存在。

　　回到府邸，本想着简单沐浴一下再去处理公务，却不想戏志才磕磕碰碰的跑了过来。看他的样子，就知道有什么大事发生，否则他不会这般慌张。

　　“说，到底发生了什么事情！”方云也顾不得沐浴，直接问到。

　　“麻疹！在道人县下面的乡村发现有人得了麻疹！”戏志才慌慌张张的说到。

　　那一刻，方云不由得吓了一跳，要知道这年头麻疹在没有发现牛痘接种之前，还是无药可救的重症。但就算是接种了牛痘，那也只是预防而已，换言之如何治疗那本身就是一个难题。最重要的是，麻疹也就是天花这种疾病，有很强的传染性。

　　“是谁汇报上来的？”方云急急忙忙的问到。

　　“乃是道人县代理县令张廿！昨天刚刚发现患者，而且几乎整个乡里都出现了类似的症状。”戏志才迅速回答到。

　　“立刻封锁乡的各个出口，对于感染者进行隔离，但要保持隔离带的通风透气，并且在地面上撒上石灰粉！所有患者穿过的衣服，还有碰触过的人也得进入隔离区，但要放在轻症区那里，一旦有反应立刻送去重症区隔离！另外他们居住过的房子，也给我一把火烧掉，些许财物以后再补给他们就是了，确保其他乡民的健康才是重点！

　　另外，所有前去治疗的医生，必须要戴上口罩和手套，而且离开重症区的时候，连同衣服都要一起烧掉，然后用石灰水洗一次澡才行！

　　其他没有感染的乡民，衣服什么的也给我烧掉，在别的地方调集衣服过去。另外也给我洗一次石灰水澡，而且派人定期观察，直至一个月后也没有发现新的患者才算结束。

　　对了，道人县其他地方的百姓，也给我这样处理，不需要他们换衣服，但至少给我洗个热水澡。也多亏了这些年提倡文明建设，卫生知识已经普及了下去，想来应该可以组织疾病的传染。

　　在这段期间内，他们洗澡和上厕所都要在固定的地方，而且要定期清理，确保那些病毒不会到处传染。同时给我调集大量的药材，不管如何，好歹希望那些重症患者，可以撑得过去……对了，给我找几头感染了麻疹的牛，我有急用！”方云也是迅速下达命令。

　　说穿了就是做好隔离工作，确保病毒不会传染出去。至于治疗，只能听天由命了。

　　还好戏志才的听力还不错，迅速就记了下来。只是他想不通为什么要那么做。

　　看得出方云很着急，而且也非常严肃的样子，那自然就不能够轻视这些命令。于是也没有废话，立刻就下去安排了起来。

　　“对了，把华佗给我请过来！”方云却是补充了句。

　　“喏！”戏志才的身影本来已经离开大门，但声音好歹是传了过来，显然是听到了。

　　不多时，华佗也是慌慌张张的赶了过来，显然也是知道了道人县那里闹了麻疹的事情。只是这玩意放在以前，也是行医者不能随便触碰的领域。只因为根本治疗不好，而且传染性非常强烈，一个不好很有可能就会连累自己也发兵。

　　过去只能屠杀一村的百姓，然后一把火烧死，这样来阻止病菌的蔓延。如今道人县那里出现病症，他也担心方云会杀光那里的百姓，可要劝谏，也不知道该如何劝谏才好。

　　就算是毛遂自荐去治疗，万一治不好，结果连累整个道人县的人都感染上了这麻疹怎么办？就算他的方云的老师，也不能够做出那么不理智的行为。

　　“师尊，道人县出现麻疹，情况危急。这道让弟子想起来了，通过接种牛痘，也就是牛患上的麻疹，这种接种而来的麻疹，毒性会降低许多，一般人都能够承受得起。而患了牛麻疹的人，将不会再染上麻疹。只是这还存在于理论，事实如何尚未有人实验。故而弟子希望师尊能够针对这方面进行研究，至于牛弟子已经派人去带来了！”方云急忙说到。

　　“此乃大功德一件，为师且应下了！”华佗自然知道这有风险，但他浑然不惧！


第394章 齐心抗病魔

　　道人县如今已经乱成一团，麻疹什么东西大家都清楚，基本上是恶疾，而且几乎无救。

　　这玩意传染得非常快，一个不小心都会被感染，且不说浑身长出脓疱，且说能扛得下来不死的几乎没几个，活下来的也是满脸的麻子，不管男女基本上都算是被毁容了。

　　按说历史上道人县这里，在这个时候根本是没有天花这种瘟疫出现的。奈何历史早已改变，方云迁徙冀州的百姓过来居住，使得一些原本时空没有出现，或者被迅速控制住的事情，骤然变成了灾难。

　　或许，这就是天道对于主角这种穿越者，肆意更改天道（历史）所降下的惩罚吧？

　　在群英传里面，也有吉月和凶月的说法。吉月就是在当月出现一大堆的幸运事件，凶月刚好相反，在当月出现一大堆的凶恶事件。或许，在这个时空里面，这就是所谓凶月的具体表现模式吧？

　　只是方云可不会认命，游戏里面不可逆转姑且不说，现实世界里还是可以反抗的！

　　此刻的道人县，早已是人心惶惶，里面的人打算跑出来，外面的人不敢进去。感染了天花的只能麻木的等待着死亡的降临，没有感染的惶惶不可终日，生怕有天轮到自己。

　　张廿这个代理县令做得还不错第一时间封锁了离开道人县的几条主干道，暂时阻止了那些打算离开道人县，还有打算进来的路人。

　　在得到方云命令后，第一时间进行了动员，并且迅速将爆发了天花的乡村给隔离了开来。同时花光了府库的最后一文钱，购买了大量的粮食和石灰粉，更是征调了所有的医匠，动员他们进入灾区为患者治病。

　　“大人，我们一家有老有小，还望大人饶命啊！”医匠也又怕死的，顿时不依。

　　“哼，二等身为医匠，平时行医治病，如今患者痛苦如斯，岂有贪生怕死之理？你们不赶紧去，本县带头进去！”张廿也是年轻气盛，挪下话来自己却是戴上了口罩手套，就这样进入灾区救灾工作。

　　那些医匠看见县尊都亲自进入瘟疫爆发之地，顿时有几个脸皮薄的，也不得不硬着头皮跟了进去。至于其他少数几个，则是羞涩的回到了县城之中。

　　只是随后，得知此事的百姓，却是每天都对他们破口大骂，顿时这群医匠就成了过街老鼠，最后甚至于卖了铺子，从此不再过问医道。怕死，就得为怕死付出相应的代价！

　　原本麻木的患者们，却骤然听到县令前来慰问，顿时打起了精神。

　　他们其实有不少是黄巾军的家属或者本身就是黄巾军故卒，故而知道这个县令的身份。但还有不少都是刚迁徙进来的外地流民，得知县尊居然亲自到来，顿时就是一阵激灵。

　　一般情况下，那些当官的，有几个肯深入险地？道人县好官啊，在这样的情况，还冒着生命危险来慰问他们……

　　“各位乡亲们，大家支持住，本县已经针对这次灾难，做好了完全的预防和治疗措施。虽然不能保证一定可以治好，但大家只要有一线希望在，都不要放弃！”张廿没有废话那么多，直接对乡亲们坦言了一切。

　　“县尊大人，有你这句话，老朽我死了，也无怨了！”有个年迈的患者高呼。

　　谁都知道麻疹是没救的，放在以前别说得到治疗了，只怕还会被县兵直接射杀，然后一把火烧掉埋了了事，生怕他们把病源传染到别处。这个县令，至少给了他们拼命的机会！

　　“多谢县尊大人！”患者们也是纷纷叩谢，五体投地在这个时代可是真正的大礼。

　　“各位乡亲放心，你们都是本县的子民，本县身为县尊，自然不会坐视不管！尔等好好养病，开心面对，大不了不久是毁容嘛！”张廿此刻也不由得有点动容，却还是风趣的调侃几句，也算是给这些乡民们打打气什么的。

　　“唯！”乡亲们的心情总算是好了许多，纷纷回应道。

　　离开了隔离区，张廿按照吩咐脱下了一切东西，然后洗了个石灰水澡。但就算是这样，他还是要进入单独的隔离间那里进行隔离，毕竟谁也没办法保证他身上没有传染源。

　　三天后，所有物资到位，张廿也没有发病或者其他情况，这样才离开了隔离间，开始进一步只会治病工作。

　　三天的时间里，又有一部分人感染了天花，但预防措施做得好，好歹是控制住了。至少比爆发的那个时候比起来，传染速度已经明显下降了许多。

　　和张廿一起进入重症隔离区的医匠们，在按照吩咐进行消毒处理之后，这三天居然也没有感染天花的样子，顿时对张廿的说法开始信服起来。甚至于还把这个记了下来，作为传家宝，打算这样一代代传下去。

　　药材开始到位，更多的医匠开始抵达，他们有不少还是医学院的学生，在华佗的动员下来到了这里进行帮忙。他们或许还没办法治病救人，但他们可以从旁护理。更多的是医护营的护士们，这些女性们的加入，使得患者们的心情变得更加的高兴起来。

　　眼看着医生们忙忙碌碌的给他们治病喂药，不少意见病入膏肓的患者觉得，自己就算是死了，也算是值了。乱世人贱不如狗，能够被人如此重视的对待，这辈子还有什么好抱怨的……

　　该死的还是死了，还活着的依然活着，但已经没有了那种死亡降临的抑郁感。

　　轻度隔离区的百姓，每天都有专门的护士跟他们玩游戏，他们每天过得都很不错。为了确保他们的体质能够扛得住病魔，甚至于方云还调来了大量的肉食，确保他们每天至少都有一碗肉粥可以喝。

　　说真的，当某个小孩子向他父母询问：“这好好吃的是什么？”的时候，给他们打饭的护士都有点想哭了，大汉百姓太苦了，小孩子不少出生到现在都还没有吃过肉的……

　　配合着调养身体的药材，还有每天肉粥的供应，这些隔离起来时的百姓体质有一定的提高，不少轻度隔离区的患者，在十天的隔离没有出现任何问题之后，又转入了单独隔离区。十天后若再没有问题，他们就可以自由了。

　　同一时间，在新黄县医学院一处深山实验室里面，华佗哈哈大笑的在山洞里面走了出来。此刻的他脸上还有些许刚刚褪去的脓疱坑，但不管如何，他此刻的一切都非常健康。

　　“我华夏子民，有救了！”华佗喜极而涕，仰天长啸。


第395章 事件的平息

　　在灾区里面弄到几头感染了天花的牛，这其实并不是什么难事。

　　但为了稳妥起见，还是放在了深山里面的洞窟里面进行隔离实验。结果非常理想，华佗亲自带头接种牛痘，并且在高烧了两天之后开始降温，并且在十天的时间里恢复健康。

　　其他的弟子的情况也是陆续转好，只是这样到底能不能抵抗天花，还没有结论。

　　所以，华佗在离开隔离区之后，迅速前往道人县，几乎在把自己暴露在了传染源之中，只是戴上手套就开始了治疗工作。方云也劝过他，但是他并没有理会。

　　那一刻，方云或许是明白了，难怪说医生和科学家都是一群疯子……为了证明一个学术的合理性，甚至可以把自己的生命给豁出去。

　　事实上在西医的探索道路上，不少的医生为了证明循环系统，死在了实验之中，类似的案例更是不少，或许可以说西医的手术，都是通过这些前人的生命进行奠基的。

　　而道人县重症隔离区的病患，看见有人居然没有进行防护就进来了，顿时也是吓了一跳，暗道谁那么不要命了？但随着华佗随着他们吃喝在一起三天没有任何感染的情况，顿时不由得惊呼起来。

　　随后，更是有大批种过牛痘的弟子也相继进入到隔离区，在验证了牛痘的确可以治疗天花后，方云宣布道人县优先种植牛痘，然后再一个个县城普及，最后确保治下的百姓都能够种上牛痘。

　　得知种牛痘可以预防天花，道人县的百姓几乎根本不需要怎么动员，就纷纷排起了队。

　　华佗亲自来到第一线，帮助他们种植牛痘，并且告诉他们修养和治疗的方法。当然，最重要的是不要随便抠破那些脓疱……否则该有麻子还是会有麻子的……

　　不过这又如何？有麻子总好过没命不是？！

　　前后一个月的时间，道人县的牛痘种植完毕，轻症隔离区的百姓开始获得自由。

　　重症那边依然该死亡的死亡，但有少数年轻力壮的好歹是活了下来。牛痘只能预防不能治病，如何治疗天花，到底还是要看医生的水平。

　　不过只要通风透气，做好防止病毒进一步感染的问题，并且调养好体质，青壮一般还是可以活下来的。只是最终重症隔离区那里，只有三成左右的病患活了下来。有些是耽搁了治疗的，有些是医疗水平不到位早早死去的，有些是因为年迈老弱，又或者年纪太小的。

　　总之，逝者已矣，活着的却是欢天喜地，他们原本也要一起死，但却活了下来！

　　当然，这批人就不需要种植牛痘了，他们体内已经有了最好的天花抗体。

　　到了188年的年末，道人县顺利解除封锁，百姓们也开始得到安置，爆发了疾病的乡村得到了消毒，但还是要明年才开始重新进行开垦。

　　百姓们得到了不少物资，他们这个年过得至少并不困难。虽然不是举国之力救助，但在危难关头国家没有忘记他们，心里已经很高兴了。

　　在他们大部分人的心中，国家是方云治下的国家，和大汉没什么关系。甚至于，对大汉还有些幻想的百姓，在看见大汉数个月内一点反应都没有的情况下，也幻灭了。

　　实际上的确是这样，眼看年末而且最近国库匮乏，代郡的太守，还有幽州的刺史刘虞都刻意的隐瞒了这场瘟疫的爆发。

　　只是此刻，在得知瘟疫已经平息的情况下，只怕会捶胸顿足吧？天花都给镇压了下来，多么大的功绩，这下可好，既然没有上报，那还指望朝廷给他们什么奖励？！

　　还好，刘虞本身虽然有点迂腐，但看着道人县如此反应迅速，拯救了那么多的百姓。于是也在州府的府库里面调出了一批粮食和银钱，作为奖赏拨给了道人县。

　　而经过汉魂组织的查证，刘宏在得知方云攻克了天花这种顽疾，甚至于有了预防的方法，也是高兴万分，奈何他此刻已经有点下不了床，中毒已经到了一个比较深的程度。

　　既然大汉已经无力回天，那么全国普及什么的，自然也没办法。只能在内帑里面给方云拨过去一批银钱，算是奖赏。同时道人县县令张廿，不仅坐实了道人县县令的职位，而且还受封为关内侯，一时间中山国张氏也算是从商人世家，开始朝着正统世家的方向转变。

　　对于张廿，中山国张家的投入，自然也就更加厚重起来。只是考虑到张廿不过是方云麾下的一个臣属，所以自然是把家产的两成拿了出来，兑换成各种马匹钱粮，甚至是一些牛羊物资什么的，送去给方云任其安排。

　　说到底，张廿能够顺利上位，没有方云的帮助是根本不可能的。甚至于，张廿运气不少感染上了天花，他们张家也要少一个嫡长子。

　　甄逸那边也随之送来了一份谢礼，说到底这张廿也算是他的小舅子，张氏的枕边风吹得很厉害，他也不得不表示一下。当然，还直接向方云求了牛痘，主要还是打算给他们甄氏一族接种，毕竟天花这玩意，能预防还是预防的好。

　　方云也没有矫情，收了礼物，自然就派人给张氏和甄氏都送去了牛痘。当然不是直接把牛送过去，而是放入简单培育的培养液后，装入瓮中送过去的。随之而去的还有两个华佗的亲传弟子，确保接种的顺利和事后治疗的安全性。

　　时间一点点的过去，公元189年，即中平6年终于到来。

　　今年并未举办年终封赏，只因为今年没有对外扩张的情况，不过联欢晚会却是举办了。在战胜了天花病魔的喜悦氛围之中，今年的联欢晚会举办得非常成功，甚至于有了几个月的时间进行彩排，表演的节目也顿时丰富了不少。

　　当然，今年重中之重，自然还是给所有将领及其亲属接种牛痘的事情。

　　了解到这玩意可以预防天花，自然没人会拒绝。道人县的天花这段时间闹的沸沸扬扬，谁也不保证以后不会再出现天花。若是到时候一个不小心感染了，哭都不知道哪哭去。

　　而身处颍川的郭氏府邸，郭嘉和他的书童，也在医学院的学生的帮助下，接种牛痘。

　　“这玩意真的可以治疗天花？”郭嘉好奇的问到。

　　“实际上这玩意并不能治疗天花，实际上牛痘也是天花的一种。但是毒性比天花要低得多，而且一旦患上牛痘，以后就都不会再患上天花。”医学院的学生也不过是据实回答。

　　“哦，这样啊，某知道了！”郭嘉点了点头，思绪却早已不在这里，心中不由得暗道：学习四年，积累了四年，或许也该出仕了……


第396章 刘宏的最后

　　最近这两个月，方云都在抓紧时间囤积粮食和兵甲。

　　乱世即将来开序幕，到时候粮食和兵甲要获得可不容易，最重要的还是食盐方面，这个更需要大量囤积，尤其是那些深处内陆的，只靠那么点井盐根本满足不了日常需要。

　　当考虑到盐分的补给，方云似乎明白，为什么三国时代的百姓平均寿命那么低。盐分补充不到位，出现这样的情况并不奇怪。

　　有甄氏商会出马，最重要都是青州黄巾在方云的指引下，也是迅速补充大批私盐。总算是在四月份到来之前，囤积了大批的食盐。

　　粮食就更不用说，大量的囤积甚至使得冀州、兖州、幽州、并州和青州的粮食都有了一定的涨幅。还好扬州和荆州那边的粮食还算充足，并没有给大汉带来太大的冲击。

　　不过就算是这样，也罢方云的钱财消耗了七成，却没有任何人抱怨这个政策。

　　雒阳的情报一天天的到来，刘宏的身体也是一天比一天差，一月份的时候还能够强撑着主持朝政，二月份已经开始卧床不起。到了三月份，有几次差点就急病死去，好歹被医匠给救活了过来，但谁也不会怀疑，他已经命不久矣。

　　好在就算是这样，他也没有放弃过对西园八校尉的掌控。实际上随着去年年底，徐晃和高览顺利剿灭了葛坡叛党，而且又受降了两千黄巾军余孽，刘宏对西园八校的掌控就越来越强力。

　　最重要的还是蹇硕愚忠，以宦官身份能够得到如此看重，他非常珍惜这份恩义。西园八校在他的统御下，谁也不敢闹事。

　　当然，他也有一定的私心，偶尔会针对以下曹操，毕竟谁让他曾经棒杀过他叔父蹇图？若非蹇图还有三个儿子，使得他们蹇氏不至于绝后，只怕已经是不死不休的局势了。尤其，其中一个儿子的长子，更是过继到了他的名下，使得他这一脉不至于绝后的情况下。

　　好在曹操也算是圆滑，小毛病无关痛痒，大毛病蹇硕也不是说是就是的。故而曹操这个校尉当得却还是那么的稳固，就算是蹇硕故意想要落他面子都没办法。

　　四月初，刘宏自觉已经撑不下去，就把十常侍给叫了过来。

　　“朕命不久矣……”开头，他就低声叹了句。

　　“陛下千秋万载，定当化险为夷！”就算是场面话，十常侍也不得不躬身高呼。

　　“哈哈，不要和朕嬉闹了。你们跟了朕那么久，朕知道你们的忠心……这些年，为难你们了！”刘宏目光深远的看着这些伴当，意味深远的说到。

　　入宫，当时窦武和老宦官们二组并立，他算是获得战战兢兢。好不容易把两方势力都给铲除，想要当个中兴之主，却不想才发现世家已经庞大到，自己都没办法控制的地步。

　　王美人是个妥协，只希望大家可以为了大汉共同努力。

　　谁知道他们却是要把自己最后的一点平衡权力的依仗，都要给剥夺了。无奈之下，还是不得不让这些伴当站出来，再次使得阉党登上了舞台。这些年，他们为了自己，名声却是彻底臭了。如今在大汉，哪个士人甚至下面的老百姓，私下没有骂过他们的？

　　谗言媚上，贪婪无耻，卖官鬻爵的真凶，大汉崩溃的幕后凶手……什么难听的话都放在他们的身上，仿佛那些世家就成了大汉的救世主一样，可笑！

　　刘宏不能够责备那些受人蛊惑的百姓，所有的火气自然都只能倾泻在那些世家身上！

　　你们不是要当官，拿钱来换！就算是升官也好，没有钱免谈！这是给自己儿子攒下的私己钱，只有这些钱财，才能够在自己大行之后，能够成为留给后代的私产。

　　一开始，他只想着让刘辩乖乖当个傀儡天子，该让位就让位，然后在地方好好当个安乐侯。刘协则是一开始在地方，能起来就好，不能起来好好的当个富家翁也是不错的选择。

　　谁知道，那些人到底还是对自己的后裔下手了……

　　刘协已经被彻底带歪了，既然已经有了当皇帝的野望，就让他知道当皇帝的痛苦吧！只希望刘辩，可以能够当个安乐王，这样的结果就已经很不错了！

　　最后，他知道了方云的存在，在对付世家的立场上，大家的一致的。最重要的是，这个方云并没有那么迂腐或者任性，他至少知道利益的交换。

　　这就是隐藏任务出现的条件，于是双方有了合作。用大汉换儿子的安全，在刘宏看来这笔买卖，还是很划算的……不管如何，总比一个不保险的未来，要划算得多！

　　“我等不苦！”十常侍也是人，他们也有感情，此刻也不由得开始黯然落泪。

　　“我大行之后，对外宣称，我要传位给刘协！但是，不要立下诏书！然后，你们要不惜一切拥立刘辩为新君！让矛盾彻底激发出来，那个何屠夫自然会被当成小卒子推出来……哈哈，一个自作主张又没什么头脑的傻货！”刘宏大笑。

　　却不想，随即却是猛地一阵剧烈咳嗽，然后还咳出了一口黑血。

　　“陛下保重！”十常侍纷纷跪拜。

　　“保重不了了……记住我的话，记住我们订下的计划。不管如何，保证两个皇子的安全。若是他们愿意跟着方云走，那就让他们走！若是不愿意，就让他们留下！既然身为皇子，那就要有那个觉悟！然后，你们就带着这些年的积蓄，在方云的庇护下，当个富家翁便是，他可以保证你们可以安安稳稳的过一辈子。”刘宏做出了最后安排，这个安排自然也包括这十常侍最后的归宿。

　　说这番话的时候，他说的越来越顺溜，脸色也越来越好。实际上知道的人都清楚，这就是所谓的‘回光返照’，随着这个效果消失，他也将走到人生的最后。

　　一般而言，随着新君的交替，他们这些旧宦官很少有善终的。故而还活着的时候，他们会最大限度的积累财富，然后交给义子或者养子，这样来维持传承不会断绝。如今能够得到一个善终，那自然是最好的结局。

　　“奴婢明白！”十常侍叩谢君恩。

　　“记住，不要有什么私心，你们斗不过那些世家……”刘宏说完，眼睛闭了起来。

　　回光返照终究还是会消失，刘宏终于撑不过去，咽下了最后一口气。

　　“皇帝大行！”这个时候，自然有专门的宦官，在殿外高呼。

　　刘宏过世，有没有真正传下诏书不得而知，最后的时间，仅一群宦官相陪……


第397章 蹇硕的忠义

　　一个傀儡皇帝，或者一个安乐王，一般人会选择哪个。

　　若还有一拼之力，未必不能徐徐图之，然汉末的情况非常糟糕，而且皇帝本身也不知道应该相信谁。刘宏若是知道曹操可信，吕布可以拉拢，再收罗一批文臣武将，未必不能够翻身，奈何他不是未来人。

　　从即位起，就生活在算计和被算计之中，他尚且不知道该相信谁，又如何能够让自己的孩子相信谁？就算是方云，只怕他也没有能够完全相信，就冲着他暗地与赵黎接触便可见一斑。

　　蔡邕因此提前回到雒阳，在兰台当了御史中丞，杜袭也是提升为光禄丞，算是平调，但实际上权力却是有所提升。杜袭不过弱冠之龄，毛都还没有长齐，却不想已经成为了大汉重臣，私下有人把他比作甘罗，实际上更多是嘲笑。

　　甘罗年纪轻轻就当了丞相，但却也是英年早逝。世家用甘罗比喻杜袭，意思是他接着阉人上位，但决然长久不了。最重要的是，他们也不会在允许他更进一步。

　　刘宏如今已经去世，权力必然又要进行一次新的洗牌。

　　在十常侍的见证下，嫡长子刘辩，自然是顺利即位。然而坊间却突然传出谣言，言刘宏生前并不喜欢刘辩，本来打算立幼子刘协为帝，甚至还有传位诏书。只是刘协不喜宦官，十常侍才用私权隐瞒了下来，把刘辩扶上了位。

　　这个谣言一开始是汉魂组织散布的，但后来世家门阀也开始推波助澜起来。或许在他们看来，刘协的上位，对他们来说才是最好的结局。

　　年幼，而且已经经过了初步洗脑。刘辩上位，或许还懂得利用宦官和他们作对，但是刘协从小就被灌输了打倒阉党的概念。上位以后必然会清除这些阉党，到时候他没有臂助，自然会成为他们的傀儡，任他们拿捏。

　　此情此景，是多么的熟悉，不正和明末朱由校和朱由检两兄弟身上发生的情况一样？

　　后者什么结果，谁都知道，更别说如今连天下大势，都隐隐有些相似。不同的是，刘协至少得以善终，朱由检小朋友只能吊死在煤山。

　　“何后，此乃陛下的意思，还望您能够配合一二。”十常侍最终找到了何后，把刘宏的交代说了出来。

　　何后不过是一个弱女子，或许因为是屠户出身难免有点彪悍，但再彪悍也不可能在这深宫之中表现出来。那些宫斗戏难道还是演假的不成，向她这样蛮横的，基本都是天没亮就死无全尸了，还想得到宠爱？就算的姿色再好也没用，别人皇帝会稀罕区区美色？！

　　“我一妇道人家，不懂那么多大道理。但既然是陛下遗诏，本宫自然遵照。”何后虽然算不得强势，但多年皇后，还是养成了一些威势。

　　只是她也没想到，刘宏居然瞒了她那么多的事情。只是心里清楚，那是为了刘辩好。

　　为人母，自然希望母以子贵，但若是儿子的生命受到了威胁，很少有人能够置若罔闻。除非是那有着帝王野心的武瞾了。

　　刘辩即位，因为年纪尚幼，所以何后自然出面辅政。同时提拔自己的哥哥何进，使得他一时风光无二，再加上世家在一旁推波助澜，开始变得盲目自大起来。

　　说到底，并非每个屠户都可以是张飞樊哙，何进至少本质上不具备那种先天条件。更别说，还直接给那些世家给带歪了。

　　何进风光了，在世家的唆使下，自然开始一步步挑战十常侍的底线。最大的目的，到底还是彻底铲除这些一直和他作对的阉党。实际上他就没看出，这些阉党若没有刘宏的命令，如何会和他做对？

　　“蹇硕，你不后悔？”对于何进的挑衅，十常侍暂时没有反击，此刻却是聚集在了一起，围绕着一份诏书进行讨论。

　　这是一份传位诏书，除了没有传国玉玺以外，基本上所有的印章都有加盖。或许可以算是一份正式的诏书，但少了传国玉玺，到底法统上还是有点说不过去。

　　内容也很简单，那就是以刘宏的身份，言传位给刘协的事情。

　　当然，从一开始，这就是一份娇诏，没有加盖传国玉玺印就是这个目的。

　　“陛下待某不薄，再说蹇某已非完人，没有陛下的庇护最多也就是老死于深宫之中。反之，能够以此残躯，为陛下办好最后一件差事，那蹇某也死而无憾矣！”蹇硕看着台面上的诏书，目光已经露出了坚毅。

　　“大家同事一场，既然你要贯彻忠义，那么我们也向你保证，你叔父的后人，还有过继到你名下的后人，我们都会一力保全！”其他的常侍也给出了他们的承诺。

　　“那条路谁都要走，不过是先后罢了！蹇某先走一步，且在那里给各位兄弟占个位置！”蹇硕笑了笑，拿起诏书朝着其他常侍拱了拱手，毅然而去。

　　不多时，就传出蹇硕有刘宏遗诏的消息，言及刘宏的确是传位给刘协。

　　甚至于，在私下传出对何氏外戚弄权的不满，甚至扬言要杀了何进。好巧不巧的是，消息传出没多久，何进就收到了蹇硕的请帖，说是请他入宫一聚。

　　“你们怎么看？”何进此刻已经有点暴走的趋势。这明显就是设了鸿门宴，要招自己入宫后进行谋害啊！

　　“先发而制人，后发而至于人。蹇硕图谋不轨，不若先下手为强！”袁绍给出了提议。

　　其他几个将军府的谋士也是纷纷给出了建议，但也和袁绍的建议差不多。

　　何进本来就想着要杀死这些宦官，这下子蹇硕的行为更是点燃了他的怒火。于是二话不说，提兵到了西园，杀了蹇硕不说，还把西园八校给吞并了，一时间权势无二。

　　“哈哈哈，我就要看看，还有谁敢拦我！”何进仰天长啸，仿佛大权在握。

　　而深宫之中，十常侍默默的为蹇硕举行祭奠。

　　蹇硕他完美的完成了属于他的忠义，已经让何进彻底失去了常心，也让世家们更加的有恃无恐。接下来，只需要献祭了何进的狗头，那么动乱，将上演。

　　当个傀儡皇帝，还是当个安乐富家翁？若是事不可为，后者或许是个不错的选择……刘宏很早就已经想通了……但是，我也要让你们这些世家，永无宁日！


第398章 各自的收获

　　诛杀了蹇硕，控制了西园八校尉，何进自然是有了底气。

　　他也想要学习以前那些外戚一样，威风八面的，甚至于能够掌控帝王的更换。当然，他至少还有一点点的自知之明，那就是皇帝可以换，但不能够他来当皇帝，否则的话只会和王莽一样，落得个身死道消。

　　好在，如今的皇帝刘辩本身木讷没什么主见，只要妹妹配合，本身就没什么问题。

　　奈何他几次进宫，何后都没有见他，完全没有之前那种亲近。本来自信暴涨的何进，自然就把这归咎于其他的常侍身上。

　　于是上书，请求更换常侍，另外从其他宦官那里选出新的常侍。甚至于，给出了一分推荐的名单，那都是他收买的宦官，以后自然为他所用。

　　然而，这次上书还是被驳回了，十常侍甚至骤然发难，凭着阉党手中积攒下来的人脉和权力，凭借着西园八校之中徐晃和高览二人麾下的士卒，好歹是把何进顶了回去。

　　何进处理的方法，就是先试着招揽徐晃和高览，失败后又试着挑唆他们和自己的几个得力助手私斗，结果他太高估了自己下面的亲信，私斗的结果是尽数被两人斩杀。

　　再加上两人牢牢的控制了两校人马，军粮物资又有阉党补给，就算未必能够威胁到何进，也如同针尖麦芒，叫人很不舒服。

　　“不若引外兵入京，逼迫太后妥协？”袁绍给出建议，实际上他是打算把袁家的私兵给召集过来，到时候袁阀掌控了雒阳的兵权，那么别说是他何进，就算是皇帝也得听话。

　　大汉还有利用价值，这个金子招牌固然已经退化，变成了镀金招牌。但只要还有那么一道金光在，那么就还可以利用。就如同那些叛军起义不断打着黄巾军的口号一样，直至这个名号彻底搞臭了，才换别的名号。

　　大汉如今就属于这种情况，还有一份招牌可以利用，打着这个招牌可以帮助袁阀扩张但不至于遭到太多的阻碍。正所谓好处多多，不做白不做，这也是袁隗的意思。

　　只是何进也不知道是怎么的，虽然答应了袁绍，却没有打算召集四方豪杰的意思。他第一时间想到了一个人，那个人在西凉距离雒阳不算太远，尤其在河东还有一股势力。难得的是，他英勇善战，对自己也算是服帖，未必不能够印为外援。

　　那个人，就是董卓！别看他是阉党，但他同时也为了自己留有后路，世家不鸟他何进鸟他，故而自然是百般讨好，又表现出了足够的诚意和服帖，总算是得到了何进的认可。

　　何进虽然如今自信爆棚，但也不至于一点脑袋都没有。袁绍建议是召集四方豪强来帮忙，但这四方豪强应该怎么界定？不能控制的军队进入雒阳，到时候谁能保证他的安全？

　　所以在他看来，反而是董卓这种可以控制的军队，更符合他的需要。只是他还是高估了自己，董卓真的是他能够控制的？！

　　结果听闻何进居然要找董卓入京，袁绍也傻眼了，只是他不能够主动劝说何进不要这样做，这样的话他的意图就太明显了。结果就把陈琳等人袁阀，或者和袁阀沾了点关系的人退了出去，劝说何进不要招董卓入京，只因为董卓很难掌控，容易出事。

　　何进就不爽了，招人进来是你们的建议，结果找董卓又不给，你们还真当我是软柿子，想怎么拿捏都可以不成？反而这下子，更是坚定了把董卓招入雒阳的想法。

　　“何进啊何进，果然人蠢没药医啊！”张让等人得知这个消息，不由得哈哈大笑。

　　一切已经准备就绪，等着的就是好戏上演。随着一封密报到手，张让等人已经知道，时机已经成熟，大戏已经可以揭开序幕！

　　公元189年7月底，董卓接到了何进的军令，大笑不已。随后开始迅速调动河东部署，迅速奔向雒阳。按计划，只需要三天左右，就能够抵达。

　　公元189年8月初，何后下旨宣何进入宫，表示共商诛杀阉党事宜。

　　何进没有多想，就是直接换好了朝服，打算入宫。却不想袁绍等人慌慌张张前来，表示之前那段时间何后一直不肯合作，如今却突然变了个态度，其中必有诈！

　　何进也有担心，但他更愿意相信自己的妹妹，最重要的是，诏书上有他们何氏一族的暗记。十常侍或许可以仿冒何氏的笔迹，但这何氏暗记，却是造不得假！于是也没有听从袁绍的劝谏，直接入了宫。

　　却不想，十常侍已经埋伏在了宫中，待到何进入宫，立刻四面八方杀了出来，将其诛杀。脑袋更是抛出了宫外，以此来激怒那些守候在外的世家门阀。

　　同一时间，何后却是走向了人生的最后一步。

　　虽说是为了丈夫，但好歹是把自己的哥哥给坑死了，什么娇诏，那的确是她写下的诏书。原因无他，只为了成全夫妻最后的那点恩义。

　　既然何进已经死去，而且已经成功激怒了世家门阀，那么她的用处也已经没有。于是在这深宫之中，一段三尺白绫，草草了结了自己的一生……

　　“为大将军报仇！杀阉党！清君侧！”袁绍此刻已经在城外，带着弟弟虎贲中郎将袁术，接着何进被杀，带头冲击宫门。口号也是非常的响亮，但依然没有掩盖他的私人目的。

　　君侧即清，谁来站在君侧？自然是他们袁阀！

　　不多时，大军就攻破南宫宫门，杀入宫中，一路只要是宦官不管好怪皆杀之！有意思的是，执金吾那边本来有护卫职责，但此刻也加入到了帮凶之中。

　　看着赵黎帮着他们诛杀阉党，对于这个终于投入到自己门下的新人，袁绍也给予了初步的信任。最重要的是，赵黎的情人就在雒阳，不愁控制不住他！

　　有一个人也是有很大的收获，那就是曹操。只是他的收获比较特殊，他没有去帮忙杀宦官，只因为他身份本来就特殊，就算参加也得不到好处。反而是直接来到大将军府，保护了大将军一家老小，顺便的，把何进的儿媳妇尹氏给占了去……不排除这才是真正目的。

　　袁绍突破赵忠的最后防线，终于就要找到刘辩，却不想得到一个消息，那就是刘辩和刘协已经被张让等人裹挟带走。

　　于是不由得大怒，一方面派人看好雒阳皇宫，一方面火速去追赶二位皇子。

　　“好久不见了，小不点！”在北邙山上，方云笑吟吟的看着眼前的刘辩和刘协。

　　“的确是好久不见了，方将军！”刘辩拱手，也是微微一笑。


第399章 暂告一段落

　　方云并非没用动作，实际上他是第一个得到刘宏死去消息的。

　　此刻他能够亲自出现在北邙山上，自然就是有所依仗。现在他只要想，就能够立刻带着两位皇子离开。但是他并没有那么做，只因为他另外有别的想法。

　　“虽说我与你们父皇有协议，但是我也尊重你们两个的意思。接受我的庇护，那么久跟着我离开。至少我可以保证你们的安全，甚至于你们愿意学习，我可以给你们学习的机会，你们若是要出仕，我甚至可以给你们出仕的机会！但若是你们还想着当个皇帝什么的，那大可留下来，我并不会为难你们，更不会因此伤害你们！”方云缓缓说道。

　　若是留下来，根本不需要他出手，只要好好感受那些军阀的嘴脸，他们会知道什么叫做求生不得求死不能。

　　“你是何人，为何如此对我等用这种语气说话？”刘辩尚未回答，刘协却是站了出来。

　　“谁教的这小子，人小鬼大的？”方云看向了张让。

　　“此子年幼便被董老太后抚养，再加上名师指导，难免有点……”张然也不好意思。

　　“若无刘宏放纵，岂会如此简单？”方云眉头一挑。

　　“的确如此。”张让苦笑。

　　“我有意让你成为暗部的一员，助我整合汉魂组织，不知道张先生可有兴趣？”方云也顺势说出了自己的请求。

　　张让也没想到，原本只想着当个富家翁就算了，没想到方云居然让他当谍报头子。那可是真正的亲信才能够担任的职位，他不过刚刚接受庇护，居然就能够当此重任！？

　　想想也就明白了，此刻他孤家寡人也没什么效忠的对象，更没什么传承需要顾虑，反而就是自己这样的人，才更适合担任情报头子的职位。

　　“如此，张某见过主公！”男人一日不可无权，尤其是没有了子孙根的人，对权势更加看重。富家翁并不能满足他，能够重新掌权，而且能够掌重权，那才是他最希望得到的。

　　“好说，以后大家都是自己人了！”方云亲自下马，将他扶了起来。

　　至始至终，刘辩都是那样，没有露出高兴也没有露出厌恶的表情，就这样默默站在那里。反而是刘协，对于方云无视他，非常的不高兴。

　　他是皇子，而且大汉正统传承的两个皇子之一。甚至他也听说，原本他要当皇帝的！

　　如此高贵的存在，岂能被一个不知道身份的家伙如此藐视？还有，这厮到底是谁，为什么能够让张让也那么尊敬，还有，为什么他能够如此藐视父皇？！

　　“看样子，你并不打算跟我走了？”方云看了看刘协。

　　“哼！”刘协不敢直接回答，生怕方云会杀了他。既然连皇权都能够藐视的人，自然也能够藐视他们的性命。

　　“也罢，我并不强求什么……你呢？”方云又看向了刘辩。

　　“父皇常言，将军文韬武略，不知辩可有幸，拜将军为师？”刘辩却是恳求到。他却是好算计，一旦拜师成功，方云只怕也不好光明正大的伤害他。

　　“冲着你这份胆略，我承认你这个弟子，不过具体拜师的具体仪式到了根据地再说！”方云大笑，没想到那个传闻木讷的家伙，居然还有这份胆略。

　　拜黄巾军三代天公将军为师，身为大汉皇族已经即位的皇帝的他居然能干得出来。还有什么，比这更有趣的事情？

　　“好了，追兵或许就要到了，你们跟随我这亲信，返回根据地便是。至于你，就原路返回吧，会有人保护你回去的！”方云分别对他们说道。

　　“将军，这似乎和约定的不对啊！”张让慌忙说到，不管如何好歹保住刘协。

　　“记住，不是我不带他走，而是他不肯走！每个人都有属于自己的人生，我没有权利决定他们的未来。他现在这样，就算带走了，将来也会想尽办法离开。到时候甚至还把我一些秘密给带给那些诸侯，那还不如一开始就不带！”方云却是强硬的说到。

　　“如此，那就没办法了。”张让也不由得叹了口气，刘宏担心的果然不假，就算是方云也没办法保证能够履约。还好准备了后手，至少可以保护其周全。

　　张让真的没有效忠的对象了吗？实际上他依然是刘宏的人，虽然刘宏已经死亡，但是他依然留下了一道又一道的命令，命令尚未执行完毕之前，张让他们就一直是刘宏的人。

　　只是，就算是方云，也不可能会知道，刘宏死了居然还有算计。

　　最后，刘辩却是跟着亲信，开始离开。对于方云为什么没有跟上，张让没有多问，别人既然亲自来到了这里，自然不可能是真的仅仅为了救助两位皇子。显然，他是另有所图。

　　不过比起便宜了那些世家门阀，便宜方云，或许刘宏也不会有什么意见才对吧？

　　不多时，刘协的确是自己下了山，先是遇到了闵贡，进而在他的护卫下，陆陆续续遇到了一批寻找他们的人。最后却不想先袁绍一步，被董卓发现。

　　“不是两位皇子吗？怎么少了一个？”董卓也是疑惑的问到。

　　“皇兄却是被一名叫方云的人劫走了！”刘协自然是立刻高呼。

　　方云！不知道的人或许不知道，知道的人自然不会忘记，别说是后来赶到的袁绍，就算是董卓对他也是恨之入骨，其能够忘记？！

　　当初方云设计，差点就把他给留在了冀州。结果好不容易逃走，却损失了赚取功勋的机会，最终虽然继续担任河东太守，但也损失了一笔财物。

　　最重要的是，他的爱将樊稠，只怕已经死在了冀州……千军易得一将难求啊！

　　袁绍也是面色古怪，他没想到方云会秘密来到这里，他的情报系统居然完全没有查出来。说来也是，暗部的能力是越来越厉害，袁阀的探子几乎没办法进入新黄县，自然是不知道方云到底在哪里。

　　只是这样被人明目张胆的来到雒阳却浑然不知，这却是不得不慎重对待了！

　　最糟糕的是，如今刘辩被他带走，也不知道会被他怎么利用。偏生刘协也落入了董卓手中，自己好不容易挑起的事端，结果反而便宜了这个凉州蛮子！

　　想到一切努力，给别人做了嫁衣，顿时也是恼怒不已，然却也无可奈何……


第400章 对皇陵出手

　　绝大部分人都不知道，赵黎并非袁阀的人，更不是什么阉党。

　　如今雒阳乱成一团，很少有人会顾及到执金吾这个系统。实际上随着赵黎在诛杀宦官的时候，站在袁阀这一边，已经足够让袁阀暂时放松对他的注意力。

　　得知两位皇子被张让挟持，袁绍和袁术自然是第一时间外出追击，把留守的事情交给了赵黎。当然也不能说完全相信他，所以副手淳于琼就是留下来监视他的。

　　只要他有什么风吹草动，那么淳于琼就会骤然发难，将其杀死。

　　然而，赵黎的根本来就是不在这里，雒阳的权势什么的，对他来说本来就毫无意义。眼看袁绍离开，赵黎以清点战利品为由，邀请淳于琼一起进入宫内。实际上谁不懂其中的道道，淳于琼也算有点贪财，难得有发财的机会自然不会错过。

　　却不想才进入宫中大殿，却看见大量的强弩兵在这里埋伏，还没有来得及高呼已经是被万箭穿心。最后不可思议的看着赵黎，连咒骂的话都还来不及说，就结束了一生。

　　武魂迅速脱壳而出，朝着远方飞去，当然这是一股虚无的能量体，所以赵黎他们根本看不到。这也是系统升级后的一个好处，那就是方圆十里内只要有历史武将或者野史武将死去，那么他们的武魂就会自动被收集起来。

　　于是，何进、何苗、董重和淳于琼的武魂，就这样落入了方云之手。

　　只是这四个武魂都是那么的垃圾，给下面中低级军官使用还好，给高级人才使用完全就是浪费一次融合的机会。

　　眼看淳于琼已经诛杀，赵黎迅速调动人马，把他的亲信也给收拾了。

　　“人手调集得怎么样了？”这个时候，徐晃和高览，甚至于文稷也是陆续赶到。

　　“这几个月在汉魂的安排下，已经安排了五千名士卒悄悄潜入雒阳，随时等候命令！”在方云那边赵黎的地位按说是比徐晃他们高，但转为武将之后反而职位比他们低了不少，此刻自然是以下属的身份据实汇报。

　　“也够了，主公的命令，务必要找到赤霄宝剑，同时把兰台的书籍全部搬空。”文稷点了点头，作为本次行动的最高负责人和指挥官，对三人下达命令。

　　“不把传国玉玺给带走吗？”赵黎好奇的问到。

　　“事发之后他们自然会把传国玉玺和我们联系到一起，到时候为了传国玉玺，说不得会围攻他们，主公并不希望这样的事情发生！”文稷回答到。

　　不管如何，赵黎好歹也是政委出身，以后他们回归建制后，队伍里面也会有政委的存在。那些政委大多都是赵黎的徒子徒孙，所以不想以后被政委盯得太紧，和赵黎搞好关系还是很有必要的。

　　“还是主公想得周到！”赵黎闻言也是恍然大悟，方云这是要悄悄的捞好处。

　　接下来还不简单，文稷他们既然过来，那么扣除袁绍和曹操两校人马，其他的六校自然已经被他们收服，至于是强杀还是震慑，那就不得而知了。

　　早些时候潜伏进来的士卒，迅速换上了西园八校的军服，加入到了大队之中。

　　好在如今雒阳的百姓都紧闭房门不敢出门，外面的士卒重心都放在了搜索新君刘辩和皇子协身上，都没有怎么留意雒阳的情况。

　　曹操倒是在清点了何进的钱财之后，稍微留意过这支军队。只觉得徐晃等人另有所图，但是此刻他麾下才有一校人马，根本不是别人的对手，故而也不没有胆敢露头。

　　这倒是给了文稷他们下手的机会，不多时十常侍的宅邸、少府甚至是国库的银钱就这样全部被搬空。方云可是准备了大批的马车，为的就是这一天。

　　反正以后也会便宜董卓，那还不如自己拿了！至于雒阳是否身处于水深火热什么的，关他X事？能够在雒阳居住的，哪个不是有背景的，全部死了他都不会眨一下眼睛。

　　“主公，真的要下手吗？”午夜，方云在处理好两位皇子的事情之后，回转到约定汉陵所在。此刻文稷等人已经完成了初步的工作，也纷纷来到了这里。

　　“我不下手自有他人下手，到时候这里面的陪葬品，变成了敌人手中的刀枪箭矢，用来对付我们的时候，希望你们不要后悔今天的犹豫！”方云没说行不行，只是非常平淡的说出一个可能性。

　　就算是这样，文稷他们也不再也不敢有什么怨言。这个道理大家都懂，只是身为大汉子民，把汉陵给盗了实在是有点……

　　不管如何，最终他们还是狠下心来，挖开了汉陵，把历朝历代汉帝的陵墓陪葬品，只要是值钱的都给带走，一个子也没有给别人留下。

　　“赵黎呢？”方云在只会盗墓的时候，这才发现赵黎不见人影。

　　“他在兰台搬书，顺便把他老丈人给带走。”文稷笑吟吟的说到。

　　“怎么，蔡邕妥协了？”方云好奇的问到。

　　“哪能呢？蔡邕和河东卫氏可是有过婚约的，岂能悔婚？他这种文人，最在乎的就是颜面问题，在这方面是谁也劝不动他的。不过问题是，赵黎手中有兵不是？再说与蔡小姐也是从小相思相爱的，软的不行来硬的，大不了把生米煮成熟饭，甚至娃娃都给他弄出几个，害怕蔡邕不妥协？”文稷大笑。

　　“呵呵，那我还真的要等着喝喜酒了啊！”方云会意的说到。

　　蔡琰或许是个遗憾，只是他之前远远看过，和他的契合度不足20。女人的契合度和武将的契合度不同，后者不过是贡献出自己的忠诚。前者却是贡献出自己的一切，包括自己的幸福。故而在这方面上，‘人王’特性是不会起作用的。

　　显然，蔡琰和方云的契合度太低，两人根本不可能走到一起。再说经过观察，方云也并不觉得蔡琰就特别漂亮。除了有一层才女光环，其他的和普通美女也没什么区别。

　　若是见一个人就爱一个，那么自己的感情也太廉价了一些。

　　算了，就便宜了赵黎那小子了……


第401章 董卓震雒阳

　　当董卓大部队带着刘协回到雒阳的时候，方云早已遁去。

　　此番来到雒阳的目的已经达到，这种是非之地自然是有多快走多快。只是没想到的是赵黎那小子不仅把他老丈人一家带了过来，还附带了一个‘赠品’，那就是蒋干！

　　这小子刚好到蔡府求学，未必没有看美人的意思。却不想刚好赵黎来带人，觉得这蒋干似乎也是个好苗子，也不知道是不是受方云的影响太深，又感慨如今领地的人才有点稀缺，于是二话不说就把蒋干给顺势拐带了。

　　董卓带着刘协回到了宫中，依然是派人到处去搜索刘辩的去向，但刘辩早早就被送去根据地，如何可能被他找到，找了半天找不到任何线索，也只能作罢。

　　同时董卓也不敢大肆的搜索，他在河东迅速过来，西凉的大部队还没有来得及带来。只有三千多人马的他，很难招架雒阳的其他部队。好在西园八校尉的人，至少有六校连同家人都被方云带走，他的压力比历史上的降低了许多。

　　不保险到底还是不保险，为了震慑群雄，董卓到底还是把自己的女婿要叫了过来。

　　“如今我军新到立足未稳，其他势力尤其是袁阀对皇子协更是虎视眈眈，文优你看要如何处理才好？”董卓手里拿得出来的谋士，也就是李儒，故而却是越来越为倚重。

　　“岳父不需要担心，只需要如此如此便可……”李儒笑了笑，说出了自己的计划。

　　如历史一样，董卓当晚就让自己的士卒悄悄出城人，然后在白天换了个阵型敲锣打鼓的进来，然后进入到军营之中。

　　其他势力以为董卓的援军已经赶到，第一时间不敢轻举妄动，结果董卓这把戏一连三天都这样，反而是让他们更加不敢轻举妄动起来。

　　到了第五天，凉州数万大军赶到，袁阀便知道，他们已经动弹不得。

　　反倒是董卓迅速动作起来，把雒阳的城防给迅速接管过来，同时勒令那些门阀迅速遣散私军，否则他便会出手镇压。

　　袁阀无奈，只能够把私兵遣散，不过袁绍好歹还是西园八校之一，执掌一校人马也不是董卓说罢免就能够罢免的，好歹是给袁阀留下点自保的能力。

　　有意思的是，这个时候，另外一支被何进召集过来的部队，也在并州赶了过来，却是并州刺史丁原的队伍，吕布作为主簿，也跟在军中过来。麾下还有曹性、魏续、侯成、郝萌、成廉和宋宪七健将，奈何张辽和高顺已经被方云给挖走了。

　　原来何进把董卓招入雒阳，经过劝谏虽然没有熄了这个念头，但却也不得不留着一手。那就是给丁原也去了命令，让他也带军进入雒阳引为外援。说到底，就是为了平衡董卓。

　　只是丁原到底是家大业大，准备慢了一些，结果反而比董卓来得慢了几天，却不想董卓已经在雒阳成势，想要有所作为也难。最重要的是，大将军何进也是早早陨落，连个靠山都没有，一时间他丁原的处境也是非常的尴尬。

　　刘辩被带走，董卓也是很头疼。就算手中还有一个皇子协，但他也不是正统。

　　不过当他得知刘宏本来就打算立刘协为帝，而且刘协自幼也是被董太后抚养长大，从心性还有学识，甚至于亲近来说，刘协上位更符合他董卓的利益，不由得就有了别的想法。

　　“文优，我打算废除刘辩的，改立刘协为帝，你看如何？”董卓自然还是要招来李儒，把自己的想法说出来询问一下。

　　“此举大善！”李儒想了想，权衡了一番利弊之后，拱手回答到。

　　最重要的是他知道自己岳父的性格，说是咨询实际上心里早有决定，一旦有决定就算肯更改心里也会记仇。这种时候，还不如顺着他的意思去做好一些，再说刘辩不在的确不像样子，一个皇子，远远没有一个帝王更有挟持的价值。

　　董卓也是说做就做的性子，于是立刻设宴，招待了群臣，当然也包括了丁原这个外臣。

　　“如今天子去向不明，大汉不可一日无君！且先帝有遗诏，欲立幼子刘协为帝，我等身为臣子，本应该忠君之事。皇子协，从小德才双馨，为人孝顺，乃是中兴之主。而刘辩，则木讷愚钝，不理国事实属昏庸之辈！本将此番，欲废除刘辩帝位，改立刘协为帝，不知道各位以为然否？”酒过三巡，董卓自然是直入正题。

　　袁阀等世家没有作声，只因为他们知道刘辩被方云带走。方云什么身份，不过是一个黄巾军余孽，刘辩既然落入他的手里，那么被杀只怕已经是板上钉钉的事情。既然如此，那么能够继承汉室正统的，自然就是刘协一人。

　　然刘协在董卓手中，故而若是刘协即位，对他们来说并不是什么好事。甚至于，袁隗和袁绍也在暗暗打算着，是不是再把合肥侯或者刘虞什么的，立为新君更符合他们的利益。

　　“哼，天子行踪未明，不思寻觅反而想着废长立幼，董仲颖，你安的什么心？”却不想在大家都没有说话，似乎默认了这件事情的时候，一声暴喝传来。

　　“谁？”董卓有点火大，谁敢在这里反驳他。

　　抬头看，丁原站了起来，横眉怒目直接看向了他，一看就知道是动了火气。

　　和董卓不同，丁原或许更接近一个汉臣。刘辩的即位是正统的，而且还是何进的外甥，他丁原又是何进一脉的人，刘辩的地位越是稳固，他丁原的权势就越大。

　　同时，废长立幼本来就是有违传统的。虽说有立嫡立贤的说法，但刘辩即位后也没什么过失的地方……当然也没什么出彩的地方……既然是没错，那自然不能够轻易废除。

　　“怎么，你敢否决本将的意见？”董卓猛地站起来。

　　“是又如何？尔身为汉臣，不思寻回陛下，却想着趁着这个时候废长立幼，我还想问问你，心里还有大汉吗？还是说，你打算造反不成？！”丁原却是寸步不让。

　　事关根本利益，别说的丁原，就算是董卓也容不得半天妥协。

　　“好胆！”被人直接说是要造反，董卓本来就是一个暴脾气，立刻拔刀相向。在场诸人里，丁原最为让他忌惮，能够趁机杀了他，反而也是一件好事！

　　却不想，环首刀还没有拔出，却是被一剑震退回去。这个时候，他才发现丁原身后，跟着一个英武不凡的男子，丁原显然也正是因为他的存在，所以有恃无恐。

　　“你是何人？”董卓对这个男子有了点好奇。

　　“九原吕布！”那男子缓缓回到，至始至终都没有正眼看董卓一下。


第402章 戏志才荐才

　　董卓和丁原打起来了，这根本就是没办法阻止的事情。

　　双方都希望利益最大化，实际上丁原原本可以选择去追逐刘辩。只是比起一个去向不明的皇子，一个就在皇宫之中的皇子更有价值。最重要的是，一旦自己离开，董卓就会拥立刘协为帝，到时候一旦法统不在刘辩那里，就算找回来了，也没什么意义了。

　　当然，他们怎么打的，和主角没有任何关系。

　　总有一天，胜利者会发现，整个雒阳的银钱都被搬空，他们甚至连文武百官下个月的薪俸都发不出去的时候，自然会知道真正的胜利者，其实早已离开。

　　“请师尊喝茶！”就在新黄县之中，方云在安顿好了一切后，在华佗等人的见证下，收下了刘辩为自己的弟子。

　　这个决定实际上很多人反对，尤其是那些老牌的黄巾军。不过心里不说其实也觉得挺爽的，堂堂大汉皇帝拜黄巾军的头子为师，说出去只怕会直接让那些大汉忠臣们，下巴掉一地吧？

　　张宁此刻也是挺激动的，当刘辩称呼其为‘师母’的时候，只觉得父亲未完成的大业，至少自己的丈夫已经实现了一半。剩下的一半，也非常有希望了！

　　得夫如此，夫复何求？

　　“既是我徒，那只当遵守我的规矩。你尚且年幼，而且也没有系统的学习过。所以得去小学就学。看情况转入中学，然后一路到大学。期间我会另外布置一些作业和课题给你，让你在闲暇的时候进行自学，而你若有什么问题，也可以记下来，等我有空再一一为你解惑！不过你要记住，在这里你不过是我的弟子，以前什么身份都与你无关了，所以架子不可以有，要学会谦逊，至少不能主动招惹是非！”既然收下了刘辩，那自然要告诉他一些规矩，并且安排好他的学业。

　　让刘辩以后如同普通人一样成长，一样靠着自己拼出一番事业，或许也是个不错的结局。而且不用说也知道，张让他们这些十常侍余孽，自然也会暗地里好好照顾他的。

　　“主公，有两位人才希望投靠主公，但身份有点特殊，还请主公定夺！”待到刘辩下去休息，戏志才上前汇报到。

　　“哦？什么人那么让你谨慎？”方云也不由得好奇。

　　“第一个乃是左丰的养子左明，属下考察过，有几分谋略，难得是年轻，尚有进步的余地。有他担任军中谋士，属下也可以轻松一些。”戏志才先是把第一个的资料说了出来。

　　“左丰，就是那个向卢植要贿赂的……”方云突然想起了这个人。

　　“正是，此刻他也跟着过来了，不过没选择出仕，而是带着积蓄找了个院子当起了富家翁，顺便和几个同僚参股组建了一支商队。”戏志才苦笑到。

　　“那这个左明难道是自荐？”方云饶有兴致的问到。

　　“正是如此！”戏志才也没有隐瞒。

　　“待会让他过来我看看，第二个的情况又是怎么样的？”方云再问。

　　“第二个坦言自己却是王莽之后，名曰王磊。有意思的是，他以前就在我黄巾军序列之中，只是化名黄磊，而且不显山露水。反倒是得知主公收了刘辩为弟子后，这才主动前来自荐。”戏志才也顺便把第二个的资料说了出来。

　　这个身份倒是特殊，要知道王莽好歹也算是一个皇朝的皇帝，他的儿孙几乎都是皇族。而且东汉建立，只怕他的后裔几乎都是要被杀光的才对。没想到时隔多年，居然还有一个后裔能够保存下来。不过看着他改过名字这点就不难看出，这些年来，他们这一脉的人也算是活得够辛苦的。

　　“此人乃当代法家的末裔弟子，行事作风和商鞅有点相似，但更多接近于李斯的激进法家态度，不能否认的是，此人的才华的确不错。属下的意思是，此人可用，但不可重用，就算要重用也不能让他掌重权，否则很容易出问题。”戏志才也顺势说出了自己的看法。

　　他身为总理，自然知道领地缺乏中高级人才的情况。之前方云是黄巾军，所以没什么人来投靠，如今显然身份已经开始转化，俨然很快就要成为一方诸侯。所以自然会开始受到别人的注意。

　　说不得，以后会有一些寒门，甚至一些世家前来投靠，要说完全拒绝那是不可能的。尤其他知道，方云一直求贤若渴，断然不会拒绝人才。对于真正有才华的存在，无论如何，都应该给他一个展现自己才华的机会，若是因为他们的出身或者性格就否决了他们的才华，那本身就是他这个总理的失职。

　　“这样，既然总理你亲自举荐，那两人的才华应该也不会太差。那个左明，让他担任参谋，在军事方面稍微帮助你解决一些事情，以后看情况再适当提升。至于那个王磊，我有意让他成为一名法官，同时领地也会陆续组建法院。现阶段，让他就这件事情，把草台班子搭建起来，好歹先满足地方的需要先！”方云想了想说道。

　　“法院是否独立于县衙之外？”戏志才好奇的问了问。

　　“是的，以后涉及治安方面的问题，可以由警察局负责。涉及刑事和民事方面的问题，交给法官来处理。涉及官员的问题，交给检察院来监督管理。这些权力都从县衙里面分离出来，以后县令只需要管理治县安民的大方面事宜就好，不需要什么事情都亲力亲为。”方云点了点头说到。

　　“只是如此可需要不少的人才才能满足需要啊！”戏志才对这种安排很感兴趣，但也不由得担心人才的不足。

　　“先在治所这里试验，没什么问题才开始推广。说到底这是前所谓有的政治制度，很多人都不习惯，贸然推广只怕会出现很多问题。”方云给出了回复。

　　“主公英明！”戏志才闻言也不由得松了口气。

　　“军队准备得怎么样了？”方云突然问了句。

　　“已经准备就绪，随时可以出征！”戏志才自然明白方云要问什么。

　　“那就准备一下，发兵并州！难得丁原老匹夫挪了位置，这权力的真空，不占下来就太对不起自己了！”方云闻言，笑吟吟的说到。


第403章 王氏两兄弟

　　也不知道巧合，还是上天注定。

　　丁原的离开使得并州太原郡、雁门郡、云中郡、五原郡、定襄郡出现了权力真空。知道历史的方云非常清楚，丁原活不了太久，他的军队也会被董卓吞并。

　　最后整个并州，白波军割据西河郡和上郡，张扬暂时活跃于上党郡，都不足为虑。难得丁原带走了并州超过五成的部队，若是这个时候不把并州吞下，那简直就是一种浪费！

　　大部队已经集结，经过了那么多年的训练，方云此番集结了十万步卒，五万骑兵。难得的是十万步卒每人都有一片马匹代步，而且军队之中也使用了大量的马车作为运输工具。

　　换言之，这是这个时代最奢侈，也是行动速度最快的一支军队。只要道路允许，日行三百里并不奇怪。当然更多时候只能做到日行一百里，不过士卒下马即可为战，并不存在因为过度劳累而失去战斗力的情况。

　　所有的马匹清一色高桥马鞍、马蹄铁和双边马镫，就算是再没有经过训练的新兵，在简单适应了一两个小时之后，也差不多能够稳坐马背。双边马镫的出现，更是解放了诸多武将的双手，也是备受他们的欢迎和喜爱。

　　至少，马上松开双手抡大刀的场景，不再是梦想。放在以前，单手持刀难免有种力不从心的意味，好好的刀法和枪法也发挥不出绝对的威力来，想想都觉得憋屈。

　　“你就是王磊？”出征之前，方云到底还是见了见戏志才引荐的两位人才。

　　也就是黄巾军身份，才能够炸出这样的奇葩人才来。否则放在任何一个势力，他们两个一个宦官的养子，一个却是王莽之后，想要得到重用根本不可能，运气不好直接给砍了都不是什么奇怪的事情。

　　“属下便是王磊，主公直呼属下表字积厚便可。”王磊语气带着几分恭顺，但态度却是不卑不亢的，给人一种狂生的感觉。

　　“听闻你是当代法家的末裔传人？不知道你对法如何看待？”方云好奇的问到。

　　“人性本恶，非法不可引导！唯有重法重刑，百姓方懂敬畏！”王磊拱手说到。

　　“儒家尚可为了君王而改变，法家难道真的不能变通？”方云摇了摇头说到，纯法路线太不人道，秦国的灭亡很大程度就是法律缺乏了几分人情之故。

　　若是允许有个缓冲期界限，那么大泽乡起义不会有，甚至于刘邦只怕依然会当他的亭长。正是因为迟到会被斩首，所以他们才不得不选择走上了起义的道路。

　　不否认背后还有战国各国遗族的推波助澜，但若非秦法如此无情，何苦至此。

　　“那便不是法家的管辖范围，立法为公，执法为民，法家存在的意义便在此。教化百姓，引人向善之类，却非我法家需要关心的。法若有情，只会滋生不公罢了。”王磊回到。

　　好吧，看样子法家这些年的确是有所改变。坚持法家的那一套，但并不禁止儒家或者其他家并存的局面。或许在他们看来，分工合作才是大道的根本吧？不得不说，这厮是不是研究过自己的执政理念，说这番话居然还挺对自己胃口的。

　　方云对王磊的表现还算满意，至于他的出身问题……谁他妈的会在乎？！

　　“本将准备组建法院，不过现在新黄县设立试验点，你就来担任这第一任法官好了！”方云点了点头，宣布了王磊的任免。

　　“属下叩谢主公！”王磊躬身拜谢。

　　其实已经在戏志才那里听说这件事，也知道法官的职权还有地位，不得不说这在以后会将是一个非常重要的职位，故而就算事先得知，此刻也不由得欣喜异常。

　　“属下有个族弟，名曰王累，乃是王家在广汉的分支族人。前段时间，族弟刚好过来游学，经属下劝说，愿意出仕主公，还望主公考校一二！”王磊得了好处，就把自己的这个族兄给卖了。

　　这段时间方云好歹也学习过一些地理知识，故而好歹知道广汉是益州那边的。而王磊的这个族弟不仅是益州人，而且还叫做王累，那基本上和历史上那个王累对的上号了。

　　“积厚族弟尚未出仕？”方云好奇的问到。

　　“益州刺史刘焉曾经征辟，但族兄还拿不定主意，故而尚未出世。”王磊回到。

　　“恩，本将知道了，且让他过来！”方云点了点头示意让王累过来相谈。

　　王磊领命，离开下去安排，不多时一个弱冠之龄的男子就走了进来。王磊和王累虽然是同族兄弟，但实际上也是出了五服的，故而样子并不一样也不奇怪。比起王磊那种狂生的样子，这个王累却是一个翩翩公子哥，显然家境还是很不错的，那也意味着家学也不错。

　　“广汉王累王子休，见过将军！”王累虽然没有那种狂傲的样子，但也是镇定自若。

　　“你可知道，我是何人？”方云饶有兴致的问了句。

　　“黄巾军三代天公将军方云方则安，不知王某是否说错？”王累拱手说到。

　　“我反叛大汉的逆贼头子，你不怕我？”方云好奇的问到。

　　“但您也是帝师，且如今天下大乱，谁人是叛贼，谁人才是真正的皇者，尚未确定。”王累淡淡一笑。

　　显然，他算是看出来了，如今天下处于一种四崩五裂的状态，诸侯群起已经无法阻止。这样的情况下，理智的选择一个可以投靠的对象，才是没有资格参加到这场权力游戏之中的世家，应该做的事情。

　　最重要的是，王磊已经告诉方云他的身份，甚至于广汉王氏也被牵连在内。此刻他出仕要说对方云看好未尝没有，但何尝不是被王磊逼迫着投靠的？否则方云把他们广汉王家的真实身份暴露出去，相信益州几个世家，不会介意把王家吞掉的。

　　“那不知道，子休更精通哪个方面的学识？”方云点了点头询问到。

　　“子休善于算学，对法家也有一定的钻研。”王累此番是不出仕也得出仕，自然希望能够把自己卖出个好价钱。当然，方云这个人自见面开始，给他的感觉还不错也是重点。

　　其实通过系统，方云已经看出王累擅长的的确是钱粮掌管，甚至这还是他的天赋特性。于是也不废话，把他划去给余兴当副手，反正他这段时间也在抱怨副手太少。

　　王氏兄弟的考校，至此也算是结束。

　　对于那左丰的养子左明，还有另外一个被绑架过来的士子，方云却也是非常期待呢！


第404章 左明和蒋干

　　根据方云的了解，这左明其实是一个孤儿，或者说是一个流民，父母双亡。

　　本来也是坐等饿死，却不想左丰刚好外出办事看到了他。或许是投缘，于是就收为养子，同样是养子的还有三十多人，宦官们尤其是有权势的宦官们，其实都常做这种事情。

　　左丰每次离开皇宫，都会去他的宅子，看望这三十多个养子，看着他们叫自己父亲，看着他们的学业有成，这对于宦官来说，才是最大的安慰。

　　当然，三十多人里面有成材的，也有成虫的。左丰此番当了富家翁，他这三十多个养子里面，扣除五个偷偷跑路的米虫，其他二十五人留了下来。一部分给左丰打理商队的事情，有些则是进学，已经成年的儿子里面，最有才华的便是这左明。

　　想来也有意思，若是方云没有和灵帝结盟，并计划带走两位皇子，那么自然也不会把这些十常侍和宦官顺势带走。左丰只怕已经死在了乱军之中，自然也没有左明什么事情。

　　方云就是一直蝴蝶，一点点的撬动着历史，使得一些原本应该殒命的，依然获得好好的。甚至于，有了不同的际遇。

　　比如赵黎，原本应该是被卫仲道打死，却被救了下来，如今眼看已经要抱得美人归；又比如王磊，他的出身特殊，非方云这等存在，只怕还真不敢用；至于这左明更是如此，世人都想着和阉党撇干净关系，甚至曹操都是这样，唯有方云无所谓，敢用阉党后裔。

　　或许，这就是黄巾军身份的便利，这是一个可以出发汉末隐藏任务的身份！

　　“你就是左明？”等了片刻之后，左明来到了方云面前，他的样子却是让方云无语。

　　手中一把青羽扇，看似是装饰品实际上却有五道利刃镶嵌其中，所以也算是一把武器。腰间还别着一个酒葫芦，显然是个好酒之人，只是本人看起来却是没精打采的，时而呵欠连天，真怀疑他是来面试，还是过来装十三的。

　　不过这货色倒是和戏志才有几分相似，故意模仿还是本性如此？倒是让人有点好奇！

　　当然，他怎么都无所谓，只要真的有才华，那方云就敢用！一个合格的君王，从来不会因为属下没有达到十全好人的标准就不用人，要不然也不会有什么奸臣、佞臣、弄臣之类的说法，整个朝廷那都是清一色的忠臣了。

　　用人用其才，人品什么的只要才华达到那个程度的时候，往往是可以被包容的。

　　“属下左明左则先，见过主公！”左明笑了笑，优哉游哉的拱手行礼。

　　“听说你精通兵法战阵，而且谋术也非常了得？”方云也是把戏志才的那番话说出。

　　“真正精通此道的乃是主公，属下不敢当。甚至于在领教了主公掌控军队的手段，以及军中的布置之后，只觉得才疏学浅，很多东西只怕都要重新学习一番才行。”左明苦笑。

　　“那，你为何要称呼某为主公？”既然对于出仕都没有信心，那何必以臣子之礼拜见。

　　“属下不才，依然自荐军中参谋一职！”左明却是非常坚定的回答到。

　　“你……你刚才不是说自己当不得这份职业吗？”方云真是气乐了。

　　“若不能设身处地的学习，如何能够知道自己不足的地方在哪里？相反，已经自成一体的军队，只怕也需要一个半桶水的存在，来查漏补缺吧？”左明笑眯眯的说到。

　　听了他的话，方云也不得不认真重视起来。诚然，他设定的军旅模式越来越接近现代，军中设置了工兵营，参谋部和政治部，战斗模式显然也因此有所改变。

　　但正是因为这样，军队发展还有考虑的事情就开始越来越固定化和模式化，缺乏了几分灵动，也变得比较局限。或许正应了那句话‘当局者迷’。而这个左明正是因此，决定当这个‘旁观者’，不得不说，的确有这方面考量的必要。

　　“在军中当参谋三个月，若是没有成就的话，被怪我治你罪！”方云给出了期限。

　　军队可不是玩具，更不是实验室，任何改革都不允许出现太大的过错，否则很容易出现不可挽回的问题。同时，若是他三个月在军中都是混日子的，那就更不用说了。

　　“臣愿立军令状！”左明倒是自信，直接就高清满怀的发誓到。

　　“好，就给你立军令状，三个月不能够拿出成绩，我斩你狗头！”方云大笑。

　　于是，在戏志才的见证下，方云与左明立下了军令状。而左明也因此，一步到位直接成为了军队的参谋，地位仅在戏志才之下。

　　按照方云的设想，每一校都应该有一个参谋从旁协助。故而军校参谋科的毕业生，毕业后基本上都会成为每一校的参谋。但比起这种校级的参谋，左明这种军级的参谋地位自然是更加的崇高，如此一步到位，只怕足以羡慕死那些军校参谋科的学生们。

　　左明离开了，剩下的就是一个舞象之年的小不点。

　　说来也算是他倒霉，好死不死去蔡邕家求学，结果被赵黎顺势带了回来，他便是蒋干。

　　“九江蒋子翼？”方云看着面前的大孩子，眉头一挑问到。

　　“将军只怕是认错人了……某虽然是九江人，却是蒋干，尚未有表字。”蒋干此刻却是瑟瑟发抖的回答到。

　　方云也不由得拍了拍脑袋，暗道自己也真是的，如今蒋干尚未及冠，如何会有表字？

　　“没错，你就是蒋干！子翼是我给你取的表字，以后你在我设立的学校里面就读，也算是我的学生，身为你的老师，我自然有资格给你加冠，并赐予表字！”方云耍起无赖来。

　　“我可没有答应过要去就读什么学校！蒋某尚未及冠，而且才疏学浅，当不得重任。还望将军高抬贵手，放某回去吧！”蒋干听闻，立刻吓得跪了下来。

　　在黄巾军的势力范围学习，而且还要认黄巾军头子当老师，他老爹还不剥了他的皮。

　　“莫非，方某还当不得你的老师不成？”方云面色一冷，冷哼一声之后反问到。

　　“不敢，只是蒋某福薄当不得将军厚爱！”蒋干战战兢兢的回答到。

　　“没事，我说你当得就当得！就这样定了，现在学校学习几年，然后出仕之后就给我好好工作，放心，以你的天分，以后出出人头地绝对不是梦！你也最好安分一些，当年我可记得你父亲蒋任可是皇甫嵩麾下军师，我这边与皇甫嵩甚至你老爹有仇的黄巾军旧部可有不少，若是不想有事，最好安分一些！”方云戏谑的说到。

　　说完，直接让人把他带走，对于这种还没有学成的小屁孩，且让他多学习几年再说。识趣的，那么好歹可以多个帮手。若是不识趣的话，砍了制作成武魂丹，也是不错的选择！


第405章 火速吞并州

　　四个人才的去向已经安定下来，方云也顺势去做最后的动员。

　　此番大本营由张辽和文稷留守，杜袭担任新黄县的县令看住后方，其他的武将能够调动的几乎都调动了起来，随着大军一起出征并州。

　　壶关杨凤，按照方云的意思，已经紧闭关门，除非是有通关凭证的商队，否则任何人不允许通关。一般的百姓或者军队，想要从这里通过，首先就要面对他那两万骑兵，还有黄龙那一万无当飞军的阻挡。

　　更别说壶关关墙之上，还有三十多架连弩车，能够瞬间射出上三百支巨箭。就算身穿皮甲，也会在瞬间被射穿，箭矢甚至去势不减，贯穿三到四人才会停止。

　　可以说，在这三十多架连弩车的帮助下，壶关已经成了堪比虎牢关的天堑险地。

　　如此，就算是冀州兵打算去救援，也得绕个远路才行了。只要给方云一点时间缓冲，他能够迅速把胜利的果实完美的消化掉，到时候远道而来的援军，将面临方云的直接打击！

　　正是因为这样，所以从一开始，方云就花费了不少的力气，也要把壶关给弄到手。

　　太行山南段则有张燕留守，去之前方云把何进的武魂丹给了他，如此自然可以放心。当然为了安其他人的心，所以又命黄染带着五千无当飞军充当副将，在其身边相助。

　　此番方云直接打出了黄巾军的旗号，十五万大军兵分三路，杀入并州境内。

　　并州的大部分兵力都被丁原带走，此刻骤然遭到入侵，也不知道如何是好。想着调集边军回援，却不想方云的投入了至少上百架的霹雳车，先是最靠近狋氏县的崞县，遭到霹雳车的一轮击射就乖乖投降了。

　　并州百姓本想着黄巾军既然杀来了，那么难免会有一场浩劫。谁知道这些黄巾军士卒对百姓秋毫无犯，甚至于帮助地方修桥铺路，甚至帮助他们修补房屋，搭建火炕什么的，那是大汉官军都没有做过的事情。

　　老人们有点激动，这几年官员都很贪，他们这些百姓的日子不好过。看着黄巾军如此爱民，老人们也不由得感慨：“真义军！”

　　新黄大学的学生提前毕业，也没有经过怎么考核，就直接开始在当地赴任。当地的县令暂时没有更换，但是佐官全部换成了新黄县大学的学生，甚至于县尉也换成了军校火线毕业的第一批学生。

　　军校好歹经过了数年的教育，再加上一些返修，此番足足培养了上百名实力达到校尉级的人才，武艺基本达到了三流武将水平，兵法韬略也是深有感悟，至少不是那种只懂得冲阵的莽夫武将。

　　而这也刚好完成了方云以前的一个支线任务，军校毕业的前三名学生，分别的徐盖、彭程和张妍（中山张氏族人），分别领悟一项天赋特性，其中徐盖领悟特性‘刀术’；彭程领悟特性‘疾风’；张妍领悟特性‘骑术’。

　　刀术是手持大刀类武器的时候，具有更大的杀伤力；疾风则是迅雷的弱化版，也能够提高攻击速度；骑术不必说，就是骑马的时候移动速度有所加成。

　　同时，三人武力和智力也提升了5点，有意思的是居然不受加点法则影响直接加成。于是三人的属性也就变成了：徐盖：武力81，智力65，统御70，魅力62。

　　彭程：武力77，智力72，统御75，魅力66。

　　张妍：武力78，智力80，统御81，魅力75。

　　不难看出，这三个日后必然也算是独当一方的存在，至于能够走到哪一步，到底还是要看他们以后的表现。尤其他们还年轻，大部分都是弱冠之龄，未来还充满了许多的可能！

　　方云也因此得到了一次青铜级的抽奖，只是被他存了下来。到了如今这个地步，青铜级别的抽奖，已经满足不了他的需要了，至少也得是白银级别的才行。

　　崞县顺利打下，不多时在徐晃的统领下，第二路大军攻下了汪陶，并且顺势朝着雁门郡的治所阴馆杀去。同一时间黄忠陈涛部杀到了定襄郡，即将展开进一步的攻势。

　　方云也不甘示弱，迅速南下，先攻克了繁畤，三日之内攻破卤城并迅速进入了太原郡内。三路大军迅速扩大战果，短短一个月内就席卷了并州北部诸郡。白波军也是趁机攻入上郡，扩大自己的地盘，也正因为这样，反而把汉军牵制在了南方不敢轻易北上。

　　而此刻的丁原，已经是想要回来也没办法，甚至想要留下自己的小命，都没办法。

　　吕布到底还是因为李肃的离间，投入到了董卓的怀抱之中，当晚就杀了丁原，把并州军也带去了董卓那里。只是董卓没有给他太多的事权，只是恢复了吕布曾经的骑都尉身份。不过比起文官的主簿，似乎他本人更喜欢这个武官职位。

　　其实从地位而言，骑都尉根本比不上主簿，不过或许吕布也清楚，这年头一个主簿还比不上有兵权的军官，故而对这个结果他还是很满意的，更别说董卓还认了他当义子。

　　丁原被杀，他的士卒被董卓吞并，自然不可能再回来并州救援。他原本的势力范围，已经完全变成了权力的真空，而方云需要做的，就是最快的把地盘给占了再说。

　　最后，当董卓安定下来，打算任命新的并州刺史的时候，才发现黄巾军居然又复兴了。不仅如此，那个让他讨厌的方云，居然占领了并州北部诸郡，形成了割据局面。

　　同一时间，代郡宣布脱离大汉序列，加入黄巾军序列。这个时候大家才意识到，方云的魔爪其实很早就已经落下，不知不觉就把代郡也给吞下了。

　　刘虞第一时间要点齐人马征讨方云，但幽州刚刚经历了张纯张举作乱元气大伤。世家大族并不希望开战，更别说方云留有六万大军在边境，不怕他派人来送死！

　　不得已，最后征讨也就不了了之了。

　　几天后，董卓也等到了一名方云的使者，他的名字叫做余幸。

　　“董将军您如今独占鳌头，却是招来了不少世家门阀的嫉恨。我家主公表示，只要董将军承认他对并州的实际占有权，或者默认。那么主公愿意成为董将军的外援，在关键时刻出兵支援将军。”简单客套一番之后，余幸直接把自己的目的说了出来。

　　“岳父，秘密结盟未必不可，反正我们也不需要付出什么！”李儒叹了口气说到。

　　“准了！”董卓虽然不爽，但此刻也不得不妥协，只因为他也清楚其中利害。


第406章 刘辩必须死

　　刘协到底还是当了皇帝，只是刘辩活得好好的，他这个皇帝实际上一点都不保险。

　　不过此刻刘辩手持传国玉玺，代表的自然是大汉正统，他这个帝位好歹是坐稳了。只是时年虚岁才九岁的他，根本没有实际掌权的可能性，朝廷大事直接掌控在了董卓手中。

　　“岳父，今天又有三名朝臣乞骸骨，若是再不补充一批朝臣的话，正常的政务只怕都没办法运转起来了；此外，世家对我们的敌意很深，是否应该分化拉拢一批；最后则是黄巾军的问题，毕竟并州毗邻司州，故而小婿认为最好划定一个缓冲地带为好。”如今政务的实际处理人，自然是落在了李儒身上，但是涉及大事，却不得不报告给董卓。

　　“若补充人手，应该在哪里补充为好？若分化拉拢，又该拉拢谁为上？倒是缓冲地带方面比较容易处理，西河郡、上郡和上党郡三地作为直接缓冲地带，双方都不允许对他们用兵，至于与太原接壤的部分，则以边境为主，周围五十里内不允许驻军，文优你看这样行不行？”董卓此番其实也是在积极学习着处理政务。

　　在他人生的前半段，几乎都在征战之中度过。他或许知道如何在马上夺天下，但这种下马治天下的手段，却显然根本不合格。眼看周围能用的没几个，却也不得不亲自出马。

　　此刻的他，就如同汉灵帝一样，刚刚掌握大权，对如何中兴大汉还有一丝幻想。

　　董卓其实一开始就是大汉的忠臣，就如同曹操一样，若非因为际遇使得心态发生了变化，又岂会从忠臣变成奸臣？

　　董卓出身良家子弟，说穿了就是地方的土豪，实际上家族之中没几个当官的。正因为刘宏的母亲董氏和他们扯得上一些亲戚关系，所以董卓才能够从一个小吏走上仕途。

　　那么多年也算是东征西讨，好歹给大汉平定了凉州的叛乱，从功绩来说其实也算是一个抵御外敌入侵的民族英雄。至于贿赂宦官和何进，只能说是时事所趋，当时升迁都得缴纳一笔钱财才能升迁，贿赂十常侍其实也算不得什么不光彩的事情。

　　最重要的是朝中没人，若是不借助十常侍的帮助，他一辈子也走不到今天这地步。

　　难得掌握了绝对的权力，此刻的他暂时还没有什么非分之想，想着的还是如何帮助刘协中兴这个大汉。而之所以扶持刘协上位，历史上是因为得知刘宏是要传位给刘协的，蹇硕为此争过，他董卓如今也不过是为刘协的正统传承正名罢了。

　　当然，如今这个时空，主要还是刘辩被方云带走的关系，遗诏反而成了附带的因素。

　　大汉不能够一天没有皇帝，但若是皇帝在黄巾军手中充当人质，难道大汉就这样永远不要皇帝了不成？所以最简单的解决方法，自然是把刘协给扶上位，这本来就是他应得了。

　　身为汉臣的他，不过是遵守刘宏留下的遗诏行事而已，真正知道此事的人，谁也没资格责难他什么。

　　“我等大可扶持那些被排挤的小世家或者寒门的官员，甚至把朝政直接让给那些世家门阀也无所谓，只要能够帮助我们处理事务的，都值得我们拉拢。如今的关键已经不是朝政上面的权柄，而是兵权的归属。只要我们掌控了绝对的兵权，那么一切都将在掌控之中。”李儒先是针对第一个问题进行回答。

　　“继续！”董卓点了点头，大概也听明白了这番话的关键，也觉得的确如此。

　　“至于分化拉拢部分，如今袁阀乃是天下最大的门阀，杨阀次之，黄阀再次之。其余新老世家门阀无数，但论底蕴与人脉却依然无法比拟袁阀。也就是说，如今袁阀可算是我等心腹之患，但却不合适我们亲自出手，这样只会引得其他的门阀一起与我等作对。

　　相反，我等好生安抚在雒阳的袁阀成员，同时把袁阀的门生故吏都安排在地方重要的职位上，那么其他世家一看袁阀势大，必然会心生危急感，到时候反而会为我等所用。同时袁阀得了好处，多少也会乖巧一段时间，只要我们控制好关内两州作为根据地，那么不管未来如何，我等都可以立于不败之地！”李儒针对第二个问题，自己的看法说了出来。

　　最近袁阀夺取军权的动机非常频繁，这可不是什么好情况。若是能够把他在军权的争夺之中，吸引到政务的争夺之中，那么对于董卓进一步掌控雒阳，有着很重要的意义。

　　董卓主要是见识少，通俗的说法就是读书少，但不代表他笨。只要把所有的东西都摊开在他面前，他自然知道应该如何取舍。

　　没几天，袁阀的门生故吏们，迅速就被任命了大量的关键职位，甚至于门生故吏之一的韩馥也被任命为新的冀州牧。袁阀的权势，一时间扩大到了极限。

　　而这的确也引起了弘农杨氏的不满，以杨彪为主的势力开始与袁阀离心离德。

　　董卓趁势又提拔了一批小世家与寒门出身的官员，这批官员本来就没什么靠山，但至少清楚董卓不希望他们投靠袁阀，所以就投靠了杨彪。于是两股势力在朝堂上对峙，好歹是保持了一个微妙的平衡。

　　只是董卓还是漏算了一点，那就是在世家的共同利益上，他们的目的是一致的。

　　在出身上面，董卓起于微末而且粗鄙不堪，他登上高位这件事情，袁阀和杨阀，甚至天下的世家门阀都并不乐意看到。故而就算两派在朝堂上吵得欢，但实际上却根本没有撕破脸皮，一切的争斗都维持在一个非常和平的范围内。

　　“岳父，刘辩该死了！”又过几日，李儒上谏。

　　“他被方云杀了？”董卓没听清楚，闻言却是猛地抬起头来。

　　“就是因为没有杀死，所以才成问题！方云很显然打算挟天子以令诸侯，哪怕是一个废帝。我等既然已经拥立了刘协，那自然不能够让他得逞，否则我们会陷入被动。故而应该宣布刘辩已经去世的消息，如此方云就算再把刘辩拿出来，也没人信他这个黄巾军了！”李儒严肃的说到。

　　“可皇子辩，就在他手中啊！”董卓担心的说到。

　　“只要今上昭告天下，那么刘辩就算活着那也是死了，天下不会承认一个被黄巾军挟持的皇帝。再说，他方云如何证明，手中的刘辩就是刘辩本人呢？”李儒微笑着汇报到。

　　“大善！”董卓也知道其中的利害关系，自然是允许李儒去做。

　　不多时，刘协就‘发布’了一份昭告，表示皇子辩已经去世，追封其为弘农王，准葬于皇陵之中。而这份诏书传出去后，世家门阀们，尤其是知情的世家门阀们，居然也帮着推波助澜，结果可怕的皇子辩，就被他们这样‘害死’了……


第407章 想扯皮奉陪

　　刘辩过世的消息好歹是传了出去，而这个时候方云刚刚攻占了晋阳。

　　其他两路大军也是彻底攻下了定襄郡、朔方郡、五原郡和云中郡，使得这些原本被胡人占据的城市，或者还属于大汉名下的城市，都一一划入了势力范围内。

　　解除当地武装，那是方云占据了并州之后第一道政令，第二道政令则是清查田亩。

　　占据的并州、幽州两个州的郡县第一时间进入军管。愿意服从政令的，那么就相安无事；若是不爽的可以举家迁徙，方云承诺不拿走任何私人财产；但若是胆敢和新政府作对的，那么结果就是直接族诛，反正历朝历代新政权，都在这些世家门阀的尸骸中建立的。

　　涉国那边已经撤了出来，里面的所有百姓都被迁徙到了并州居住。

　　甄逸担心别人查出自己和方云的关系，于是连同中山张氏一起举族搬迁，前者搬迁到晋阳居住，在以前的一个大世家的宅邸里面落脚；后者进入幽州道人县，只因为道人县的县令正是张氏子弟。

　　至于商队，那自然会受到一定的影响，但比起家破人亡，那么点损失还可以承受。最重要的是，商队如今的主要经济来源，其实都是来自方云那边的商品，那是真正的垄断商品，不愁没有销路。而传统的粮食买卖，在积攒下来的口碑下，冀州的百姓还是愿意出售粮食给商会的。

　　“军事缓冲地带我也就忍了，可是这个刘辩死亡的诏书算几个意思？”方云在看了诏书之后，此刻也是非常的火大，没想到董卓趁着自己忙碌的时候居然先下手为强了。

　　“主公，这不过是小事一件，却不需要如此在意。反倒是需要确保好皇子辩的安全，这才的最关键的。如今皇子协在董卓手中，世家门阀必然也需要可以与之抗衡的王牌，显然皇子辩就是这样的存在。所以接下来的日子里，针对他的暗杀和拐带只怕不会少。”戏志才却是慌忙上谏。

　　“主公，您代表的是黄巾军势力，从一开始就是大汉的对立面。故而不管刘辩是否在主公手中，也不会减少大汉与主公您的敌意。当务之急，应当先把实际利益保障起来，才是考虑其他事情的时候。”左明作为参谋此番也是随侍在侧，只是他尚未进入权力的核心，所以只能根据现有的情报提出建议。

　　“志才，若是我们此番出征西河郡和上郡，胜算有多少？”方云想了想询问到。

　　“七成，只是我军刚刚占领地方，而且尚未立足稳妥就展开清算和解除地方武装，使得我们在并州世家门阀的眼中已经成为死敌。若是这个时候再毫无节制的对外用兵，难免会首尾难以相顾。再则，董卓只怕也会因此出兵。

　　西河郡和上郡都是白波军的地盘，在本源上，他们和我们多少有点关系，所以只要去封书信，表示出足够的友好态度，那么未必不能够结为盟友，如此便无后顾之忧。反倒是上党郡，如今南匈奴残部在那里闹得很凶，不妨趁机解决！”戏志才给出了最合理的建议。

　　“善！立刻告诉张郃和徐晃，将推进到上党郡，顺带的把南匈奴给灭了！”方云想了想，也就同意了这个看法。

　　“那刘辩那边……”左明顺势问了问。

　　“昭告天下，表示刘辩就在我这里，同时以新帝的身份，任命我为帝师，黄巾军为正统皇室军队。同时，宣布以刘协为主的朝廷为伪政权，天下得以共讨之！不就是欺负我没有传国玉玺嘛！没关系，本将有赤霄宝剑！”方云大笑。

　　“主公的意思，是要披上大汉这层皮？”左明算是明白了。

　　“这不过是大势所趋罢了，只要黄巾军成为了大汉正统部队，那么反叛的罪责就能够改为‘清君侧’，所行不过是霍光伊尹之举罢了。如此为切口，本将就能够顺势回到正常的规则之中，同时给大汉留了最后一点面子，别人想要再以此为借口攻伐于我，也不得不掂量掂量。”方云笑吟吟的说到。

　　以黄巾军为基础的路线其实就应该这样走，接受投降然后重头开始什么的，代价太大而且发展也容易受阻。但若是直接走新势力路线，也很容易成为第二个董卓，被天下共同征讨。实际上，若是没有和刘宏的私下协议，方云就算不想也必须要走这条道路。

　　然而如今他却多了一个选择，那就是趁着董卓进京天下大乱的时候，顺势占据一块地方，然后通过一系列运作，回到大汉势力范围内。如此，名义上他也是汉臣，而且是牧守一方的重臣。手头上有赤霄宝剑和新君刘辩，这使得他在舆论上也能够立于不败之地。

　　难得大汉这层皮还有点利用价值，不彻底搞臭搞烂就太浪费了！

　　实际上，群雄割据时期的诸侯们，谁不是这样？直至曹丕称帝为止，这层皮才被彻底丢弃……好吧，实际上刘备建立的蜀汉依然是延续着这层皮的使用。

　　左明和戏志才闻言，也不再说些什么，方云心意已决，而且这的确是一个办法，再说些什么，那就显得有点过了。

　　不足或者有问题的地方，后续再想办法擦屁股，这才是所谓的臣子的本分。

　　于是有意思的事情出现了，黄巾军摇身一变成为了刘辩认可的大汉序列军队，同时任命方云为并州牧，加封关内侯，大汉帝师！

　　当初刘邦建立大汉，其实有两套印鉴系统，一个便是传国玉玺，一个则是赤霄宝剑剑柄的铭文印记。方云手持赤霄宝剑，加盖的印玺同样具备正统效力。故而这份诏书，其实也算是汉室正统的诏书，具有足够的法律效力。

　　这下子天下黎民算是无语了，这雒阳一个皇帝，晋阳一个皇帝，算几个意思？到底谁才算是正统，他们又该听谁的话？

　　其实这根本不需要他们苦恼，只因为这本来就是世家的主要存在价值。

　　袁阀等人立刻引导舆论，表示并州那边的是伪帝，刘辩一开始已经死去，方云那是‘娇诏’。但有意思的是，对于他的并州牧身份，却没有阻挡，显然是坐看方云和董卓死磕。

　　至于少数得知真相的世家，则在犹豫，到底是否要承认黄巾军的正统身份，又或者，是否要承认晋阳的刘辩，才是真正的皇帝。

　　显然，此刻的董卓和方云，已经进入了扯皮阶段……


第408章 改革进行时

　　董卓对于方云的强硬非常不满，尤其是对于刘辩的存在非常愤怒。

　　毕竟若刘辩存在，那么刘协的皇帝身份就要面临被质疑的可能性。甚至于好不容易才确立的正统性，也会受到一定的打击。

　　只让他难以接受的是，方云悍然对上党出兵，徐晃带着两万步卒，而张郃带着一万骑兵杀入上党郡，前后不到五天时间，就攻下了数个县城。同时，已经开始和南匈奴残部接触。至于结果是消灭对方，还是被对方消灭，又或者第三种结果，就不得而知了。

　　“岳父，此刻并非出兵的最佳时机，且不说如今距离冬季已经不远，只说当前……我们没钱了！”董卓想要出兵，李儒只能苦笑。

　　出兵还不简单，下个命令，然后全军集结出征，多么简单的事情！

　　但出兵就了事了？后勤怎么解决？！除非打算就食于敌，否则的话数万大军当晚就没有晚饭可吃。甚至于，如今根本不需要出征，朝廷都陷入了财政和粮草的危机之中。

　　无他，方云把钱都给带走了，李儒也是在事后清点的时候才发现了这点。好在国库那边还有点钱，而且整顿雒阳的时候，多少也在世家那里挖出了一些粮食银钱什么的，好歹可以凑合着用一段时间。

　　就算如此，想要出兵，至少今年内是不可能了，毕竟冬天就要来了。

　　甚至于，如何安排好进京的凉州兵的住宿和粮草问题，都让他感到头痛。显然这个冬天，不吃点老本让凉州和河东准备一些粮草过来，是没办法过日子了。

　　“我知道，又是那个方云对吧！可有什么应急的法子？”董卓也是倍感头痛。

　　“有，但是有伤天和！”李儒想了想，咬了咬牙说到。

　　“说！人都要饿死了谁还管他什么天和不天和的！”董卓觉得自己根本没有的选择。只要能够应急，那么就算的毒药，也要咬咬牙喝下一些。

　　“汉室列代皇帝寝陵！”李儒终于是说了出来，说完反而觉得轻松了许多。

　　说到底，身为大汉子民什么的，挖开汉室寝陵这种事情，一般人还真做不出来。

　　“这个……好，立刻派人秘密挖开，记住不要让任何人知道！”董卓闻言也不由得由于了半响，最后左右踱步了半天，还是允许了这个提议。

　　只是第二天，李儒依然是苦着脸前来报到，显然事情办砸了。

　　“情况怎么样？”董卓急急忙忙的询问到。

　　“方云那厮连寝陵都没有放过！值钱的大头已经被他都带走了，只剩下的一些大件的不容易搬动的留了下来。不过小婿已经稍微统计了一下，若是全部出售的话，应该足够让我们度过今年的难关了！”李儒虽然恼怒，但想起统计出的价值，也稍微松了口气。

　　“那个方云，还好意思说自己是什么帝师！唉，只是如此我们也没资格说他什么……”董卓此刻也是苦恼，没有直接证据或者证人可以证明，方云挖开了寝陵。

　　若说是他自己挖开寝陵后发现的结果，那他自己也不干净，到头来两边不讨好。结果而言，东西只得到一点点，但黑锅也要帮着背一部分，想着都觉得憋屈。

　　同一时间，方云这边则是刚刚完成了清点田亩和解除地方武装的情况。统计结果非常惊人，也让方云对于那些世家门阀更是怨恨起来。

　　并州超过三分之一的田地都没有进行登记，显然是这些年世家新近开垦出来的。他们仗着在地方或者其他地方有后台，就这样自顾自的耕种下去，把这些田地当成了私产。至于税赋什么的，自然就更不可能会缴纳了。

　　在统计人数的过程中，并州在自己治下的五个郡里面，明面上有四百多万人。实际上世家瞒报的人口数目加起来，合计不下七百万人。其中三百万人居然根本没有登记在册，只因为那是各个世家的‘家丁’，所以不算自然人，自然不会登记到地方人口上面。

　　实际上这些所谓的家丁，不少也是这些世家的佃户，做着大汉子民的事情，却从来不向朝廷缴纳过一份税赋，一切只对世家门阀负责。

　　但也正因为这样，他们所要承担的税赋反而少了一些，甚至劳役都没有。故而主动给世家当家丁的，也并非罕见。虽然没有了人身自由，但至少获得比以前舒服许多。

　　并州都这样，冀州和幽州的情况其实也差不了多少。瞒报人口和田亩几乎已经成为了一种常识，甚至训练家丁兵也成为了一种时髦。说难听点，这些世家若是联合起来，不考虑结果和补给的话，可以直接凑起五十万大军！

　　诚然，这支大军没什么战斗力，但伤害不了人可以恶心别人。更别说这五十万青壮若是有所损失，那也同时是并州的损失。如今并州既然已经是势力范围内，那么每一个百姓，其实本质上就是一份财富。

　　可以说，那些世家，他妈的已经危害到了方云的钱袋子！放在一般人的家庭，这种事情都很难忍受，更别说身为统治者的他了！！

　　于是，方云直接强制实施了国土国有制度，管他世家还是百姓的土地，全部回收为国有。还好这个政策已经在新黄县试验了一段时间，效果还算不错，至于过程出现的各种问题，也陆续得到了解决。

　　按照正常情况来说，推广必然是一个缓慢的过程，让一切都在不知不觉之中进行转变。但那些世家真的太让方云火大了，而且在清点的过程之中，甚至还有不少世家煽动当地百姓闹事什么的，直接触犯到了他的底线。

　　所以自然理所当然的，整个过程就稍微迅速了一些，而且稍微暴力了一些。至于过程到底有多少世家因此家破人亡，甚至全族被杀，那就不是方云需要关心的问题。

　　与自己不同心的世家，死再多他也不心痛。

　　在过程中，王磊上谏，表示既然田地国有，那住宅用地自然也应该收归国有。否则谁也没办法保证，地方的世家和官府，是否会串通一气，把一些原本属于商业区和工业区，甚至是农业区的田地，划入到住宅区范围。

　　说到底，就是对检察院的监督能力，抱有一定的怀疑。但主要还是，防范于未然！

　　经过戏志才和左明的联合探索，最终方云肯定了这份建议。至此所有土地收归国有，名义上，百姓只享有土地的使用权……


第409章 改革的关键

　　非华夏之地，可享五百年私有权，神圣而不可侵犯。华夏之地，尽归国有！

　　这是方云在公元190年通告治下各州郡的消息，或许没办法解决华夏历朝历代的土地纠纷问题，但好歹是给出了一个解决的办法。

　　当然，过程方云选择了一个比较温和的方法，那就是赎买制度。所有的土地都由政府按批次逐渐赎买，百姓和世家将得到一笔不错的钱财，而且依然具有房子一百年的使用权。

　　一百年后只需要后代子孙前去刚刚建立的国土资源局进行登记，那么一般情况下都可以继续获得该块土地的使用权。哪怕因为特殊原因，没办法给他继续使用，也会另外安排一块涨10%面积的其他地区土地给土地所有人。

　　方云依然是不负责任到了极点，他就宣布建立国土资源局，然后丢给下属去搭建草台班子，自己却把注意力关注在了别的地方，最多是不是前来关注一下，然后指点几句什么的。令人无语的是，也不知道这厮是不是有完整的建设方针，每个指点都恰到好处。

　　只是若真的有完整的建设方案的话，直接给出来不就好了，结果下面的文员们忙死忙活的，生怕不能够把局子建设好，他却是逍遥自在。

　　其实方云也是哭笑不得，论制作方案他根本就不擅长，而且对未来的那些部门也不能说完全的清楚它们的职权和运作原理什么的。只能够看到出现似乎有什么不对的，就提出问题，然后随便说说大概的看法，或许自己的看法更正确一些，所以就给人那种印象。

　　真要算起来，其实他也算是挺无辜的，但问题是谁信？

　　“到头来，你还是要把我们的土地给剥夺了去？”新任国土资源局局长杜袭第一时间找上门来，对世家的待遇问题，在很早以前他就找过方云询问过。

　　“土地能挣几个钱？辛辛苦苦一年，还要靠天吃饭，年景不好或者遇到旱灾，只怕今年的收成都要没有了。相反，建设几个作坊，经营一下商队什么的，来钱岂非更快？”方云也拿后世的一套反驳。

　　“你这是什么谬论？如今一亩田地的出产差不多也就一石，而且正因为天灾人祸，所以粮食的价格疯涨。有些地方一石粮食的价钱甚至可以高达五百文甚至七百文钱。更惨的地方，甚至有钱也买不到粮食。故而比起什么腰缠万贯，粮仓有粮才是正道！

　　再说这地方官吏层层设卡，下面的小吏不断的剥削，经商能有多少利润，若是没点家族背景，甚至连商队都不敢组建，生怕血本无归，哪有你说的那么容易来钱？”杜袭却是觉得方云脑袋是不是秀逗了。

　　好吧，方云算是见识了，在生产力低下，而且社会监督力度及其松懈，甚至于世家的权势甚至高于官府的情况下，出现商不如农的情况并不奇怪。

　　说到底这个时候还没有开发江南，湖广也没有成为天下粮仓，再加上种子品级太差产量太低一亩地才120斤，想想都绝望。再加上什么天灾人祸的，一个不好就吃不上饭了，也难怪大家对土地会那么热情，只因为土地才是传承的根本，没有土地的产出，就算你有数千亿贯，买不到粮食那家族的传承也就断绝了。

　　也正是因为这种畸形的社会情况，才导致了人们对土地的极度狂热。而这个狂热自然也一直延续到了以后的每个朝代，实际上说到底还是社会生产力低下造成的结果。

　　“你离开那么久，难道没发现这些年我们新黄县也种植了不少新作物吗？另外，麦种已经换了一种高产的，你难道不知道？”方云好奇的问到。

　　“这个属下一回来就忙着处理事务，的确没时间去观察。”不足的就承认，杜袭在这方面的教养还是非常不错的。

　　“如今我们种植了一种叫做番薯（早些时候发现的块茎植物，经培育到第四代之后，口感和产量已经越来越接近番薯）的东西，当然口感还不是很好，但每亩可以产出七石左右，而且已经在进一步改良品种，争取使得产量和口感更进一步；同时还种植了名叫花生的经济作物，炒花生你应该吃过，是道不错的下酒菜。但花生本身含油丰富（系统出品，品质自然优质），第一批花生油已经开始出售，以后再扩大种植面积的话，那么百姓们平时应该也能够吃上点油了。

　　最后则是麦种的改良，农业部下属研究院，已经研究出了第三代两种型号麦种。其中一型麦种每亩可以收获四石；而二型虽然每亩只有两石，但口感却远超一型麦种。

　　当然，我说的这些产量，都是在没有进一步的耕作技术的基础上得出的数据。若是精耕细作，保证农家肥的供给，那么每亩番薯可以产出十二石，一型麦种可以产出八石，二型麦种可以产出五石，这个数据还会在以后进一步提高，换言之，就算是天灾人祸，我们这边也将不再缺乏口粮，考虑到不对外销售的问题，所以粮价会不断下降……

　　这样的情况下，你认为种地还有价值吗？”方云笑吟吟的说到。

　　好吧，若真的达到这个水平的话，那么杜袭也说不了什么。

　　“至于经商的问题，别的地方我不管也管不着，但新的商业税赋已经量底，等下你可以看一下。考虑到我们这边的社会监督力度和制度问题，基本可以避免下面的小吏以权谋私的情况，所以做生意的利润应该相当可观才对！

　　再说了，也没说不让你们承包部是？真的不放心，承包一片土地下来，只要按时缴纳税金，那么谁能说你们什么？”方云再次给出了一个惊人的消息。

　　的确，按照方云所言，那么土地是否国有其实并没有什么区别。只是土地毕竟不是自己的，难免心里会有点别扭，这才是他来抱怨的根本原因。别说是他，世家和百姓，只怕都没办法那么快适应这种模式，没有个几十年，甚至三代人民去适应，只怕很难接受。

　　“说来也是，我们只是给出了改革的措施，宣传没有同步到位，难免会有不少人会不知实情。想来如今，不少人心里都有意见了吧？回头，可要好好宣传宣传，省得麻烦一大堆。”方云大笑，也算是对杜袭闯进来质问自己这件事情，落下一个句号。

　　“不瞒主公，如今天下世家听闻我等这般行事，已经是群起声讨。超过八成的世家表示一辈子不会在我方出仕。而且到处在抹黑我们，使得不少百姓也开始害怕我们。属下已经自作主张，成立三十多支宣传队伍，开始治下进行宣传，相信很快就有好消息传回。”戏志才恰好在这个时候缓缓走进了县衙，带着几分疲倦汇报到。


第410章 黄巾军齐聚

　　土地国有，别说方云，就算是董卓此刻也是眼前一亮。

　　这无疑可以解决土地问题，但同样的，这个政策也会把全天下的世家给得罪透。再说他董卓也不过是汉臣，而不是汉帝，所以刘协若可以宣布这个命令，但是他不可以。甚至于，出自本心而言，他也不希望自己的土地被收归国有。

　　只是对于方云能够使出这种政策，董卓也是抱着看戏的态度，看他到底会发展到什么情况。谁都知道这个制度会得罪世家，方云麾下应该也有人意识到这点才对。

　　政策既然已经实施，那么引起天下世家的反对那是必然的结局。

　　果然不出所料，不出几天，就有朝臣表示，要罢免那方云所谓的并州牧。甚至要求朝廷将其定为逆贼，招天下豪杰前去征讨。

　　奈何刘辩亲自出马，承认了土地国有的合法性，以他大汉皇帝的身份。不得不说，这小子非常上道，显然他非常清楚自己的本分。实际上他更加清楚，自己改变不了什么，而且这个对于一个政权来说，利大于弊，再说黑锅都是方云背，他也乐见其成。

　　只是他站了出来，而且诏书上有赤霄宝剑的印鉴，故而这诏书自然就是合法的。传遍天下之后，一直在雒阳忙活的臣子和世家才意识到，原来这南边一个朝廷，北边一个朝廷，其实都具备大汉的合法性和正统性。

　　但真要追究的话，刘辩是刘宏立下的新君，而刘协却是董卓扶持起来的，所以法理上显然刘辩那边更占理。但就他们个人的利益来说，任何刘协为主的朝廷更为有利。

　　毕竟，谁也不希望追究的土地给国家给拿了去。

　　再说董卓也给出了一个很合理的理由，那就是方云那边的刘辩根本不是刘辩，真正的刘辩已经‘病逝’。故而在方云拿出确切的证据，证明刘辩就是刘辩，否则法理上刘协具有更多的正统性。

　　听到这个狡辩，方云甚至想要吐槽：那你董卓怎么这刘协就是那个刘协？算了，都是扯皮，较真了就输了！

　　其实董卓最近的日子也不好过，好不容易解决了粮食问题，却不想在正月的时候，关东诸侯开始调集人马，发起了对他的讨伐。这前后还没有三个月的时间，甚至于他都还没有安定下来，却不想就遇到了这种事。

　　去年年底的时候，袁绍密谋诛杀董卓，事情败露离开，那是光明正大的离开。时候也是不了了之，甚至为了安抚袁阀，还给了袁绍一个渤海太守的身份。却不想，年底宴会不久，曹操又行刺未遂，但还是给他逃了回去。

　　因为这事，董卓对于方云的改革，也只能够是看戏，想动都动不了，别提多憋屈了。

　　另外一方面，戏志才在地方出现谣言开始，就第一时间征调了三十多支政委组建宣传大队，在乐平配合下开始下乡到村，到处宣传新政策的一些含义以及具体的方案。在得知土地依然可以承包耕种，而且不必担心世家门阀通过手段强行夺走后，不少百姓其实还是愿意接受这种方案的。毕竟他们不过是低贱的百姓，在强权面前其实一点力量都没有。

　　能够安安稳稳的耕种，而且缴纳的税金都少了不少，他们自然也乐得办理承包手续。不少人一下子就承包了上百倾的田地，考虑到他们是第一批承包的人，所以就批准了。

　　只是他们承包下来却是傻了，田地那么多，他们如何耕种得完？要知道田地可是按面积计算税金的，他们种不完浪费不说，还要承担大笔的税金……

　　无奈之下只能求助政府，询问如何解决。

　　官府已经得到了上级下发的精神和解决的办法，表示有两个选择：一个是取消承包一部分的田地；一个则是招募流民或者其他没有田地的劳动者来工作，每月按时发放工钱。同时，可以向官府申请助农贷款，购买耕牛和耕具，款子可以分期付款，一点点的偿还。

　　只是借钱耕地什么的，很多百姓还不适应，所以更多的百姓是取消了一部分的承包土地，只有少数壮着胆子吃螃蟹的，开始计算收获还有偿还的金额，最后贷款招募了一批无产者，并且购买了两三头耕牛，还有一批新农具。

　　显然，后者将会成为新的富农阶级，甚至成为一个合格的农场主。

　　随着宣传的开始，百姓对新政府的认可自然是越来越强烈。但如今才开展不过数天，真正要落实还有宣传到位，没有一年的时间只怕根本不会见成效。

　　所以戏志才建议，今年内，不能对外用兵！

　　对此，方云也知道自己的确是任性了一些，所以批准不会对外大规模用兵。戏志才也听出了话里的一些余地，但并没有反对什么，毕竟他知道方云必有用意。

　　方云自然也不能说，再有那么十几天，群雄就要起来讨伐董卓了，到时会好歹也要去一趟雒阳，把传国玉玺给带回来什么什么的。也不需要太多人，带着三千骑兵也够用了。

　　要知道所谓的群雄，多的也就那么一万人，少的也就三千人左右，合起来的确是十万余，实则不足为虑！再说，又不是去和他们作对的，只要不正面对上则不会有什么风险！

　　就在方云等着曹操或者袁绍假借三公书信共举大事的时候，却不想另外一个消息却是让他颇为惊讶。青州、兖州和汝南的黄巾居然再次起事，而且把当地洗劫了一番，这还不算，他们不断北上甚至已经进入了冀州境内。

　　有意思的是，进入冀州之后，他们是秋毫无犯，仿佛就成为了一等一的义军。不仅是公平买卖，而且还是宁愿被雨淋北风吹也不愿意进入百姓的房子里面居住。

　　就在大家奇怪他们到底要做什么的时候，大军已经来到了壶关，表示要进入并州。如今壶关守将杨凤，就是发来文书，表示要不要放行。

　　方云看了看情报，立刻就想通了其中关窍，表示允许他们进入并州，并且安排了调回来的周仓和卜鸢前去迎接他们。

　　果然，黄巾军大军七百多万人浩浩荡荡的进入了壶关，来到了并州。

　　为首的是两大渠帅，分别在卜己还有管亥，汝南部黄巾其实也是卜己留下的部属。这两个，在三大州搅风搅雨的黄巾军渠帅，绕了大汉一大圈，如今要求回归编制。

　　是的，他们回来了，带着七百万庞大的人口和庞大的物资回来了！


第411章 纳百万民众

　　“卜渠帅，许久不见！这位，莫非是管渠帅？”方云自然亲自接待了两位渠帅。

　　“正是管某，倒是将军年轻有为，真大出所料！”管亥也是第一时间自报家门。

　　管亥其实不是第一代渠帅，他是第一代渠帅的属下，今年也就三十岁左右。一米八七左右的身高，结实且充满爆发力的肌肉，配上一副面瘫一样不苟言笑的脸倒是绝配。

　　这位的武艺也不算差，明明不过走的是庄稼把式一样的套路，但却能够力斩孔融麾下大将宗宝，与关羽力战数十回合而不败。要知道关羽在吕布去世后，隐隐算是天下第一强者，能够和他打几十个回合不败的，应该也是一流武将级别的存在。

　　“则安有今天成就，也离不开大家的帮衬。不知道两位渠帅此番前来并州，有何打算？”方云虽然知道他们的意图，但还是不得不确认一下。

　　“在外面漂泊的时间有点久了，我等已经不想再当流寇，只想着安定下来。如今带着披甲之士五十万，百姓七百余万前来并州落户，不知道将军可愿意收留？”卜己比起管亥自然是更加圆滑一些，而且和方云的关系也还不错，所以出面开了个玩笑。

　　“都是自家人，何须如此客套？各位愿意过来，乃是方某荣幸！”在得到了准确的答复之后，方云也不由得松了口气，心里其实还有点惊喜。

　　七百万人的规模，分散到各地那可就是一笔非常丰厚的财富。不仅每年可以创造一笔不菲的税金，而且还是能提供庞大的劳动力和兵员。

　　来自未来的他，自然更清楚汉末什么东西最宝贵，那就是人口！到了后期，一场战役最多不超过两三万人，最少的甚至是数百人之间的战斗，要多寒酸就有多寒酸，根本没有黄巾起义初期，一下子就是十几万大军的场面。

　　说到底，就是因为人口太缺少了。明面上五千万人到最后只剩下九百万人，不算那些被世家瞒报下来的，还有那些自然增长的，几十年的战争损失了五千多万人，三国说是一场华夏浩劫也不为过。

　　之后更使得后晋想要派兵驻守边疆，也只能调用那么三四万人，偏偏五胡就有上百万军队，而且从各个方向进入中原，差点就搞得华夏亡国灭种……

　　七百万人，再加上原本自己领地的百姓，一千多万人口基数，足够做很多事情了！

　　“不忙着招待我们，既然我们把人带来，那么好歹也要先安顿好，否则迟则生变。还好我们带来了大量的物资，足够他们两年的用度，故而今年若是安置不了，还可以在明年安置妥当，总的来说时间非常有限，还望将军重视！”卜己却是上千建议到。

　　“这个不难，只是还需要两位的配合。另外，安置完毕后，两位麾下的士卒也会面临一次精简，最多只能保留十万人左右。方某只想问问两位，是打算继续在军中任职，还在转为地方文职，又或者有别的打算？”方云小心翼翼的询问到。

　　“我这几年身体都不是很好，走南闯北的也腻味了，只想好好抱孙子。当一切处理妥当，自然买个宅子好好过日子就是了。不过周小子你听着，第一个男孩要过继到卜家，知道了没有？”卜己笑了笑，说出了自己的意思，最后对一旁的周仓吼了句。

　　“小婿明白！”已经成为卜鸢丈夫的周仓，在自己老丈人面前顿时抬不起头来。

　　“我就在军中任职一段时间，什么时候将军觉得属下不堪用了，便告老还乡。”管亥却是表示愿意继续在军中任职。

　　不怪他死皮赖脸，只因为他儿子管忠如今也在军中，身为长辈好歹也要给自己的儿子铺平了道路，才好离开。

　　“管将军愿意继续在军中效力，自然是方某的荣幸。另外方某也承诺，两位带来的钱财，三成将作为赏赐，两位尽可拿走。不管如何，想来也有不少旧部需要安顿安顿吧？”方云满意的点了点头，然后也给出了自己的承诺。

　　他们洗劫了三大州，自然是收获丰裕，三成对个人来说简直就是天文数字。不过考虑到还有许多旧部需要安顿，那么生下来大概也就是一分左右的财富。但就算如此，也是一笔不小的财富了。想到这里，他们已经没有什么好抱怨的，自然是拱手道谢。

　　与他们一起过来，还有一批三州，甚至是江东的文官。大部分都是寒门，能够加入黄巾军的人到底还是很少，不少就算是寒门也是宁死不屈。

　　反倒是卜己的主簿，表现出了不错的热情。

　　按照卜己的介绍，此人来自江东步家，叫做步鸳，家中是江东名门步家。只是他是庶出的旁系而且很不受家族待见，所以这才愿意投靠黄巾军，而且表现出了很高的热情。

　　最重要的是，他的才华也不错，处理文书还有政务都有一套。卜己的军务，很大程度在他的帮助下处理得井井有条。

　　方云也不由得看了看他的属性，发现这厮四围的确不错：步鸳：武力40，智力78，统御55，魅力80；特性：治政，掌管钱粮。

　　说起江东步家，倒是让他想到了步骘，既然步鸳来自步家，只怕和步骘应该也能够扯上点关系吧？不过想到一个并州一个扬州相隔千万里的，就算有关系也没什么意义。

　　再说一个世家门阀，一个黄巾军，两者本来就扯不到一起。

　　至于其他的几个寒门，也都是系统搜索不出来的存在，显然不是默默无闻，就是早早夭折。这才华如何，至少没办法数据化，只能看以后的考核。

　　实际上方云已经开始打算普及考核制度，这玩意使得官员的廉洁性和办事能力都有一顶的督促作用。配合高薪养廉一起施行，再有其他监督制度的配合，这才完美。

　　文官们的能力尤其是方云这边文官的能力的确很不错，仅仅三天的时间，就已经做好了分配方案，并且开始按照地域进行迁徙百姓。同时针对军队的精简也开始，一切都有条不紊的进行。

　　期间管亥邀请方云比试一番，而且还是挡着他和卜己旧部的面进行的。他的意思那么明确，方云自然没有理由不配合。只是到了最后，方云以先天武将的优势，连挑十人而游刃有余，使得两军的那些不服气的家伙，也彻底没有了脾气。

　　他们本来就是粗人，文治武功什么的不懂，谁的拳头硬他们就服谁。如今却是被方云那么一折腾，这才彻底服气了下来，倒是省了方云不少功夫。


第412章 任务与出征

　　公元190年，好不容易才在渤海当上太守的袁绍，屁股还没有坐热，就开始起兵。

　　早在正月初，关东诸侯其实已经蠢蠢欲动，但由于黄巾军的再次复起，使得起兵的时间到底还是延迟了那么一个多月，在二月初袁绍的号召下，这才纷纷起兵。

　　只是规模和历史或演义也有很大的不同，十八路诸侯之中，豫州牧孔伷自然是来不了，他如今忙着处理被黄巾军洗劫过的豫州都来不及，哪有余力出兵？兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、北海太守孔融也有这样的问题。先不说地方问题，就说灾难之后他们的粮食和钱财也支持不了他们出兵，除非第二天开始集体挨饿，又或者吃人或者抢劫世家什么的。

　　上党太守张杨，很不巧的是刚刚被徐晃一刀砍了，武魂都成为了方云的私有物。似乎系统升级后，己方麾下武将斩杀的历史武将或者名人，其武魂也可以被自动吸纳过来。

　　附带的，张杨麾下穆顺和杨丑二将自然也兵败被斩。奈何看了这三人的属性之后，方云就丢到了一边，三人几乎多是二流武将的水平，平均武力也就82点左右，甚至杨丑的武力才77点，也就是有个‘驭兵’特性还有点价值。

　　三人的武魂，倒是可以把一个三流武将，培养成一流武将，仅此而已。又或者以后机缘巧合可以破除天道的压制，取消什么加点法则的，培养一名先天武将也应该不成问题。

　　只是看看人家典韦，吸收一个武魂，而且还是二流武将的武魂都强大如斯。吸收三个武魂才堪堪成为先天武将什么的，也的确是有点无语了。但，好歹也是先天武将不是。

　　扣除这几个苦X，能够起兵赴会的也只有后将军南阳太守袁术、冀州刺史韩馥、河内郡太守王匡、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、广陵太守张超、北平太守公孙瓒、乌程侯长沙太守孙坚、祁乡侯渤海太守袁绍、骁骑校尉曹操、西凉太守马腾，仅这十二路诸侯可以赴会（正史更少，但这里引用的是演义和正史混搭）。

　　就算如此，马腾那边别指望能够顺利会师，再说他也不是什么西凉太守。只是趁着董卓入京又起来反叛，然后割据凉州数郡之地之后自立而已。

　　时间上比方云慢一些，所以可以视为一种恶意模仿行为，毕竟他手里没皇帝和印信。

　　这才刚刚确立了根基的马腾，出兵前来和大军汇合自然是不可能的，最多能够在后方形成威胁，拖住董卓一部分的人马。不管怎么样，多少都有点用处。

　　诸侯起兵，方云自然也受到了系统演算后得出的主线任务和支线任务：“主线任务—史诗级战役‘董卓讨伐战’。主角可以选择三种阵营：董卓方：每击破一个联军主力，都可以获得5个自由属性点，5个技能点和一次青铜级抽奖，并且可以获得董卓的支援和友谊；联军方：突破虎牢关可获得10个自由属性点，10个技能点和一次白银级抽奖。击破吕布，武力无视法则提升3点，魅力提升5点，获得白银级抽奖一次。拯救雒阳使其免于大火，获得自由属性10点，白银级抽奖一次；中立方：可同时对联军和董卓军进行战斗，奖励不变，但无法得到两支军队的帮助。

　　备注：准许参战武将五人，战后武力、统御、智力和魅力无视法则提升3点。”

　　显然加入联军方就是类似新手级别的，而且系统应该有上调了奖励幅度。反倒是加入董卓那一边，收获幅度不大，但胜在参战的诸侯多，只是要全部吃下可不容易。

　　故而，中立阵营自然是最佳的选择，但这个阵营也存在一定的风险，那就是两边不讨好，运气不好甚至会被双方夹击，到时候说不得就要把命给赔进去。只是高风险也也有高回报，只看可以同时获得两个阵营的任务和奖励就不难看出，真要好好表现的话，那就是一笔真正的巨款！

　　“支线任务—消灭南匈奴，南匈奴残部尚未被剿灭，请宿主将其剿灭。任务奖励：5个自由属性，青铜抽奖1次。注：杀死刘豹，可额外获得一次黄金抽奖。”

　　“支线任务—汜水关之战参战，击杀孙坚可获得一道真命龙气，白银级抽奖1次。”

　　“支线任务—荥阳之战参战，击杀曹操可获得一道真命龙气，白银级抽奖2次。”

　　“支线任务—虎牢关之战参战，击杀刘备可获得一道真命龙气，白银级抽奖1次。”

　　“支线任务—斩杀吕布，获得5个自有属性点，武力值提升3点，魅力值提升2点。”

　　一口气就是五个支线任务，其中四个还都是和诸侯讨董有直接的关系。甚至于击杀吕布这条支线任务其实和主线任务是一致的，换言之击杀了吕布可以连续得到两个好处。当然，前提是方云选择联军阵营或者中立阵营。

　　至于刘豹，方云多少也有点印象，他的名声或许不显，但他有一个牛X的儿子刘渊。建立汉赵政权，谥号光文皇帝，虽然是个短命政权，但好歹也是一朝天子。只是这个天子的尊贵，是建立在华夏人民的痛苦之上的。

　　杀死刘豹什么的，方云一点心理压力都没有，哪怕此刻他也就是一个几岁的小孩。更别说一个小孩就价值一次黄金级的抽奖，那足够方云追杀他到天涯海角了。

　　起兵，这已经是没什么好顾虑的事情。宣传部队已经派了出去，但这不是几个月就能够形成效果的，没有一年以上根本看不出效果。

　　至于卜己和管亥带来的百姓，他们自然也会配合官员进行安置。两人好歹也是一方渠帅，考验他们办事能力的时候算是到了！

　　粮草尚且充足，而且方云也打算在合适的时候就食于敌，不管是盟军还是董卓。而此番出战，不需要太多人，三千骑兵部队足矣！

　　对于他的决定，戏志才表示无语，但却默认了下来。反倒是左明表示君子不立危墙，就算过去也讨不到好，万一反被双反夹击，只怕会让方云深陷囫囵，劝方云不要出征。

　　方云何尝不知道其中风险，但考虑到那么丰厚的任务奖励，不去实在是可惜，于是也顾不得什么，倒是抓了把左明的壮丁，将他带在身边开始南下。

　　随军也安排了五名大将，分别是陈涛、典韦、周仓、解然和赵云，五人之中扣除解然不太擅长统御骑兵以外，其他四人都具备骑兵系特性。

　　五人也想不明白，为什么三千人规模的军队，要他们五人一同出征。尤其是陈涛和周仓，直接统御三千人都不是问题，沦为副将算是有点苦X的了。

　　只是方云每每举动必有深意，也不再计较什么的，豁出去了陪着方云踏上征程……


第413章 第一次灭国

　　十八路诸侯五十多万大军讨伐董卓，实际上也就是对外宣称的。

　　因为黄巾军的关系，没办法出战的就有几个诸侯，上党太守张杨更是直接被徐晃斩首。陶谦其实从未参战，广陵太守张超有意起兵，但也得担心自己的地盘被陶谦吞并。

　　再加上马腾没办法直接出兵，所以七天之后，前来酸枣会盟的诸侯只有：后将军袁术、河内太守王匡、勃海太守袁绍、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信，长沙太守孙坚，以及曹操本部人马。公孙瓒倒也来了，带着三千普通骑兵南下，显然是来打酱油的。

　　按说韩馥也在参战的序列之一，但是他其实并没有离开过邺城。

　　或许是过意不去，承诺为诸侯提供粮草。这个时候的他，可以说比历史上更有底气，只因为此番真正汇合起来的联军只有九路，人手也不过三万七千万余。同时他也比历史更苦X，只因为甄氏商会不在冀州了，同时在离开的时候，还把去年收上来的粮食也带走了。

　　这些粮食之后自然也被方云以不错的价钱买了下来，成为立足并州的重要储备物资。只是韩馥身为冀州牧，却是一颗粮食都收不上来，如何支援联军那也将是非常巨大的问题。

　　实际上，在确认了没有粮食可以收的情况下，他甚至开始后悔给联军提供粮草了。只是说出去的话岂能说改就改，说不得这联军一旦火大，直接北上杀入冀州，他这个州牧还要不要当了？这还不算，一个不好被族诛那就真的憋屈了！

　　二月中旬，诸侯齐聚酸枣，本想着十几万人马，却不想到头来就只有三万七千余。听闻董卓麾下有西凉铁骑五万，飞熊军五千。之后又吸收了并州狼骑三万，并州步卒二万，再加上雒阳本身的守军，董卓手中的兵力居然高达十三万之众。

　　考虑到还要对外驻防，而且还要防止马腾在后面突然进军，那么至少也要留下八万大军左右在各地驻守。同时由于雒阳守军常年没有对外战斗，战斗力低下无阻挂虑的话，那么好歹董卓还有五万大军可以调动，而且不少还是骑兵。

　　五万骑兵对付三万七千步骑混合，几乎不用开打都已经知道结果。

　　得到这个情报的方云，此刻也是哑然失笑。本想着投靠联军才是新手级别，却不想原来投靠董卓才是新手级别的存在。在董卓的配合下，消灭着八方诸侯，便可获得40个自有属性点，40个技能点和8个青铜级抽奖，后者折合黄金级抽奖2个！

　　好在他已经确定选择了中立阵营，如此两边都能够对付。这次出战，自己可是在储物空间里面存放了3000多壶箭矢，每个箭壶可以装50支箭，那就是150000支箭。在战场上，他也会操控储物空间自动回收那些散落在战场上的箭矢，如此一来至少可以确保部队的远程打击能力，以及持续攻击能力。

　　这三千人并非是随便挑选出来的，而是在强弓兵之中挑选出来，算是精锐的精锐。三千人手中便是三千副强弓，那是经过升级后，改良了铸造工艺的优质强弓，不仅自身更为坚固，而且滑轮组的应用更加合理，自然也就更加的省力。

　　骑兵身上穿着的是鱼鳞甲，甲胄的强度有所强化，至少五十步内可以抗下大黄弩的射击。就是马匹缺乏了点防御，只是这支骑兵部队大部分的时间都在跑动，所以应不成问题。

　　是的，这是按照蒙古骑射兵的模式组建的新骑兵。他们的马匹是通过在草原上交易过来的蒙古马种。这种马在当时因为比较矮不够神骏，被当成的劣马。实际上它的魅力只有当过骑射手的人，才能够清楚的体会到。

　　大军自晋阳出发，此刻已经南下到了上党郡，距离长子城已经不远。

　　随着联军开始集合的情报一起送过来的，其实还有徐晃送来的情报，表示他们已经锁定并且困住了南匈奴残部，现任单于呼厨泉却表示愿意归顺方云，他拿不定主意，所以就派人前来汇报，请方云做决定。

　　“若收降他们，奖励还能够得到吗？”方云不得不询问一下系统，至少也要确认一下。

　　“任务并未提及收降的情况。”系统迅速回答了他的问题。

　　换言之，方云可以选择收降，但由于系统没有给出收降的奖励，所以得到南匈奴效忠这件事，只怕就会成为最终奖励。或许由此也可以推演出，以后会出现类似消灭其他势力的任务，而他也需要在任务奖励，和一方势力投靠之中做出选择。

　　对于已经汉化比较严重的南匈奴，本身战斗力就比不上羌人或者鲜卑人，甚至乌桓说不得都可以与之一战。再说收降他们和消灭他们，尤其是杀死刘豹的奖励，远远大于招降他们所能够得到的利益。

　　如此也不需要废话，立刻写了一封信给徐晃，让他迅速收割了这些南匈奴残部。

　　消息传到徐晃他们手中的时候，方云一行人已经进去了泫氏县之中。一路的奔驰，使得这些蒙古马的耐力得到了最大的体现，也使得原本看不起这种矮马的诸将们倒是有点喜欢上这种马匹了。

　　自古骑士尤其是骑将都有两匹马甚至是三匹马，其中一匹是在战场上冲锋陷阵的。而另外两匹，则是日常赶路的时候换乘的。蒙古马有着优秀的耐力，如此使得每天的行军速度也有了明显的提高，对于一个武将来说，这可非常难得。

　　哪怕是比敌人快一天抵达战场，都能够多一天时间进行布置，战机这种东西，是哪个武将都没办法忽视的存在。一场战场的成败，往往取决于谁先得到战机。

　　陈涛自然是当即申请进行全军换装的时候，最好让所有骑兵都配备一匹这种矮马。只是这种马在内蒙甚至是外蒙地区，那都是鲜卑人的地盘，想要弄到都难，更别说大规模的武装了。否则，方云岂会只带三千人就出征了？

　　大军即将进入河内郡时，徐晃派人送来了战报，战报之中表示已经全歼南匈奴，一个孩子都没有留下来。同时已经派人验看过，南匈奴单于呼厨泉，还有右贤王刘豹的脑袋，都送了过来。

　　方云和他们又不认识，看他们脑袋也没什么意义，于是就让人找地方埋了。最能够相信的，到底还是系统，果不其然，系统关于任务完成的通知已经发来：“恭喜宿主完成支线任务—消灭南匈奴，获得5个自由属性点，青铜级抽奖1次，黄金级抽奖1次。”

　　看样子，刘豹是真的是了，刘渊自然不会再出世，方云等于间接灭了一个国家！


第414章 硬气的董卓

　　诸侯讨董，历史上董卓尚未接战便已经开始迁都。

　　想来也是，若是按照演义所言，那是在三英战吕布之后，自知不可力敌这才撤退，雒阳偌大的城市，光发动百姓世家都需要三四天的时间，启程岂非需要更多的时间？

　　但此刻的历史，已经和原本的历史大不相同。

　　因为方云的出现，牛辅讨伐白波军的情况没有出现，白波军如今已经成为了方云和董卓之间的缓冲地带，其存在有着一定的意义；其次，因为黄巾军的复起，使得几个诸侯都没办法来赴约，就算来了也没有足够的物资去招募更多的士卒，结果合起来不到三万七千人，可以说是要多寒酸就有多寒酸。

　　有一点倒是相似，那就是一开始，董卓其实是提议迁都的。这也是方云出现导致的一个变故，那就是他天没亮就把雒阳给洗劫一空。董卓手里没钱，更清楚打仗是要花钱的，这没钱没粮的打什么打？

　　只是说要迁都，黄琬和杨彪就表示不接受，甚至还有不少世家也出列表示反对。毕竟这迁都从来都不是小事，牵一发而动全身。原本关中地区产粮就不高，大部分依靠关东尤其是华中平原补给，如今若是迁徙到长安，想要再崛起，可就没那么简单了。

　　当然，两人是否打着拖住董卓，好让关东诸侯灭了他之类的想法，那也不得而知了。

　　原本两人会因此遭到罢免，奈何如今董卓好歹也是兵强马壮，战斗力远超联军不是？就这样走的确是有点窝囊了些，董卓其实一开始也是在犹豫，最重要的是他也不希望自己和诸侯死磕，结果方云突然南下，那还不给他捡了便宜？

　　正在纠结，倒是李儒走了出来汇报到：“启禀相国（以进位为相国，或许是看到方云被刘辩立为帝师心里不平衡之故），据臣得到的确切情报表示，肆虐于青州、兖州和豫州三地的黄巾军，如今已经悉数进入了并州境内。方云固然添加七百万众，然实则也是一个巨大的包袱。为了安置这批新来的成员，只怕他已经是焦头烂额，四顾尚且不足，如何能够调军南下？

　　观诸侯联军，虽有九路大军，人数却不足四万，且都是步骑混杂，指挥并不统一。我军可调配的西凉铁骑和并州狼骑总数，便超过六万有余。且相国麾下有大将吕布、徐荣、李傕、华雄等，每一个都是可以独当一面的猛将或者大将！区区联军，不足为虑，此番前来，也不过是来送死罢了！！”

　　董卓一听，觉得这也有道理，若是方云真的不南下的话，那么未必没有一拼的实力。

　　只是想到这粮草的问题，顿时又有点没有底气。人数再多也没用，打仗可不是平时，一天两顿就好，想要人有力气打仗，每天三顿是避免不了的。甚至于还要有点荤腥，否则吃再多饭也不涨力气。

　　数万人每天的消耗，就是一个大数目，真要和诸侯扛上的话，也不知道能支持多久。

　　“相国，若是粮草问题，听闻白波军那边在今年倒是收获颇丰。而且他们那里也极其缺马，或可卖给他们数千马匹，换取一批粮草钱财回来！”这次却是李肃出列。

　　好不容易说降了吕布，李肃好歹也也从骑都尉升级为虎贲中郎将。很多作品或者游戏设定之中将他当成文官，实际上本身应该是彻头彻尾的武将。

　　再说，也没说过武将就不能够当说客，须知招降关羽的时候，曹操派的就是张辽。

　　李肃也算是一个有上进心的存在，虽然武力不高，最多也就是三流巅峰，二流初期左右的水品，也就是75-77点武力左右，但对于上位，却是无比的热情。

　　难得有机会，自然是站了出来，把是想法给说了出来。

　　董卓闻言，却是觉得这个计划倒是可行，还好自己和白波军也算是相安无事。关系算不得好，却也坏不到哪里去。再说诚如李肃所言，这白波军也缺马，五千匹马换取一批粮食钱财什么的，这笔买卖倒也算是做得！

　　当然，他还是看了看李儒，他必须要听听这个女婿有什么看法。

　　“倒是可以解一时之急！”李儒轻轻捋着胡子，思考片刻后回答到。说到底白波军和董卓军是邻居，若非物资急缺，这种带有资敌行为的建议，他自然是不会答应的。

　　“那好，李肃！既然是你提出来的建议，那么你就出使一趟白波军，和他们谈谈价钱，若是价格满意，就交易五千匹战马给他们！另外，若是收获丰裕，自然少不了你的赏赐！”董卓闻言不由得点了点头，然后转头对李肃吩咐到。

　　“属下定当为主公肝脑涂地，万死不辞！”有董卓这番保证，李肃也是激动万分。显然，他已经看到了上位的希望，很快他就要从中层干部，成为核心干部了！

　　“可问题是，这段时间，我们又该如何抵御联军的来犯？”董卓顿时又犹豫了。

　　“此事不难，只要我军距虎牢关死守，对方仓促成军缺乏攻城器械，自然难以奈何我们。再则，可引诱联军之中的一支军队深入，进而以一直精兵一战而胜之，挫其威风。如此一来，对方与我等就会在虎牢关下相峙，可为我方争取到足够的时间！”这次却是李儒出面给出解决的办法。

　　“大善！都给我下去准备，既然恶客上门，就让他们知道知道，我董卓那么多年来打下的赫赫威名，可不是花钱买来的！”董卓没有了后顾之忧，顿时也是豪情万丈，此刻的他更像是一名将军，也更像是他自己。

　　早些时候沉浸在文书工作之中，反而显得是不伦不类，反而失去了武将本心。

　　只是他不知道的是，这年头保密工作其实非常的糟糕，他刚刚宣布了具体的措施，留守在雒阳的汉魂成员就已经得知了董卓具体安排。实际上李儒和李肃闹得那么大，要想真正不知道那是不可能的，再说朝堂之上决定的事情，谁能瞒得住？

　　雒阳是汉魂的根本，这里潜伏下来的探子更是数不胜数。得到情报后，第一时间记录了下来，火速送去给了已经进入了河内的方云。

　　“这五千匹战马，我这是要抢劫呢？还是要抢劫呢？”方云看着情报，不由得眉头一挑。虽然他不稀罕什么西凉战马，但放任白波军强大起来，也是蛮恶心的。

　　再说，目标也未必需要是那匹战马，也可以是交换回来的那批物资的嘛！


第415章 举弓箭开战

　　交易未成，李肃自然是不会把马匹带过去，倒是他亲自前往白波军大营一趟。

　　此刻白波军做主的不是别人，正是杨奉。之前本想扯着黄巾军余孽的郭太作为虎皮，却不想郭太他跑了，索性也不要这张皮，白波军就是白波军，他杨奉才是当家的！

　　不仅坐上了老大的位置，而且趁着丁原南下无法顾及并州的时候，唆使南匈奴攻打上党，他自己去是去了上郡，结果南匈奴陷入了战争的泥潭，他却好地盘又扩大的一郡之地。

　　只是他们打天下清楚，如何治理天下就抓瞎了。最后也就没有撤换那些官员，他们爱怎么治理就怎么治理，只是这税赋必须要定时缴纳。得知方云在解除地方武装，他们也开始搞起来，别说是地方武装，甚至是城守都没有留下，这是为了防止这些县城造反。

　　队伍扩大到了五十万，只是水分很大，而且要分手两郡之地，面对方云和董卓南北夹击，这日子要说好过也是假的。

　　他们也是本着过一天好日子就是一天的想法，好好的享受生活。这段时间下来，他们比皇帝还要皇帝，杨奉的后宫都已经招入了三千佳丽，这还不算，又另外大兴土木，再建一座后宫。

　　按照他的说法，大汉皇帝可以是后宫佳丽三千，他是白波军首领，注定要推翻大汉的存在，自然要比汉帝要厉害才行，所以别的地方姑且不说，后宫好歹要六千佳丽！

　　只有李乐、胡才和韩暹才清楚，出现这种情况，其实还是杨奉本身的痛。

　　杨奉一米七，不算矮，奈何就是难看。二十岁了都没有找到媳妇，家里也穷，基本上是孤独一生的存在。也就是黄巾军起义，这才搅乱了天下，甚至于随着他也起兵造反，当了老大可以光明正大抢女人了，这才体会到了权力的乐趣。

　　过去的阴影，自然是要现在补偿回来，六千佳丽不过是对童年的一种补偿。

　　这天，杨奉也只是享受着自己的皇帝生活，却不想有下属汇报，说是董卓那边来了使者，名叫李肃的。

　　说真的，他不打算和董卓或者方云有什么瓜葛，尤其是方云曾经要收编他们白波军，享受着这种生活之后，他对方云的不爽自然是变本加厉起来。对于董卓，算不上讨厌，但也说不上喜欢，他派出来的使者，见或不见都无所谓。

　　然而身为武将的本能，还有对危险的警觉，却让他意识到，见见也没什么不好。

　　“外臣李肃，见过杨首领！”李肃来到殿中，以外臣之礼拜见杨奉。

　　这不需要谁科普，杨奉很清楚什么是外臣，这就相当于承认了他白波军已经自成一方势力，他杨奉已经算是一方天子了！而李肃是作为董卓使臣过来的，如此自然也代表着董卓的态度，原本还不太想见这厮的，如今杨奉却觉得自己的决定是多么的英明。

　　“来使，说出你的目的！”杨奉虽然心花怒放，但好歹也是上位者，故作深沉地说到。

　　“外臣有一份买卖，欲与贵军进行交易！”李肃微笑着说到。那个表情，似乎在告诉杨奉‘这笔买卖你们赚大便宜了’一样，算不上讨厌，但也算不上讨喜。

　　“说说看！”杨奉也不管，继续问便是。

　　“董相国表示，愿意以五千匹西凉优良战马，换取一批粮食和物资。首领打下了上郡和西河郡，如今是家大业大，家底丰厚。想来一点点粮食和物资，对首领不过是九牛一毛，但优良的西凉战马，却是可遇而不可求啊！”李肃换换道来。

　　杨奉虽然已经开始变得不太喜欢打仗，只想着好好享受享受，但他好歹也是武将，更是白波军的首领。没有谁比他更清楚，提升白波军战斗力的重要性。

　　别的不说，要保证今天这样的生活，又或者进一步扩大几个州郡，没有强大的军队是做不到的。但人好找，马难寻，尤其是优质的西凉战马，几乎都垄断在羌人或者董卓手中。最近倒是听说马腾也有一些门道可以弄到，但价格不菲。

　　五千匹西凉战马，那就代表着五千骑兵，打起来也可以多几分底气了。

　　既然已经意动，那剩下的自然就是商量价钱的时候。杨奉倒也是生意人的样子学了七八分，愣是寸土不让，好说歹说，五千战马换来了三千石的军粮，还有大批的御寒和日常用品，这些都是急缺的。

　　买卖签订完毕，那自然就是交易的时候，双方约定在西河郡和河东郡之间的通天山一带进行交易，同时双方边境的兵马，必须要退后五十里。

　　交易达成，李肃回雒阳赴命，而杨奉也开始交代下去准备好交易所需要物资。

　　当然，这一切，都在方云的掌控之中。通过汉魂和暗部两大系统，他时刻监控着这次交易的具体情况，然后带兵一路西去，不知不觉就已经来到了西河郡平周县一带。

　　这一路上，他们几乎没怎么带干粮，但不要紧，进入河内后，他们开始有计划的针对司棣附近的城寨、坞堡进行袭击，倒也没必要真的攻打，只需要做出攻打的姿态，然后勒索一番，好歹可以得到一批粮食。他们是三千人轻军深入，没必要把事情闹得那么大。

　　再说，就算打下来，也运不回去。

　　眼看双方即将开展交易，方云带兵已经接近了通天山脉附近。

　　此刻李肃带着五千战马已经来到了这里，而杨奉则是带着此番要交易的物资也来到了这里。双方此番都带着很少的士卒，这是一开始就约定好的。不过二里外却是大军集结，若是有什么风吹草动，便会进行攻击。

　　交易在进行，解然却是在这个时候询问方云：“主公，我们要什么时候动手。或者说，我们是要对那批战马下手，还是对那批物资下手？”

　　“董卓有了这批物资，自然可以支持一段时间，让他们和联军死磕虽然也不错，但这不符合我们的利益。所以我的建议是，我们直接烧了这批武器，让他们喝西北风去！”方云笑吟吟的说到。

　　“这倒是个好主意！”典韦第一时间表示赞同。

　　眼看双方一开始分开，方云一行人却是尾随其后，紧紧跟着李肃他们。却不想，在路经蒲子县的时候，一直三万人的骑兵骤然杀出，却是徐荣接到李儒吩咐，在这埋伏。

　　原来方云一行人一路这样洗劫过来，虽然已经非常低调，但还是使得一部分关系户发动朝中关系告状。对于这样一支‘贼军’，李儒却是看出了些什么不对劲的地方。

　　京畿之地，如何会有如此强大的一支贼军，而且来无影去无踪的，箭法奇准姑且不说，还能够骑射，偏生又不是胡人的军队。思来想去，只能想到的是方云那边的部队。

　　当然，他不可能想到方云会亲自来，所以以为是他派了一支部队过来，打算趁着董卓与联军交战的时候，从中获取利益。

　　同时，他也不得不要防着杨奉，说到底对方是贼寇出身，谁知道交易完毕，对方会不会突然杀个回马枪，打算把自己交易出去的这批物资给抢回去？实际上徐荣出现在这里，更多就是为了这个目的，至于方云那支所谓的‘小部队’，已经另外委托的牛辅带人追击。

　　徐荣本来也打算伏击那些白波军，却不想得到的却是方云这支军队，先是一愣，但也清楚和谁打仗不是打仗？于是立刻调兵遣将，以四面八方之势开始合围，打算包圆了方云。

　　“真当老子好欺负不成？全军跑起来，举（cao）弓（jia）箭（huo），射（gan）击（ta）！”也就是徐荣这支军队乃是步骑混合，方云也是浑然不惧，高呼一声。

　　随着战斗模式的展开，天赋特性尽数发挥出来。更别说他麾下五位大将有四位都有骑兵系的特性，瞬间爆发出来，速度居然提升了三倍有余。一溜风的功夫，大军迅速冲出了重围不说，甚至就在成功突围的那一刻，骑兵们纷纷回首射击，居然造成了近千人的伤亡。

　　这还不算，这支骑兵迅速的游走起来，然后不停的射击。他们停止的时候射击，走动的时候射击，奔跑的时候射击，甚至逃跑的时候都会回头射击。

　　徐荣也是懵了，这算什么情况？

　　明明骑乘的是矮马，为什么西凉战马居然追赶不上？！再说对方到底是怎么样的存在，居然可以如此轻而易举的射击，该死的是射程还那么远！！

　　眼看三万人马至少也被射杀了五成，别说是他，下面的儿郎也是彻底崩溃了。

　　这绝对不是人类可以匹敌的存在，这帮骑兵他们绝对是鬼神，是魔神，反正不是人！

　　也就是说，这些士卒此刻已经真的被吓破了胆。毕竟这追又追不上，打又打不着，偏生对方无时无刻都在射击，这不只能被动挨打嘛？

　　徐荣也无奈，这样的军队快无敌了……只能下达命令，全军撤退，这个时候其实已经不需要他另外指挥，只因为大军已经开始崩溃了……

　　唉，从军多年，何时输得如此憋屈。徐荣带着数百亲信回程的时候，不由得叹息道。


第416章 再射落牛辅

　　“主公，这是我那么多年，打得最轻松的一场仗了！”路上，陈涛策马上前说到。

　　不仅仅是他，其他的几个将领也不由得露出了赞同的表情。这次战争几乎不存在任何风险，就是不断的跑动然后不断的射击，有强弓的帮助，对方的箭矢根本就射不到自己，反而自己靠近点的话，就算对方身穿皮甲也可以一箭穿心，那感觉自然是爽的可以。

　　他们就来了三千人，一开始还觉得是不是存在很大的风险，却不想三千人硬生生把三万人磨掉了一边，并且还把剩下的那部分给吓跑了，这成就可真不是一般的大了。

　　“曾经有一个游牧民族，依靠这种战术打下了偌大的土地，我也不过是借鉴一下。不过若非有这种耐力非常不错的马种，只怕也达不到那种效果。以后这种马种的培育和改良，也是刻不容缓呢！”方云也是不由得感慨到。

　　如今的蒙古马种还没有后世那么好，但也的确是吃苦耐劳的典范。需要的草料非常的少，甚至只要有空就会低头吃上些。耐力也是很好，全速奔跑三个小时也没什么问题，当然之后好歹也得休息一下，毕竟又不是自行车。

　　“主公，这是什么民族，为何属下从未听过？”赵云疑惑的问到。

　　别说是赵云，其他几人也是迷茫不已，毕竟这大汉周边就那么几个胡人势力，但也没见他们使用过这种强悍的战术，若是对大汉用这种战术，大汉的边军到底能不能抵挡得住，那也的确是一个问题。

　　“那是一个极东名叫玛雅的国家上的游牧民族使用的战术，他们与我们有大海相隔二十万里，这还是直线的距离，海上风浪不断，就算是大船也很难保证不会出事，想要那里的人来到我们这边，只怕是不可能的。”方云直接把美洲和玛雅文明拖下了水。

　　毕竟很长一段时间，他们都会在亚洲和欧洲活动，他今天这番话没有被记住也就罢了，若是好巧不巧被记了下来，也好圆谎不是。

　　“还好他们不能过来，否则的话这种战术倒是一种威胁。”解然松了口气。

　　“那是建立在没有双边马镫的情况下，再说弓箭的制作工艺我们也在不断的完善，没看见之前我们打仗的时候吗？我们的箭矢可以击中他们，而他们的却不能够射中我们。只要我们不断的研究和开发下去，就算真正和玛雅国对上也不足为虑。

　　再说，我们华夏民族最擅长的也不是野战，而是踞城而守，防御反击。我们的城墙厚实，对方的箭矢也没办法射穿。反而我们可以借助各种收成器械进行反击，甚至使用大型的投石车进行抛射石弹，对方空有优秀战术，若是攻城技术跟不上，那也一样奈何不了我们！”方云大笑。

　　更别说，未来明清时期也有对付这种战术的方法，那就是棉甲或者纸甲。这玩意抵抗刀剑尤其是重武器或许有点问题，但用来防御箭矢的效果却是非常不错。甚至于优质的棉甲，抵抗那种初级的火铳效果也是非常不错的。

　　说起来，还是要想办法，把棉花引种过来才行。冬天不能出征很大程度就是因为缺乏抗寒的手段。羽绒服只能算是应急，棉织品才是保暖的关键。

　　“报，后方有一支军队自东面朝着我方靠近，人数在五千人左右，而且都是骑兵！”这个时候，有斥候突然前来汇报。

　　“知道是谁统御的军队不？”方云随口一问。

　　“乃是董卓麾下牛姓的将领！”斥候自然也不能知道是谁，只是看着笙旗上写着董和牛字样，所以大概猜得到是董卓麾下的牛姓将军。

　　“哦，应该是董卓的女婿牛辅了，没想到他在安邑不好好过日子，居然跑来多管闲事！”方云倒是知道来者何人，毕竟这董卓麾下牛姓的将领似乎就是牛辅了。

　　“主公，对方是在东面过来，而徐荣溃逃却是朝着南边走。可见他们其实并非一路人。想来，我们等进入河内之后动机到底还是被董卓所知，只是他未曾想到是我等亲自前来，所以派了牛辅过来看看情况，能打就打，打不过就回去再调兵来攻吧？”左明难得正经了一次，向方云说出了自己的看法。

　　“这倒是一个可能性，对了，他那五千骑兵可是重甲？”方云再问。

　　“都是普通骑兵。”斥候摇了摇头。

　　那就不是西凉铁骑，更不是什么飞熊军，最多是并州狼骑或者普通的西凉骑兵而已。若是重甲，那弓箭对他们的效果就会有所减少，这倒值得顾虑，既然不是重甲，那根本就是来送菜的，却是没什么还害怕的！

　　“全军戒备，准备迎击敌军！”方云高呼一声，同时不由得舔了舔嘴唇，暗道若是运气好，说不得还能够再收获那么一个武魂了！

　　牛辅也不知道，死亡其实已经开始悄悄接近。他只是奉岳父的命令，带兵查看那支进入司州的部队到底是什么来路。就如同左明分析的那样，若是这支部队战斗力低下，那么能吃就吃了，不能吃就遁走，他牛辅好歹也是董卓的女婿，算是嫡系，以后是要被重用的，其能够如此轻易的在这里丧命？

　　“报，敌军已经出现在我们面前二里外！”斥候在这个时候来报。

　　若是步兵，那么二里的距离大概还需要个十几分钟的行进时间，但对于骑兵来说二里路不过一公里，两三分钟就能够抵达。考虑到还要留出三百米到二百米的冲锋距离，那么一分钟内就能够差不多布阵了。

　　牛辅也是按照这个逻辑进行行进，却不想对方不仅没有逃走，而且居然调转马头冲着他杀了过来。这无疑会进一步的缩短碰头的时间，牛辅也是当即下令摆开战斗阵势。

　　却不想，双方距离不到一百米左右，对方却是直接朝着这边进行了抛射。

　　牛辅这边没有理会，一百步外就射击，还真当自己是神射手不成？就算是抛射，以制式的一石弓来说，能够射出七十多步就不错了，还指望射中一百步外的人？至于二石弓什么的，却是想都不必想，那可不是一般的弓箭兵可以拉得开的。

　　却不想，正念头才一闪而过，却看到那些箭矢居然已经落入了自己阵地之中。他妈的不仅仅能够射到一百步，居然还有不少的余地？这不科学啊！若说是两石以上的弓箭，那得多么大的力气，才能够拉得开？重点是，这样的人居然有数千之多？！

　　这一波弓箭不管如何好歹是落下了，牛辅他们甚至毫无准备的就承受了下来。一下子过去，至少两千人不同程度的伤亡。运气好自然只是轻伤，运气差的自然是直接一箭射杀，当然还有那么两百多人，马匹刚好头部中箭，然后就这样倒毙在地了。

　　牛辅这才意识到一件事情，那就是对方第一波箭矢似乎比他们的人数还要多，换言之岂非至少也要一弓两箭以上才能够射出这样的效果？

　　实际上方云这边的骑兵本来基本上都是强弓兵转职过来的，‘箭雨’这门特技既然是继承了下来。不仅仅是两箭齐发，而是三箭齐发，一下子就是九千支箭矢，直接遮天蔽日。

　　这种第二版的复合弓，有效射击距离是250米，最佳射击距离是200米以内。抛射的话威力自然会下降，尤其是三箭齐发的情况下。

　　但是如今双方的距离已经下降到了一百步也就差不多是一百五十米内左右，平射而且是单发的情况下自然是更不存在任何问题。更别说，这种弓箭拉起来，非常省力！

　　第二轮射击，又是三千支箭矢射了出来，牛辅好歹也是大将军，本来有很多手段可以提升下面士卒的战斗力，但是如此骤然被打了个措手不及，居然忘记施展自己的那些手段来，结果连续被射击了两次，下面的儿郎至少不见了四千有余。

　　“撤，撤退！”牛辅惊慌失措的高呼，然后立刻调转马头遁走。

　　这绝对不是硬骨头，这是洪荒巨兽！别说啃下，别把自己啃了就算好了！

　　却不想，还没有等他跑上几步，却是觉得背后一痛，顿时就失去了知觉。只见此刻他的后颈处，赫然插了一根箭矢。再朝着方云那边看过去，只见陈涛手持强弓，不屑的看着自己的猎物倒地。

　　他如今不仅是晋级箭法LV1，而且本身姿态箭法天赋，射击速度、距离和威力都有很大的提升。一个五十步内的猎物，要射中自然不成问题。要怪只能怪牛辅，两军如此接近居然还敢把后背让给敌人，还没有几个亲卫当肉盾，真是愚蠢！

　　牛辅的武魂自然又被吸纳了过来，没什么特殊的特性，就是有一个刀术，可以提升大刀系武器的战斗力。实则就是让一个普通人变成普通的刀法天才，对刀法的领悟和使用达到了更高的程度，也就是那么简单。

　　至于另外的一个的‘抢夺’特性，可以概率得到对战武将的武器或者装备，实际上周仓有这个特性也有很长一段时间了，也不见得得到过什么好东西。

　　简单来说，这武魂用来给黄龙之流二线武将却是不成问题，给一线武将就是一种浪费。

　　不过想来武魂那么稀缺，若真的再得不到什么好的武魂的话，实在不行融合也没什么，毕竟能够开挂总比不开挂强。

　　只是这两次战斗，杀了董卓三万五千多士卒，想来他此刻已经是急怒攻心了吧？希望不要因此挂掉，也希望他不要失去抗衡联军的勇气，否则的话就不好玩了不是？

　　笑了笑，方云示意打扫战场，马匹能用的自然不要浪费……


第417章 迁都进行时

　　不出方云所料，当牛辅也阵亡的消息传了回去，董卓差点心肌梗塞挂掉。

　　先不说那些救命的物资还有粮草，只说牛辅是他女婿，他若阵亡，自己的女儿岂非就要守寡？董卓没有儿子，就那么几个女儿，不能说宠爱但也非常在意，如今想着其中一个女儿每天以泪洗面，心里要说痛快那绝对是假的。至于李肃，他谁来着？

　　“徐荣，你给本相说说，三万人伏击三千人，居然被别人杀得只有数百人狼狈而归，你到底是怎么指挥的？！你若是不把事情说清楚，我扒了你的皮！”董卓需要出气，而战败而归的徐荣自然是最好的出气对象。

　　“启禀主公，对方虽然骑乘的是矮马，但速度却不逊色于我等西凉战马。最重要的是，对方居然可以放开双手，一边策马奔跑一边朝着我们射击，甚至他们在逃跑的时候，还能够回身朝着我们继续射击。他们似乎在不断的射击，而且射出的箭矢也比一般的一石弓要远，属下甚至怀疑他们全军都在用二石以上的强弓。”徐荣战败，三万人阵亡，此刻他也没有因为董卓的暴怒而心生怨恨，毕竟这的确是自己的责任。

　　若非需要把对方的真实情况告诉董卓，只怕他早就自尽谢罪了。

　　“你耍我啊？全军两石弓，就算找遍我西凉军和并州军，能够凑出五百人都是天幸了！再说，对方难道是胡人，双手不抓住缰绳进行奔射，只怕是胡人也做不到吧？”董卓显然对这个答复很不满意，以为是徐荣为了推卸责任胡诌的。

　　就算是他麾下的羌人军团，要说也算是骑射手段不错，但也是几乎是停下马再进行射击。在奔跑的过程中射击，就算是羌人都做不到，更别说是汉人那部分的军队了。

　　而且徐荣这老匹夫还怎么说的，居然所有的骑兵都手控两石强弓，还真当这种强弓兵是大白菜，顺便找找就能够拉出一批？别说是五百人的小部队，就算是三百人也未必能够凑集，说到底，拉开二石弓和成为手控二石弓的弓箭手，是两个概念啊！

　　只是他身为相国，而且还是一个上位者，自然不能够凭着喜恶就定下一个人的结果。

　　更别说，李儒也是看出了他的犹豫，上前谏言可以询问一下其他回来的士卒求证一下。就算徐荣说谎，难道他下面的士卒也说谎？就算为了维护上级说谎，难道牛辅那边回来的士卒也会维护徐荣？谁不知道牛辅下面的河东士卒，几乎都是他在河东新招募的士卒，和徐荣没什么关系。

　　徐荣他必须要保下来，和李傕华雄，甚至是吕布这类只懂得冲锋陷阵的勇将不同，徐荣那可是真正的帅才，不管是镇守一方还是统兵打仗都是真正的人才。就算是投效没多久的张济，也没办法比得上。

　　董卓闻言，也是立刻招来其他人的士卒询问，结果得出的结论居然都是一样。

　　这下子，他也是不得不信，这个世间居然有那么强大的一支部队，还好人数只有三千，若是更多的情况下，那的确是一场噩梦。该死的，方云怎么又能力组建那么强大的一支骑射部队？此刻对他，还没有想到，方云居然亲自带兵来到了他的地盘，而且还那么肆无忌惮的射杀了他的女婿……李肃，李肃谁来着？

　　“主公，对方不过是仗着骑射了得逞能罢了，一旦对上我们的飞熊军或者西凉铁骑，那一样要栽跟头。但是为今之计，我们的物资并不充足，要开战并不顺利，更别说我们还阵亡了三万余士卒，这对我们来说是非常重大的损失，本来打算和联军好好打上一场，如今却是不得不考虑一下了。”李儒却是出列建议到。

　　本来若是交易顺利的话，直接和联军开战也没什么，那么点乌合之众，只需要五万西凉铁骑三天之内就能够打赢，这本来也是没什么悬念的。

　　但如今不同了，物资不足，五万西凉铁骑一旦出征就必须要面对没有粮食补给的情况。更糟糕的是，后方粮道还要面临被方云那支部队不断骚扰的情况。

　　同时，白波军那边得了五千匹战马，实力又有所提升，这个时候若是开战的话，先不说物资不足，只说白波军若是知道了自己的情况，说不得也要南下打秋风，到时候双线甚至是三线作战，那才是真正的问题。

　　为今之计，看来还是要迁都才比较稳妥，雒阳四战之地，虽然有几个关卡可以作为防御，但到底还是很不保险。而且雄关再好，比不过函谷关之险。最重要的是，长安的城墙更为雄厚，而且物资也更为充足，守城器械也更加的完善，最适合成为新的都城。

　　只要关闭了函谷关，那些关东的诸侯也就奈何不了董卓了，到时候暗暗积蓄实力，反正只要刘协在手，还怕不能够扯虎皮拉大旗？也就是关东诸侯没有给董卓一个分化拉拢的机会，否则的话区区几路诸侯，让他们内乱都不成问题。

　　“你的意思是，迁都？”董卓和李儒配合也不是一天两天了，自然知道他要说什么。

　　“属下最近也常听坊间童谣‘西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。’长安为大汉故都，天运之所在，且有函谷关之险，可御敌于关外。只需要几年修养生息，出关东去也好，还是南下巴蜀之地也罢，可进可退！”李儒谏言。

　　“好，就这样吧！”董卓也知道情况不妙，于是索性答应了下来。

　　“另外，可派遣吕将军与华将军，分别在虎牢和汜水两道关卡邀战，为我军拖延一段时间，如此可以确保我军能够安然无恙的离开雒阳。”李儒再次谏言。

　　“奉先，子建（华雄字）你们怎么看？”董卓看向二将。

　　“愿为义父（主公）效死！”两人出列回答到。

　　“那好，你们各领五千人马，分别驻守于虎牢关和汜水关，一旦有战机便出关迎战，若是时机不当就退守关中，期间若是有把握，就斩了联军几员大将以振军心！”董卓大手一挥，郑重的宣布到。

　　“喏！”两人自然是欣然领命。

　　“通告下去，即日起迁都长安，胆敢不服者杀无赦！另外把袁阀一家子都给杀了，他妈的好心待他，联军里面袁阀的人就占了五路大军，还真当我是冤大头不成？”董卓也是豁出去了，悍然对袁阀下了屠刀。

　　李儒也知道，自己劝谏不会有用，只因为此刻的董卓只有愤怒，不再清醒和冷静。只是袁阀若是杀了，只怕世家门阀真心愿意投靠董卓的，就更少了，真是前路多舛……


第418章 汜水关之战

　　谁也没想到，事情绕了一圈，结果又回到了原点。

　　明明对付的是三万余乌合之众般的联军，没想到兵强马壮的董卓军，居然因为粮草和物资不足的问题，不得不以迁都来应对。

　　或许里面也有一些更深层次的考虑，但迁都以避其锋芒这种行为，本身就有点涨他人锐气而灭自己威风的意味。更别说，朝中也有不少大臣并不同意迁都的。

　　董卓可不能和他们这样浪费时间，吕布和华雄已经派了出去，每一分每一秒都是那么的珍惜。索性第一时间把雒阳变成了军管，然后强行进行了搬迁。

　　但又不服的，第一时间格杀，家中男丁贬为奴隶，女眷也是作为赏赐分发给西凉系的将领们。只是董卓军毕竟没有政委，而且这群西凉军之中羌人的人数也不在少数，故而他们一旦尝到了甜头，做事起来就开始肆无忌惮起来。

　　到了最后，甚至只要家底还不错，或者家中女眷被看上的，都会以抵抗的借口格杀。一时间整个雒阳数十万人，在这次搬迁的过程中，至少被错杀了十数万人。最后若非李儒亲自出面，好歹把事态压制在了一个最小的范围，否则只怕死亡数更多。

　　饶是这样，至少也有二十万人死于这次搬迁中，同时五万多人家破人亡。

　　而在董卓宣布搬迁的第一时间，吕布与华雄已经分别来到了虎牢关与汜水关之中。相比后方的虎牢关，汜水关这边不仅更是前线，而且关卡也只是用简易的栅栏搭建，防御力几乎没有多少。

　　毕竟一开始这里只有汜水县，从来就没有什么汜水关的说法。只是这里是通往雒阳的必经之路，故而董卓专门设置了一道简易的关卡，作为拦截出逃的百姓，甄选进出雒阳商队之用。说穿了，就是设一道卡，然后多收取那么一笔税金，主要还是因为钱粮太少。

　　在经过三次简单建设之后，这里也初步具备了关卡的防御功能，把华雄派到这里，主要是因为这里可以作为阻挡联军的桥头堡，同时距离虎牢关也不太远，有什么事情吕布可以第一时间前来支援。

　　但关卡防御低下也是事实，故而华雄要如何阻挡关东联军，那也是必须要慎重处理的。

　　同一时间，方云在击破牛辅之后，开始朝着汜水关所在奔去，这司棣这块到处都是汉魂的人，通过他们能够第一时间和己方势力取得联络，甚至可以得到一批粮食的供给，最重要的还是可以第一时间知道雒阳的具体方针和政策情况。

　　知道华雄和吕布已经被派了出去，而且董卓打算迁都，那么可想而知至少三个支线任务已经开始展开，若是再不反应，那就要过期了。

　　正想着朝着汜水关所在奔去，却不想一支骑兵部队却是默默赶到。

　　“末将张郃，特来军中效力！”张郃带着本部二千轻骑兵，前来汇合。

　　至于上党郡，原来在这段时间，他与徐晃已经彻底打下了这个郡的所有地盘。眼看没什么事情，在留守后方的戏志才的批复下，他作为最靠近前线的部队，带着二千骑兵前来与方云汇合，同时也算是给方云打打下手什么的。

　　这也是戏志才和其他将领担心方云的关系，三千人马在他们看来还是太少，就算有什么骑射之法，没有见识过厉害的他们还是担心会出什么问题。

　　只是戏志才也知道，方云很多时候其实都非常任性，多是派多了补给困难不说，说不得也会激怒他。于是这才派了张郃二千人马过来，他相信这应该是方云的容许底线范围。

　　果然，对于张郃没有命令就过来，方云的确是有点不爽，但二千人不算多，也就默认了。骑射的确厉害，但有那么一支骑兵帮忙掠阵也不错。

　　“归队！”方云看着张郃笑了笑，示意他归队。

　　“喏！”张郃领命，迅速汇聚到队伍之中，和其他几个同僚打招呼。

　　在得知方云他们居然以三千人，就杀了董卓军三万多人，也不由得瞪大了眼睛。但事实上看到军队后方那数千匹无人的西凉战马的时候，也不得不信。

　　这些战马都是没有马蹄铁的，续战能力不强，不过张郃他们来了刚好，这些战马刚好给他们用来充当冲锋用战马使用。幽州出产的战马和西凉出产的战马，本质上还是有些不同的，前者耐力更好，后者爆发力更足，它们各自的优势决定了分别适合担任日常骑乘用马和冲锋用马的不同用途。

　　要说以前，张郃应该会很高兴才对，奈何当他意识到自己这支部队，居然只能给大军打打下手什么的，心里要说没有憋屈是不可能的。

　　联军那边，诸侯齐聚之后也简单开了个小宴会，华夏的交情，很大程度就是通过这种形式来一步步巩固的。一次次杯觥交错之中，九路大军好歹是初步互相认识了一番。

　　顺带的，在这次宴席之中，王匡提议选一个盟主，方便指挥。

　　他王匡已经投靠了袁绍，这个在场的人都知道。他如今说要推举一个盟主，其中意味自然不言而喻。只是在场的袁阀也有不少，听到王匡所言也是纷纷点了点头，深以为然。

　　当然也不能说他们就是一条心的，比如后将军袁术，或许他在看来，身为袁阀嫡长子的他，更具备担任盟主的条件。

　　鲍信却看向曹操，在他看来只有此人能够力挽狂澜，救大汉于危难之之中。若选盟主，也只有他更符合要求。

　　好在曹操也发现了鲍信的眼神，暗道：这不是把握推到风口浪尖吗？谁不知道如今袁阀势大，天下门生故吏一大堆，隐隐有改朝换代的野望，至少也有霍光伊尹之志。

　　若是自己当了这所谓吃力不讨好的盟主之位，好处没有多少，坏处却是直接招惹了袁阀，傻X才会冒头担任这个盟主之位。

　　于是抢先一步站了起来，表示袁绍乃是最出色的领军人物，所谓盟主非他莫属。

　　一方面是拍了袁绍一个马屁，同时也是分化了袁阀内部，谁不知道袁术和袁绍不和。如此当面说袁绍是领头人物，那岂非说他这个嫡出长子身份的存在不合格了？

　　有意思的是，袁术并没有把怨念放在曹操身上，反而是默默的看了看袁绍，眼神闪烁着莫名的意味。

　　“孟德也是天下少有的英杰，不若这盟主身份，就让给孟德如何？”袁绍笑到。

　　虽然看似谦虚礼让，但他那嚣张的态度，还有那沾沾自喜的表情，明显的告诉别人，他对当盟主完全是志在必得。

　　“孟德也就是那么点本事，当个军师或许不成问题，当盟主却不如本初！”曹操笑到。

　　袁阀四世三公，论号召力在场的诸位谁能够比得过他袁绍？当然，其实这是有意忽略袁术的存在，多少也有点挑动袁阀内部分裂的意味。一旦袁阀内部分成两个派系，那么袁阀的力量就不能集中，如此才能给他们这些小势力一个扩张的机会。

　　周围的其他诸侯不少和袁阀也有点关系，又或者见到曹操都推举了，索性也跟风。也就是孙坚、袁术和公孙瓒三人沉默，只是三人构不成威胁，于是袁绍也就‘勉为其难’的接下了这盟主的身份。

　　只是他也不是不知道曹操的离间计，上任第一时间就是把掌握军粮分配的职位交给了袁术。一则同属袁阀，好歹也要照顾照顾，同时也算是安了他的心。二则既然袁术掌军粮，那么谁让他不爽，他这个小心眼自然会百倍回报，到时候曹操只怕会他整得很惨。

　　颇有急智，这就是对袁绍最好的描写。不过是极短的时间就顺利反击了曹操，只怕就算是曹操也不得不咽下这颗苦果。

　　此间事了，众人又是一番杯觥交错，而作为陪军前来的刘备，只能在后营啃着干粮。此刻的他，下属名义上都是公孙瓒的麾下，根本算不得是一个独立的存在，自然是无缘入席的。也就是公孙瓒对他还不错，让人给他送来了一份不错的晚饭，好歹不至于那么寒酸。

　　盟主既然已经选定，第二天自然就是起兵的时候。韩馥也不是大善人，再说冀州所能够提供的粮草并不多，所以若是不能尽早打下董卓势力，那么散伙也是必然的结局。

　　“报，董卓大军开进虎牢关，汜水关之中。汜水关初步探查，有敌军五千人，守关者为董卓麾下大将华雄！”次日，探子匆匆来报，把探听到的情报汇报了上来。

　　华雄是董卓征讨西凉的时候招募的，所以声名不显，联军自然是不知道此人的。

　　既然是无名之辈，那应该并不厉害，再说汜水关其实也根本算不得是关卡，所以对此联军诸将们也是不以为然，根本不把他放在眼里。

　　大军开拔到关卡之外，华雄自然也知道联军的情况，第一时间带兵出战。他麾下是五千西凉铁骑，还有五百汜水关原本的守军。

　　守军擅射，倒是可以转职为弓箭兵，但是他麾下的骑兵若是放在营中，那么强大的攻击力就发挥不出来，故而主动出击反而是最好的选择。

　　再说，三万乌合之众，他还根本不放在眼里。

　　“某乃董相国麾下大将华雄，谁人敢来送死？”只是在大战之前，华雄仗着自己武艺还不错，在董卓麾下至少也是前三的存在，于是就站了出来，向联军邀战。

　　“华雄小儿莫要嚣张，且让我来会你！”桥瑁麾下一名小将杀出来。

　　“哼，无名之辈！”华雄看了看，也就是闲庭信步的策马上千。

　　不过一个照面，那小将就直接被华雄斩了脑袋，死都不知道是怎么死的。

　　“哼，尔等联军，就这点货色？”华雄嚣张的用手中大刀指向联军，脸上尽是不屑。


第419章 鲍信来送菜

　　不得不说，如今的华雄给人一种很强悍的感觉。

　　一照面就把一个武将斩杀，怎么看都是那么的高大上。当然，也有不少人看出那名小将不过是一个花架子，对他不屑一顾的。

　　“俞涉，可有胆量为某斩了华雄！”袁术知道这是表现的机会，朝着身后高呼。

　　“小将愿往！”袁术军中，一名三十来岁的将领骤然杀出，乃袁术新招募猛将俞涉。

　　要说俞涉的武艺，在当地也算是响当当的，郡中无人可敌。此番杀出，也是带着很大的自信。且刚投入袁术麾下，尚未能够建功立业，此番正好斩下华雄首级以报知遇之恩。

　　“华雄小儿，纳命来！”俞涉举槊便是朝着华雄刺了过去。

　　“雕虫小技，也敢过来献丑？”华雄见这一击沉稳有力，华雄也算是对俞涉有了些戒备。但俞涉和他到底还是相差颇多，还威胁不到他，于是打马迎了过去。

　　双方交错而过，第一回合结束。俞涉差点就刺中了华雄的胸甲，而华雄也差点砍到了他的肩甲。第一回合过去，双方不胜不负。

　　对于围观者来说，俞涉似乎有点能耐，差点就能够击杀华雄了。但内行人却是看出来了，这华雄尚未认真，但俞涉已经是拼尽了全力。

　　战场上其实很多东西并不能作数，若是华雄轻敌被杀，那也是他运气不好。运气什么的，其实也是为将者的一众实力。否则，也不会有福将这种说法了。

　　“呔，哪里逃？”俞涉到底还是新上战场，眼力有限，只觉得之前差点就能够杀死华雄，顿时也是自信满满，二话不说再次朝着华雄杀了过去。

　　“哼，不过是只小虫子居然敢如此嚣张！”华雄虽然对这些喽啰不屑一顾，但对于胆敢挑衅他的存在，也是绝对不会放过。于是迅速打马上前，迎了上去。

　　双方再次错身而过，电光石火之间谁也没有看清楚发生了什么。却不想双方错身而过的时候，那俞涉却是猛地掉落马下，随即上半身这才斜着分成两段，原来已被斩于马下。

　　“哼，还有谁人敢来送死？”华雄大笑，手中大刀指向群雄，对他们不屑一顾。

　　“华雄颇有武力，继续打下去也只是没什么意义。今天且先退回，再做定夺！”所有人看向袁绍，而他却是沉吟一阵后，抬头宣布到。

　　本想着一战而定，却不想华雄的武力颇为惊人，虽有心多消耗几个其他势力的武将，但身为盟主也不得不考虑其影响。继续拼下去也没什么好处，不若回去重整军势再战为上。

　　昨天才刚选了盟主，今天若是就违反盟主的命令自然是不行，无奈之下群雄只能退了回去，任由华雄在那里哈哈大笑，却也无可奈何。

　　“孙坚，你为前军！有胆战胜华雄否？”回到军中，袁绍点名了孙坚。

　　“定将华雄斩于马下！”孙坚毫不畏惧的应了下来。

　　打仗和斗将是不同的概念，他此番也带了数千人过来，而且都是江东精锐，百战之士。华雄虽然有西凉铁骑，但也未必不能够与之一战。再说他也看出来了，华雄勇则勇矣，指挥打仗方面只怕略有不足，这倒是个机会！

　　话虽如此，但前来赴盟者本来就并非一心，其中鲍信就想着先一步立下功劳。

　　武人相轻，对于孙坚他一直看不顺眼，再说此番自己带了五千多人，马军更是有近千人，怎么都比全步卒的孙坚要厉害。再说汜水关无险可守，正是建立功勋的大好机会，岂能拱手相让？

　　再则，这是博取名望的好机会，这年头名望也是一种资源，不仅可以吸引更多人来投靠，还能够让扩张变得更为顺利。

　　那么，作为一个外地人，来攻打本土出身的势力，那么自然会引起当地百姓的反抗。但若是前来攻打的是天下闻名的明主，那么至少阻力会减少许多。对于主攻方来说，日后对这片地区的统治，也会更方便。

　　当然最重要的还是对人才的吸引，这年头教育机构太少，人才择主而事，若是没有一个好名声，你甚至吸引不到什么好的人才来投靠，到头来就算你打下偌大的地盘，也没人来帮你治理。比如如今董卓，就是这样尴尬的局面。

　　“大哥，汜水关无险可守，而且探子已经查出了一条小路，我等不若先一步从小路出击，攻其不备，定能一战而定。这华雄不管水平如何，汜水关前阵斩二将还是有点能耐，传出去我等必然天下闻名！”鲍信的弟弟鲍忠也是出面蛊惑到。

　　“干了！”鲍信想了想，狠狠捏紧拳头，终于是下定了决心。

　　次日，孙坚正要出战，却不想鲍信已经悄悄带着五千人马从小道绕了过去。眼看再过不到两刻钟就能够绕到汜水关后，鲍信也是有点迫不及待。

　　却不想，路边骤然一阵箭雨而下，造成至少数百人阵亡。鲍信尚未来得及反应，第二轮射击也迅速射来。还好亲卫拼死相护，这才免逃一死。

　　惊魂未定，却不想华雄带着本部数百人马，已经在前路朝着他们冲了过来。

　　原来华雄早就发现了这条小路，故意没有设防，甚至连探马也没有安置，却把原本的五百名守军安排两侧草丛之中进行埋伏。按照他的想法，联军必然会发现这条小路，到时候必然会有打算冒险一搏的傻X。

　　没想到今天，果然有人前来送死！于是也不浪费，二话不说策马带着西凉铁骑杀了出来，趁着鲍信被箭矢射懵的情况下，悍然发动突击。

　　一个冲锋，鲍信大军差点就给冲溃。好在弓箭兵为了担心误伤，所以已经停止射击，否则的话只怕再一轮射击，鲍信也不得不含恨而终。

　　饶是这样，他的部队已经是彻底打乱，此刻不退就没有撤退的可能性。

　　无奈之下，鲍信只能带着本部人马撤退，但眼角却是扫到自己家亲兄弟鲍忠，被华雄一道斩于马下的场景。有心回头于华雄品格你死我活，但好歹还是被几个亲信给拉住，这才被挟持着回到了盟军营地之中。

　　本想着建功立业，却不想赔了夫人又折兵，失去了至少四千多士卒，更使得他在联军之中话事权一落千丈，鲍信虽有百悔，却也已经于事无补。


第420章 强势的登场

　　孙坚作为前军出战，他可不知道鲍信居然抄了小路，自然是继续进军。

　　此刻留守汜水关的，却是担任华雄副将的胡轸。华雄离开之前已经明确指示，让他据关而守，必须要支撑到他回来为止。奈何胡轸看见孙坚都是步卒，而且不过三千不足为虑。

　　想着继续守关也赚不到什么功勋，反而是出关击败孙坚，那却是大功一件！到时候就算是华雄，也不会在这方面责难自己。

　　说真的，这世上谁没有上进心？只是胡轸还是忘记了，自己有被孙坚击败的风险。自信的确是好事，但胡轸显然是犯了经验主义，同时也太过于小看这天下英雄了！

　　眼看一支骑兵部队悍然出关，孙坚却是露出了笑容。

　　就怕它据关而守，让自己无从下口，就算是再简陋的关卡，只要防御系统还在，那么他这三千人必然只能送菜。相反，只要他出关应战，那么总有办法吸引对方犯错误。再说这一切力量都摆在明面上，布置起来也会更轻松一些。

　　董卓军那边为首的似乎并非是华雄，孙坚倒是奇怪了，那厮跑哪里去了？

　　转念一想似乎明白了，华雄显然是去了别处，此刻领兵出战的也许是他的副将什么的。这可是一个天大的好机会，必须要在华雄回来以前，把这厮斩于马下。若是运气好，说不得今天就能够直接破关了！

　　“投索准备，长枪阵准备！”想到这里，孙坚立刻下达了命令。

　　长枪兵迅速上前架起了长枪阵，瞬间把整支军队变成了一支刺猬。同时第二序列有许多手持绳索的士卒，若是仔细看，可以发现这些绳索一头还帮着一颗石头什么的重物。

　　“哼，围成刺猬你以为我就吃不下你了？左右包围，齐头并进！”胡轸看着孙坚的阵势，冷笑了一番立刻下达命令。

　　若是遇到骑兵部队，只需要用长枪兵围成一圈就能够自保的话，你让骑兵还怎么玩？

　　长枪兵毕竟不是拒马枪这种防御武器，只要是人就没办法在集团冲刺之中保持淡定。再说，就算是拒马枪，斩断了长枪便是。还真当西凉铁骑手中的大刀是拿着玩的不成？

　　这批西凉铁骑，可是在西凉骑兵里面精选出来，每一个都是真正的精兵。厚厚的铠甲，锋利的大刀，这就是一支专门冲锋陷阵的重骑！

　　在凉州打仗也好，好是在羌族之地打仗也罢，胡轸好歹也是董卓的麾下，对付刺猬阵都没办法的话，也没办法在董卓军里面混下去了。

　　不过瞬间，骑兵悍然发动了冲锋，兵分两路迅速包围了孙坚。突然，他们就发现了一个薄弱的地方，只要朝这个点发动突袭，那么至少有九成的几率可以直接踏破这个阵型。

　　就在他们洋洋得意的时候，却不想大量的绳索投掷了出来，这种绳索的一头有重物，飞到他们的马腿上回自动打圈，最后由数个士卒猛地一拉，一个骑兵就这样怦然倒地。

　　这一次投掷，至少有上百名骑兵被拽下马来，然后长枪兵猛地上前，朝着骑士最薄弱的地方猛地刺下，上百名骑兵就这样憋屈的死去。他们身上的重甲也成为了帮凶，拖累了他们的行动敏锐性，使得他们没办法很好的躲避。

　　随即，大量的箭矢突然抛射而出，直接落在了对方的阵地之中。黄盖、韩当和祖茂三人也算是老将，最重要的是他们也算是阴险无比，居然专门让弓箭兵朝着对方马匹射去。

　　顿时又是上百人马匹受伤，无奈只能随着马匹坠地。不多时就有刀盾兵杀出，将他们一一格杀。同时第二轮的投索再次飞射而出，把最靠近的那一批西凉铁骑再次绊倒，长枪兵再次出动进行格杀。

　　胡轸也没想到投索居然能够如此使用，更别说孙坚那厮，居然直接朝着马匹下手！

　　这年头谁不知道马匹的贵重，所以打仗的时候都尽量不对马匹下手，否则的话最终缴获一匹马都得不到，那才是亏大了。但谁能想到，这孙坚居然反其道而行，专门朝着马匹下手，这倒使得他防不胜防。

　　其实孙坚也知道，自己本来势弱，不剑走偏锋如何能够取得胜利。再说就算能够缴获战马，天知道会不会被袁绍或者其他什么人强索了去？一只三千人的小部队，在联军里面什么都不算，所以拿到手的好处才能算是好处，其他什么都是虚的。

　　投索并不是什么并不是什么高科技产品，但身处水乡的人用来勾住敌船上的船员，甚至用带钩子的投索勾住对方的船体，在江东那是常有的战术。孙坚不过是把钩船索变成了钩马索罢了，这玩意专钩马腿，对付骑兵有不错的效果。

　　当然，若是用来对付步兵，效果没办法和弓箭兵比。但谁让孙坚以前和董卓一起讨伐过北宫伯玉叛军，他自然知道，董卓麾下的情况，针对性的准备了这些投索，也算是弥补了缺乏马军的一个弱势。

　　局势瞬间朝着孙坚这边偏向，胡轸也是懵了，这孙坚什么来路，居然那么厉害。

　　眼看下面的士卒一下子少了近千人，而且还在不断的下降，他心里也开始拔凉拔凉起来。偏生那些被钩落在地的士卒，也成为了阻挡后面骑兵的最佳阻碍，使得他们无法发挥出骑兵的优势。

　　“就知道交给你，是最大的错误！”一声暴喝传来，却不想在后方一支军队杀来。

　　却是华雄，他已经战胜了鲍信，然后在小路绕到了孙坚的背后。别看他英勇无比，华雄本人的兵法战术一样了得。算不上猜得到胡轸会亲自出战，但只要他能够稍微扛上一段时间，配合自己前后夹击，也能够让孙坚溃败而逃。

　　只是胡轸出战的情况他也想到了，毕竟凉州那地方本来环境恶劣，想要活下就得拼命，所以出来的武将个个都是悍不畏死，但也少了一些头脑和细腻。

　　联军没什么骑兵，胡轸说不得看到对方没什么骑兵，为了建功立业就会擅自出战。这种情况必须要计算在内，否则的话天知道什么时候就会落败。未算胜先算败，这才是一般武将转向名将的基本条件。

　　“杀敌！”华雄大吼一声，挟战胜后的余威，朝着孙坚部队杀了过去。

　　“整军，再战！”胡轸见华雄来到，也顾不得担心什么，此刻再不好好表现，那之后的责罚可不会轻。还不如趁机戴罪立功，好歹可以混个从轻发落。

　　董卓军的战斗力瞬间翻倍，孙坚更是被前后夹击，无奈之下只能够选择缓缓撤退。

　　好在对方缺乏弓箭兵，孙坚仗着自己麾下七百弓箭手，小心翼翼的且战且退，好歹有惊无险。现在只需再退后三里左右，华雄也必有顾虑，到时候自然会退回关中。

　　如此，至少七成以上的士卒，可以保全下来！

　　却不想，就在这个时候，华雄却是不满的大吼一声：“你们这帮小兔崽子在害怕什么？”

　　说完，直接亲自挥着大刀，朝着孙坚部队杀了过来，身后至少三百亲卫也紧随其后，保持着锥形阵冲了过来。

　　华雄一马当先，手中大刀猛地一挥，至少十多把长枪被斩断，然后一阵冲锋，居然给他杀出了一个缺口。随后亲卫更是趁虚而入，瞬间就扩大了战果。

　　更后面的士卒见状，顿时也没有了顾虑，二话不说朝着孙坚部队再次重逢。

　　“情况不妙，主公快跑！”黄盖高呼，然后奋力抵挡，为孙坚挡住敌军的攻势。

　　“公覆，小心点！”孙坚虽然有心让黄盖一起走，但他也知道再不走谁也走不了。

　　“主公，还请把头上头巾借于属下！”祖茂上前。

　　孙坚也未曾多想，直接就把头上红色头巾交给了他。祖茂第一时间戴上，然后带着本部人马朝着第二条路走去。孙坚这才明白，原来祖茂打算帮助自己引开华雄军。

　　没想到自己的性命，居然要让这些心腹爱将拼了命的维护，孙坚也是憋屈无比。但事情既然已经发生，继续空耗下去也于事无补，无奈只能带着本部人马快速返回联军营地。

　　“给我追，追上敌将着官升三级！”华雄可不知道前方的敌将是谁，只知道那显眼的红头巾便是敌将所在。

　　大部队立刻抛弃了孙坚，朝着祖茂那边杀了过去，不多时就来到了一片丘陵地带。

　　却不想，这个时候祖茂也停住了马步，不可思议的看着前方。华雄刚刚来到这里，却不想也是脸色一变，不由自主的看向前方。

　　只见一支五千人左右的部队就出现在这里，早已结阵以待，似乎已经等候多时。

　　“主公，你是如何知道他们会走这条路的？”典韦不可思议的看着方云。

　　“我也不知道，本想着等华雄回转，我们悍然杀出捡便宜，谁知道他们居然自己送上门来了！既然如此，那就不要客气，连同那支联军部队，都给我杀了！”方云大手一挥，示意下面的士卒发动进攻。

　　“我们杀了联军和董军，会不会不太好？”赵云上前询问。

　　“两国之战没有绝对的朋友，再说我和联军也不熟。以后既然都有一战，能够削弱他们的势力自然不要浪费。记住，不要留一个活口！”方云笑了笑，认真的解释道。

　　别人或许他不在意，但是白马银枪的赵子龙，他却不得不认真指导。只因为这家伙，在以前开始就是自己的偶像。不否认关羽张飞什么的也算，但身为敌人的偶像，再喜欢也得咬牙杀之，正因为这样，他才格外的珍惜赵子龙这个已经成为他麾下的存在。

　　“喏！”赵云也没想到方云会那么认真对他解释，只觉得有点不好意思，旋即迅速调转马头，朝着敌军杀了过去。


第421章 去会会吕布

　　眼看着至少五千骑兵朝着他们杀来，不仅是祖茂，华雄也感到了压力。

　　他们刚刚厮杀了一番，本来已经有点疲惫，马匹更是疲惫不堪。重骑兵的结果就是马匹的消耗也大，故而不擅长长期奔驰。如今遇上这样一支骑兵部队，华雄也不敢保证可以打赢。与其硬抗，还不如迅速退回关中，这样才比较稳妥。

　　“撤退！”华雄大叫一声，迅速调转马头，开始撤退。

　　“走！”祖茂也不得不咬了咬牙，对本部士卒喊到。只是他心里更是清楚，在这样的情况下，他们根本跑不了，说不得今天就要在这种地方陨落了。

　　“对面的将领，好歹也要让我祖某知道，我在和谁战斗！”眼看华雄他们也在撤退，那自然不是董卓，但他更知道这绝对不是联军的人，所以有此一问。

　　“骠骑大将军，方云！”方云高呼，骠骑将军是刘辩与帝师一起诏封的。不过似乎并不被董卓甚至其他的势力认可就是了。

　　在他们看来，这完全是方云‘自封’的，谁不知道他挟刘辩以令诸侯，刘辩的诏令还不是他的诏令？自封这玩意谁不会，前段时间张举都自封天子来着，这又算什么？

　　“黄巾贼方云！”祖茂双眼一瞪，对黄巾军尤其是方云他们可是厌恶到了极限。

　　只因为，他们的同僚程普，就死于黄巾军手中，而且好巧不巧，就是方云那厮干的！

　　“方将军，你这是何意？我家主公不是与尔签订协议，不互相攻伐的吗？”华雄也没想到方云会亲自来到敌后，但他自然知道董卓和方云的协议，故而有此一问。

　　“哼，我还想问问，你们资助给白波军五千匹战马，如今他们都投入到了北边与我们接壤的地方。你们如此帮助他们对付我们，你们就好意思？”方云冷哼一声，一盆脏水就这样泼了过去。

　　白波军有没有把那五千匹战马投入到北边，那谁也不知道。方云也不过是给出一个开战的借口，很要算起来，他趁着董卓和联军开战，直接杀入河内郡又算什么？

　　两军本来就没有绝对的和平，有机会若是不进攻那才是傻X。协议本来就是为了撕毁而存在，来自未来的方云最清楚这件事情。

　　如今，不过是给华雄一个理由，让他死得也算瞑目便是。

　　“射击！”没必要让方云亲自下令，陈涛、周仓和解然等人第一时间下达射击命令。

　　早已蓄势待发的弓骑兵顿时就射出的一阵箭雨，华雄等人淬不及防，顿时被‘浇’了一遍，好不容易回过神来，却发现自己身边的士卒却是出现了大规模的伤亡。

　　祖茂这边更苦，本部三百人全部损失殆尽，他也身中数箭，还好不是致命伤。惊魂未定，却不想一名将领带着本部轻骑兵已经朝着他杀了过来，只不过一枪的功夫，他便被挑杀，不甘的与世长辞。

　　“杀你的乃河间张郃，到下面去别忘记告诉阎王！”张郃甩了甩抢，淡淡说道。

　　祖茂的武魂自然是第一时间来到了方云手中，甚至早一些到时候的鲍忠武魂也没放过。方圆百里之内死亡的历史武将或者野史武将，死后的武魂他都可以自行收取。

　　看了看武魂的属性，不免有点意外之喜：祖茂武魂；武力+17，智力+14，统御+18，魅力+10（契合度10，不建议融合）

　　特性：死战、骑术、刀术。

　　技能：晋级兵法LV3，晋级刀法LV4，晋级骑术LV7，晋级箭法LV3，练兵LV5

　　就这个属性而言，给周仓、解然这种二线武将都有点浪费，但给黄忠和典韦这种先天武将却又有点不合适。反而是给高览、樊稠等二线武将比较合适。当然，若是历史武将武魂太稀少的情况，给张郃赵云等一线武将也不算差。

　　祖茂的武魂都这样，那华雄又是如何，对此方云也是非常的期待。

　　华雄这边也是身中两箭，身边的西凉铁骑有重甲保护没什么问题，但马匹却是已经死亡殆尽。却不想方云阵中杀出的轻骑兵，却是第一时间杀了过来，显然是要收割这些士卒的生命。

　　“方云小儿，可敢与某一战？”华雄不得不站出来，浑然不顾那中箭的伤势高呼起来。

　　此时此刻，唯有斗将或许能够挽回一丝颓势。若是能够阵斩方云，或许是最好的结局。

　　但是和华雄这种等级的敌人战斗什么的，方云却是不屑一顾。有意思的是根本不需要他说些什么，张郃已经第一时间杀了出去。

　　“奋威中郎将张郃，前来讨教！”张郃高呼一声，朝着华雄杀了过去。

　　“哼，无名之辈，也敢过来受死？”华雄对张郃一概不知。再加上张郃也声名不显，以至于直接就被华雄给无视了。

　　但既然有人过来送死，华雄也不说什么，刚好斩下马来力挫方云军的锐气。

　　双方打马上前，眼看距离越来越近，他这才发现这张郃居然双手持枪朝着他刺来，这种手段前所未见，华雄甚至不由得暗道：这厮不用控马的吗？

　　同时也不由得心中大喜，这样的情况下，根本就骑不稳，说不得轻轻一碰他倒是先跌落马下，如此岂非赢得更为轻松？

　　却不想一番错身而过，这张郃居然在马上耍起了枪法，他华雄却不得不单手持刀小心应付。一回合过去他肩膀被扎出了一个血洞，握刀的手都差点没有了力气。

　　不可思议的朝着张郃那边看了看，才发现这厮的马匹居然有双边马镫。他好歹也是一方大将，自然知道这双边马镫的好处，只觉得自己输得不冤。

　　“投降，或者死！”张郃见华雄已经是强弩之末，不由得出口招降。

　　“哼，只有死去的华雄，没有投降的华雄！”华雄怒吼，他也是有自己尊严以及忠义的。在阵前被人招降，对他来说这是最大的羞辱！他宁可一死，也不不愿意被人侮辱！

　　于是大喝一声，已经是完全进入了爆种的状态，奋不顾身的朝着张郃杀去。

　　“可惜了！”对于华雄这等勇将，方云也觉得他死在这里有点可惜。但正因为是难得的名将，所以这种人的忠义也是超乎一般的。没能够在第一时间招募他，以至于他必须要给董卓陪葬，这倒是可惜了。

　　而战场之上，张郃与华雄再次错身而过的时候，华雄已经不再马上。

　　心脏直接被一枪捅穿，然后被张郃挑于马下。华雄至死也是睁大着双眼，显然是死不瞑目，说来他的死也算憋屈，按说武力他和张郃也相差无几，奈何张郃的双边马镫使得他的武力能够百分百的发挥出来，而华雄却必须要空一只手去控马，反而使得武力下降两成。

　　在战场上，一成武力的下降，都有可能会导致死亡，何况两成？严格来说，华雄死得不冤，他并非死在武艺之上，而是死在了智慧上。

　　武魂自然是第一时间北方云收了起来，看了看武魂属性，果然没有让人失望。

　　华雄武魂：武力+21，智力+14，统御+17，魅力+12（契合度30，不建议融合）

　　特性：骑术，决斗，骑兵擅长

　　技能：晋级骑术LV7，高深刀法LV3，晋级箭法LV5，治安LV3，晋级兵法LV5

　　三项特性，而且还有比较罕见的兵种擅长系特性，这倒是非常不错的结局。奈何他用的是大刀而不是长枪，与赵云或者张郃的契合度不足50，武魂只能留着，以后再用。

　　“收拾一下战场，准备去汜水关，顺便把胡轸也给干掉！”对于收割武魂什么的，方云一点心理压力都没有。

　　华雄剩下的士卒本来是要被杀的，但看着主将都被杀了，他们若是再顽抗那么也是死路一条，危急关头好歹还是有三百士卒选择了投降，剩下的则被格杀。

　　刚好多出来的战马还有，这三百士卒自然就编入了序列之中，由张郃统御。对此张郃也是欣然领命，对于自己的麾下进一步扩大，也是挺高兴的。

　　随后，让人无语的是，本来方云第一时间杀向汜水关，拿着华雄的人头打算震慑敌军军心。谁知道却把胡轸吓坏了，自知不敌的他没有选择逃走，而是居然出关投降了。

　　这个情况让方云非常无语，他想要杀了胡轸取武魂，但他既然投降了，总不能还杀了人家对吧？无奈之下只让打散了他的士卒，任命其为校尉，暂时在张郃麾下听用。

　　如此，五千人的部队又再次扩张到了将近六千人，而且在关中居然还有上千匹用来更替的战马，自然也成为了方云的战利品。着倒是有效的避免了移动速度被拖累的问题。

　　“主公，接下来我们应该怎么做？”典韦上前询问到。

　　“这里距离虎牢关那么近，听说天下无敌的吕布就在关中镇守，我等既然来到这里，若是不挑战一番这作为的天下第一，岂非可惜？”方云笑吟吟的说到。

　　什么天下第一，文无第一武无第二，谁在第一就给我下来，听到方云那么点评，别说的典韦，其他几将也顿时战意盎然，想要会上一会那吕布小儿。

　　只是谁也没有发现，方云也是嘴角微微翘起，眼中战意也根本毫不掩饰。

　　吕布，显然也是他的目标！


第422章 震撼的一击

　　虎牢关中，吕布如同日常一样进行操练。

　　当了董卓的义子之后，丁原原本的并州军也自然落入了他的麾下。当然为了给董卓一点面子，所以精简到了一万人，而且也交给属下来统御，自己如同护卫一样跟在董卓身边。

　　此番出战，他只带了曹性作为副将，统御五千并州狼骑。至于其他的几个得力属下，则留在了雒阳听候调遣。

　　并州军大部分都是边军，这种人最崇尚的便是强者。在他们之中，吕布无疑是真正的强者，善弓马，膂力过人，在军中素有‘飞将’之称。在沙场纵横数载，未尝一败。

　　“报，有一支军队扣关而来，言要挑战将军您！”本来这日子过得还算宁静，却不想有亲信慌慌张张赶来，带着一个匣子来到他面前说到。

　　“可知来者何人？还有，这匣子里面装的是什么？”吕布好奇的问到。

　　他觉得不太可能是联军，毕竟昨天华雄才发来战报，言及自己斩杀两员大将的消息。就算今天联军猛攻汜水关，两关之间距离那么近，他不可能不知道。

　　“来着乃是大汉骠骑将军方云，言已攻下汜水关，华雄首级便在匣子里面。还说……”亲卫立刻汇报，只是最后难免有点吞吞吐吐。

　　“但说无妨！”吕布眉头一皱。

　　“若将军您敢出战，也回落的这个下场！”亲卫终于是说了出来。

　　吕布猛地夺过匣子，打开一看，果然是华雄的脑袋，而且鲜血似乎还没有完全凝结。显然，汜水关果然已经被破，而且他们居然第一时间就朝着虎牢关这里杀了过来。

　　“好胆！既然方云亲自前来送死，本将且成全了他！”吕布将匣子丢到一边。

　　着令亲卫拿来他的方天画戟，兽面吞头连环铠，三叉束发紫金冠，西川红锦百花袍，八臂神力弓，以及在董卓那里得到的宝马赤兔。

　　武装完毕，身为副将的曹性也已经点齐人马，五千并州狼骑已经结合成为方阵，等待着吕布的校验。

　　看着这支忠诚勇猛的军队，已全副武装的吕布点了点头，高呼：“出关！”

　　大军出关，方云这支部队已经是在这里恭候多时。此刻在方阵前二十来步左右的地方，方云亲自持枪等待，而身后的诸将，即是担心又是不满。

　　都说吕布是天下无双，那么身为武者的他们自然很想要挑战一番。却不想事到临头，方云却是直接出战，却是抢了他们扬名天下的一个机会。最重要的是，若吕布真的那么厉害，那方云岂非危险，故而又难免有点担心。

　　“骠骑将军方云？”吕布出关见状，索性也是打马上前拱手询问到。

　　“正是方某！”方云也大大方方的承认了下来。

　　吕布倒是好奇起来，这方云听说是普通百姓出身，就算加入了黄巾军学到了一些武技，也不可能有多好才对。但为什么黄巾作乱至今不过区区五年，这厮居然已经是先天武者了？

　　莫非，这黄巾军之中，还有什么让人迅速成为先天武者的捷径不成？！

　　要说没有一点兴趣，那绝对是骗人。武者要从后天成为先天，其中有多么的不容易他吕布其实最清楚。也就是他天赋异禀，这才花费了三年的时间从超一流武将，顺利突破到了先天级武将。饶是这样，也是看看突破，境界尚未能够完全稳定下来。

　　然而这方云，显然已经是稳固在了先天级武将境界。别人或许看不到，但身为先天武将的他，能够感觉到方云体内的天地灵气在生生不息的流动着。

　　还是说，方云才是真正的天才，就连一直被称之为天才的自己……也略有不如？

　　不，这样的情况绝对不允许出现，高傲的吕布绝对不会允许这样的情况发生！！

　　要证明方云不过是个花架子的方法只有一个，那就是击败他！刚好，方云盘踞并州，而且手握废帝刘辩，董卓也是非常忌惮他，正想着怎么把他给消灭掉。没想到他倒好，居然只带着数千人马就胆敢来到这司州腹地之中，真是不知道死活……

　　慢着！吕布猛地一惊，因为一直在董卓身边，他自然知道方云那边有一支军队来到了司州，但接着不仅战胜了徐荣的三万人马，而且还击败了牛辅的追兵，若就是这支军队的话，那岂非还要加上把汜水关给打了下来这件事？

　　如此一来，这支军队的战斗力，非常可怕！

　　野战显然不是一个最好的选择，只看他们都是骑兵就知道这支军队其实并不擅长攻坚。守关反而是最好的选择，只是守关的话对方打不下虎牢关，必然会绕到别处。虎牢关虽然是通往雒阳的必经之路，却也不是唯一的一条路，到头来无论是他跑了，还是被别人拿下了，都和自己没什么关系了。

　　斗将，唯有斗将，才能够让利益最大化。吕布权衡了一番，立刻做出了选择。

　　“方将军年纪轻轻已经是先天武将，吕某倒是佩服，却不知道是否有幸切磋一番？”吕布倨傲的上前几步，手中方天画戟微微的抡了抡。

　　“若是你吕布不怕死的话，那我也不介意你过来送死！”方云笑了笑说到。

　　“却不知道，到时候是谁死谁活了！”吕布笑了笑，对他的挑衅不屑一顾。

　　武者就应该有武者的自尊和自傲，没有必要因为对方几句挑衅的话就乱了阵脚。同时，不管是何时何地，都应该坚信，自己是最强大的存在！他吕布，就是这个世间最强的存在！

　　见吕布上钩，方云自然在大脑之中进入储物空间，把早已存放多时的‘必杀威力倍增’进行使用，这玩意只有一次效果，却能够让必杀技的威力提升十倍。

　　方云已经进入了先天，引用先天灵气源源不断的积蓄起来，形成先天级别的必杀技。这一招必杀技是毁天灭地的一击，更别说还有十倍增幅。有意思的是，他手中的九天龙魂贯与他的必杀也是完全的契合，威力倍增三倍有余，也就是说这一击将爆发出三十倍有余的威力，那可真的是湮灭一切的存在了。

　　“吕布，可敢接下我这一击否？”方云高呼。

　　“方云，先接下某这一击再说！”吕布也在暗暗蓄力，显然也是领悟了先天必杀的。只是刚刚进入先天级别领悟出来的必杀，威力再厉害，也非常的有限。

　　双方几乎的同时大吼一声，天地之间顿时一道白芒闪过，剥夺了所有观众的视力。

　　典韦等人也不由得被这一击的威力吓到，要知道就算是以前他们也见识过先天必杀技的强大威力，就算是这样也没有如此可怕的情况发生。

　　这一击，已经是引发了天地异变的存在，这得多么可怕的武力才能够激发出来？那强大的白芒直接照耀在这片天地之间，刺得他们的眼睛都睁不开。谁也不知道场中到底发生了什么，只是心里非常担心，担心方云是否安好。

　　随即，一股巨大的轰鸣声传来，如同十吨级当量的黑索金同时爆炸一般。就算不是，也差不多是那种感觉，天地为之动荡，甚至于马匹都开始惊慌起来。

　　“怎么，地龙在移动吗？”联军营中，刚刚回来的孙坚尚刚刚汇报了前线战况，却不想与会的众人只觉得脚下晃晃荡荡的，袁绍更是惊讶的喊到。

　　还好，这个震动只维持了不到十秒钟左右就消失了，使得在场的众人不由得松了口气。

　　地龙之威他们或许都见识过，或者听老人说过，那可是毁天灭地的存在。在遭受过地龙震荡的州县，大地甚至都裂开了，有些地方凹陷了下去，有些地方却猛地凸起，那场面当真是非常的壮观。

　　然而，谁也不会希望，这种事情发生在自己身边。

　　另外一方面，虎牢关前，吕布看了看身后的一切，不可思议的看向了那带着几分微笑的方云。此刻的他，觉得遭受到了有生以来最大的侮辱。

　　方云那一击，明显抵消了他的必杀，同时在他身边擦身而过，直接把整个虎牢关夷为平地。身后的五千并州狼骑，连同他的副将曹性，都在第一时间消失，显然已经是活不成了。讽刺的是，他吕布还活得好好的……这要不是放水，他铁定是不会相信的。

　　“为什么，为什么要让我活下来？”吕布恶狠狠的看向方云。

　　很想再战，奈何体内的先天真气已经消耗殆尽，之前那个必杀并非完全没有伤害到他，仅仅是擦身而过的余威，就让他耗尽了一切气力。

　　“刚才我取了巧，这样胜之不武，以后有机会，我的属下会堂堂正正的击败你的！”方云笑了笑，打马返回阵地。

　　典韦等人已经第一时间驱马来到他的身后，护卫他的安全。吕布此刻就算是想要突袭，也是完全不能了，再说他也没有力气突袭了。

　　身后的虎牢关已经没有，守关已经沦为了笑话，继续在这里呆下去，只会成为他们的俘虏。吕布自然清楚这点，虽然非常的不甘心，却也不得不转身撤退。

　　旁边山上，数个探子在惊讶之中回过神来，他们都是联军派出来的探子。在目睹方云破了汜水关，又单身一人毁掉了虎牢关之后，他们一开始是不敢相信，然后却是磕磕碰碰的下了山，朝着联军营地跑去。

　　他们的情况方云这个先天武者自然是知道的，成为先天之后，五感也变得敏锐了不少，感觉得到不远处的斥候什么的，还是可以做到的。

　　如此一来，他的目的已经达到，吕布杀不杀，已经不重要了。自此以后，通过这些斥候，他方云的强大自然会被世人所知晓，到时候想要来并州凑热闹的，就得掂量掂量了！


第423章 驱联军救火

　　连续突破虎牢关和汜水关，大破了吕布，方云不仅收获了名望，也收获了一些别的。

　　比如曹性武魂，这厮不愧也是被认可的神箭手，天赋特性里面果然有‘弓术’，同时‘步兵擅长’这个特性也非常给力。这个武魂给黄忠倒是一个不错的选择……

　　同时，此番也算是完成了联军方的两个任务，奈何统计是在战争之后进行的。唯一可惜的是有一个支线任务却是失败了，击杀不了吕布，得不到5个属性点，3点武力和2点魅力了。这个任务是随着吕布撤退的瞬间就宣布失败，看来任务的有效时间，应该是在虎牢关尚未被破之前就要完成的才对。

　　这倒是提醒了方云，以后若是要做任务，好歹也要注意一下时限问题。

　　天色已经暗了下来，继续行军难免有点问题，不得已方云只能带着众人离开这条战线，来到一块安全的区域，好歹宿营了一番。

　　只是，董卓那边和联军这边，已经彻底炸开开了锅。

　　“奉先，你确定不是在为了战败而推卸责任？”董卓不可思议的看着下首处的吕布。

　　“虎牢关已经消失，事实就在那里放着，孩儿就算想要说谎也不会找这种容易拆穿的谎言来说。方云那一击，那是湮灭天地的一击，孩儿自认不如。”吕布这番话说得非常的痛苦，身为一个自信爆棚的武者，要承认另外一个人的强大，那是最痛苦的事情。

　　不过对他来说倒是一件好事，那就是不会让他继续盲目自大下去，以为自己真的是天下第一。以后说不得刻苦修炼，武力尚可更进一步。也许也会因为让他从一个野心者回归真正的武者原点，不管如何都是偌大的好处。

　　“查！”董卓虽然也相信了吕布的说法，但却是不得不要证实一番。

　　“岳父，不管事实如何，既然华雄将军已经被杀，虎牢关不复存在，我等迁都一事也必须要尽快了，否则的话联军一到，我们就要孤城而守，虽然未必会如何，却也会被动。若是其他势力趁机兴风作浪，那我们反而就危险了。”李儒却是上前建议到。

　　“恩，立刻告诉下面的儿郎，加快迁都的步骤！财物什么的，第一时间给我运出去！袁阀那边的脑袋砍了没有？”董卓想了想说道。

　　“已经金属伏法！”董旻上前回到。

　　“全族的脑袋都给我挂在雒阳东城门上，我要让袁家那些小子知道与我作对的下场！”董卓恶狠狠的说到。

　　“喏！”董旻乃是董卓的弟弟，对兄长的话自然是无不应从。

　　同一时间，联军这边也得到了消息，当然祖茂的脑袋也被找到送了回来。

　　孙坚自然是抱着祖茂的脑袋泣不成声，身边几个将领也是虎目含泪。好歹也是多年的同袍，没想到一次讨伐战，居然就要天人永隔。

　　袁绍身为盟主，自然是好生宽慰了一番，不管如何孙坚的战斗力还是不错的。把击败了鲍信，连斩二将的华雄部杀死了两千有余，还是步兵对骑兵的情况，这样的战果已经非常不错了，不能再强求些什么。

　　只是心里，却是非常的不爽，又是那个方云！连续和他袁阀作对也就罢了，还把他引一位强援扶植的袁方给杀了。这还不算，在这讨伐董卓的战役中，一战打下虎牢和汜水两道关卡，彻底的把他们联军的风头都给抢走了。

　　同时也不由得有点顾忌，虎牢关已经派人去查看过了，果然是彻底湮灭了，一点渣渣都不剩，光滑而平整，仿佛这个关卡从来就不曾存在过一般。

　　他好歹也经常往来雒阳，虎牢关他都走过无数次，岂能会认为它不存在过？若是这样的话，那方云的武力是不是太厉害了一些，以后他只要愿意，朝着某个城池一招过去，哪还有什么能阻挡他的步伐？

　　“可知道方云军的具体所在？”曹操却是突然说了句。

　　“孟德，你这是何意？”袁绍却是疑惑的问到。

　　“天色已晚，方云军必然得要找个地方休息，今天连战两关，只怕已经是人倦马乏。若是我等趁机夜袭未必不能够建功。只要没有方云，以并州那群乌合之众，必然会作鸟兽散，就算不走也不足为虑。再则，听闻方云军不惧夜战，我等也必须要提防对方的夜袭。”曹操上前谏言到。

　　“有理，立刻安排守夜，把探马扩散到周围二十里内！同时派出人手在虎牢关附近仔细搜索，务必要确定方云他们所在。”袁绍点了点头，立刻安排了下去。

　　方云并没有清理移动的痕迹，故而宿营地自然很容易就被发现，奈何方云也有安排，士卒三班轮换，再加上也没有安置帐篷，有什么事情直接上马就走，故而探子汇报之后，曹操也好袁绍也罢，便知道要拿下方云，只怕不易，别人都是马军，打不了可以跑啊！

　　“为今之计，还是快点进军雒阳，迎回陛下吧！”袁绍麾下谋士郭图谏言。

　　他这番话说得冠冕堂皇，但说真的谁不知道袁绍更心急的是深处雒阳的叔父等人？

　　但想到可以一战而定，彻底打败董卓，顺便夺回陛下，顺势加官进爵，甚至是封侯拜相，那岂非人生乐事？顿时大家也是蠢蠢欲动，就等着袁绍的命令。

　　“夜已深，明日吧？”袁绍看了看曹操。

　　“此事宜早不宜晚，连夜进军，或有收获！”曹操摇了摇头。

　　袁绍也并非听不进建议的存在，其实也是心急族人，立刻就宣布进军。本来他们今天也没什么战斗，体力还是很不错的，只是连夜行军，对于这群大部分都是夜盲症的家伙而言，还真是一件痛苦的事情。

　　大部队甚至根本路不开火把，五十米以外的地方只要不被灯火覆盖，甚至都看不到任何东西。任何时代的人，对黑夜都是非常敬畏的，尤其是什么都看不见的情况。

　　只是袁绍都身先士卒走在前面，他们这些前来赴盟的成员自然也不能够甘于落后。

　　却不想，当午夜十二点，他们来到雒阳城的时候，只见城门紧闭，而城门上似乎悬挂着什么东西。也正因为夜色的关系，他们很多人根本看不清楚那是什么。

　　“加大火把，务必要把那些东西给我照亮了！”袁绍大手一挥，郑重的宣布到。此刻的他，心里非常的不安，那些似乎圆滚滚的东西，总有种不祥的预感。

　　当火光彻底照亮了一切，诸侯们却是被城门上的东西给吓了一跳。没想到那些圆滚滚的东西，赫然是数百颗血淋淋的头颅！

　　很快，鲍信第一个认出了他在雒阳的舅舅，桥瑁也认出了他的族侄，只要是联军的亲属，几乎都被董卓砍了脑袋，挂在了雒阳东城门上。

　　那一瞬间，原本意气风发的诸侯，也是哭成了一片。

　　袁绍更是有点惊慌失措，只因为袁阀上下所有在雒阳的族人都被诛杀，甚至于他那未足岁的侄儿也在此列。这一颗颗的首级，在夜幕下是那么的狰狞……

　　雒阳城中，突然出现了不少的火光，原本还很小，让人忽略不计，却不想很快却是迅速蔓延了开来，靠后一些的军队，都能够看到那漫天的火光。

　　“该死的，董卓要烧了雒阳！”曹操大惊，高呼一声。

　　这个时候大家才在悲痛之中清醒过来，袁绍更是下令立刻撞开城门，或者用云梯迅速进城。花费了五分钟左右，大军总算是顺利进入了雒阳这座他们熟悉又陌生的城池之中。

　　然而，这里已经几乎被大火所覆盖，要救火可不容易。

　　“火势凶猛，且董军去向不明，盟主我们不若在城外静观其变？”袁遗上前建议到。

　　“嗯，大善！”袁绍也不由得有所顾忌。

　　“雒阳乃是帝都，蒙此劫难，我等身为汉臣，岂有不救之理？”曹操却是怒吼一声，带着本部人马进去救火。

　　而这个时候，一支军队迅速朝着他们杀了过来，大量的马匹使得大地都开始震荡起来。

　　“敌袭！”后方的己军士卒大吼一声，换来的一支箭矢射穿了他的咽喉。

　　大量的箭矢从天而降，落入了联军之中，猝不及防之下，联军也是损失惨重。

　　袁绍一开始也以为是董卓部队伏击，却不想当敌方旗帜展露出来之后，才发现居然是方云的部队。原来方云在探子那知道董卓连夜出城，而且联军连夜进军，他就意识到了董卓很有可能会防火烧城，这可是他的战役任务之一，自然需要慎重对待。

　　当然，让他来扑灭这些大火自然是不可能的，不过驱赶那些联军进城救火，他却是很有把握，除非，他们打算乖乖的给他提供武魂。

　　果然，袁绍在见识到了这群家伙的骑射手段之后，也是不得不慎重的下令进城。虽然心有不甘，却也不得不迅速带着本部人马进入雒阳城中，打算借助城池的环境来限制方云的骑兵。却不想，方云本身就没打算进城，看着他们进城只是让士卒游弋在这周围而已。

　　既然已经进城，袁绍也不得不指挥联军灭火，一夜的努力，高兴也好，不愿意也罢，好歹是把雒阳的大火扑灭。虽然因为大火的关系，整个雒阳至少毁掉了五成，但至少还有五成建筑完好的保存了下来，使得这座大汉都城，不至于沦为一片废墟。

　　如此，联军方势力的所有战役任务，也宣布完成。

　　只是，方云就会这样离开吗？


第424章 送孙坚假印

　　九路诸侯也算是挺憋屈的，刚沉浸在族人的死亡之中，尚未恢复过来，却不想这方云却是前来攻打，一阵阵箭雨的射得他们一点招架能力都没有，无奈之下只能进入雒阳救火。

　　雒阳的人口几乎都被董卓搬迁走，甚至还把一些世家的宅邸也给点了。

　　好在董卓还没有把雒阳各处的水井也给封住，好歹是给他们打水救火的可能，否则岂非坐看火势越来越大，最后把自己也给点燃了。

　　雒阳东城门外，方云的主力部队依然在那里游弋，使得这些登上城墙看到这一幕的联军只觉得憋屈。甚至看到这支部队居然还分出了一部分兵马去了北城门和南城门那边，更是知道他们除非把火给扑灭了，否则只能乖乖困死在这雒阳城中。

　　西城门就更不必说，董卓为了方便，把西城门彻底毁掉，到处都是阻塞的石块残骸，反正想要在西城门出去那是根本不可能的事情。

　　诚然，他们依然可以拼死出击，但这也是联军最不好的一个地方，那就是没有人冒头。甚至于在这种情况下，只怕袁绍的盟主令都没用，甚至很有可能会得罪别人。

　　试想，若是派出去的势力二话不说就被射杀了，那么这责任应该算谁的？然后呢，下一个又该派谁，难道要亲自出去送死？袁绍还不傻，自然知道自己该做什么不该做什么。

　　其实此刻，他也沉浸在族人死亡之中，大脑一片混乱，安排好救火之后他也是颓然在一旁，茫然看着这着了火的雒阳，看着已经被摘下来的族人的首级，也不知道该如何是好。

　　却不想，这个时候外面有亲信汇报，有一个难民前来就见，言是袁家家仆。

　　袁绍立刻打起了精神，吩咐立刻把那难民叫过来。待来这一看，顿时又有了精神，只因为他便是袁家的老资格管家之一的袁开。

　　“袁开，你怎么在这里？”袁绍惊喜的说到，整个袁家除了袁隗，也就是袁开最照顾他。故而在他的面前，袁绍并没有摆出上位的架子。

　　“少主，老爷临终前把老朽送入了地道，并且把这封信交代老朽，务必要把它交给少主。”袁开哭哭啼啼的把怀中的书信拿了出来，递了过去。

　　“那叔父为什么不一起离开？”袁绍失魂落魄的询问到。

　　“老主人说，一切都是这封信之中。”袁开摇了摇头。

　　既然已经没有什么有价值的消息，袁绍就让人带袁开下去休息，自己却是看起信来。

　　打开火漆的信封，里面赫然是一封用新纸写就的书信，或者说是袁隗和遗书。内容很简单，那就是把袁家的家主之位交给了他，唯独最后说了句“天高任鸟飞，痴儿，你自由了！”别人或许看不穿什么，唯独袁绍却是第一时间明白了。

　　他是庶子，而且已经过继给了袁成，也没办法弥补这个先天不足。相反，袁术是嫡长子，除非他真的没有才华，否则必然会按照规矩成为袁阀的第一继承人，他袁绍也不过是作为族人的身份，在一旁辅佐，而且这也是他生父袁逢的意思。

　　袁逢早死，袁隗承担下了袁阀的领军人物。他和袁逢不同，他更清楚袁绍的能力和天分，觉得他成为家主才是袁阀的幸事。奈何袁绍先天不足，而且袁逢也有遗命，不管是家族规矩还是孝道方面，袁绍几乎不可能成为家主。

　　如今可好，随着袁阀的老一辈彻底死绝，如今袁阀当家的就是他们这一代的人。扣除他弟弟袁术，剩下的几个堂兄弟分别是袁遗、袁叙和袁胤，这三人都是站在他一边的。

　　换言之在已经没有老人在那里叽叽歪歪的情况下，在剩下的族人的推举下，他袁绍也可以直接成为新的族长，而不需要在顾虑袁术的嫡长子身份。

　　于是，天高任鸟飞，他完全可以袁家家主的身份开始属于他的道路。称霸也好，还是继续当他的汉臣也罢，袁阀的所有资源都会向他这里倾斜！

　　且看他能把袁家，带到什么地步吧。

　　为了达到这个目的，把袁阀老一辈彻底牺牲进去，袁隗也算是赌大了。如此也不难看出，这祖宗家法对于世家来说，是多么可怕的存在。就算是袁隗身为家主，也不能够轻易违背和更改，最后不得不用这种方法来成全袁绍。

　　想通了这里，就算是袁绍也不由得满眼泪水，这叔父为了自己牺牲太大了。

　　这个时候，下面的亲卫慌慌张张前来汇报，袁开离开的路上，猛地撞向墙壁而死。显然这位老管家，也通过这种方式，来证明自己的忠义。又或者，是打算去天上，告诉他侍奉了一辈子的老主人，自己已经把他交代的事情，顺利完成了吧……

　　看完了这封信的袁绍，心思已经不在董卓这里了。他如今最希望的，是立刻回去渤海，然后把袁阀的资源整合起来，然后创造出属于他的一番事业。从此之后，他不再需要顾虑谁，一些都可以随心所欲！

　　另外一方面，在谁也不知道的情况下，方云却是带着典韦等少数几人来到了皇宫中。

　　皇宫的密道果然没有被发现，他们这才得以顺利的进入到宫殿之中。至于外面的那些士卒，也不过是一种迷惑手段，向来不会有任何人，会想到他们会出现在这种地方吧？

　　有些事，总是要偷偷的去做才行！

　　“主公，你在找些什么？”只看方云在宫中的各个水井找来找去的，典韦不由得问到。

　　“帮我找一口枯井，或者水井都可以，要有尸体的！”方云随口一说。

　　典韦也不知道方云为什么要找这种水井，只想着方云练过道术，莫非是什么邪法不成？索性也懒得计较什么，开始帮忙寻找。

　　不多时，还真的给他们找到了一口有具宫女尸体的枯井却是早已腐烂多时。有意思的是，在她的怀里，却有一个匣子，而这也刚好是方云需要找的。

　　果然，随着匣子的打开，一方印玺出现在所有人的面前。那通透的玺身让人根本离不开视线。唯一遗憾的是，这块印玺有一角损坏了，由金子镶嵌来填补，多少破坏了玉的完整性。

　　方云可不在意这些，拿起印玺一看，底部果然有‘受命于天，既寿永昌’八个篆字。无疑，这便是传国玉玺！与赤霄剑一样，乃是大汉皇权正统象征的凭证之一，也是历朝历代各个皇朝，作为华夏文明正统传承的一个象征物品。

　　奈何，在元末就消失了，传闻流落到了北元，其实在那个时候，就已经彻底失踪了。

　　方云对这段历史知道不多，以为是宫女趁着董卓迁都之乱拿出来的，只是觉得这时间似乎对不上，毕竟这腐烂得太严重了一些。

　　不过也不是很在意，只觉得失去了印玺的董卓，就算空有刘协，也不能再称之为正统，如此刘辩自然算是华夏正统，只因为他有大汉的传承之宝赤霄宝剑。

　　至于这封印玺，方云打算封印起来，待到适当的时候，再拿出来。

　　不过，他自然不会就这样离开，只看他叫亲卫把一个包袱拿过来，打开之后，里面赫然也有一封印玺，有意思的是，雕刻方面和这个传国玉玺没什么不同，就是玉质差了一些。而且，金镶的部分也是镀金，只需要过几年，就会褪色，到时候是真是假一看便知。

　　他却是第一是时间，把这封印玺放入了匣子里面，然后丢到了枯井之中。

　　眼看大火已经蔓延到了这附近，也没有久留，直接就带着典韦等人，消失在了夜幕中。

　　不多时，孙坚就待着本部人马前来救火，救火需要井水，自然是到处取水，最后来到这口井旁，赫然发现这是一口枯井不说，里面居然还有一具尸体。还好，那个匣子若隐若现，到底还是被眼尖之人发现，并且派人拿了上来。

　　打开匣子他自然也看到了这封玉玺，第一时间就有了猜测，但不敢确定，询问身边诸人，也就是黄盖还知道一些，言及乃是传国玉玺。同时表示，这封印玺应该是在十常侍之乱便被宫女带走就消失不见了。

　　在得知方云带走刘辩之后，董卓倒是有传出找到了这印玺，而且也适用这印玺传出了一系列的诏书。却不想是假的，实际上这封印玺，只怕一直就在这口枯井之中。

　　同时建议，宝物有德者而居之，既然能入孙坚之手，那必然是他有皇者之命。再说这重宝在手非同一般，最好还是快快离开雒阳，回到江东之地再做打算。

　　孙坚一时也是被这套奉承给迷了心智，于是就这样答应了下来。只是为了避人耳目，还是继续留下来救火，却不想真的印玺，已经被方云带出了皇宫。

　　“主公，我等是否回转？”离开了皇宫之后，典韦再次询问到。

　　这次出来董卓也讨伐了，诸侯也挑衅了，宝物也到手了，是否该走了？方云却是摇了摇头，也没说什么，只是命张郃带着本部人马把印玺送回，自己却是带着其他三千人，朝着别的方向走去。

　　虽然曹操和董卓军的荥阳之战显然是打不起来了，不过曹操只怕还是会继续追击董卓的。那么那张场战争的地点，必然会有所改变。

　　徐荣、吕布和曹操的势力都会云集，运气好可以招募一两个武将，运气不好好歹也可以收几个武魂，何乐而不为？

　　甚至方云还打算跟着孙坚南下，考虑到离开太远不好，也只能可惜了，孙坚武魂只怕是要浪费了。而若是直接伏击，那以假印嫁祸给孙坚的计划，也就没什么意义了。


第425章 浑水好摸鱼

　　孙坚果然懂得怀璧其罪的道理，救了火回营就打算点齐人马离开。

　　他却没想到自己军中有一人居然是袁绍同乡，真佩服他就算有方云的介入居然也顽强了活了下来。此人见证了传国玉玺出现的一幕，打算以此为晋身之资，偷偷把这件事告诉了袁绍。

　　袁绍刚得到叔父的书信，想着大展宏图，却没想到却刚好遇到这件事。想着传国玉玺一旦落入他的手里，岂非做很多事情都可以名正言顺。甚至于改立一个新君都不成问题。

　　凑巧，众人回到了营中，孙坚却是第一时间前来告辞，这不正好撞到枪上？

　　“孙将军为何如此仓皇离去？”袁绍似笑非笑的问到。

　　“孙某身体有恙，特来告辞！”孙坚也把自己的借口拿出来。

　　“哈哈，我知道孙将军的病因却是传国玉玺啊！”袁绍却是当面指了出来，那一瞬间别说孙坚楞了一下，周围原本在说些什么的诸侯们也都看了过来。

　　“不知道盟主为何那么说？”孙坚也算是个人物，故作镇定的反问到。

　　“如今我等讨伐董卓，无非是为了匡扶汉室报效朝廷。玉玺乃是大汉重宝，你既然得到了，也该交到本盟主手中，待到他日击败了董卓，也好交还给朝廷啊！”袁绍闻言，一副恨铁不成钢的态度看着孙坚，带着几分惋惜的语气说到。

　　“不知道盟主为什么一口咬定玉玺在我这里？”孙坚恶狠狠的回到。

　　“那不知道孙将军在建章殿打捞上来的东西何在？”袁绍冷笑。

　　“孙某从来就没有得到过，为何要苦苦相逼？”孙坚也是横眉怒目，显然是火大了。

　　“不要闹了，速速叫出来，免得生了祸端！”袁绍显然也懒得玩了，冷哼一声。

　　“说没有就没有，孙某对天发誓，若是私藏了玉玺，他日必然死于刀箭之下！”孙坚见状知道不豁出去不行，直接毒誓都给发了出来。

　　古人重誓，孙坚毒誓都发出来了，其他诸侯也不由得嘀咕：“如此，想来是真没有了！”

　　却不想袁绍不打算罢休，直接叫人把那同乡给叫了出来，指着他对孙坚说到：“当时在建章殿打捞的时候，此人可在？”

　　孙坚见是他的部下，知道是此人泄密，急怒之下居然拔剑就朝那人斩去。却不想，袁绍身后的颜良和文丑二人纷纷出列，将此人和袁绍护在身后。

　　袁绍却也是真的火大了，拔剑指着孙坚大骂：“你这是想要杀人灭口吗？”

　　眼看双方就要打起来，各怀鬼胎的诸侯们，还有孙坚的部下们纷纷前来劝架。眼看被分开，孙坚也不废话，直接上马就走，也不管他袁绍到底如何态度。

　　袁绍却是火大了，眼睛转悠了一番，立刻回营修书一封，交给如今的荆州牧刘表，让他截杀孙坚。在他想来孙坚乃是长沙太守，而长沙在他的辖区范围内，孙坚必然会经过。

　　最重要的是，刘表此人也绝对不会允许那么一只猛虎在他麾下，尤其这只猛虎在前来讨伐董卓的时候，顺带的把前任刺史给杀了，谁保证以后他一个不爽，提兵过来也把他这个州牧给杀了？所以，先下手为强，刘表会接受这个提议的！

　　次日，在讨论接下来的事情如何处理的时候，眼看雒阳破败而且已经没有人口在里面居住，同时这里的财物也被董卓洗掠一空，继续呆在这里也没什么意义。

　　袁绍的意思离开了，董卓已经退入关中，显然是一辈子都不打算出关了。他刚刚具备了驾驭袁阀的能力，自然想着回去好好把资源给整合起来。袁术在得知一家老小死光，也是打算回去，先一步整合家中的力量，到时候什么都不给袁绍，让他哭死。

　　其他势力其实也没有了讨伐董卓的意思，毕竟深入关中作战可不是什么明智之举。更别说韩馥那个家伙的军粮，天知道能够保证到什么时候。万一深入腹地，然后突然有一天粮食中断了，让他们如何是好？

　　却不想袁绍刚刚提出散货的意思，表示在散货之前开个宴会什么的，曹操却说董卓此番迅速遁走，车队太多只怕没办法迅速退入关中，这个时候不追击迎会三公陛下更待何时？

　　袁绍甚至都有了另立皇帝的意思，去不去意义不大，自然是支支吾吾。

　　见大家都不肯去，曹操直接就火大了，亲自带着本部人马西区追击了。

　　直雒阳以西五十里外河南县所在，车队的痕迹那是越来越新，再加上董卓他们是连夜而去，显然有很大的几率会在河南县城小住一晚。如此只需要加把劲，必然可以追上！

　　曹操下令加快追击速度，却不想就在这个时候，不远处的山坡上骤然出现了大批敌军，至少五千多弓箭兵第一时间朝着他射击，如此自上而下的射击，他们几乎避无可避，至少上千人出现伤亡。

　　远处传来阵阵的马蹄声，至少三千多匹战马从不远处的树林之中冲了出来。

　　原来，董卓军居然已经预料到了有人追击，预先埋伏了一批人马在这里。当然也不是他想到的，而是李儒的谏言，而选派的主将也并非别人，乃是徐荣和吕布二人。用李儒的说法，就是给他们两人一个戴罪立功的机会。

　　吕布此番也算是发狠，带着三千并州狼骑，连同他麾下最得力的大将成廉参战。徐荣也是小心翼翼的埋伏在这里一天一夜，期间居然完全没有一丝放松。

　　说真的，眼看大半天都不见人追来，他们本来都有点想要离开了。本想着入夜就走，却不想居然真的有一只诸侯的部队跑了过来送死。

　　随着第一轮射击完毕，徐荣迅速让士卒杀了下来，与吕布的并州狼骑形成了夹击之势。

　　曹操见状，岂能再继续迎战？要知道他麾下就五百战马，这还是好不容易凑出来的。为此他曹家可以说是倾家荡产，若非好友卫兹资助一些钱财，只怕还真拉不起这支人马。

　　期间山阳郡李氏嫡长子李典，还有出身寒门的阳平卫国乐进前来投效，再加上夏侯氏的两名兄弟夏侯惇和夏侯渊，曹氏族人里面的曹仁和曹洪前来相助，这才形成了气候。

　　却不想，一战之下，居然危险如斯，一个不小心，自己这五千人马，只怕就要交代在这里了！

　　“弓箭手射击，长枪兵结阵！全军缓缓撤退！”当此时，曹操也是立刻下达命令。

　　继续消耗下去对他一点好处都没有，撤退才是最好的选择。本想着董卓仓皇而逃必然首尾不顾，却不想还能够在这种环境下设下埋伏，其中必有能人。

　　要怪只能怪此刻的曹操军中，尚未有可用的军师。要说他曹操的智商也不错，但毕竟也是一个人，缺乏几个能够提出更多选择，还有帮他查漏补缺的存在，思考难免有失偏颇。

　　曹操结阵而守，而且数百弓箭兵的射击也多少让并州狼骑的速度有所减缓。

　　此刻冲阵有一定的风险，但徐荣手中的步卒却是刚好，只见他带着刀盾兵迅速杀了下来，凭借着盾牌的优势格挡着对方的长枪，间或一刀下去，不是砍掉了对方的枪杆，就是砍伤对方的长枪兵。

　　眼看撕出一个口子，徐荣部牵制两侧的长枪兵，吕布即将发动冲锋。

　　“莫非某要死在这里了？”曹操见状，顿时一脸煞白。

　　“为今之计，我等不若迅速撤退！”卫兹上前谏言，简单来说就是舍弃大部分的士卒作为代价，让少数精锐离开，否则的话大家都得留在这里。

　　曹操闻言，也不得不咬了咬牙，命步卒顶住，他们这些骑兵迅速后撤。

　　步卒有不少都在他曹家和夏侯家的家丁，此刻居然也是拼死护主，好歹是拖住了敌人的一些步伐。董卓部队这边大部分都是普通的士卒，遇到这群舍得拼命的家伙，自然是也有所顾忌，顿时就被限制了速度。

　　只是吕布却是带着本部三百亲信，二话不说就离开了主阵地朝着曹操那里杀去。

　　而曹操也苦B，走了没多远马腿却是崴了，顿时将他甩了下来。他们本来就缺马，如今他的马匹出了问题，如何有多余的马给他？

　　却不想曹洪立刻下马，把马匹让给了他。

　　“我若坐了你的马，子廉你又该如何是好？”曹操担心的说到。

　　“天下可以没有我曹子廉，却不可以没有你曹孟德！”曹洪坚定的说到。

　　其他几个将领也是纷纷进言，曹操无奈，只能上马离开。曹洪不走，带着本部五十亲卫殿后，卫兹见状，也是留了下来。

　　曹操刚拐过弯消失在视线之中，却不想吕布已经带人杀到，只见还有一支部队留在这里送死，自然是杀了过去。

　　却不想，另外一条路上，一支部队也是刚好杀了过来。

　　“怎么，看来我来迟了？”方云看着双方对峙的样子，不由得郁闷。

　　昨天连夜过来，虽然有休息一下，却不想黑灯瞎火走错路，浪费了不少时间。曹操他见过，眼前的绝对不是他，显然已经不知道去了哪里。倒是吕布那两根鸡毛一样的头冠却是异常显眼，这倒不会认错。

　　“撤退！”眼看是方云来到，吕布大惊失色，显然是有了心理阴影，二话不说就跑。

　　曹洪却是不明所以，然而等待他的，却是漫天的箭雨。好不容易避开，却不想和他一起殿后的卫兹却是已经死在乱箭之下，而一名骑将也朝着他杀了过来，曹洪此刻双手中箭早已没有反击之力，无奈之下居然只能如此眼睁睁的看着，那骑将斩下了自己的头颅。

　　卫兹、曹洪的武魂就这样落入了方云之手，有意思的是还俘虏了一个吕布的副将。总的来说，作为一次接触战，收获还挺不错的！


第426章 曲终人自散

　　本来一个区区副将，杀了也就杀了，但既然身为吕布副将，那倒让方云有点兴趣。

　　派人询问，他却是什么都不肯说，问了问其他的俘虏，才知道他是吕布麾下大将之一成廉，日后的八健将之一，以骁勇著称，奈何被乐进一箭射死。

　　看似平平，实则按照演义记载，成廉和吕布当时在中了曹操的伏击，慌乱之中被乐进偷袭而死，这倒有点死得冤枉了些。按照正史记载，则是下邳城破后被俘，也是非战之过。

　　所以这个应该还是有点能力的，就算比不上徐晃这样的一线人才，但应该是和高览、管亥一个级别的存在。

　　“成将军，本将看你也是一个难得将才，不忍让你命丧于此。本将乃是大汉骠骑大将军，如今欲征辟你为建威中郎将，不知成将军意下如何？”方云亲自下马，为成廉解开绳索，然后带着几分温柔的笑容对他说到。

　　只是成廉很不给面子，将头甩到一边，至少没有表现出反抗的意思。显然，他不是那种死忠分子，但是如此憋屈的被俘虏，难免会心有不岔。

　　“典韦，这厮就交给你，我回来的时候必须要看到他归顺！”方云笑了笑，回头对典韦说了一声，然后带着本部人马继续朝着前方跑去。

　　典韦会意，将他一把提了起来，一边走一边说道：“小子，主公如此看重你居然还如此不识抬举，过来和本将比划比划！”

　　对付武人还不是简单，不服气就打到他服气为止。习武之人哪个不是崇拜强者，之前吕布已经被方云打得屁滚尿流，再在纯粹武力上去掉吕布在他心中的强者印记，那么这小子必然服软。

　　当然，这里没有吕布给他挑战，但这厮必然和吕布切磋过，所以和他切磋一番，也应该是差不多的。

　　另外一方面，曹操见没人追来，好不容易松了口气，却也是在担心卫兹和曹洪的情况。思来想去，派了一个亲卫回去查看。

　　却不想，不到三分钟，那亲卫就匆匆来报，言曹洪将军与卫兹将军已经阵亡！

　　曹操一惊，然后只觉得眼前一黑，差点就跌落马下。好不容易被左右亲信扶住，回过神来，这才问了句：“董军何在？”

　　“未见踪影，想来已经退去！”亲卫如此回到。

　　曹操再三确认，甚至让亲卫再去查看一番，这才示意大家回转。看到曹洪身首异处，而卫兹也是浑身都是血窟窿，顿时下马抱着两人的尸体嚎啕大哭。

　　身后的夏侯惇却是疑惑，这些士卒的尸体明显是被乱箭射杀，那么问题就出来了，这些箭矢哪去了？难不成，这董卓还缺了这数百箭矢，以至于战后还立刻回收了不成？

　　实则这些箭矢都由方云的系统空间自动收取，对外宣称是道法的袖里乾坤。这些箭矢第一时间进入空间，居然会把血水什么的隔绝在外面，虽然羽毛未必依然那么顺溜，但好歹还是可以继续使用的。这一路过来，方云就是靠着这一手，才敢孤军深入。

　　另外一方面，徐荣见吕布仓皇而回，而且带出去的三千人只回了不到数百人，立刻想到这厮在那边遭到了伏击，于是上前询问情况。

　　当得知方云带着三千骑兵突袭而至，徐荣也不由得一惊。方云那三千骑射兵的威力他知道，都是非常棘手的存在，没有一个合格的要塞或者手段，只怕很难对付。他们的箭矢可以射出很远，贯穿力也很不错，同时偏偏他们还是一边策马飞奔一边射击，想要追上他们也不容易，而且还会很无耻的射人先射马了，一点都不珍惜战马。

　　这种存在，除非包围在一个固定的地方让它无处可逃，否则非常难缠。尤其是平原地区，他们完全就是这个时代军旅的噩梦。

　　“撤退！”一朝被蛇咬十年怕井绳，徐荣就算是名将此刻也不由得乱了阵脚。

　　“上山坡！”还好，他也不是完全怕得没有了智商，想了想立刻下达命令。山坡之上不适合跑马，方云的骑兵部队再厉害也不能够追上去。相反，他们至上而下，一人一块石头都可以砸死对方。

　　“将军，山势纵深不够，我等上山容易下山可就不容易了。”副将上千报道。

　　想来也是，这山坡又不是什么大山，上去自然容易，但是左右就那么点距离，对方跑马就能追到，总不能一辈子都在山坡上吧？

　　“吕将军先走一步，到时候只会引援军前来救援，我等就在这山坡上，和他们耗着！”徐荣也是豁出去了，毕竟他们这群步兵，难道还能跑得过方云那些骑兵？

　　副将一听也不废话，丢掉那些曹军的俘虏，然后就匆匆上山。曹军的俘虏其实也没剩几个，几乎都是死战到底，剩下几个也只是因为受伤才被擒住而已，主要是军官，有点价值，否则徐荣只怕已经把他们杀了。

　　不多时，方云等人追到，看着那陆陆续续朝着山上跑去的董军，不由苦笑。

　　这座山也没什么纵深，上去就上去，下来可就那么一两条路，还真以为我们这边步战不行还是怎么的？不过他也没打算上去，而是派人过去招降，徐荣三十多岁年纪有点大，但老的将领经验更足，镇守一方也算不错。

　　“徐荣将军，我家主公说了，您是他稍有佩服的大将，如此良才给董卓陪葬太浪费了。主公说了，只要你愿意归顺，必以国士之礼待之！若是冥顽不灵，我等就要放火烧山，你也是一代名将，你可以贯彻自己的忠义，难道还要带着那些陪你共赴生死的士卒一起陪葬？”传令兵来到山坡上，朝着山上不断的大叫。

　　今年没什么雨，正是风干物燥，一把火上去很难说会怎么样。只是这山坡的植被也不算浓密，所以山火固然可怕，但也不会给他们造成多少伤害。

　　徐荣也清楚这点，故而迟迟没有回应。

　　“徐将军，我乃骠骑将军方云。董卓身为汉臣，却僭越行废立之举，更自封相国。而身为汉臣，食君之禄却为逆贼效力，意欲何为？本将看你以前为大汉立功颇多，给你一个改邪归正的机会，你若不珍惜，还真当我方云和麾下大将典韦两大先天武将，是吃素的不成？”不多时，山下却是传来方云的一阵咆哮。

　　那是用了真气的，故而至少传出了三里远，徐荣自然是听得非常清楚。这也无疑证明了，方云的确是先天武将无疑。

　　徐荣可以不怕他们放火烧山，但若是方云和典韦两大先天武将，带着三千士卒杀上来，那么很难说自己麾下将士就一定能够抵御得住。自己死的确是无关紧要，但五千多同袍为他陪葬，徐荣于心不忍。更别说，之前方云的话，的确是让他心中有点触动。

　　只是他是董卓麾下，既然已经投效，那自当报以忠义……

　　一刻钟后，五千士卒哭哭啼啼的下山投降。至于徐荣已经不需要考虑，当系统空间多出了一个徐荣武魂的时候，方云就已经知道了他的选择。

　　倒是个汉子，为了自己的忠义，居然宁可自杀也不投降。

　　只可惜，不能够早一步招揽到麾下。以前读三国类的穿越文，那些主角抖一抖王八之气就能够让那些被俘或者被堵住的敌将投降，这种事情怎么就没有出现在自己身上？

　　哦，也不是没有，胡轸至少是投降了！

　　看来自己的人品也就是只能让之中三流武将投降的程度而已吗？

　　方云摇了摇头，示意下面的儿郎收拢好这五千士卒，这五千士卒连同三名中层将领都是跟着徐荣很久的，战阵娴熟而且将领也学到了一点徐荣的统兵手段，且年纪也不大，二十几岁左右，好好培养两年，至少也可堪一用吧？

　　有意思的是，其中一人居然是鲜卑人，乃是拓跋部念氏部落之人。既已归化，故而在徐荣的建议下改为念姓，名残阳，只因为他被俘投效的时候，天空仅剩一抹残阳。

　　同时俘获到的还有一名行军主簿，却是混血儿，祖父是只是大月国灭过后迁徙到青海一带定居的小月氏人，之后娶了个汉女，他父亲又娶了一个汉女这才有了他。要说如今他唯一的胡人特征，就是那泛滥的眼睛。

　　这名主簿也算好学，拜了老夫子学习农桑数算之法，倒是算是青出于蓝而胜于蓝。只是他的蓝眼睛，还有出身使得他出仕无门，无奈之下当了董卓麾下的一个行军主簿，好在徐荣对他不错，隐隐有提拔的意思。

　　方云可不回管那么多，两人还嫩着，不学习几年根本不堪一用，若非年轻甚至连培养的价值都没有。只是安排了下面的人带走便是，以后他们选择如何，就看他们的造化了。

　　眼看已经没什么好留下的，方云也懒得呆下去，收拾了一下现场，然后就带着部队，开始返回并州去了。

　　路过雒阳的时候，他看看这座半毁掉的城池，不由得叹了口气，然后才继续上路。

　　至于联军那边，曹操没人没马没地盘，最后暂时在袁绍麾下谋略个差事。袁绍也算是个苦X，历史上曹操和刘备都有暂时在他麾下听用，结果一个派去打东郡黑山军，结果别人当了东郡太守自立；一个派去打汝南，结果也是当了豫州刺史，再次自立。他除了浪费了不少人马钱粮，却是什么都得不到……


第427章 安全回了家

　　有时候命运就是这样，仅仅是一个时间差的问题，就这样错过了。

　　为了让孙坚帮忙吸引火力，所以孙坚他放过了；同时因为走错了路，结果和曹操错过，随后为了对付徐荣再次与他擦身而过。

　　否则的话，只怕曹操也没办法活着联军那里了，只是这个世界上，哪有那么多如果？

　　五天后，方云一行人回到了上党郡，一路上又有不少世家被勒索了一番，好在这并未让他们伤筋动骨，于是也是就捏了捏鼻子忍了下来。少数一两个不肯妥协的，方云就饶了对方，缺乏攻城器械只会让攻坚的伤亡更大。

　　不过今天的仇算是记下了，以后再回到这里，必然叫他家破人亡！

　　方云也必须要承认，自己的确是有点记仇和小心眼。

　　上党这边已经安排了驻军，而且在边境地区在重要官道上，方云还看到了高顺。这厮带领的陷阵营就驻扎在这里，按照他的说法是戏志才戏总理安排的结果。

　　目前白波军那边还不需要担心，他们显然看到了董卓撤入关内，所以打算趁火打劫进入司州进行劫掠，甚至于占据司州。再看到方云并未对他们用兵，故而减少了在东方的兵力，全面投入到南方战场这边。

　　陷阵营在这边，一则是为了避免联军北上，二来则是为了在必要的时候南下攻打河内郡并将其收入势力范围。但更多还是为了第一时间，确保方云的安危。

　　实际上按照方云对戏志才的了解，后者的可能性更大的一些。

　　同时，高顺还透露，在西河郡北部的白波军势力非常薄弱，戏志才打算趁着他们南下至少把北部一部分地区给吃下来，这样也好安置那些迁徙过来的百姓，同时也能够把军是缓冲地带，突进到对方的地盘之中，最大限度的避免我方内部被战火波及的可能性。

　　但是，开战这种事情，就算是戏志才也没办法宣布，所以他只是提议，具体要不要开战，还要等方云回到晋阳城之中，再做定夺。

　　“立刻给戏志才送去一封加急文书，告诉他计划可以实施！”方云想了想当即宣布。

　　随着军校和政委制度的普及，高级将领想要把军队变成他们的私军的可能性，已经无限接近于零。更别说宣传部队也在不断的进行宣传，同时军队的军饷也即将要和地方进行分割，避免地方以钱粮威胁军队的情况出现。

　　这样的情况下，分裂或者割据一方的可能性几乎不可能出现，方云完全可以同时戏志才先一步对外作战。实际上随着他成为骠骑将军，而且还是并州牧之后，想要再单独出战的可能性非常的小，至少属下们不会再那么容易同意他随便出战。

　　或许这次讨董，就是他亲自出战的最后一战，也不是不可能的……

　　如此，让下面的士卒，习惯在没有自己统御的情况下进行战斗也不错。不过军队思想建设方面，自己却是必须要时刻重视和加固，确保军队的权力紧紧握在手里才行。

　　“这里有劳了！”方云在离开前，对高顺说了句。

　　“这不过是属下分内的事情。”高顺已经植入死忠程序，不管如何安排，都无怨无悔。

　　怎么说呢，这种属下要说自我意识相对就比别人薄弱许多，但却绝对是最省心的。再说死忠程序也不是说就会把他变成机械人，只能说在个人利益和方云利益上，他会优先考虑后者，若是必要的情况下，甚至可以牺牲自己。

　　但若是方云无缘无故的去死，他还是会拒绝的，甚至于这类情况太多的话，突破忠诚程序也不是不可能，毕竟人的大脑非常的神奇，并非一道程序就真的可以绝对控制住的。

　　又过了六天，方云回到了晋阳，通过暗部他得到了消息，戏志才已经派遣管亥和郭太二人领军，自五原郡和雁门郡那边出征，南下西河郡，而且已经攻下了最北边的美稷县。

　　期间抓获了一批南匈奴的残部部落，大概会在明后天抵达晋阳，到时候由方云负责确定要如何处置这部分存在。

　　“主公，您可回来了！”看见方云下马，戏志才带着一副不知悲喜的脸迎了上来。

　　“让你担心了，这段时间辛苦了！”方云笑到。

　　“一切都是属下的责任，倒不辛苦。但是这段时间累积下来三十多件必修要主公您亲自处理的事情，有个别最多必须要在后天给出决定，否则的话就会非常不妙，所以还望主公快点随属下前往办公室！”戏志才却是非常严肃的说到。

　　好吧，自己离开的事实，的确把大部分的事情交给了他，但是有些事情涉及到一个势力，尤其是统治者本身的根本利益，这是绝对的雷区，绝对不是一个臣子可以触碰的。

　　奈何这些事情有不少真的是非常重要，方云若是不签署的话很容易出问题，所以戏志才此刻也是有点心急如焚。

　　方云也无奈，自己丢下正事出去玩的确是有那么点为难这位臣子了，只能风尘仆仆的随着他来到了办公室，简单把铠甲卸下，便埋首于案牍之中之中。戏志才做得很对，这些工作都是只能由君主来决定，一般的臣子是绝对不允许做的。

　　比如民生方面，有三十多万百姓不愿意在安置地点居住，有三万人想要回到他们的故乡，这样的情况下到底是要另外安置一个地方给他们，还是好好的给他们宣传一番让他们好好安顿下来，又或者放他们回去？

　　人民便是君主的财产之一，涉及人口尤其是三十万人口如此数额巨大的情况下，戏志才也没办法随意处理，他只能给出建议，那就是加大宣传，让大部分人留下，对于少数的确不适应这里的，另外安排安置地点，但绝对不能够让他们回去，因为一批人很有可能会带动更多的人离开，此举绝不可行。

　　方云对这个建议还是很满意的，但要不要实施必须要由他来决定，戏志才也无权决定。就算如此，他也必须要修改一番，哪怕是改几个字什么的也好，这是身为领导的权威体现，同时也代表着这个最终建议是他深思熟虑的结果，或许与建议者有点关系，但关系不大。

　　就这样一直工作到了凌晨，方云这才把积压下来的工作处理妥当。起来伸了个懒腰，只觉得浑身酸软，想来是坐得太久的关系。

　　回到家，迎过来的却不是某人，而是三女居然都第一时间围了过来。正妻的解媛第一个，平妻的张宁仅仅落后半步，身为贴身婢女的任红昌又是落后半步，倒算是阶级分明。

　　“我回来了！”方云笑了笑，张开怀抱，将三人都搂在了怀里。

　　“夫君辛苦了，以后不会再去那么久了吧？”解媛腻在方云怀中，甜甜的询问到。

　　“不过话又说回来，什么时候给任妹妹一个名分？”张宁并非自建武将，自然也不会有什么死忠程序，见方云一把搂住三人，不由得调侃到，显然是在吃醋。

　　“张姐姐，你说什么呢……”任红昌带着几分幽怨说到。

　　实际上她和方云非常的清白，除了间或被方云吃吃豆腐以外，两人没有什么实际进展。一方面是方云忙碌，二来也是变故太快，很多东西事情赶不上变化，方云也必须要以大事为重，儿女情长的，他可以享受却不可以沉浸进去。

　　不过，是时候找个机会把任红昌吃掉了吧？放着美女秘书在身边不吃，那也太浪费了！

　　“好了，夫君在外面辛苦了一个多月了，回来还要处理政务，姐妹们今晚就饶了他吧！”解媛笑了笑，出面给方云解围，奈何这妞儿留有后手，只说了今天放过他……

　　其他两人也不废话，小心翼翼的陪着方云回屋用了晚饭，然后再伺候他沐浴更衣。任红昌似乎已经任命，完全如同贴身丫鬟一样，为方云擦拭身体，也不避嫌。

　　回到房间，方云其实很想和几个女人说说情话，但谁知道沾着床榻，却就这样失去了意识。看着陷入了沉睡之中的方云，三女也是相视一笑，解媛和张宁就这样躺在了他的身边，分开了一个月，哪怕是一分钟她们也不愿意和他分开。

　　任红昌却没有和方云有什么特殊的关系，小妮子脸皮薄，一溜烟的跑了。

　　一夜就这样过去，第二天方云好不容易清醒过来，却是觉得双手格外的沉重，左右看了看，才发现儿女枕在他的双手上，睡得甚是香甜。

　　好歹他也是医生，看了看二女的脸色不难看出，这个月她们几乎没怎么睡觉。想着自己就这样离开一个月的时间，而且还是深入敌军腹地之中，想来她们也是日日夜夜在担心吧？

　　不好意思的笑了笑，方云也继续睡了起来，今天的晨练只能延后或者取消，身为一个男人，多陪陪自己的女人也不是什么大错。

　　顺带的，他也顺便进入了人物界面，算起来，这次的任务奖励还没有领取来着……


第428章 成就天命者

　　算起来这一路下去也完成了不少任务，几乎都是联军那边的，董卓军那边的也不知道有没有完成。最可惜的是几条可以获取真龙之气的支线任务，结果都没有完成。

　　这似乎是他第一次没有完成系统布置的任务，但很难说这是一个巧合。天命之人果然没有那么容易死去，曹操就这样和他擦身而过。至于孙坚，似乎是自己放了他一条生路。

　　他的真龙之气只怕很快就要传给儿子孙策了，只因为他居然当着天道的面发誓，而且还是拿自己的小命发誓，奈何这个誓言本来就是建立在虚假的基础上。

　　所以，天道会回收他的真龙之气，于是不多时就在江夏死在黄祖的伏击之中，这倒是应了他发下的誓言，或许这就是所谓的天道昭昭吧？

　　“系统，统计任务所得！”方云也就是默念了句。

　　不需要再啰啰嗦嗦的听系统那些乱七八糟的恭喜宣言，毕竟二者的融合度已经相当高，所以只需要让系统统计一下任务所得就好。

　　系统的声音传来。

　　“消灭南匈奴残部，获得5个自由属性，青铜抽奖1次。

　　杀死刘豹，额外获得1次黄金抽奖！

　　突破虎牢关，获得10个自由属性点，10个技能点和一次白银级抽奖；击破吕布，武力无视法则提升3点，魅力提升5点，获得白银级抽奖一次。

　　拯救雒阳使其免于大火，获得自由属性10点，白银级抽奖一次；击破曹操主力，获得5个自由属性点，5个技能点和一次青铜级抽奖；击破鲍信主力，获得5个自由属性点，5个技能点和一次青铜级抽奖；击破孙坚主力，获得5个自由属性点，5个技能点和一次青铜级抽奖；由于宿主处于中立方势力，所以无法获得联军势力和董卓势力的友谊；参战五名将领，武力、统御、智力和魅力无视法则提升3点。

　　统计开始，请稍后……

　　总计获得40个自由属性点，25个技能点，青铜级抽奖4次，白银级抽奖3次，黄金级抽奖1次。（注：两个青铜级抽奖可以合成一个白银级抽奖，两个白银级抽奖可以合成一个黄金级抽奖，抽奖等级越高，奖品种类和数量越多。）

　　宿主武力、魅力无视加点法则各提升5点；陈涛、典韦、周仓、解然和赵云五名将领，武力、统御和魅力无视加点法则提升3点。”系统的声音传来，几乎在非常短的时间内，就为方云统计好了这次战役的所得。不得不说，非常的丰厚！

　　五名将领的属性自动领取，但随之而来的自然也是死忠程序的植入。赵云从此也自动成为方云的死忠，没有什么意外的话，几乎不可能叛变。

　　如此，四人的四围属性分别提升到了：典韦：武力110，智力45，统御63，魅力81；陈涛：武力92，智力82，统御94，魅力86；解然：武力88，智力73，统御80，魅力83；周仓：武力94，智力57，统御85，魅力78；赵云：武力99，智力85，统御90，魅力88；方云的属性也因此得到了提升，眼看魅力提升到了95点，他毅然拿出了保存已久的两枚养颜丹服下，魅力瞬间突破到了101点，从‘魅力’自动变更为‘天魅’。

　　这是能够让上天也为之倾倒的魅力，对女人来说就是真正的倾国倾城，而对于男人来说就是天命之主，能够让哪怕是陌生人看到了，都会产生强烈的好感。而所谓的臣服，除了威慑以外，好感也是关键因素。

　　40个自由属性，自然也没什么好说的，直接加到了统御上面，使得统御一度达到了99（11/20）上，只需要再有9个自由属性点，又或者可以无视加点法则提升1点统御的话，那么就能够达到天命者的要求，到时候天道对系统的压制，就会放宽一些。

　　如今方云的属性为：

　　方云：武力108（1/20），智力85，统御99（11/20），魅力101（2/20）

　　天赋：剑诀、枪决、诅咒、济世、骁勇、威势、人王、修士。（注：可融合）

　　技能：天师剑法（晋级）LV3；青囊医经LVMAX；五禽塑体决LVMAX；晋级骑术LV6；晋级箭术LV5；百鸟朝凤枪LV7；道法LV2；安民LV3；晋级兵法LV1；酒豪（专属）LV3。

　　武将技：战歌LV5、挑衅LV6

　　必杀技：九天龙皇贯

　　那么问题就来了，剩下那25个技能点，要如何加点？道法固然有用，实际上按照系统的剧透，LV5以后的确可以练成袖里乾坤，不过只有1立方米左右的空间在袖中，但真正的价值，是可以有意识的为己军施加增益BUFF，或者给敌军施加减损BUFF。

　　要知道，在以前道术的时候，虽然也有这样的效果，但几乎没办法控制内容。若是在追击的时候加的是己军防御力，那也的确是有点苦X，而如今只需要把道术提升到LV5以上，就能够解决这个问题，这倒是一个不错的消息。

　　但，为什么要提升道术这个，非得自己亲自上阵才能够释放的技能？！

　　方云笑了笑，把25个技能点都放在了酒豪这个技能上，无语的是，25个技能点，仅仅只能将这个技能提升到LV8而已。饶是这样，每次开设酒宴都能提高赴会人员8-20点好感度。同时出现新属性，那就是提升己军武将5-15点忠诚度，降低被俘武将的5-10点忠诚度。

　　显然，这是提升己军武将忠诚，还有瓦解被俘武将忠诚度的大杀器技能。看到这个说明后，方云也觉得自己把25点技能点都加在这个技能上，还真是赚大了！

　　最后还是有抽奖的部分，4次青铜级抽奖兑换成2次白银级抽奖，之后又把5个白银级抽奖里面的4个兑换成2个黄金级抽奖，然后一口气开完！

　　“恭喜宿主获得技术—《土水泥制作工艺》！”

　　“恭喜宿主获得技术—《马匹养殖培养完全手册》！”

　　“恭喜宿主获得宝物—融魂炉！”

　　“恭喜宿主获得《孙子兵法》残卷3册！”

　　白银级的宝箱开出来的，是土水泥的制作工艺，强度或许不高，但胜在技术含量低，这个时代也可以制作出来。列入到白银级抽奖，也不为过。

　　《马匹养殖培养完全手册》被列入黄金级抽奖其实并不为过，它记载了完整的马匹选种、优化和驯养的所有知识，对于培养最优秀的战马有着非常重要的意义。按照方云的估计，只怕比未来最先进的技术还略微完善一些，当然他也并不知道那方面的知识就是了。

　　融魂炉是一个意外，它的作用比较狭隘，却是方云急需的。作用其实就一个，那就是通过把收集到的武魂还有凡兵，放入融魂炉之中冶炼，最终会得出一个魂器。武魂和武器越高级，融合出来的魂器也就越高级，反之自然威力就差了一些。

　　饶是这样，魂器多么稀有方云非常清楚，他手中的九天龙魂贯可以说是他至今为止见过的唯一一把魂器。而偏偏他麾下有两个先天武将级别的存在，而且还有那么几个先天武将的潜力股，以后总得为他们考虑考虑吧？

　　刚好卫兹武魂也好，还是以前收获的张杨、穆顺和杨丑这些家伙的武魂，尤其是穆顺甚至连天赋特性都没有，每个武将只能融合3次武魂，除非万不得已，否则方云并不打算让他们融合这种低级武魂。用来冶炼魂器，倒也是一个不错的选择吧？

　　恩，就当废物回收了！

　　至于最后的那三册《孙子兵法》残卷，一开始方云还以为是真的兵法来说，暗道这系统也太坑爹了，黄金级的抽奖居然只得了三册残卷？却不想一看属性，才发现这居然是提升统御的道具，而且还是无视加点法则+3统御的极品！

　　那自然没什么好说的，二话不说倒是给自己先用了一册，统御瞬间达到了102点。属性的名讳也发生了变化，从‘统御’变成了‘天御’。

　　自此，统御和魅力双双破百，自动达成‘天命者’称号！

　　“宿主请注意，由于宿主达成‘天命者’称号，天道对本系统的镇压减弱。系统为了最大限度的在天道那里夺取好处，进入更新阶段，保守估计需要一年时间。期间无法出现系统任务，但自此宿主加点、融合武魂将不存在加点法则；搜索成功率和奇遇出现率提升100%；对其他天命者的保护效果失去，宿主已经具备了将其杀死的能力！”系统说完，然后就回归沉寂，显然已经开始了所谓的更新。

　　一年的时间不会出现系统任务，对此方云也无所谓，反正今年只怕也没什么大事发生。同时他也必须要消化一下战争所得，最重要的是百姓们也需要休养生息。

　　“起来了，小懒猪们！”方云想通了这些，大笑着起来，在二女香臀上拍了拍。

　　“夫君真不懂得怜香惜玉。”二女也是悻悻而起，带着几分娇嗔。不过从她们的眼神不难看出，之前这两个妞居然是装睡。

　　“好啊，你们居然装睡，看为夫行家法！”方云大笑，一把搂住了她们。

　　二女也是久旷，虽然觉得大白天的不太好，却也没有过多的反抗，顿时满房皆春……


第429章 娘家有亲至

　　说来自从讨董之后，方云就有那么点不真实感。

　　按说盟军正式解散应该是191年，奈何如今不过是190年4月，这就意味着历史因为自己的出现，已经发生了很大的变化，甚至于很多事情是否还会按照历史进程去运转，方云也不能保证。

　　倒是有两点，他必须要确保，一个就是已经赋闲在家的田丰，已经明确了解到他出现在了邺城，暗部的人已经做好了下手的准备。虽然这样把他‘请’过来有点粗暴，但毕竟自己如今的身份，要亲自去邀请他什么的，的确也不太现实。

　　另外一个，就是韩馥是否会被袁绍趁虚而入。

　　历史上袁绍煽动公孙瓒攻打冀州，同时买通了韩馥麾下的辛氏兄弟，进而以援军的身份入主邺城进而取而代之。韩馥狼狈逃到了陈留张邈那边，结果袁绍只是派人来与张邈议事，这厮却以为袁绍要杀他，于是直接自杀了。

　　那么问题就来了，如今不过是190年，而且袁绍成为渤海太守还没有那么一两个月的时间，甚至于适应政务都还没有来得及，少了一年的准备，他是否能够在今年行事。

　　事实就是这样，一年的时间，而且兖州、青州、豫州和冀州因为黄巾军的关系，人口锐减，民生有了很大的问题，只怕没有两年的时间，都没办法恢复过来。哪怕袁绍有袁阀的资源可以调配，只怕也没办法迅速缓过气来才对。

　　如此可见，今年内袁绍不会对韩馥下手，而若是在这个时候把他的意图告诉给韩馥，并且提供足够的‘证据’会如何？沮授刚好和韩馥麾下大将闵纯有旧，传个消息并不困难。

　　给韩馥一年的时间清除异己，征兵备战，甚至对袁绍有了提防，甚至和公孙瓒打好关系，袁绍还能够入主冀州吗？说真的，方云非常的期待！

　　再说，公孙瓒只怕也不敢离开幽州，只因为他若胆敢离开，身在代郡的黄忠等人，会立刻对幽州其他州郡发动进攻，到时候他若是能够和袁绍瓜分冀州那还好说，若是不行那可就真的赔了夫人又折兵，公孙瓒未必看不到这点。

　　还有一点方云非常好奇，历史上黑山军在东郡肆虐，所以袁绍才派了曹操前去平叛。而曹操也趁机据有了东郡，把这里建设成为他的根据地。如今黑山军已经被方云招降，自然不会再攻打东郡，那么袁绍是否还会把曹操派出去？若是曹操不能自立的话，那么他又以什么资格去争霸天下？！

　　“各位，本州牧打算在并州之地普及教育，至少先普及廉价的书籍。即日起组建十座大小纸张作坊，同时开设五家大型印刷作坊，大批的印制书籍和各类刊物进行出售，各位以为如何？”在久违的议事大厅之中，方云终于是把自己很想做的事情再次说了出来。

　　以前在新黄县，自己的身份都必须要隐蔽起来，生怕那些世家在得知新纸和印刷术后，对方云进行总攻。如今他已经不是需要躲躲藏藏的黄巾军首脑，而是大汉骠骑将军和并州牧，而且皇帝和赤霄宝剑都在他的手里，这就使得他的顾虑少了不少。

　　“此举大善！”武将并不关心这件事情，反倒是文官们纷纷出来赞许。

　　无论是新纸还是印刷术都是还东西，他们自然清楚这玩意对天下百姓的意义。以前顾虑世家会因此群起而攻之，如今周围的势力才刚刚讨伐了董卓，正是疲惫不堪的时候，这个时候正式普及新纸和印刷术，阻力却是最小的。

　　至少，真要打起来，也不会害怕他们。如今方云麾下兵强马壮，所有的士卒已经等待不急进一步扩张势力。若非地盘太大人口太多需要消化消化，否则的话方云已经把并州原原本本的都给打下来了，如何还会给白波军在西河郡和上郡那里逍遥自在？！

　　“主公，今年我等刚打下并州，而且凭空得到七百万人口。诚然，并州那些冥顽不灵的世家支援了我们不少的钱财，却今年我们的投入也是非常的巨大。同时新安置的百姓，至少两年的时间，无法给我们提供任何税收。

　　更别说，主公之前还提交了两份技术，我方人员也需要研究和试验，这又是一笔不菲的开销。同时，由于并州的主要商队，也就是那些在并州本地世家控制下的商队已经几乎没有，所以商品的流通也将成为非常重大的问题。

　　故而，属下认为今年我等的重点，应该是安定百姓，同时安抚好商人确保并州的商业流通和贸易顺畅。现阶段，说难听点，我们的主要来源，便是甄氏商会出售的贵价纸张，还有那些药酒。这些都是奢侈品，所以我们的收入才高，尤其是纸张，若从奢侈品变成普通商品，购买者依然是那些人，但利润却会大幅度下降，这样对我们来说完全便是得不偿失的结果。

　　总的来说，主公您的建议属下非常认同，但如今却不是时候，至少也要在两年后，才能普及，而不是现在。”戏志才却是站了出来，直接否定了方云之前的建议。

　　然而，正因为条理性非常的清晰，而且给出的例子也不容忽视，其他的文臣自然也无话可说。实际上戏志才担任总理也不算太长时间，但御下之道他却掌控得相当不错的样子。

　　“我方的资金真的那么紧张？”方云不可置信的看了看戏志才。

　　毕竟这些年可赚了不少的钱，同时在并州抄家那么久，而且甚至还把大汉列代皇陵给挖了，那么庞大的一笔资金，那么容易就花完了。

　　“主公，陵墓之中有不少东西虽然价值不菲，但要处理却并非那么容易。毕竟明眼人一看就知道是陪葬品，进而很容易就能够知道是皇陵的陪葬品。若是不知道是谁出售的还好，但一旦知道是主公出售的，只怕对主公的声望有很大的打击。毕竟此刻主公您，并不仅仅是黄巾军第三代天公将军，同时还是大汉的并州牧，以及骠骑将军！”戏志才笑了笑，在方云耳边低声说道。

　　方云恍然，自然也不好再说些什么，无奈之下只能宣布作坊先列入计划，有关部门做好预算统计还有初步选址，后年也就是公元192年初正式启动工程。

　　同时还有一件事情，是臣子们需要处理的，那就是选择年号的问题。

　　讨董已经结束，刘辩的正统性也毋庸置疑，那么继续沿用‘中平’年号似乎有点不妥，而且新军新气象，好歹也该换个年号才对。

　　在大学学习的刘辩得知此事，表示由方云这个当老师的决定就好，他没有意见。

　　只是这新年好的问题还真是叫人无语，第一个由左明建议的年号叫做‘贞观’；方云尚未反应过来，却不想审配却给了新的年号‘元符’，这宋徽宗的年号却是让方云直接就斯巴达了。

　　还没有来得及说些什么，陈涛却说：“还不如叫做嘉靖呢！”

　　这下倒好，一下子就从北宋跳跃到了明朝中期，好在没有出现什么康熙乾隆的年号，否则的话……好吧，典韦表示这是刘辩宣布其正统性的一年，不若叫做‘宣统’。

　　“我说你们给出的建议能不能靠谱一些？”方云哭笑不得的说到。

　　“主公，我等可是经过深思熟虑才给出的建议啊！”沮授等人带着几分不明不白的语气回到，他们也没想到方云对这些年号反应会那么大。

　　“志才，你一直没有说话，你觉得应该叫做好些？”方云看向了戏志才。

　　“建安？”戏志才歪了歪脑袋，似乎就想到了这两个字。或者说这两个字，给人一种‘恩，就是它了’的感觉吧？

　　好吧，那是刘辩他弟弟刘协到了曹操手里时的年号好不……

　　“广安，广安这个年号如何？”方云想了想，也就是在建安的基础上改了改。本来他打算叫‘平安’但想到到过那边也有平安时代，想想就觉得不爽。

　　广安也不错，‘广大百姓皆安乐’之意，也算是吉祥如意。好歹七百多人迁徙到并州和幽州之地，背井离乡的，难免会有点难以管教。所以这段时间，也不求什么繁荣昌盛，但求‘广安’啊！

　　“此号甚好！”戏志才自然没什么好说的，虽然意境比不上那什么‘贞观’之类的年号，但胜在吉祥，而且这是年号是方云他喜欢的。

　　“主公大才！”其他的文武，自然也少不得一阵奉承。

　　方云苦笑，若非身为穿越者，在‘贞观’什么的年号里面选一个也不会觉得那么别扭。

　　剩下来的时间，自然是如何行更改年号大典的事情，这玩意按照规矩是需要祭拜上苍之后才能够更改的，否则老天爷就不会认可这个年号。对此方云笑了，自己都是天命之人了，还怕老天爷不认可？再说了，就算不认可又如何，自己不就是这样一路走过来的？！

　　只是习俗就是习俗，这是华夏文明的一种体现，却是不得不尊重！

　　又处理了一番各种琐事，同时宣布把今年的工作重点，放在安置百姓和盘活商业方面，众人从上午六点忙活到了下午三点多，这才完成了今天的议题。

　　好不容易回到家，却不想得知有亲戚前来拜见。

　　方云就笑了，自己孤家寡人一个哪来的亲戚？就算是他这个身体的母亲，不也是早早过世了，至于那更早就没有的父亲，自是更不值得一提。

　　“是否将他赶走？”任红昌上前询问道。

　　“见！”方云也想看看，这个所谓的亲戚到底是谁，顺便叫人把他递上的名刺拿来。

　　一看顿时乐了，来者居然是广陵人陈琳，这可是袁绍的御用文人，而且之后在曹操麾下也算当了个大官，没想到这厮居然没投靠袁绍，反而过来拜访自己？还是亲戚？！


第430章 哥也有出身

　　在解然那里方云已经得知，自己的母亲是方陈氏，方是因为假如了方家的关系，所以母亲应该是陈氏。只是没想到，居然和广陵陈氏扯上了关系。

　　更让他无语的是，广陵陈氏居然贸贸然前来，也不知道是打算攀上这门亲戚，还是真有其事。实际上世家为了能够扩大影响力，把一些地方同姓家族，以回归宗室的名义吸纳进来什么的，似乎在古代也不是什么稀罕的事情。

　　当自己穷的时候，一个两个都不知道死到哪里去，搞得这个时代的自己父母双亡都无人过问。随后自己当了大汉骠骑将军，同时兼任并州牧的时候，这才屁颠屁颠过来认亲，若是别人只怕方云直接派人轰走他们。

　　也就是来着是陈琳，他才决定见上一面，别人好歹也是大文豪，而且还是建安七子之一，就当是欣赏一下活文物也没什么不好。

　　却不想，报的是陈琳，来的却是四个人。其中最前面的自然是陈琳，今年已经三十岁的他难得给人一种儒雅的气质，倒的确有那么点书香气息。

　　倒是他旁边三人，其中一个明显是武将，三大五粗的似乎有点能耐；另外两个则是文士，其中一个服装表情都如同一个书童，那是不是可以忽略不计了；另外一个却是站在陈琳半个身位之后，显然以他为首，却不知道是何人，但也许也是广陵陈氏族人吧？

　　“草民陈琳（外臣方悦、草民陈娇、草民郭孝）见过州牧！”三人来到方云面前，行礼问好，而称呼上也以方云的文职为主，只因为历来重文轻武也不是某个朝代的专利来着。

　　只是方云没想到啊，他这座庙居然吸引了三名历史人物过来拜会。

　　陈琳姑且不说，御用文人那绝对是当秘书的好材料；方悦是河内名将，虽然历史上被吕布一刀砍了，这个时空却因为自己好歹是活了下来；陈娇则是魏国的臣子，只是方云也就知道那么多，毕竟谁让陈娇在群英传这款游戏里面，也就是一个智力70多点的渣渣？

　　其实陈娇在曹魏的地位也不差，最高官至司徒，也就是王允那个级别的存在。可见若是没有两下子，又或者曹魏没人可用了，岂能到达那个地位？

　　方云也是好奇，于是打开了系统进行查看，系统更新不代表这些基本功能不能用，尤其系统和他融合程度已经非常高的情况下，这些功能甚至不需要调动系统他都可以主动使用。

　　由于之前系统已经升级，所以要看看这些对自己没什么敌意的武将，自然不成问题。

　　方悦：武力81，智力60，统御78，魅力73，好感度82

　　天赋：枪法，步兵擅长，冲锋

　　技能：晋级兵法LV5，晋级枪法LV7，晋级骑术LV3，晋级箭法LV4，治安：LV5。

　　注：经检测与宿主有一定血缘关系。

　　陈琳：武力22，智力81，统御50，魅力82，好感度70

　　天赋：善辩，掌管钱粮

　　技能：外交LV8，文书LVMAX，理财LV8，基础剑法LV2，基础骑术LV5，谋划LV7，执政LV5。

　　注：经检验与宿主并无血缘关系。

　　陈矫：武力42，智力78，统御44，魅力70

　　天赋：安民，治政

　　技能：基础剑法LV5，基础骑术LV4，治政LV1，理财LV3，谋略LV3，外交LV4。

　　注：经检验与宿主并无血缘关系

　　系统是最公正的存在，它既然已经检验出来，那么结果自然是最公正准确的。

　　方云没想到的是，这陈琳果然是过来拉人入伙的，代表的是广陵陈氏家族；反倒是方悦，和自己有点血缘关系，虽然不知道他有什么打算，但既然真的是血亲，那照顾一下也还是有必要的。

　　反倒是那个郭孝，这厮果然还是耐不住寂寞过来了吗？以小书童的身份出现，也不知道是否有考验自己的意味在内。

　　“三位远道而来，想来也是舟马劳顿，且座下喝点茶水？”方云朝着四人笑了笑，他并没有直接揭穿郭孝的真面目，既然他喜欢装，就让他继续当书童在一旁站着好了。

　　“多谢州牧！”三人拱手致礼，然后分别在两旁坐下。

　　茶水依然是这个时代的茶水，烹煮出来的茶水说真的味道的确不怎么样。也就是方云精通药理，调配出来的煮茶排毒养颜而且味道甘美，在他看来至少不算难喝。

　　“却不想，州牧还是一个煮茶高手！”陈琳也爱饮茶，或者说这玩意就是他们这些文人墨客的雅好之一，只是简单喝了一小口茶水，陈琳顿时兴奋的说到。

　　一旁的陈娇也是微微的点了点头，唯独一口闷的方悦喝的不明所以，不管如何在他看来这玩意和好喝似乎扯不上什么关系。奈何为了附庸风雅，也不由得一副享受的模样。

　　至于郭孝一脸委屈的样子站在那里，好奇却又不敢僭越，生怕自己的伪装暴露。有些人就是这样，自以为自己的伎俩有了效果，顿时沾沾自喜，同时也怕被当面揭穿丢了面子，所以哪怕受点罪也只能默默承担下来。

　　“不知道三位远道而来，有何指教？”简单客套了一番后，方云也进入了正题。

　　“陈某仅代表广陵陈家，令慈乃是我广陵陈氏的庶女，漂泊在外多年我等苦寻不得。前段时间才因为种种线索和乡里人的诉说，找到了州牧您。此番陈某前来，只希望州牧大人能够允许族姐回到宗内祖地安葬！”陈琳侃侃而谈，不仅说的抑扬顿挫，而且还带着淡淡的悲痛，不明所以的人只怕还真以为是心痛自己的族姐。

　　但事实就是事实，这厮和自己半毛钱血统关系都没有，什么族姐不族姐的！说穿了，一旦方陈氏的遗骨埋入了广陵陈氏的祖坟那边，那自然就是广陵陈氏的子女，而他自然也和广陵陈氏沾了关系。

　　“哼，什么广陵陈氏，你真当我嫂子出身微寒不成？”却不想听到这番话后，一旁的方悦却是冷哼一声。

　　“方将军，你这是何意？”陈琳看了看方悦一眼。

　　早些时候他落难，本来打算去投靠袁绍，却不想族中派了陈矫过来找到了他，表示要他们完成一个任务，那就是务必要让方云加入陈氏族谱之中。毕竟方云出名之后，他的敌袭也被查了出来，父亲乃是当地猎户，母亲也不过是一个普通女子，就是漂亮了一些。

　　本来这种小门小户的，当然入不得世家之眼，奈何方云争气，已经是大汉帝师，而且还是骠骑将军，并州牧，能够和他扯上点关系，也算留了条后路给广陵陈氏。

　　至于陈琳和陈矫，若是方云的态度不错的话，留在他身边，以母家那边的亲戚身份帮衬一下，也未尝不可。

　　陈琳刚好没有去处，故而自然是应了下来，路上到了王匡那里住宿，而王匡和陈琳有旧，派了方悦护送他们北上。按说方悦就一个护卫，他这个时候插什么话？

　　“好让孔璋你知道，州牧的父亲乃是我方家的庶子更是我的庶兄！当年机缘巧合，与颍川陈氏嫡女相爱，却不想遭到颍川陈氏的反对，最后抛弃家族私奔而去，因此我方氏还被陈氏打压了一番。你问云儿的出身，我就告诉你，他是我亲侄子，而且颍川陈氏前代家主陈寔便是他的外公！”方悦当即起身咆哮到。

　　他担当护卫？当然不是王匡派遣，而是他自己主动请缨，无他，只因为方云出名之后，他们方家也有调查，尤其当初别人不知道，他方悦知道，哥哥就是去了汝阴郡那边。

　　汝阴六安人方云，是他哥哥所出！

　　闻言，陈琳和陈娇却是囧了，本想着方云没什么背景，让他进入陈氏家族应该算是不错。谁知道对方其实是有背景的，河内方家固然不是什么大家，但颍川陈氏却是真正的大户人家，而且还是前代家主陈寔的嫡长女，当代家主陈纪的妹妹。

　　这条大腿够大，比他们广陵陈氏还要大得多。甚至于，实际上近段时间族内也不是没有讨论过，是否要加入颍川陈氏的族谱之中。要知道自从颍川陈氏发家之后，想要回归宗门的陈氏家族，可不在少数。

　　这下可好，他们还没有做到的事情，方云一开始就不必做，因为他是颍川陈氏后裔。诚然，他姓方不假，但既然他的父母是私奔的，那么陈氏是否承认这段婚姻还是两回事，如此方云只怕在他们看来，是姓陈的才对。

　　“如此，却是陈某搞错了，还望州牧见谅！”当务之急，还是认错好些，否则的话别人以一方诸侯的身份，砍了自己二人不成问题。

　　“不过是一时之失算不得什么，到是孔璋先生的文笔，还有季弼的才华本州牧一直很看重，此番正是用人之际，本欲征辟二位，还望二位考虑考虑。”方云笑了笑，好歹也要表现出一点大度的样子，随即却是露出了狐狸尾巴。

　　“愿尽微末之力！”两人大喜，能出仕方云也算是对家族有所交代了。

　　对于两人的识趣，方云很满意，让人带他们下去休息，这才面对自己的便宜叔父来。


第431章 真正的大鱼

　　客厅之中，如今只剩下小书童打扮的郭孝，以及所谓的方云叔父方悦。

　　“方将军，刚才你所言，不知是否属实？”方云好奇的问到。

　　本想着自己只不过是一个来自底层的普通百姓，却不想如今才发现原来父母的出身都不凡。母亲赫然来自颍川陈氏大家族，而且还是当代家主陈纪的嫡亲姐姐。

　　这种幸福来得太突然，方云好歹身为一个大人物，自然必须要有所怀疑。

　　“哥哥他的名讳便在我方家祖祠之中，至今尚未革除；至于嫂子因为是女儿身，只怕不能进入祖祠，但她的弟弟陈纪从小和她一起长大，双方的感情一直都不错，是真是假找他求证便是，再说方某好歹也是一方大将，在河内也算是数一数二的人物，犯得着千里迢迢跑来这里说谎？这对方某，又有何好处？”方悦闻言颇为不喜，顿时便是放声说到。

　　方悦是王匡麾下大将，而且河内方家的根便是在河内郡。若是给王匡知道他和方云的关系，谁知道会不会革除他的职位，进而打压方氏一族？所以说，他亲自来到这里表明身份，本来就是冒着一定的风险，而两人的关系若是传了出去，对他和家族来说才是最不利的事情，所以没必要故意说谎。

　　毕竟，谁也不能保证，方云在停了他们的关系之后，就一定会认祖归宗，全力帮助方氏族人。这种赌博，世家一般是不会去做的，除非是十拿九稳。

　　“先前陈氏的那一套尚未过去多久，小侄好歹身为一方州牧，难免需要谨慎一些，还望叔父不要见怪。”方云笑了笑，起身来到方悦的面前行礼谢罪。

　　“哈哈，知错能改善莫大焉！好侄儿！”方悦倍感欣慰，方云到底不是那种绝情绝义之人。奈何哥哥和嫂嫂去得早，想要好好聚聚都不成了。

　　方悦大概也是太想念自己的庶兄，故而把这十几年要说的话，一股脑的都给说了。方云看着他说着说着居然哭了起来，可见他们两兄弟，从小的感情应该的确不错。

　　“对了，好侄儿，你这里缺不缺人手？我们方氏在河内好歹也算是一个大家族，家中有文士三十余，弓马娴熟的武将二十余，才华上固然有所长短，但好歹可以帮衬一二。

　　对了，你的安全问题交给别人只怕不安全，我回去给你调动五百铁甲卫，那是我们方氏训练出来的死士，一旦认主至死不渝，而且就算拼了命，也会保护你周全！”方悦在诉苦了大半天之后，终于想起自己来的目的之一，立刻向方云询问道。

　　大家族出身的诸侯有什么好处，那就是人才。门生故吏，家族子弟习文学武者众，拉出来就算并能为官，也能够成为一方能吏。

　　方悦觉得，既然方云已经有认祖归宗的意思，那么方家自然也要拿出一些干货。在他看来方云当过一段时间的黄巾军，而黄巾军本身就是一群苦哈哈组建的部队，只怕人才极其短缺。如今方云雄踞数郡之地，麾下带甲之士二十余万，唯一缺乏的，只怕便是人才了。

　　同时还有他的安全问题，比起用外面的人，家族培养出来的死士，更值得信任些。

　　可惜方家不擅长训练间谍和情报人员，否则的话只怕还会向他推荐一番，把原有的情报人员什么的换下来。这没什么好忌讳的，外面的人永远没有自己人用的放心！

　　“叔父但且放心，我这边有独立的人才培养机制，也有非常合理的用人制度。所以人才方面暂且不缺，不过不能否认的是，还有一定的缺口。若是族内有什么人才，或许可以推荐过来，侄儿自然量才而用。不过事先说明，入我麾下，那必然要靠真才实学，若是靠我的名声作恶多端，那就算是侄儿也要大义灭亲的！”方云笑了笑，并未排斥方氏族人出仕，只是也没有给他们太多的特权。

　　适当提拔一下可以，但是要说宠信自然说不上，说到底他也不是真正的方云，至少灵魂是来自未来的穿越者。在未来可没有那么多家族的说法，就算是从前的大家族，其族人其实也是各过各的，有些甚至老死不相往来，早已没有古代世家那种阶级和制度了。

　　若非血缘上有点关系，否则方云甚至根本不会让方家的子弟直接出仕。

　　“对了，不知道我方家的孩童有几个？侄儿这里开设了小学、中学和大学，甚至还有专门学习某一门技术的专科院校，可以培养各种不同的人才。毕业后经过考试，可以择优录取为官员或者吏员。若是方家有兴趣，可以派一部分族人过来就学！”方云想了想，顺便的提出了建议。

　　比起那些已经成才的族人，这种有着不错底蕴的孩童，反而更有培养的价值。

　　只需要在学校的好好的政治宣传一番，好好的进行洗脑工作，毕业后就算没有成为死忠份子，也会对己方势力有了非常明显的好感和向往，不管结果如何，对他的势力都有很大的好处。

　　“侄儿你是说，在并州之地，你开设了类似太学一样的教学设施？”方悦大奇。

　　要知道在这种时期，大家考虑的应该是农桑，还有兵马的事情，工商只怕多少会管管，但要说会把心思放在教学方面，只怕还真没几个。

　　一则缺乏教师，二则缺乏教材，三则教出来你也不能保证他会在本势力出仕，最后也是最关键的是没有那么多的资金办学。

　　乍听方云居然在领地兴办了那么多的教学设施，方悦自然是有点惊喜，也非常担心。若是这些学校的建设，导致军费的缩减，进而导致后续战斗力的不足，那可就不好了！尤其如今方云手中把持着刘辩，隐隐成为董卓之后最吸引天下诸侯的势力，若是被发现他成为了一个软柿子，天知道诸侯讨方会不会进行？

　　不过，对于方云麾下的战斗力，他还是知道的。毕竟诸侯讨董的时候，他也跟随着王匡出战，之前在雒阳城门口，差点就给这小子带的人马给射杀了。当时三千人，就能够让他们那么狼狈，那么人数再多点，岂非可以横行于天下？

　　也正是因为这个顾虑，他才会要求深入调查方云的情报，知己知彼方能百战不殆。一开始，他只是作为一个武将，调查一下敌对的将领。谁知道却意外发现，这方云居然还是自己的侄儿！这下子却是惊喜万分，正好陈琳他们要来，就借故护卫，跟着一起过来了。

　　没想到的是，这个侄儿居然不断的给他带来一个个的惊喜，还有更多的担忧。

　　“不仅仅类似太学，更有些类似鸿都门学。比如医学院，专门传授治病救人之法；又比如刚刚开设的土木工程学院，专门教授建筑之法，侄儿称呼这类学校为‘专科院校’！”方云微笑着为方悦解释到。

　　鸿都门学方悦还是知道的，那是汉灵帝刘宏开设的学院，专门培养音律人才的地方。只是没想到方云也会专门开设这类学院，只是比起没什么用处的音律，那些什么医学院，土木工程学院之类的，似乎更偏向于实际应用。

　　“教材方面可有缺少？我方家至少还是有不少藏书的……”方悦试探着说到。方云给了他太多的惊喜，反而使得他越来越没有底气。

　　“前段时间前往雒阳，侄儿把兰台的书籍都给搬了回来。”方云笑到。

　　方悦这下午无语了，要说天下藏书什么地方最多，那自然就是兰台。尤其那里还有大量别的地方没有的兵书，就算是他也不由得有点垂涎。方家固然有部分兵法战略的书籍，但不少都是大路货，自然没有皇宫御藏珍贵！

　　“那护卫方面……”方悦再问。

　　“侄儿以道法训练了一批解烦军，每个都对侄儿是死忠。论战力，他们每个人都相当于一个三流武将，在战场上哪怕只有一百人，都能够杀得一般的步军三千人溃不成军！”方云自信的说到。

　　“唉，本想给你一些家族的庇护，没想到却根本帮不上忙。”方悦苦笑到。

　　庶兄过不上好日子，所以他身为如今方氏的少族长，而且这两年眼看就要成为族长，自然想要好好帮助一下侄儿。而且这未必不是方氏崛起的一个机会，自然不能放过。

　　谁知道事到临头，才知道自己什么都帮不上。

　　“叔父不需要自责，其实就如同侄儿所言，安排一些能力不错的族人前来出仕，同时安排一批孩童前来就学，便是对侄儿最大的支持了！”方云笑道。

　　“好，我回去立刻安排！”方悦听闻，立刻起身，转身就要离开。

　　“唉！叔父刚来，好歹也要多住几天才是，也好让侄儿略尽地主之谊！”方云一把拉住了他，微笑着说到。

　　“哈，你看我着脑子！那好，且在贤侄你这叨扰几天！”方悦大笑，也不客套。

　　两人寒暄了几句，方云就让亲信给方悦安排了一间客房。陈琳和陈娇也不过是另外安排住所，而方悦却可以在府中安排客房，足见两人之间的差别。

　　待到所有人走光之后，方云这才转过头来，看向那个一直等候在这里的书童郭孝。

　　“久等了？”方云笑吟吟的问了句。

　　“小的不敢！”那郭孝惶恐的回到，那样子的确很像是一个小厮。但是身为小厮，正主都走光了还逗留在这里，这说得过去？

　　“我却是等得太久了！都四五年过去了，你小子怎么躲得那么深啊？”方云却是大骂。

　　“郭某五年前年纪尚小，不堪一用。”那郭孝摇了摇头。

　　“哼，到我这里来，还怕我不会好好培养你不成？”方云冷哼一声。

　　“如此，那以后还望多多指教！颍川郭奉孝，见过主公！”郭嘉躬身行礼到。时隔五年，这小子终于是入彀了！


第432章 郭嘉定三策

　　郭嘉其实很年轻，今年也不过刚满20，按常态而言，也就是可以加冠的年纪。

　　五年前，郭嘉不过15岁，虽然有放水，但制定出来的计划却非常不俗，若非袁方练功出错走火入魔，只怕就算赢了也只能剩下不到三百人左右。

　　若说历史，那么郭嘉在遇到曹操之前，和戏志才一样自觉空有一身才华而无用武之地，难免就有点自暴自弃。流连于烟花之地，嗜酒，不过都是一种自暴自弃的发泄行为。

　　只是后来就算遇到了曹操，这种已经养成了的习惯，想要改正只怕都难。

　　还好，他们五年前就遇到了方云，这给他们一个奋斗的目标，同时也使得原本养成的坏习惯，在这个时空尚未培养起来。戏志才也曾经酗酒，但随着工作增加，如今喝酒倒是没有戒掉，但至少也是适量，而且工作时间也没有饮酒的情况。

　　甚至于，被方云治好了体内的痼疾之后，也开始锻炼身体，体质已经和正常人没什么区别。若是再努力几年，说不得还会比一般人还要健康一些。

　　郭嘉也是这样，五年前有了奋斗的目标，流连烟花之地的情况自然得到了改善，如今专门光顾的只有一个，那就是三年前遵照父母遗命迎娶的妻子。

　　五年埋头苦读，五年观察天下时事，诸侯势力变动，目睹方云在太行山崛起，成为堂堂大汉并州牧，骠骑将军，大汉帝师。

　　然后，学有所成，前来交卷！但出于恶趣味，他假装成书童，跟着陈琳一起过来。

　　或许也有‘我来交卷，但也希望你能够向我交卷’的考察意味，毕竟这是他天才的高傲。奈何却不想刚接触，就发现方云似笑非笑的看了他一眼，虽然之后没有表露什么态度，但郭嘉知道，自己的身份其实已经被拆穿。

　　索性也不离开，以一个书童的身份留在这里，哪怕是那些亲信护卫什么的，都觉得奇怪和不协调。终于，他表明了身份，然后献出了自己的忠诚。

　　无他，现阶段诸侯之中，唯方云尚能入他双目。且五年前，他也欠方云一个交代……

　　郭嘉：武力33，智力101，统御43，魅力85。

　　天赋：扇术精髓，慧眼，操控人心（专属）

　　技能：治政LV3，基础扇法LV3，基础剑法LV2，基础骑术LV5，谋略LVMAX，外交LVMAX，高深兵法LV5，练兵LV7。

　　军师技：军魂LV5，增我军速LVMAX，增我军攻LVMAX，减敌军防LVMAX。

　　操控人心：战争模式下，很大概率动摇和引导敌方将领的判定。

　　说真的，一开始看到郭嘉的专属技能，方云都吓了一跳，毕竟操控人心什么的，听起来就非常的危险。谁知道看了说明才发现，原来这不过是一个比较牛X技能，而且只能针对敌方武将使用。

　　这特性姑且算是一种引导法，实际上通过伪造情报、弱点进攻等各种手段也可以达到这样的目的，只是似乎在这个时代很少有人会研究这方面的技能。

　　由此也不难看出，这郭嘉不愧是当谋士的料！军事技能水平，只怕真的比诸葛亮高明！

　　不过话又说回来，方云一直认为，诸葛亮强大的地方在其内政能力方面。本来他就是一个能力超群的执政高手，军事策略方面只能说是精通但不代表他擅长。

　　故而在军事素养方面，就算能力比不过郭嘉，也没什么好奇怪的，只因为后者本身就是一个实力超群的军事参谋。

　　“奉孝，这五年你一直避而不见，要说一点处罚都没有，那可说不过去啊！”方云没打算就这样放过郭嘉，以他霸道的性格，郭嘉避而不见五年那么久，这自然不能忍。

　　“还望主公手下留情！”郭嘉苦笑着回到。

　　“我要考考你，赢了那我就任命你为戏志才的副手，主管军事，甚至左明都在你之下。但同样的，若是你回答不上来，就给我在军队里面从一个最普通的军需官开始做起，你可有异议？”方云眉头一挑，显然没打算放过这个郭大浪子。

　　这个时空的郭嘉自然算不得浪子，只是方云按照前世的习惯潜意识那么想而已。他也知道分寸，所以并没有直接对郭嘉那么称呼。

　　“愿闻其详！”郭嘉知道自己躲不过去，只能应战。

　　“如今天下局势已经呈现出群雄割据的雏形，我方势力应该如何面对这个问题；世家门阀视我如虎豹，又该如何处置他们；最后便是下一步，我们应该把重点放在哪里？”方云笑了笑，询问了三个比较重要的问题。

　　这三个问题，他其实也问过戏志才，而对方也给出了答案：关东诸侯势力已成，但势力分布非常不均，诸侯的数量也太多了。很显然，他们会在短期内爆发矛盾，进而互相吞并。这个情况，大概会在后年，也就是192年左右出现。

　　在这段时间内，大可坐山观虎斗，看着他们大鱼吃小鱼。而己方则是精修内政，先收复并州全境，进而取幽州、司州和凉州三州之地。待吞并完毕，关东诸侯的第一次兼并已经完成，届时南下攻打冀州，又或者下汉中攻略益州皆可。

　　世家方面更轻松，服气的招降，并且分割成数家分居各地，分化其势力和影响力。不服气的可以做两种处理，一种死硬的可以尽杀之以除后患，一种夺其财产兵流放到化外之地，为我军开拓疆域打先锋。

　　至于下一步就更不必说，先把内政搞好先，没钱没粮打什么仗？！

　　以上就是戏志才给出的答案，此刻方云很想知道，郭嘉在缺乏大量信息的情况下，他会做如何的处理。说真的，方云很期待他会出丑！

　　却不想郭嘉笑了笑，在客厅之中踱起步来。

　　这个举动却是让方云很好奇，莫非他是打算七步成策？慢着，这都十多步了好不？！

　　好吧，除非是他想不出什么，否则他这样纯粹就是在装X，对他就是在装X，别以为自己没看见，那狡黠的笑意已经暴露了他的想法！

　　“主公拥天子以令诸侯，那么好的牌不打出去太浪费了。徐州陶恭祖，幽州牧刘虞，青州牧龚景都是忠于大汉之人，皇令对他们来说还是很有用处的。只需操作妥当，自可组建一支从并州到幽州，经青州到徐州的贸易路线，为我方换取大量的财帛粮草，还有食盐！

　　关东地区诸侯群立，但实力良莠不齐，实力超群者必然会对弱者下手。我等倒是可以出售兵甲马匹给弱者，吸收其财帛甚至是人口，并且让他们帮助我们消耗那些强者的实力。

　　甚至于，我们可以进一步搅浑关东局势，也不需要多做什么，只需要把公孙瓒在幽州赶到冀州便可。倒是其麾下的刘备素有野心，给他一个平原郡守的身份，让他得以自立，到时候袁绍、刘备、韩馥和公孙瓒齐聚冀州，必然会有一场大混战。

　　还是那句话，只需要经营妥当，四方实力必然会最大限度的消耗，而我方作为中立方，却可以得到最大的好处。无论是资源、人口还是其他的东西。

　　同时，凉州那边割据的叛军势力之中，马腾似乎心向大汉，且马腾和韩遂虽然是结义兄弟，但后者似乎野心更大。可以册封马腾为金城郡太守，征西将军，让他前来叙值。同时另外暗中派遣一使者接洽韩遂，让他趁机攻打马腾势力。

　　而我等却是随机行动，帮助马腾消灭韩遂势力，同时趁机收编马腾势力，以此作为立足点，自东部、西部和北部同时对董卓发动进攻，雍凉二州自可平定。

　　在这段时间内，关东诸侯的内耗已经到达一个极限，可调刘虞到晋阳担任宗正或者司徒，同时派人接管幽州。甚至可以南下攻打冀州，此刻冀州大战四大诸侯显然已经疲软，同时长期战争也使得他们的生产遭到很大的破坏，已经不是我们的对手，自可一战定冀州。

　　届时，我等割据整个河北之地，兼司州、并州、雍州和凉州合计六州之地，天下之大何处不可去？而天下诸侯也不过刚起步，识趣的便主动投靠，不识趣的也不过是坐等灭亡罢了！

　　至于天下的世家问题，主公推行的土地国有制度显然会把我们推到他们的对立面上，很少有哪个世家，会允许这样的情况存在。故而对于愿意臣服的，我们可以打散成数个支系，然后分居各地逐渐消化。不愿意臣服的，尽杀之，不留后患！”郭嘉终于是停了下来，然后就是一大段话说了出来。

　　还好方云的记忆力还不错，算是完全听进去了。不得不说在大局的掌控能力这边，郭嘉的眼界还有对诸侯的了解都非常到位，而且居然还有了不少这个时代很少有人使用的经济战术和战略。

　　不得不说，听了这番话后，方云第一个感觉是：还好这厮是自己人，否则必杀之！

　　同时这厮对待世家那边也比戏志才苛刻得多，不服气的就全部杀光，而戏志才也不过是分成两批来区别对待。不过想到数百年后的情况，显然郭嘉的提议最是不留祸患。

　　至于所谓的第三条，郭嘉却是最优先回答，那自然是钱粮问题。

　　看来，广积粮这种概念，也并非老朱的专利。想来也是，曹操不也因为粮食的问题，而采取了军屯手段？若非军屯，何来那么多粮食，支撑他一次次的对外扩张？！

　　“恭喜你！”方云欣慰的拍起了掌。


第433章 办大型婚礼

　　郭嘉就这样加入了办公室，并被任命为军师祭酒，这是他在曹魏那里的主要官职。

　　地位仅次于戏志才，主管军队建设方面的事务，身份相当于总参谋长；左明则成为他的副手，虽然也算是一个参谋长，但主要的职位却是政治委员会委员长，主要负责军队思想建设和宣传方面的工作。

　　事实上，宦官养子出身的他，更懂得人心的掌控，对于思想的引导能力也非常的强。在这方面上，他已经比曾经的政委赵黎要更加称职。反倒是赵黎，正式转职成军官之后，虽然有通过夜宵恶补了各种军事知识，但要正式上位，只怕还要过上一段时间。

　　只是他好歹也跟着方云一起吃过苦的‘老人’，而且曾经还是权柄颇高的政委委员长，显然他的崛起是无法阻挡的。

　　根据郭嘉的建议，方云以汉帝刘辩的名义，分别给陶谦、刘虞和龚景去了一份诏书。甚至于之后又根据戏志才的补充，给兖州牧刘岱、扬州牧刘繇、荆州牧刘表和益州牧刘焉四人也去了一封诏书。

　　给前者的内容，分别是表彰他们对大汉的忠诚，同时给他们送去一些赏赐。姑且算是拉拢，同时也在试探一下他们是否依然忠诚，是否认可刘辩这个皇帝。

　　至于刘表、刘岱、刘繇和刘焉那边，则是让他们过来晋阳叙叙旧，要么让他们的公子过来也可以。刘辩以皇帝的身份，想要见见这些族兄族弟，甚至是族叔们。

　　这也是一种试探，看看他们对汉室的拥护到底到达那种程度。根据这个测试，进而给出不同的待遇，还有方便以后做出更多的安排。当然，若是真的把孩子给送过来，自然不会亏待他们，让他们享受最好的待遇，同时上最好的学校，当然也会接受最好的教育，包括思想教育……

　　只是在郭嘉看来，能来的只怕都庶出子弟，而且刘焉很有可能不会派遣儿子过来。

　　刘焉原本有四个儿子，但长子和次子早些时候是留在雒阳的，如今已经被董卓带到了长安，只怕凶多吉少。三子刘瑁今年已经去世，只剩下幼子刘璋。按照刘焉的性格，只怕是不会把这唯一的儿子再送过来的了。

　　前后十多天的功夫，各方的回复已经基本到达，扣除徐州和青州那边还在路上。

　　刘表送来了他的侄子刘磐，同时表示刘琦自小体弱不宜长途跋涉，而次子刘琮尚且年幼，离不开照顾。同时为了表达自己的歉意，也送来了不少礼物，姑且算是一种进贡，好歹算是承认了刘辩的法理正统性。

　　刘焉则是表示自己身患重病，只怕命不久矣，益州不能乱，所以恳求幼子刘璋留在益州，帮助他处理政务。好话说了一大堆，人却不送过来不说，礼物更是不提……

　　刘岱和刘繇也不知道是不是约定好了，并不承认刘辩的正统性，当然也没有直接说出来，只是说如今长安有一个皇帝，并州有一个皇帝，他们不知道应该效忠誰好一些。

　　刘虞倒是好说话了不少，送来了不少的礼物，还把唯一的儿子刘和送了过来，说是留学。同时送来大量的礼物，回信之中也以臣子的身份自居，合作态度非常好。

　　几天后，龚景和陶谦的回复也陆续到达，两人也表现出了非常高的政治觉悟，承认了刘辩的皇帝身份的合法性，同时表示若有所需，莫敢不从。由于一开始就没有要他们提供质子，所以此番自然不会有什么人被送来，不过礼物倒是送来了不少。

　　有意思的是，由于使者也带着方云的命令，接触了青州最大的商家宗氏，以及徐州最大的商家糜氏，双方表示都愿意建立一条长期稳定的贸易路线。

　　宗家其实有一座码头和造船厂，而糜氏也有几支商队，根据暗部的探知结果，双方经过使者的牵针引线，以及初步达成了合作意向。先不说和方云的贸易，他们本身以及开始了合作，互相交流青州和徐州的商品。

　　同时，合作扩张宗氏在青州的造船厂，并且打算打造一批内河商船和海商船。前者通过黄河进入并州，进而出售两地的货物。或者则是把货物运到幽州进行出售，不管如何可想而知的是，他们绝对是赚翻了。

　　尤其是北方的战马交易，在南方那绝对是暴利，甚至有钱都不一定买得到的。不能否认的是，他们手中也有一种商品方云很需要，只是幽州也可以提供，那就是食盐！准确的说，是私盐！官盐都被州牧把持着，想要弄到不太容易，价格也太高了点。

　　至于帮助并州商队的事情，刘虞表示愿意予以支持。宗氏和糜氏则表示没有问题，商队抵达他们自然会予以照顾，但同时也希望方云能够照顾他们派往并州的商队。

　　初步的合作意向就这样达成，剩下的，自然就是等待贸易的开始，以及利润的清算。

　　反正，今年其实大家都很清楚，显然是没办法对外扩张的了。默默的发展经济和农业，以及成为天下各个诸侯的首要任务。

　　时间到达六月份，自讨伐董卓之战归来，也有两个多月的时间。

　　这个时候也不知道是不是什么特殊的时节，居然发生了一系列的特殊事件。当然，不是搜索到了什么奇遇之类的，而是一些在大部分人看来很重要的事情发生了。

　　首先，就是解媛有了，方云回来这段时间，几乎每晚都和二女缠绵，最后甚至把任红昌也拖下了水，而这妞也是稀里糊涂就成了女人，以小妾的身份嫁入了方家。

　　六月初的时候，解媛气色开始有点变化，方云好歹也是一个医生，很快就发现了这点。却不想给她一把脉，才发现原来解媛准备就要当妈妈，而自己也要当父亲了。

　　张宁和任红昌却是带着几分幽怨的抚摸着自己的肚子，暗道自己怎么就没那么走运？只是这玩意真的要凭着运气，方云也不能保证自己什么时候会一枪中靶，除非自己采取什么医学上的手段促进这件事情的发生。

　　只是他觉得，这种事情，还是顺其自然吧……毕竟，若是三人同时怀孕，又不能享受别的女人的情况下，这一年多的时光太难熬了。

　　方云有了后裔，虽然还不知道是是男是女，麾下的臣子们也高兴了起来。一个势力若是没办法传承下去，那么随着方云的死去，很容易会四崩五裂。所以方云有后这件事情，臣子们还是由衷的表示高兴的。

　　有意思的是，在这个时期有身孕的还不止方云家。

　　陈涛和吕氏结婚多年，吕蒙都十二岁了，他们好歹也算是修成正果，搞出了人命。得知自己有后之后，陈涛当晚拉着典韦喝了个通宵，奈何典韦是先天武将喝不醉，最后只能由他扛着已经变成一滩烂泥的陈涛送回了家。

　　不过作为陈涛的义兄，典韦还是很高兴的。至于他自己，儿子典满都可以打酱油了，九月份随着小学开学，就会进入学校就学。按照典韦的意思，是打算当成文臣来培养。只是典满继承了典韦的体格，六岁已经有别人十岁那么壮实，妥妥的武将料子……

　　赵黎那厮这段时间，也是把所有的时间都放在泡妞上。其实男女之间的情感早已成熟，奈何老丈人那边过不去。蔡邕对于赵黎把他绑来非常不满，成为他感情路上最大的障碍。

　　也就是这段时间软磨硬泡，而且每天都帮着做家务，如同佣人一样伺候蔡邕他们的饮食起居。终于精诚所至金石为开，蔡邕这才松了口，当然自觉这些年亏待了这个弟子也是原因之一。其实方云最清楚，蔡邕是收到了卫仲道已经病故的消息，这才妥协的。

　　说不得，心里还在庆幸，若是蔡琰加入卫家，如今只怕已经守寡。

　　两人的婚事就这样定了下来，同时蔡邕也出仕了方云，只是不负责具体事务，只是在大学那边当了常务校长，好好的从事教书育人的工作，倒也算专业对口。

　　同时也推荐了蔡家的一个管事给方云，叫做蔡影，他是老管事的儿子，从小也在他那里学了不少的东西，钱粮记账，处理文书什么的他都擅长，交给方云也算是老管事一个交代，算是他那么多年照顾自己的一种回报。

　　卜鸢和周仓的爱情也正式落实，之前周仓还不打算要一个年级比他大的女人。但后来被卜鸢整治得服服帖帖，而且随着卜己的到来，碍于老丈人的压力，不得不妥协。

　　说真的，方云都不知道是该祝福他，还是因为为他默哀几秒钟……

　　文稷那厮居然也要结婚了，对方是司州一个世家的嫡长女，婚事是在以前担任执金吾的时候订下了，最近对方才把女儿送来打算和他完婚。

　　见状，方云的恶趣味又出来了。

　　在某天议事的时候，公然可提出了举办群体婚礼的建议。这玩意太惊世骇俗，而且与礼法不合，自然有不少卫道者出面反对。再说每一对的吉日其实都不相同，若不在吉日吉时成亲，岂非以后过得不幸福美满？

　　这次的反对，是以前都没有的强烈，就连方云也不由得动摇起来。

　　“臣觉得没什么大不了的，只是这规模太小不好。不妨把主公麾下所有适龄男女都召集起来，让他们互相配对之后，所有人一起举办一场举世婚礼，岂非美事？”郭嘉却是突然开了口，给出了建议。

　　“我说奉孝，婚嫁之事，岂能随便配对？”方云却是气乐。这郭嘉是打算捧场的，还是来砸场子的？

　　“非也，男大当婚女大当嫁，人之常情也！既然已经到了适婚之龄，有没有婚约，再不嫁人如何对得起父母的养育之恩？”戏志才居然也从旁附和到。

　　看着他们那鬼精鬼精的样子，方云似乎明白了，他们的确是认真的……


第434章 炸出的大鱼

　　有些事情就是这样，看似荒谬确有其道理。

　　集体婚礼在东汉也不是没有过，东汉刚建立的时候任延担任九真太守，看到当地百姓不通礼法不懂婚嫁，饱受儒家文化熏陶的他，为了教化便举办过一场集体婚礼。

　　当然，方云麾下的百姓都来自中原之地，教化自然不需要再普及。

　　只是，他们来自五湖四海，而且地方意识强烈，如今虽然打散了在并州定居，但相互之间的关系并不是非常融洽。或许一场婚礼，可以加速这些来自各地的百姓的融合吧？

　　理由的话其实还有一个，那就是人口问题。如今方云麾下的人口看似很多，但说不得几场战争下来就会损耗殆尽。而且士卒也有新老交替的时候，若是没有足够的预备兵源，对一个势力来说可是非常危险的事情。

　　有婚约的自然不说什么了，没有婚约却死活不嫁的，那就是一种犯罪了，尤其在人口越来越少的情况下。没看见战国时代的时候，战国在长平之战后，也在鼓励生育么？

　　男丁损失太严重，若是不鼓励生育和繁衍，只怕几十年后甚至都不需要秦国去攻打，自己都不生自灭了。

　　至于周仓、文稷和赵黎三位大将，只能说是被牵连的。毕竟举行集体婚礼好歹需要一个借口，而三位好歹也是方云麾下的心腹爱将，为了主公牺牲点呗，再说也不损失啥嘛！

　　当时双方各执一见，所以议事就被退后，最后郭嘉和戏志才舌战群臣，据理力争，顿时把那些卫道士给噎得没了脾气。别的不说，只需要打着‘不照办就是不给主公面子’这个旗号，都能够噎死一大片的。

　　于是集体婚礼的事情，自然就得以落实，不过方云在试婚年龄上做出了改变。

　　男性不得低于20岁，而女性不得低于18岁，以后所有婚嫁都要遵照这个年龄准则，否则婚姻不被认可，同时两家必须要遭到处罚。

　　理由？这还不简单，只说是医学院研究出来的结果，说是可以避免女方难产和提高母婴的存活率就可以了，谁让华佗是闻名遐迩的医家圣手？这个黑锅，想来他是很乐意背的！

　　难产是古代至母婴死亡最多的，主要就是因为古代十二岁结婚生子的情况非常普遍之故。本来母体就没有发育完好，再生育就算可以安然无恙，只怕本身都会留下一些隐疾，年老的时候问题就会一大堆了。

　　只要是关心下一代的，自然都不希望自己的孩子夭折。臣子们听到既然是华佗的研究结果，那么自然不敢怠慢。只是这民间婚嫁已经养成了这样的习惯，宣传工作显然非常严峻。好在宣传部队已经有了一定的经验，想来再难也不至于做不下去。

　　最后再确定一下婚礼现场，安保问题还有后勤物资补给什么的，只是这些方云就交给他们自己去讨论了，尤其是周仓三人，好歹这也是他们的婚礼现场，自然是需要关注关注的。而方云，就不趟这浑水了。

　　商量了两天，然后布告就贴满了各地，甚至还有大量的宣传部队下乡宣传什么的。在百姓听说大汉皇帝刘辩也会亲自到场为新人庆贺的时候，百姓们就不淡定了。

　　在他们看来，皇帝都是高高在上的存在，何时与他们这些贱民如此近距离接触过？或许，也就是黄巾军这里，才会出现这样神奇的一幕吧？！

　　黄巾军如今虽然已经是大汉序列，但每个士卒的胸前依然挂着一张黄巾，这是他们的荣耀，也是他们的军魂。方云也不止一次在集训的时候，告诉他们：勿忘本源！

　　我们来自何方，我们代表的是谁的利益？

　　我们来自基层，我们代表的是广大人民的利益！我们带着这样的信念，走到了今天！

　　或许黄巾军里面，也会出现大大小小的世家，以后也很难保证最高统治者就是出身微寒。但军魂不灭，黄巾不改！话又说回来，军魂若是灭了，只怕距离改朝换代也不远了！

　　百姓们对于集体婚礼也不算排斥，更别说还是有大汉皇帝亲自祝福的婚礼。只是当他们看到所谓的适婚年龄新标准后，不少人又有抱怨起来。这都把男人熬成老男人，女人熬成老女人了，男人还好，女人那么老了，还有谁会要啊？

　　还好方云这边早有预料，各种各种的宣传资料，还有宣传演出到处都在搞。这下子那些有怨言的，都乖乖闭上了嘴巴。

　　考虑到刘辩会在，为了防止暗杀，暗部在彻底融合了汉魂组织后，最大限度的接管了会场的所有安保工作。甚至为了进一步防止意外的发生，解烦军也被投入了进来作为安保人员。看着这一只威风凛凛的部队把会场的每一个角落都看的严严实实的，前来参加集体婚礼的百姓们也不由得变得严肃和拘谨起来。

　　“对了，你们三个家里是否还有些什么亲戚的，不打算叫过来吗？”婚礼前夕，方云找来了周仓三人询问到。

　　“主公，我们已经给家乡那边去了一封信，邀请以前的亲朋好友前来。但是到底谁会过来，这个很那保证。比如周将军，他家已经几乎没什么家人了。而我和赵将军这边，或许会有一些主支的族人会过来吧？”文稷看着周仓和赵黎那欲言又止的样子，不由得出面帮他们说到。

　　三人在这件事上也算是难兄难弟了，本来就是自家的事情，谁知道被寻了个有头成为了集体婚礼的契机，这下子要挡着大家的面举行婚礼，那的确是有点叫人不太好意思啊！

　　“那你呢？”方云又看向了陈涛。

　　虽然是顺带，但这次婚礼也会顺带的给他和陈涛有了血脉这件事进行一次庆祝。等待孩子生下，再举行正式的庆祝。

　　“汝阴陈氏已经几乎死绝，或许还有一些旁系的子弟。属下倒是已经给他们去了一封信，但他们来不来属下不敢保证。”陈涛苦笑道。

　　“有些事情强求不得”方云笑了笑。

　　方悦那边得了方云的准信之后，倒是回去真的派了一批方氏子弟过来。有几个才学武艺还算不错的，都安排了下去。还有一些适龄学童，也安排到了学校就学。按照方悦的说法，是希望方云能够回河内祖祠那里认祖归宗的。方云表示不急，毕竟明后年，他很有可能就会对司州下手，到时候打下河内郡，他才好堂而皇之的锦衣归乡。

　　陈琳和陈矫自然也留了下来，一个算是成为方云的专属秘书，地位仅次于任红昌。陈矫却是外放到地方担任县丞，磨练一段时间后，经考核合格再提拔为县令什么的。

　　转眼到了八月，随着秋收的结束，盛大的集体婚礼自然也就随之召开。

　　郭嘉和戏志才也完全没有闲着，在放出风声的第一时间，就组建了大量的商队进行物资的调配。实际上随着大量的商人嗅到了金钱的味道，纷纷涌入晋阳，这里的经济自然也迅速提升，不少商人甚至已经决定在晋阳买地或者买下一个店铺，留在这里或者安排人手在这里继续做生意。

　　不得不说，由于这个的缘故，方云麾下的经济情况明显好转，之前那些商队由于依附世家被打倒，都纷纷逃走。那段时间经济曾经一度萎靡，只是没想到郭嘉居然把这次集体婚礼加以利用，又把外地的商会吸引了过来，甚至带动本地的商业经济。

　　或许，这也是集体婚礼的主要目的吧？

　　婚礼当天，现场自然是人山人海，只是除了参加婚礼的新人家属和亲戚，其他的人都不允许入场。不过由于是露天婚礼，而且灯火照明也不错，所以想要看热闹的人，也可以在警戒线以外进行观看。

　　足足十万对新人参加了这次婚礼，若非方云限定了年龄只怕更多。实际上这也是暗箱操作的结果，只因为安保能力只能确保在这个范围内，不会使得现场出现什么问题。

　　方云作为主要主办人，自然也要到场，不过此刻他的精力还是放在了亲属团那边。

　　未尝想到，汝阴陈氏的子弟尚有遗贤，汝南陈到代表陈氏子弟前来拜贺；文家那边显然把资源都放在了文丑那边，所以只有文稷的弟弟文舫前来，送来老人的问候；周家已经没什么亲戚，这比较悲催，赵家却来了一个主支的族人，名曰赵累。

　　陈到姑且不说，骁勇不下于赵云，更是刘备麾下精锐步兵‘白毦兵’的指挥官。如此人才没想到居然和陈涛是亲戚关系，自然不能放过。

　　至于赵累系统也给出了解答，历史上乃是关羽麾下都督，也算是一个难得的人才。

　　只是文舫没什么名声，野史里面有出现过而已，说不得也就是点一下他和文钦的关系，至于是否出仕，又或者官至何职却是不知。

　　方悦此番也是偷偷过来参加了集体婚礼，为自己即将有一个侄孙过来庆贺。说真的，娃都还没有生下来，这厮倒是着急。

　　但随着一支至少百人的队伍入场，方云却有点不淡定起来。

　　为首者乃是颍川陈氏嫡系长子陈群，仅代表颍川陈氏族长陈纪，前来观礼。还有，拜会一下他的这个族弟方云。同时若是可能，希望方云到颍川陈氏那里认祖归宗，最好能够改回陈氏。原因很简单，陈家认可方云的母亲是颍川陈氏子弟，但不承认是方云父亲娶亲，而是入赘到颍川陈氏，故而生出来的孩子方云，应该姓陈而不是姓方。

　　方悦一听，顿时不干了，撸起袖管眼看就要和和陈群他们干了起来。

　　“都给我住手！大喜之日，都在这里吵些什么，这事问过我了没有？”方云不由得咆哮一声，顿时双方安静了下来，齐齐看向了他。


第435章 计划的启动

　　家族什么的，对于方云来说，似乎是那么的遥远。

　　现代人根本没什么家族的观念，除非是一开始就是家族出身的情况。实际上就算是历史所谓的不少家族，也不能保证他们依然能够在现代坚持古代的那一套，族长的权威性到了现代已经衰落到了极致。

　　来到这个世界之后，一开始就知道自己出身微末，崛起于百姓之家，所以家族什么的和他似乎也没什么关系。拼到现在，也没有什么家族帮过什么忙。若非系统，只怕早就死在战争的路上，什么河内方氏和颍川陈氏的，又岂会在乎一个死去的族人？

　　或许会惋惜一番，但实际上不会有任何表示，说不得就算他死去，其真正的出身也不会有谁会知道吧？运气好路边一座荒塚，运气不好就这样暴尸荒野，这是最正常的情况了。

　　“今天是大喜的日子，我并不希望被什么人扫了兴致。另外，父母不管出身如何，作为儿子的我，也绝对不会允许他们死后，依然被人议论，甚至否认他们的婚姻。

　　而且，身为骠骑将军，并州牧的我，走到这一步，也和家族一点关系都没有。所以，我就是我，来自六安乡的乡民方云，一个猎户家的儿子。至于什么认祖归宗的事情，从此不要再提。不过，我对长文的能力却是向往已久，欲辟为雁门太守，还望长文能襄助一二。”方云决定无限放置认祖归宗的事情，实际上他没办法否认自己的血缘，也不认为不认祖归宗就能够否认掉这些。

　　他好歹也是黄巾军第三代天公将军，一个百姓出身的天公将军，和一个世家出身的天公将军，谁能够得到黄巾军的认可那基本上是显而易见的。成为世家子弟，反而是伤及根本的行为，方云还没有傻到为了一个所谓的世家子弟名头，放弃实际的利益。

　　听到方云那么说，实际上郭嘉和戏志才也不由得松了口气。他们身为谋主，自然非常清楚其中利弊，方云能够那么选择，总算是没有让他们失望。

　　其实方云也算是非常慷慨了，那陈群不过弱冠之龄，也不知道有没有从政经验就直接给了他一个郡守的职位，这其实不难看出，方云已经是在非常照顾他这个‘族人’了，若是陈群一点直觉都没有，还在想着让方云认祖归宗的话，那简直就是不给方云面子。

　　说穿了，就是太自以为是了一些，认为世家高高在上，而百姓低低在下。他以世家子弟的身份邀请方云认祖归宗是给他面子，对方要感激涕零才对什么什么的。若是他真的那么想的话，那么颍川陈氏距离灭族似乎也不远了……

　　只因为，方云在这方面，就如同一个长不大的孩子一样。任性，而且霸道至极！

　　还好，陈群果然是家学渊博，能够瞬间明白方云的意图。

　　只见他低声轻咳一声，拱手行礼回到：“此番文长前来只为道贺，出仕一事事关重大，还需与家中长辈商量过后才能作出决定。若是州牧不介意的话，请再等几天，陈某必然会给予回复。”

　　在方云尚未认祖归宗的情况下，是否要投入家族资源这件事，的确需要问过如今身为族长的父亲陈纪，同时召开宗族会议商量决定才行。一个庞大的家族，任何事都不会简单。

　　“这个不急，这几天且在晋阳这里好好休息，只需要不嫌我等招待不周便可！”方云笑了笑，并没有催逼什么。

　　“我说侄儿，之前是叔父太激动了，你可不要生气哈！”方悦却是巴巴的凑了过来，生怕方云一个生气就放弃河内方氏子弟的身份。

　　显然，若真是这样的话，已经投入了资源的河内方氏就太得不偿失了。而且，方悦也不希望因此死去一个好侄儿。

　　“我就是我，六安方云，回不回归家族其实没什么意义，反正血脉这种东西，并不是谁想否认就能够否认的。不过叔父，回去和老族长说明吧！祖祠那边，我就不去了！”方云摇了摇头，说完这一番话之后，转身离开。

　　说真的，知道自己的身份后，他也曾一度迷失自己。但看着两家这样争执的样子，反而使得他冷静了不少。管他出身是什么又有什么意义，到了他这一步，其实更多的事情，能够依靠的其实只有自己……

　　“恭喜主公！”郭嘉凑了过来，行了一礼之后说了句在外人眼中莫名其妙的话。

　　“好歹身为军师，这种事情是否应该主动提醒一下？”方云没好气的说到。

　　“主公的家务事，外人不好插手。”郭嘉一副不负责任的态度回到。

　　“算你蒙混过关！”方云也是那这个郭大浪子没辙。

　　按说他的人生已经和历史完全不同，但为什么这种性格却还是那么有点吊儿郎当的样子？话又说回来，这幅样子是不是给不知情的人一种弄臣的印象？又或者，是他故意为之？

　　“话说老戏，你也算是老人了，也不提醒一下？”放过了郭嘉，却没打算放过戏志才。

　　“主公的家务事，外人不好插手……这是奉孝所言，属下觉得也挺有道理的。”戏志才耸了耸肩，一副无奈的态度回到。

　　“得了，都是你们厉害，就我傻可以了吧？”方云没好气的说到。

　　“若是主公真的傻，那么说不得我们还真不得不出面提醒一番。归根究底，涉及此类事务，外人的提醒远没有自我领悟有用。说不得少数人，还把善意的提醒当成了诽谤，那样就不美了。”戏志才笑了笑，转身离开。

　　看着这两个顶级的谋士，方云真是想不服气都不行……

　　婚礼在傍晚举行，如此庞大的婚礼如期举行，数十万人到会的现场，好歹是用自助餐的形势给所有宾客一个交代，至少不会显得太过于寒酸。

　　大量的美食被端了出来，甚至不少美酒也被拿了出来。百姓们很多一辈子都没有吃过那么好的东西，当晚不少人甚至被撑得走不动路。看到这一幕，方云没有鄙视或者看不起他们，只觉得这些底层的百姓，到底是太苦了。

　　刘辩的到来和祝词，使得婚礼达到了高潮，剩下的也几乎都是垃圾时间了。

　　派人给他们送去一些消食健胃的药物，然后便继续和自己的亲信们庆贺去了。今天的他，同样的这次宴会的主角，哪怕是刘辩，也是亲自前来道贺。毕竟方云好歹是他的师父，师父有后，身为弟子前来道贺，本来就是理所当然的事情。

　　这一夜，有没有被记入史册，方云可不会去管。

　　一场集体婚礼几乎把他的府库的最后一枚铜板榨干，这就是他任性的结果。看到已经担任财政局局长的余兴那幽怨的眼神，方云只能报以苦笑。

　　但真要算起来，这次任性真的一点收获都没有吗？

　　各地的百姓逐渐放弃了以前的地域排斥性，开始互相接纳对方，似乎真正融入了并州，成为这里的一份子。至此，从新构筑起新的人际关系。同时由于原本的老乡也分散在各地，所以整个并州，不会再以县分成一个个地域，而是凝聚成了一个整体。

　　商人们开始认可这里的投资环境，大量的商铺开业，大量的商品也开始出售。百姓们付出劳动换取到了银钱，总算有消费的地方。同时与其他州郡的商队和商人世家，也达成了初步的友好关系，第一支并州商队开始构建，由陶升和高升两个老狐狸作为新商会的会长和常务理事，开始到外地进行贸易。

　　同时，刘辩的出现，以及他和方云的友好表现，也给混入了婚礼的各地世家的探子探知，并且第一时间汇报了回去。

　　显然，这无不告诉他们，方云的确是以帝师的身份，在辅助刘辩。比董卓那挟天子以令诸侯的情况完全不同。刘辩之所以不亲自处理政务，只因为他还需要到大学就学，就如同很早以前方云就对外宣传的那样。

　　那么，世家们自然需要慎重考虑，是不是要认可方云这边的正统性，同时是不是要考虑，在他这里出仕？毕竟，一个有着正统性的政府，尤其还是大汉政府，是大部分心怀大汉的世家和寒门士子最优先选择效忠的对象。

　　在教学改革落实和普及之前，通过这种方式，倒是可以迅速获得一批才学或者武艺不错的文臣武将前来效忠。哪怕是心怀叵测之人也无所谓，需要的是他们的能力而已。

　　第一批的税收开始入库，在知道了方云这边的清廉和低税收后，商人们自然更喜欢过来交易。哪怕是借道去雍凉，又或者去幽冀，这也能够带动并州的经济。

　　更别说，方云好吃如今已经是天下皆知，顺带的不少食谱都流传了出去。但想要吃到最正宗的美味，那自然还要在并州，尤其是晋阳这边。大量的美食，也吸引了不少的商人在晋阳这里驻足。各种酒店和旅馆在这里新建，顺带着带动了一条经济链的发展。

　　戏志才趁机在十月份举办了一届美食大赛，吸引了不少大江南北的商人前来。不仅丰富了这个时代百姓们的娱乐活动，同时也通过这次大赛赚到了不少税收。

　　时间一点点的过去，文稷那厮也不是那方面的能力很强，成亲三个月不到，妻子就已经被验出已经怀孕。还好方云医术够，推算了怀孕时间，确定了这孩子是文稷的骨肉，否则的话真的担心文稷隔壁是不是住着一个姓王的住户。

　　反倒是张宁和任红昌，却是一点都没有怀孕的意思。两人也奇怪，却没想到那是方云故意为之。又或者，两人其实已经知道，只是假装不知道吧？

　　时间终于到了191年，按说这一年便是诸侯们初次扩张地盘的时候。只是在这个时空，方云却是决定，彻底搅浑关东的局势！去年就制定下来的计划，即将要启动！


第436章 搅浑天下势

　　时间在改变，有些事并不会因为时间的改变而改变。

　　按说董卓应该是在191年才退入了关中，并且在192年4月中了王允的离间计，死在吕布的手中。在这之前，他从一个立志挽救大汉的忠臣，变成了一个只懂享受的中年人，可见在这段时间内，他是彻底认清楚了大汉的现状，知道自己已经无力回天。

　　奋斗了大半辈子的理想和信念被一朝否定，对于董卓来说显然打击太大了些。

　　在这个时空，他在190年就退入了关中，虽然依然打着刘协的名义组建他的小朝廷，但却是发现刘协似乎也没办法天下群雄，甚至关中那些老牌世家都没办法号令。

　　天下世家似乎都在和他作对，哪怕没有明面的来，也是阳奉阴违。

　　自四月份来到长安安定下来，到了六月份，便是对一切都看淡了。为大汉忙碌了大半辈子，是时候享受享受了，这年头六十多岁就死去的也不少，天知道还有几年好活的。至少也要把，自己逝去的青春都给补回来才对得起自己啊！

　　于是，他广纳两州钱财美女，在长安城外建立了一座坞堡，名曰‘郿坞’。

　　大部分时间，他都在这里居住，几乎不再上朝。朝政也几乎丢给了自己的女婿李儒和弟弟董旻来处理。不过如此也可以间接看得出来，他是多么没有安全感，毕竟他至今已经遭受到了来自汉臣数次的刺杀……

　　到了191年的如今，长安城内蛰伏已久的汉官势力又开始悄悄活跃了起来。

　　只是臣子们分成了两个派系，一个是主张前去并州投靠刘辩；一个则是说要杀死董卓辅佐刘协。前者以杨彪、王子服、伏完为主；而后者则是以董承、王允为主。

　　或许董承的立场也不是非常坚定，只是他是董老太后的侄儿，而老太后是挺刘协的，且刘协对他的好感度也不低。相反若是去了晋阳，刘辩对他会怎么却根本得不到保证。所以只要不是傻瓜，都知道自己应该怎么选择，除非真的是事不可为。

　　由于相比其他世家而言，他们的表现更加的‘恭顺’，故而这段时间，董卓的人和探子都放宽了对他们的监控。

　　杨彪等人就在合计，如何逃出长安北上晋阳。而王允则在试图劝说他们留下，但要他们真正留下，必须就要有更大的利益才行。如今刘协把持在董卓手中，他王允甚至是董承都没办法保证什么。

　　所幸随着吕布的两次战败，他在董卓的心中地位是下降了不少。再加上董卓自暴自弃，前段时间因为生气，投出一枚短戟，差点就要了吕布的小命。然而董卓本身已经是自暴自弃中，自然不会道歉，这也使得本来就有点小心眼的吕布，怀恨在心。

　　这一幕对于王允来说，自然是最好的计谋素材。

　　他甚至已经想到了离间计，当然并不真的需要貂蝉，美色纠纷只是一种润滑剂，真正引起吕布和董卓破裂的，还是他的野心和对董卓的不满。

　　显然，王允已经开始进行计划，只待万事俱备，则大事可成！

　　同一时间，由于东郡没有黑山军作乱，袁绍自然也不会派曹操前去支援。如今曹操就如同袁绍麾下的打工仔，平时按时打卡上下班，过着混吃等死的日子。

　　他很想有一块根据地，但奈何青州、兖州和豫州的黄巾军都被拉走了，甚至黑山军都被方云收编了，他曹操还能有何作为？没有一个出兵的借口，又岂能随便离开？！

　　反倒是袁绍，经过一年的积累，他已经具备了一定的实力，如今缺的不过是地盘而已。这个时候，其实已经有郭图和逢纪二人给出建议，夺了韩馥的冀州。

　　方法也很简单，那就是给公孙瓒去一封信，言及共同攻打冀州，谁先占了土地就归谁。同时买通韩馥身边近侧，让他试图请自己前去支援。然后，堂而皇之的据有冀州！

　　为了以防万一，收买是第一时间进行，却不想事情刚开始，并且收买到了辛氏兄弟，却不想方云也已经打通了闵纯和耿武的关系，通过他们告诉韩馥两人被袁绍买通的事实。同时在暗部的配合下，呈上的一系列的‘证据’。

　　韩馥也没想到，自己的近侧臣子居然会私通外人谋算自己，但在铁证之下也是不得不信。最后暴怒将二人革职查办，没有杀死他们也算是看在昔日情面之上。

　　两人灰溜溜的跑出邺城，刚好前去绑架田丰全家的暗部部队发现，顺带就把他们连同他们的家人一起绑到了晋阳。

　　当时方云看着下首处的两人，也在犹豫到底是杀呢？还是招降呢？毕竟他们既然心向袁绍，在袁绍未死之前，只怕都很难得到他们真正的忠诚……

　　好在辛评不傻，看到方云眼中的杀意，立刻拽着自己的弟弟辛毗宣誓效忠，甚至发下最恶毒的誓言保证忠诚。如此，方云也不得不相信他们的说辞，交给戏志才安排。

　　收买既然失败，那么袁绍自然要面临韩馥的怒火，同时后续引公孙瓒南下的计划也无法实施。但他没想到的是，方云帮他实施了。

　　公元191年，即广安二年三月，方云给公孙瓒去了一封来自刘辩的诏书，任命其为冀州牧，韩馥的冀州牧身份被否认，只因为他是董卓册封的，名不正言不顺。

　　同时，代郡的军队蠢蠢欲动，做出了攻打幽州其他州郡的准备。公孙瓒识时务的话，自然是要第一时间南下冀州抢地盘，否则就只能等着被方云一点点的消灭掉。再说从右北平太守变成冀州牧，这样还不懂得取舍，那么他就活该被杀了。

　　公孙瓒不傻，果然是举族搬迁，南下冀州。但这个路上必然会先和袁绍的渤海军相遇，到时候显然一番龙争虎斗在所难免。更别说，韩馥若想保住他冀州牧的地位，杀死公孙瓒是唯一的选择。

　　同时，另外两道诏令被发布了下来：

　　任命曹操为东郡太守，提前给他一个地盘，然他若是因此就率军离开袁绍前去当这个太守，只怕没有一个合适的理由的话，袁绍会先灭掉他。

　　同时，任命刘备为陈留郡太守令其三个月内要抵达陈留，否则任命作废。此刻刘备刚刚被公孙瓒任命为北平县令，坐镇中山国北平县。一个是县令一个是郡守，在没有军师的情况下刘备会如何选择，这几乎不需要怀疑。

　　三道诏令引发了三个不同的结果：

　　公孙瓒的确是第一时间南下，并且攻打下了中山国大批的土地，眼看就要吞并全境。同时，这也引起了袁绍和韩馥的敌视，两人暂时结盟，共同对敌。

　　但由于有不愉快的经验，这个联盟显然非常不牢靠。而且，韩馥没有张郃和高览两员大将，要对付公孙瓒也不太容易。

　　曹操果然是借口在东郡立足稳妥之后，就会挥师北为主公（袁绍）攻打冀州。袁绍就冲着这‘主公’二字，顿时飘飘然，连逢纪出面谏言‘这是凤虎归山’的说法都否定了。

　　却不想，曹操带着本部人马来到东郡，果然是迅速驻扎了下来，并且稳扎稳打去收复东郡其他势力。最后招降了东郡原本的太守桥瑁，在东郡立足了下来。目前，依然以袁绍为主，好话一大堆，甚至礼物也送去不少，把袁绍伺候得妥妥帖帖的。

　　与此同时，也在想办法，进一步扩大地盘！

　　至于刘备，也是慌慌张张辞掉了北平县令的职位，带着义弟关羽和老乡简雍迅速南下。在长垣县驻扎了下来，或许可以说，是攻下了长垣县，并打算以此作为根据地，逐渐向陈留郡全军扩张。

　　方云的这个安排，直接提前把刘备和曹操放在了对立面上。毕竟两者毗邻，想要扩张必然会开战。到时候，也不知道谁能获得最后的胜利，不管是谁，最终获利者，都将是方云。

　　在这段时间内，第一支走黄河的商队已经开始来到并州，并且完成了第一笔生意。同时，青州的造船厂已经开始建设，方云给出了一些建造海船的建议，都是零零碎碎的知识，却对这个时代的工匠来说，如同捅破了窗户纸一般，使得造船技术得以突飞猛进。

　　至少十支部队，开始和天下诸侯进行接触，把次一级的武器和防具进行出售。

　　方云还不懂得什么土法炼钢，但他通过典氏家族的不断摸索，至少使得铸造速度提升了两倍，同时质量也有所提升，而原本淘汰下来的次级武器，自然不可能回炉，方云做主全部卖出去换取军资。那些已经开战，或者即将开战，正需要大量武器装备的军阀势力，便是他最好的主顾！

　　当然，在这里有一个侧重点，那就是谁更弱，就买给谁。

　　甚至于，出售了十多台新改造的冲车给曹操和刘备，让他们攻城掠地更加的轻松。而双方也是投桃报李，查抄的各种钱财，也就陆续作为交换被商队带了回来。

　　由于商队一开始也没有亮出自己的归属，所以这一切在诸侯眼中，不过是外地商会的自发行为，没有任何政治目的。到他们发现这点的时候，只怕已经面临山穷水尽的情况。

　　毕竟，商队在出售商品的同时，也在积极拉拢当地的各种工匠，许以高薪和高福利，带着他们回到并州。随着一次次的贸易进行，这些地方的生产力会进一步遭到破坏，到时候这些诸侯对商队出售武器的依赖性，也会进一步提高。

　　到时候，若是和并州开战，商队停止出售武器给他们，又会发生怎么样的结果？

　　方云表示，自己非常期待那一天的到来！


第437章 治下的变化

　　天下的局势已经开始初步被搅动，然而方云的注意力早已不在那里。

　　上兵伐谋，郭嘉的说法是在战场之下就能够取得战争的胜利，这才是用计的最高境界。无论士卒多么精锐，将领多么强大，打仗就会存在伤亡。能够不付出代价就获得胜利，甚至因此获得大量的利润，这才是最应该考虑的战争模式。

　　在这个模式下行不通的情况下，才会考虑真正的出征，只因为那已经是最后的办法。

　　商队不难组建，难就难在商品的产出和调配。古代的生产力非常低下，尤其是炼铁和打造方面，几乎依靠人力，而且由于火力不足的关系，冶炼出来的器具硬度也不够，想要打造出好武器，非要所谓的‘百炼成钢’不可。

　　同时，由于土地产出的不足，所以大部分的百姓宁不得不被束缚在土地上。否则的话，说不定什么时候就会有断粮的危险。土地产出的不足，使得粮食一直都是困扰各个势力最大的问题。

　　可以说，无论是公孙瓒也好，又或者曹操和刘备也罢，都在通过不同的手段获取粮食和钱财。虽然有钱未必能够买得到粮食，但大部分时候，至少还是可以买到一些的。

　　袁绍有袁阀支持，这才能够迅速发展起来，韩馥苦一些，只因为没有甄氏出面帮助，他这个冀州牧为了粮食问题也是心力交瘁。

　　方云这边还好，拿到的麦子都是系统改良过的，产量是一般情况下的三倍有余。之前为了留种，所以没有普及，去年倒是第一次普及了开来。

　　至今，方云都没有忘记，那些抱着收割了的麦子，在那里嚎啕大哭的百姓和官员。

　　今年开春，方云组建了第二次种植安排。土地里面除了麦子，终于出现了一些蔬菜类的种植项目。同时至少五种水果的果树，开始在并州各地开始种植，只是没有三四年是看不到收获了。

　　在各郡各县，甚至安排了两成的土地来种植那种名叫白薯的东西。只因为这种块茎类的食物主要的颜色就是白薯，而且是本土出产故而自然不可能叫做番薯。这玩意已经经过第三代改良，培育出两个品种，一个是亩产多两成的产量型，一种则是提高其甜味的口感型。而且农业研究院，也在针对两种白薯的特性，进行进一步改良和培养。

　　两种白薯在各县的种植比例是七比三，说到底填饱肚子才是关键，口感再好也只是少数人用来当做零食尝尝而已。

　　在去年见证了粮食的奇迹之后，百姓们就不再抵抗来自上级的安排。

　　方云也不打算这样过多的干预百姓种植，这样若是形成习惯不好。他只是给出一个最实际的安排，给各位老乡看看效果，若是效果好，或者老乡们认为怎么种更划算，就让他们怎么种，他和地方官府都不再干涉。

　　但有一点，水土必须要保证，绿化不能少了。也不能够毫无节制的过度开垦，必须要划定农业区域，确保承包制的落实。

　　由于方云这里的土地都是国有，这就使得地主阶级几乎没有生存的空间。

　　倒是有不少世家承包了大批的土地，然后开出条件招募了一批雇农帮助他们耕种。一开始给出的工资几乎都是压榨型的，而大部分土地还在空置状态，所以农户们宁可另外承包土地自己当地主，也不给这些世家打工。

　　连续两个月招募不到雇农，眼看就要错过春耕，政府自然要出面回收这些无法耕种的土地。至于世家原本支付的那些承包费用，退还大半，其他作为罚款没收。

　　世家们这才意识到，这可不是有钱就能任性的地方了，没人耕种的话，那就算承包下来也有可能被政府回收了去。

　　随着第一批承包的真正饱和，压榨型的招募制度，在不少良心农场主给出的高薪面前，再次败下阵来，大量耕农的流失使得世家不得不也调整了薪金。

　　当然，也有少数火大的，直接带着家丁朝着那些良心农场主打过去。但却被警察发现，这些警察几乎都是退伍下来的士卒，本身就经历过一次次的血战，岂会害怕这种乡间斗殴？三下五除二的，就直接把那些世家的人都逮捕，狠狠的罚了一笔款子。

　　这下子，大部分世家家主算什么明白了，世道变了……

　　也不是没人有打算买通官吏的说法，但在以前，小吏几乎不可能有成为官员的可能。既然没办法升官，那就发财呗。也正因为这样，小吏的腐败程度往往比官员要严重得多。

　　只是在方云这边的势力范围内，小吏都是大学生毕业后经过考核才能上任，同时经过考成法连续三年获得优评，即可有升迁的机会。更别说，方云调整了官员和小吏的薪水，设置的绩效工资和工龄工资，同时配合社会的监管监督制度，使得小吏不敢轻易犯事。

　　于是，官员居然发现，自己根本没办法买通官员或者小吏。要不然，就是代价太大，还不如他们安分耕种要赚。无奈之下，他们只能乖乖耕种。

　　然后少数聪明的，则不得不把目光看向了竞争最弱的工商业上面。食物若是不存在问题的话，显然唯有从商才能够获得更多的利益。但以来货源的一般商人，和自产自销的作坊主，他们更多倾向于后者。

　　当然，不排除，不少世家看着那么多人给自己打工，多少回找回昔日荣光的感慨。

　　尤其郭嘉也举行了一次次的活动，进一步带动了并州的经济情况，这个时候只要不是傻瓜，都会理智的做出选择。

　　大量的世家，从地主开始向资本家转变。但就算这样，商业也不过是他们的副业，谁都清楚，只有读书习武入仕，才能够庇护家族。

　　只是，目前势力范围内的学校较少，小学还好，至少普及到了各县。只是小学主要就是启蒙，先是扫扫盲，教导一些标点符号和汉语拼音，然后就是一些基础算学，好歹不至于七加八都能算出十四来。

　　目前，也只有各郡治所才会有一所中学，而且不少还在建设过程。考虑到师资的问题，每个学校大概可以招收一千人左右。好在方云没有强制要求六岁以上幼童，必须要义务上学，然后普及义务教育。所以能上学的，基本上都是有点家产的，至少也得是富农或者小商贩。但后者显然也不可能，那么轻易把家中的劳动力，送去学校。

　　其实也不是方云不想，只是各种物资尚未到位，而且也怕引起这些世家的反弹。最重要的是，师资不够。若是单纯让某一州普及义务教育，这就显得有点厚此薄彼，也会使得外地的百姓大量迁徙到该地，造成一系列的问题。

　　所以经过戏志才的泼冷水和郭嘉的分析，方云也不得不承认，在短期内，他还不具备普及义务教育的可能性。再说，若非高薪而且教育部门也算是公务员，只怕想要让那些原本可以出仕的学子，跑去当老师什么的，这几乎都不看。

　　一般的私塾，都是那些告老还乡，又或者知道自己没什么出息的士子，才会新建并且自任教习，主要也有造福乡里的意思。就算是这样的私塾，能够教导的弟子也不超过二十人，多了教习也没那个精力顾及到。

　　倒是军校那边，报名的学子比较多。显然不少世家都意识到了，如今天下即将大乱，这个时期将是文官不如武官的时期，而且有可能会持续个几十年。这段时间，最有前途的不是去就读中学或者专科院校，而是报名军校。

　　成为一个军官，在战场上建功立业，说不得封侯拜将，这样才能够真正庇护到家族。

　　针对这突入起来的报名潮，方云不得不给出一个标准，那就是所有报名军校的学子，必须要中学毕业。毕竟军校出来的，只能是军官。作为一个军官大字不识一个那显然说不过去，更别说在打仗的事实，也涉及到一系列的数据资料。

　　不否认，也有些人脑袋不怎么样，但英勇善战的。只是到底这样的人比较少，历史上的名将，几乎都有一定的出身。哪怕是隋唐所谓的‘三板斧’程咬金，其实也是世家子弟，而且别人用的是马槊，而不是板斧来着。

　　再说，这种没头脑没文化的武将，其能力也具有很大的局限性，使用的范围非常狭隘。方云需要的，是一种可以兼顾各种情况的军官，哪怕个人的无力再强，对他来说也没什么意义。哪怕是他身边的典韦，统御如今都超过了63点，至少可以应付一些指挥工作，更别说他本身就有‘步兵擅长’特性。

　　同样是先天武将的黄忠，统御高达95点，这也使得他能够担任一方镇守的主要原因。

　　基于这个理由，方云觉得以后的军官，也应该以统御和智力为主，个人武力为辅。不忽略个人武力，但同样也不重视个人武力。若是真的有好苗子，大不了给他一个武魂便是了。而若是做到了纯武力的地对武将，也大可取其武魂来填补己方将领的武力不足问题。

　　还有一个无法忽略的问题，那就是忠诚性和服从性。纯武力的将领会比较骄傲不服管教，武力越高就越放肆，对于军队来说这可不是一个好的榜样。

　　若是没人可用也就罢了，军校都建立了还要给这种人擦屁股什么的，方云做不来！

　　君主的喜好永远都是麾下百姓追捧的对象，自然而然的，方云的用人标准也影响到了治下百姓们的想法，所幸的是，这是一个良性的改变。

　　而看着他们越来越朝着自己理想的目标进行改变，方云也不由得露出了会心的微笑。无他，只因为自己做出的那么多努力，至少没有白费……


第438章 新材料使用

　　曾几何时，方云以为只需要有配方，就能够研究出某种东西。

　　由以前工程营为雏形搭建起来的研究所，随着势力的扩张自然也有更多的资源和材料投入进去，给他们进行全方位的研究，按说科研能力而言，应该走在时代前沿才对。

　　当初他抽到了土法水泥的制作工艺，于是就交给了研究所进行研究。

　　本想着一个多月应该已经试验出来了，谁知道等了大半年都没有答复。只是他也生气不起来，配方上面很多描述都是现代描述，无论是烧制的温度单位还是许多其他的单位，在这个世界并不存在，而且许多知识也需要相应的物理和化学，甚至是数学基础才能做到。

　　很显然的是，这些研究人员大部分都来自工匠，手艺是有，但文化却是差的可以。也就是还好典杰也加入到了研究之中，顺带的方云又派人给他们扫盲，经过大半年的努力好歹是掌握了配方的完全制作工艺。

　　然后他们就发现，烧制土法水泥用炭火或者柴火的话，效果并不好，于是就把这个发现告诉了方云。方云又是无语，这煤都开始挖出来使用了，怎么就没想到呢？

　　甚至于，若这样都还嫌温度不够的话，完全可以炼成焦煤再用嘛！只是话又说回来，土法炼焦的技术他都还不知道来着。

　　系统至今尚未更新完毕，看来不到四月份还真没法通过任务获取抽奖机会，进而得到相关的技术。而从这也不难看出，系统至少还是有点局限性的。

　　它可以帮助自己甚至是麾下的武将变强，可以通过抽奖，甚至是探索得到大量的好东西，但直接给予某种技术，甚至让自己如同那些开了挂的穿越者一样，一下子就把穿越前时代的所有技术都记在脑中什么的，似乎做不到啊……

　　自己能知道什么知识至少可以直接使用，不知道的也只能抓瞎了。话说，这年头，有谁会专门把所有的知识一股脑的记在脑子里的吗？除非是带着电脑穿越，否则只怕根本不可能有谁在正常的情况下可以做到吧？

　　尤其，方云也不过是一个普通的职员，这些玩意基本上就用不到啊！既然用不到，那还硬生生记在脑海里面，难道就是传说中的：时刻为了穿越做准备？

　　无奈之下，只能把典杰叫了过来，告诉他可以考虑使用煤。

　　典杰却是摇了摇头，表示普通的煤烧起来黑烟太浓，进而会使得烧出来的材料掺入大量的杂质，这样反而会影响到最终制作出来的土法水泥的效果。

　　不否认，煤烧出来的温度的确是非常厉害，但是若是不能处理好那些烧出来的黑烟，就算是炼铁都没办法，烧出来的铁水里面也会掺入大量的杂质，进而打造出来的铁器或者钢制品都比不上传统手艺打造的，唯一的好处就是可以快点而且大批量一些制作。

　　“难道不会设置一个隔离间吗？然后通过烟囱把黑烟都给排放在别的地方？”方云气乐了，怎么那么简单的问题都不想想。

　　“设置隔离间的话，那如何给炉内鼓风？”典杰又提出了问题，毕竟隔离间开口的话，黑烟会泄露出去，不开口的话却没办法往里面鼓风。

　　“可以在隔离间旁边设置一个鼓风装置，开一个古风口并且把周围给密封起来确保黑烟不会泄露不就得了？”方云无语。

　　哪怕他也不知道这符不符合正式炼钢的要求，但至少他可以想到这种解决办法。要说古代人和现代人也没有什么区别才对，为什么他们就没办法想到这点？

　　“这个属下立刻就去尝试！”典杰闻言，果然是兴奋了起来，显然是久久困扰他的一层窗户纸被捅破了，于是立刻起身告辞。

　　“记住多动动脑子，多尝试尝试，不要给我省钱！”方云郑重的交代到。

　　其实这也不能够怪典杰或者研究院的人，任何一种事物在诞生到被人接受需要一个很长的过程。当初青铜器横行的年代，工艺还未成熟的铁制品反而不被人认可。到了铁器横行的年代，钢制品自然就是大家追捧的对象。

　　只是由于技术、工艺和材料的问题，他们想要进一步探索并不容易。再加上国家不鼓励工艺的研发，相反却对浪费耿耿于怀，认为这是一种渎职和贪污。

　　这下可好，政府麾下的工匠自然不敢随便尝试研究，否则一个不好官职脑袋都没了。甚至于有些朝代比如明朝，工钱本来就低的可以，而且他们这些工匠本来就没什么捞外快的机会，甚至还要被上官克扣，下拨下来的费用更是只给一半。

　　这样的结果，就是能够把东西打造出来，就已经不错了，还能指望它品质不错？至于改良工艺，那自然就更不需要提了。

　　民间或许会出现各种工艺，甚至是最新的技术，但很显然的是，在这个世家横行的年代，这些技术要么失传，要么被世家据为己有然后进行垄断。最后能够推广出去至少也是二百年后，随着这门技术被大量运用，而且更好的技术被发明出来，才有可能被弃之如敝履，这样的情况下才有可能获得推广。

　　所以，讽刺的说，华夏出现新技术到推广一门新技术，运气好就是几十年的事情，但运气不好说不得就要上百年才能够获得推广，甚至在这个过程中出现变故而失传，最后被别人另外发明出来，然后再垄断几年才推广。

　　发明和推广的速度不能同步，偏生方云这边的工匠也没几个朝廷那边的御用工匠。故而显而易见的是，他们的技术明显落后这个时代最先进技术近几十年左右。

　　再加上各种其他的原因，使得研发的难度比后世要增加十倍以上。

　　于是，到了191年初，第一批土水泥这才被制作出来。方云得知消息，自然是兴奋异常，亲自前往研究院查看第一款试制品。

　　“结果如何，粘合程度和凝固速度的具体数据如何？”方云看见典杰等人立刻问到。

　　好在方云之前已经教导过他们具体的记录步骤，这一年多来他们的文化水平也有所提高，这才不至于一问三不知，甚至连记录都没有。

　　总的来说，没办法指望它能够比现代的最先进的水泥好用，但粘合程度和凝固速度能够超越三合土，还有那些什么糯米汁鸡蛋清之类的玩意就可以了。

　　典杰也没有说些什么，只是简单汇报了一下，然后便带着方云到试验场地去了。

　　在这里，已经有一条浇筑好的水泥路面，还有一堵使用了水泥和砖块垒筑起来的墙壁。

　　由于按照方云的意思使用了泥灰板，整个墙面和路面好歹还是非常光滑平整的。方云试着在路面走动了一番，总体来说地面非常的结实，但唯一的问题是相对而言它比较滑，在旱天还好，在雨天那走在上面的行人说不得就要被滑倒。

　　墙面则也还算结实，至少比传统的墙面要牢固一些。难得的是，修筑的材料也更相对更加便宜一些，整体工程下来，建筑预算可以有所下降。

　　“这个路面要做防滑处理，比如隔一段切削出一些直线划痕什么的，不用太深，主要就是用来防滑。”墙壁姑且不说，对于这地面方云却不得不比较一下未来的水泥路，最后得出一个结论，那就是这地面得做防滑处理。

　　真佩服那些穿越者‘如同完整青石铺在地面上一样’的水泥地面，若是没有防滑处理的话，下雨天只怕行人受伤事件不会少到哪里去了，除非是磨砂石板。

　　“只是这样的话，人工只怕会有所提升。”典杰上前回到。

　　“没事，反正这条路也不可能只用一两年的时间，保守估计需要使用十年以上！”方云笑了笑，对这个疑惑不以为然。

　　又没有那么多超重的火车，一条哪怕有点偷工减料的水泥路，还不能支撑十年的使用寿命？在这条路上设卡收费，只需要两年只怕便能收回成本，再给修筑方三年的时间收费，还怕那些商人不趋之若鹜？！

　　只是相对而言，这些水泥墙壁，尤其是城墙、堡垒什么的，就得政府掏钱了。

　　“明天我会派十多支建设兵团的人过来参观学习，你们必须要派人教会他们这些土法水泥的具体特性、施工要求和材料调和比例。同时，你们要针对这款水泥，进一步研究出更结实或者粘合性更好的产品……另外，每个研究者，必须要戴上一个口罩，这玩意烧制的过程中被吸入体内的话，也是非常伤身的，你们都是我的宝贝，可不容许你们出现什么意外啊！”方云简单交代了他们几句，然后郑重的吩咐到。

　　“多谢主公关心！”在典杰的带领下，所有研究人员纷纷行礼。

　　在以前，他们最多就是一个工匠，再神也不过是一个神匠。就算是这样，社会地位依然非常的低下，最多是在百姓之中比较出名。而如今，方云给了他们公务员的身份和待遇，甚至真心把他们当成宝贝一样看待，对于这些研究人员而言，那是前无古人的。

　　若是这样都不感动的话，还有什么值得感动？

　　“好好研究，华夏的未来，就掌握在你们手中！”方云放下这句话，然后便离开了。


第439章 招标与长子

　　191年2月初，经过进一步的实验之后，第一批水泥开始面试，虽然是土水泥。

　　考虑到需求量的问题，方云提前就安排了几处不至于会太污染环境的地方，建设了十多座土水泥作坊，不过要说作坊其实也不太正确，已经具备了工厂的雏形。

　　可以说，这是第一批实际意义上的国营工厂。但并非国家亲自领导和指挥，而是发布公告招聘厂长，最后选出了五个商人子弟担任厂长职位，国家不直接参与工厂的运营，仅仅是辅助工厂的安保问题。

　　说穿了，土水泥垒砌的城墙，好歹比三合土的城墙要坚固一些。若是给敌人得到了，尤其学会其工艺，那么对方云势力来说，无疑是重大的损失。无论是战略上，还是经济上。

　　不过在初期，方云还是需要直接确定一下工厂的具体规章制度，还有生产模式的：首先已经普遍使用的标准化工作模式，还有流水线工作模式必须要坚定的贯彻下去；其次，所有员工必须要有保密意识，涉嫌泄露重要工艺和技术人，最高可以夷三族，残不残忍方云不管，不狠一些只怕这个时代的人根本不知道什么叫做事关重大；最后，工作时间必须要限制为八小时，而且至少每七天要有一天休沐。工资不能低于最低生活所需工资，加班必须要获得正常工资的两倍酬劳，同时劳保用品和养老、医疗、失业和工伤保险必须要配齐，唯有达到这些标准，工厂才能够交付给厂长来领导。

　　现阶段，显然很多人还没有办法接受女性工作，而且除了水泥厂以外，正在准备大量兴建的印刷厂和造纸厂都是高污染企业，故而也不太合适女性去工作。正因为这样，五险里面的生育保险，就不需要考虑了。

　　别的企业如何，方云管不着，反正他也不打算真正走共路或者资路，一切顺其自然便可。说到底，这年头还是封建时代不是？

　　整个工厂，国家控股51%，剩下的则交给厂长分配，是据为己有，还是适当分润出去，就由他来决定。工厂的场地、设备都相当于是他的贷款所得，若是不能盈利，那么他们抵押的抵押物就要被作为利息进行回收。

　　不自量力的承担一座厂房的领导，却不能让它创造出利益和价值，那活该被罚了！更别说，土水泥这玩意，以后很长一段时间，不管是民间还是政府，订单至少是不会少的了。

　　唯一需要担心的是，厂长阳奉阴违，明着按照规定去经营，实则让工人义务加班，或者克扣工人工资什么的。正是担心这样的事情发生，方云才要承担工厂的安保工作。一方面自然是不希望技术外泄，另外一方面也是为了监督工厂的领导层。

　　这样算不算合格的国营企业，方云不知道，他并不太关心国营企业的运营情况和模式，或者说大部分正常人都不会关心这玩意的吧？

　　反正，只要觉得大概差不多就好，再出现什么纰漏的话，见招猜招便是。说到底，千万不要小看了华夏人的智慧，来自未来的他，深深懂得这个道理……虽然不值得自豪……

　　负责建设工厂的，是派出去的十支建设兵团的队伍。他们正是通过建设大型厂房，来累积建设经验。在建设的过程中，方云也提出加入钢筋的方法，做成钢筋混凝土。

　　只是这年头对于华夏来说，其实是地广人稀的情况，故而土地的利用还不如未来那么急切。别说这些建设兵团的头子，就说其他的臣子也不明白，为什么方云要如此最大限度的利用空间。

　　要知道，按照朝廷的规矩，建设高出城墙的建筑，本身就是一种僭越的行为。因为这样的建筑，可以一眼看光城内的所有情况，甚至可以看到宫内的所有情况。这样一来，指定各种计划就会轻松得多。

　　基于这种考虑，故而从古代开始，城内几乎不可能有太高的建筑。而工厂哪怕是在城外，但为了运输的问题其实并没有离开太远，过高的建筑是否合理，许多人也提出了疑问。

　　“他妈的，以后把城墙和城内的建筑都建高起来不就得了？”方云笑骂到。

　　既然担心太高的建筑会把城内的情况一览无遗，那直接把所有的建筑都建得高一些不就得了？工厂便是最好的试验品，一旦建设成功确认了其品质后，大规模的城改还远？！

　　这下子，臣子没意见了，于是工厂开始建设起来。

　　由于人手足够，而且初期仅仅是建设两层左右的厂房，所以一个多月，也就是三月底左右，第一批厂房便兴建完毕。在确认坚固程度和稳固程度后，针对晋阳的城改计划，开始列入议程。

　　同时，针对三十多座中学，五座大学的建设开始列入计划。这些建筑大概会在明年初开始建设，那是第二批大学生毕业的时候。而五所大学里面，必然会有一座师范大学，目的便是培养合格的教师，作为储备人才。

　　超过三十条主干道开始招标，可以说这便是历史上第一次政府招标。扣除几条非常重要的管道由建设兵团来建设以外，这些不太重要的官道，主要是沟通治所和各地县城的公路，针对这些路段进行招标。

　　消息是放了出去，表示有能力的都可以前来招标。同时表示，建设完毕后，商人可以享受五年的设卡收费权力。但出价最低，质量最好，而且建设速度最快的商人，才能有可能中标。

　　一开始，方云给出的工期显然太短，这就使得不少商人望而却步。

　　最后眼看居然只有不到三家商人前来应标，方云本来也是奇怪，在询问确认是这个问题之后，这才哭笑不得的把所有商家召集了过来，现场演示土水泥的使用。

　　实际上也不需要这么展示，只需要带着他们看看那些正在兴建的水泥工厂，还有那条从厂房到城市的水泥路，基本上就可以了。

　　只是令人无语的是，在招标之前，这些商人却优先提出，请方云出售一批水泥给他们。

　　“现阶段，水泥厂正在火热建设中。水泥的产量并不高，而且这两年各地的建设计划也排的满满的。故而在近两年的时间里，水泥都会由官方采买并且进行使用。当然，若是各位中了标，可以允许购买并且将水泥投入到建设之中。不过丑话说在前面，所有工程政府都会派出监督者监管工程情况，若是偷工减料，以次换好的，消息你们家族的脑袋！”方云非常严肃，甚至带着几分恐吓的语气对他们说到。

　　“草民明白！”商人们也不是傻瓜，自然是纷纷回应，甚至不少还直接发誓起来。

　　既然工期不成问题，那招标自然顺利召开，三十条路最后由三百多家商家前来参与招标。剔除了一百八十家资质不足的，也就是根本没有建设经验，或者没有过从事建设行业的商家，剩下一百二十家商家抢夺这三十条路的建设资格。

　　最后选出的是三十家条件不错，而且价格最低的商家。已经迁徙到狋氏县那边的甄张联合商會、原北地最大的傅氏家族组建的商会、徐州糜氏商会、青州宗氏商会、刘虞儿子组建的刘氏商会赫然在内。

　　或许，这也是方云的一次让利，唯一比较陌生的便是傅氏，上一代家主乃是汉阳郡太守傅燮（xie），而这一代的家主却是傅燮的儿子傅干。此刻已经出仕，而且已经出任屯留县主簿。傅氏家族也有二十多个族人，不是进入学校就读，就是出仕为小吏。

　　看在他们那么听话的份上，适当给他们店福利也是应该的。多少，也有点千金买马骨的意味。只是有些人怎么也买不到他的好感和忠诚，那就是颍川荀氏。

　　颍川陈氏都已经表示妥协，陈氏嫡长子陈群，还有他叔父陈政、陈洽、陈谌、陈信和陈光五人，还有陈谌的儿子陈忠都纷纷出仕，其他也有不少族人不是就学就是出仕，同时也送出大批的书籍给方云复制，完全就是已经把方云当成了自己人看来。

　　但颍川荀氏，却似乎依然敌视自己，仅因为自己出身黄巾军。

　　方云也不知道，自己为什么会被颍川荀氏那么愤恨，难道就是因为当初参观颍川书院的时候，对荀氏家主的态度不太好？不管如何，看来想要得到他们的效忠是不可能了。

　　颍川荀氏目前有三个才华最好的子弟，一个是荀攸，此刻在长安当差；一个是荀彧，似乎已经出仕了曹操；最后一个则是荀谌，则已经投靠了袁绍。

　　家族之中没有一个在方云麾下出仕，态度非常的恶劣。这也使得方云在心中已经默默下了决定，他日攻入颍川，必然灭了荀氏满门！至少，荀彧之类全杀了，赚点武魂也好！

　　道路的建设开始，好消息也接连不断的传来：典杰成功建造出第一座炼钢炉，或许还有许多的不足和缺陷，但炼制出来的钢铁质量以及比以前好了不少，难得的是速度也很快。在确定技术没有任何问题之后，方云自然而然的也下令建设五座这样的高炉，目的就是建立一批兵工厂。

　　次一级的就作为出售产品，其他的则配合竣工研究所，在典杰的领导下，继续研究如何提高钢铁的品质，还有冶炼的效率等等问题。

　　第一批出去的商人，带回了大量的物资，也带回了不少当地的工匠。这些都是方云急需的，自然是多多益善。难得的是赚到了不少的利润，后续的建设所需已经可以得到保证。

　　最让方云焦急和期待的是，他的第一个儿子，终于在哭声之中来到了这个人世。

　　一个八斤重的大胖小子，以这个时代的妇产医疗水平，那么大一个家伙也真是辛苦解媛了。不过一切的辛苦都是值得的，看着这小子健健康康的来到这个人世，解媛和方云，都幸福的将他抱在怀里亲昵着，只是它非常不买账，怎么也哄不睡，对此两人也只能报之以苦笑。


第440章 天道的反击

　　长子的名字叫做继，方继，意思是能够继承方云事业的意思。

　　毕竟他是嫡长子，除非有什么特殊情况发生，否则的话他将是方云的继承人无疑。‘继’这个字可以说寄托了方云对他的期待，也是一种美好的愿望，希望他能够继承自己的系统。

　　否则自己死了之后，系统若是就这样随着自己离开，到时候儿子的执政难度可大了不少。没有儿子之前自然不会考虑这些，不知道为什么有了儿子之后，总是会想着十年，甚至几十年后的事情。

　　说真的方云甚至想要反问一下自己，自己老了吗？三十岁都不到，居然也开始想这些玩意了。说来也是，自己身边一大堆早熟的家伙，跟着他们久了，自己也变得老气横生的。

　　不外乎，那么一大堆四十几岁的家伙，都开始自称老朽了。

　　方继非常的调皮，似乎对这个世界非常的好奇一样，整天想着要别人带他出去游荡，晃荡累了就直接睡觉，饿了或者有了便意又是一阵哭闹。要说省心，还真有点，省心得方云都怀疑这厮是不是也是穿越者来着……

　　嗯，似乎受到穿越文的影响，不知道为什么有了儿子的第一时间总想着他是不是穿越过来的。其实这个念头真的很荒唐，但方云居然还真的私下无人的时候，问了一些未来的东西，考验考验这厮是不是自己的‘同乡’。

　　结果很可惜，方继只是一个比较特殊的孩子而已，并非什么穿越者。

　　对此，方云也不由得哭笑不得，自己的确是有那么点神经质了。

　　还没有闲下来几天，方云却又不得不为领地的各种政务而忙碌起来。第一批打制好的钢制武器开始出炉，经过工匠的进一步加工后正式完成。这批武器的坚硬程度和锋利程度都超过以前的武器将近两倍有余，典杰甚至手捧着其中一把环首刀喜极而泣。

　　“试刀！”方云简单看了看，然后吩咐亲随实验。

　　亲卫接过新刀，然后拔出腰间的环首刀，双方猛地互碰，接过是新刀完好无缺，而后者却是出现了一个米粒大的缺口。连续三次碰撞，以前的环首刀顿时被斩成两半。

　　典杰看到这一幕也不由得感慨万千，只因为这原本的环首刀，都是他们典家最出色的工匠打造而成，可以说是典家最高的铸造工艺。但就算是这样，居然在这种批量产品的面前，不堪一击。

　　科学技术就是第一生产力，典杰算是明白方云曾经的那句话，而且深以为然。

　　过去一天一把刀，如今一天三百把刀，品质却比花费了一天精心打造的武器还要精良，对于他们这些自诩也算是难得巧匠的存在来说，这无疑是打了脸。

　　只是不同的是，他们甘之若醴，只因为他们看到了成为神匠的可能性！

　　何为神匠，那便是在武器之中注入器灵，那是传说中的存在。干将莫邪、赤霄等名剑，无一不是具有其器魂的先天神兵。典杰知道自己的弟弟已经成为先天武将，若是没有配合使用的先天神兵，那么他的武力就没办法完整的发挥出来，这无疑是一种浪费。

　　此刻的他也在暗暗下定决心，要想办法尽快突破到神匠级别，给弟弟打造一把新武器！

　　他不知道的是，方云其实就有融魂炉，只需要把以前收获到的武魂，连同典韦手中的陨铁亮银双戟投入炉中进行精炼，最后就能够得到一副具有器灵的先天神兵了。

　　至于自己手中的九天龙魂贯，由于已经有了器灵，所以没办法继续融入别的器灵。他需要的不是强化，而是培养，九天龙魂贯诞生至今不过一年，器灵属于初生状态，还没办法更大限度的辅助他施展武技，必须要经过一系列的培养和调教，才能让它成长起来，并且发挥更大的效果。

　　“立刻进行换装，第一线军队优先换装，然后是第二线，最后才是地方的城管、警察和武警部队。至于换下来的武器，就交给我们的商会进行出售。

　　这段时间，安排在各地兴建五座大型的炼钢厂，两座大型的兵工厂。

　　这些工厂都按照国营产业作为经营，不同的是国家必须要100%控股，只是厂长和领导层另外招募，以职业经理人为主，可以适当给予政府编制，列入军官序列。”方云在视察了炼钢厂之后，回头对戏志才说到。

　　“属下明白！”戏志才欣然领命，然后迅速去安排了下去。

　　告别了下属，方云回到了自己的府邸，然后慌慌张张的进入到了书房之中，甚至连衣服都没有来得及更换。而按照他以前的吩咐，只要他进入书房，那么外面不管是谁，都不允许进来，就算要进来，也得经过通报询问才行。

　　也不怪他那么慌慌张张的，只因为系统更新彻底完成。按说只需要同步查看即可，只是系统发出了警报，说是有重要的事情需要宣布，所以他不得不找一个安静的地方查看。

　　“系统，若是不给出让我满意的理由，我可不会饶了你！”方云带着几分怨念说到。

　　“情况有点危急，故而本系统才会如此紧急呼叫宿主！”系统也给出了回复。

　　“到底什么情况那么危急，我不是已经成就天命之身，进而使得你我不再受到天道的压迫了吗？”方云疑惑的询问到。

　　“实际上天道对我们的压迫一直没有停止，成就天命之身，也仅仅是放宽对我们的压迫。只是本系统算漏了一点，那就是鸿钧道祖已经不在这个世界，天道回到是最初的样子！”系统迅速给出回复。

　　“话说，你别告诉诸天神佛都是存在的啊！而且这也说不通啊，不是还有唐朝佛道的气运之争吗？”方云无语了。

　　“诚然，满天神佛的确存在，但他们并非是所谓的神仙，而是来自外星的势力。通俗的说法，就是有着大能力的外星人。而所谓的天道，便是宇宙联盟加诸在所有低级文明星球的保护程序，目的便是为了确保在低级文明阶段，这个星球可以得到保护，确保不受其他星球势力的影响。

　　至于所谓的佛教和道教，甚至其他宗教，其实都来自于其他宇宙势力，他们都是外星人扶持起来的势力，目的是为了在未来星球解禁的情况下，能够在代理人的帮助下，迅速入侵地球。而所谓的愿力、功德和气运在经过特殊的程序转化下，也可以成为可以回收利用的重要能源，也因此地球对于别的星系实力来说，是最好的能源养殖场。”系统迅速回答到，只是这个答案似乎有点残酷。偌大的地球被外星人当成了能源养殖场，还有什么比这更悲催的吗？

　　“那鸿钧道祖是什么情况？”方云继续提问。

　　“可以看做是宇宙联盟，分散在各个低级文明星球上的程序管理员。他的作用就是控制天道这个既定程序，来确保这个程序的安定性和平衡性。甚至还要适当修复各种BUG，减缓甚至阻挡其他势力对地球的渗透。”系统迅速回答到。

　　“所以说，他不在了？为什么会不在？他不再会发生什么情况？！”方云焦急的问到。

　　“是的，本系统经过查验天道系统，已经确定了天道系统的管理人不复存在。大量的BUG和人为开设的后门到处都是也不见修复。同时由于缺乏管理人，所以天道的执行也变得更加的生硬了无情，甚至于，说不定天道已经可以被少数势力操控。进而镇压别的势力。

　　简单来说，由于本系统的出现，其他的势力已经察觉到了我们的危险性和未知性。他们不希望这种不受他们控制情况出现，所以已经调动了天道进行强硬镇压。只是天道的核心程序他们还没办法攻破，所以只能通过别的方式进行镇压。

　　通俗的说法，他们打算违反低级文明保护的条例，直接动用天道的能力，培养一批强大的对手，来对付宿主你！而这批强大的对手，由于都是这个时空的天命之人，所以天道予以承认，这是他们可以打出的最大程度的擦边球！”系统非常严肃的回答到。

　　“有什么办法可以阻止这种情况发生？”方云也不希望地球被这些外星人随便践踏。

　　“成为华夏的统治者，本系统可以初步具备他们一样的权限。成为地球的统治者，那么本系统可以成为新的鸿钧道祖！当然，无法被宇宙联盟认可便是。

　　事到如今本系统也不妨告诉宿主，本系统乃是地球未来星际殖民时代的一个大人物开发出来，目的就是阻止这些外星势力对地球的殖民统治，那是上千年最黑暗的时代……而本系统的最终目的，就是取代鸿钧道祖成为地球程序管理员，进而阻挡宇宙文明的入侵。

　　但就算是这样，宿主也必须要加快地球的文明建设，无论是华夏传统文明，还是科学文明，发展起来，争取进入星际时代。只要被宇宙联盟认可为一级文明，那么其他势力也不能那么放肆的入侵了。”系统迅速给出了答复。

　　与此同时，在方云不知道的情况下，华夏之中至少三人发生了异变。

　　身处东郡的曹操，自动融合秦始皇嬴政武魂；身处陈留的刘备，自动融合汉高祖刘邦武魂；如今暂时投靠袁术的孙策，自动融合楚霸王项羽武魂。

　　同时，他们麾下的文臣武将，也陆续被一些其他武魂所融合，能力大增。在当天，至少十多名先天武将自动晋级，荀彧等人智力更是直接破百。

　　三人的全势力被迅速强化，同时植入一道潜意识，那就是杀死方云！当然，不能用刺杀的方式，必须是以正统战争的方式来达到这个目的。

　　而这些，方云此刻并未知晓。


第441章 升级大礼包

　　在各大诸侯升级的时候，系统似乎也察觉到了天道的波动，于是第一时间进行汇报。

　　“你的意思是，刘备、曹操和孙策，甚至他们的属下都被强化了？”方云不由一惊。

　　“这是最不好的消息，其他势力利用缺乏管理员的天道，强行拔高了宿主您的敌人的实力。但这对宿主而言，并非什么坏事，相反若是应对得当，将是最好的消息。”系统却是迅速给出了答复。

　　“敌人的能力强化了，居然还说是好事？”方云顿时有点火大了。

　　“是的，敌人的能力强化了，但强化的程度有限，相当于各自融合了一次武魂，最多就是这个融合的武魂极品了一些。而实际上，他们融合的武魂并非本系统创造出来的，故而不会被分系统的法则限制。

　　故而若是此刻宿主您剥夺了这些人的武魂，那么其结果不会是他们最初的能力属性，而是强化后的武魂属性，换言之，吸收一个这样的武魂，相当于以前吸收两个武魂的效果，却只占用一次融合的机会！

　　同时，不管他们如何强化，他们的天命之相不会就此获得强化，这是天道的核心程序，不是别人可以随便更改的。若是他们这样都能成功更改的话，那么唯一的结果就是宇宙联盟已经不在了，否则一旦被查出来，那么这个势力会直接成为整个宇宙联盟共同的敌人。

　　换言之，在天命上，宿主您与其他三个天选诸侯，基本上是没什么区别的。甚至于宿主在本系统的帮助下，可以通过击杀天命，进而剥夺他们身上的真命之气，进而获得更多的好处。”系统对此也给出了解答，不否认，它的回答的确是有点诱人。

　　不管如何，那因为敌人获得强化而提起来的心，多少是放了下来。

　　“其他势力不能直接干涉地球的文明发展，对吧？”不管如何，方云还是要确认一下。

　　“是的，在地球成为一级文明以前，不允许任何势力对地球直接下手。换言之，他们目前的操作，已经是极限，继续操作下去很容易就会触犯到天道的核心系统。本系统有60%的功能被封印，其原因就是这些功能都会触碰到天道的底线，故而不得不被封印。有一天宿主统一地球，本系统和天道融合，那么自然而然的，这些功能就能够解禁。”系统也给出了答复。

　　系统那么解释，方云稍微安心了一些，整体而言还是汉末这一套，其他诸侯也不会获得超越这个时代太多的科学技术。就算强大，也强大得非常有限，不会一下子就出现热武器，更不会天没亮就宇宙飞船一大堆什么的。

　　汉末还是汉末，历史还是历史，一切依然照旧，只是这大背景变得让人有点措手不及。

　　“对了，系统不是升级更新了吗？有什么新功能和新福利的，都给我亮出来！”方云突然想起来，立刻向系统求证到。

　　“好的，宿主请稍后，本系统开始列举本次更新的结果。”系统迅速回答到。

　　等待了大概十秒钟左右，大概是更新内容有点多的关系，系统没有如同以前一样，直接通过提示来告诉方云更新内容，而是直接列出了一个更新清单：抽奖系统方面，技术方面最高提升到二十一世纪初级别。原本的技术最高级别是二十世纪中期左右，而如今黄金级抽奖里面，最高甚至可以抽出飞机坦克的制作技术。当然，前提是有这个技术可以制造出来……

　　另外抽奖合成方面，三个青铜级抽奖可以合成两个白银级抽奖，只是白银级提升到黄金级的比例不变，但总的来说，三个青铜级抽奖就能够兑换一个黄金级抽奖。

　　任务模式变更，从主动给予制度变成触发制度，而且可以主动选择关闭。

　　系统不再主动给方云布置任务，转为在开启模式下时，主动搜索方云周边的一切，找到可以转化为任务的事件，并进行任务转换。不过在这些任务里面，也存在强制完成任务，相当于以前的主线任务，另外还有许多可选任务。

　　若是嫌麻烦，还可以直接关闭，当然这也自然不会有任何奖励。

　　行政指令升级，搜索功能最高可以搜索到魂器，但比例相对较低，只有百分之零点一的概率会被搜索到。同时奇遇的出现率提升，概率发现某些会出现特殊事件的地点。触发事件并且根据表现，会获得不同的好处。

　　外交功能开启，通过外交系统可以看到所有诸侯与方云的关系和状态。状态主要分为：死仇、恶劣、一般、良好、密切五个级别。

　　死仇：在条件允许下，会优先对方云发动战争，同时会在各个领域不断进行破坏。

　　恶劣：在条件允许下，会有限对方云发动战争。

　　一般：非必要不会针对方云发动战争。

　　良好：加速双方贸易往来，各方面资源交流，非逼不得已不会对方云发动战争。

　　密切：双方已经是同盟关系，在这个状态下几乎不存在战争的可能性。

　　在外交功能这边，可以通过派遣使者、送礼物或者金钱等，获取该势力的友谊。友谊越高双方的关系越密切。由于系统数据化的原因，每次至少都会被动提升5点友好度。

　　外交功能之中，甚至还有离间和谣言两种功能。

　　离间：派遣一个使者与敌人麾下武将、文臣结束，离间成功的情况下，降低其忠诚度。忠诚度低于30点，概率会被使者劝服，进而加入到宿主麾下。

　　谣言：在非治所的城池散布谣言，成功时民心、城中武将忠诚度集体下降。民心低于一定数值，则会出现民变。武将忠诚度降低到30点以下，概率会出现叛变或者下野事件。

　　注：高智力的文官，可以有效组织谣言的发生。越高智力，或者忠义性格的文臣武将，越难以被离间。即如同高顺、关羽之忠义至上的武将，离间永远不可能成功。

　　外交功能同样的‘群英传’里面的一个特色功能，方云记得自己在玩这个游戏的时候，经常会利用智力高的文臣不断离间敌军忠诚度低的武将，结果兵不血刃就离间了敌对势力至少九成武将，最后一个决战就消灭敌军势力，顺利通关。

　　没想到的是，在这个时代，居然也可以玩这一招！

　　当然，也不是说完全没有副作用，那就是武将那边几乎就没什么用处了。毕竟兵不血刃就已经把别人的势力给毁掉了，还打仗干什么？

　　同时，方云也存在疑问，这离间功能真的能够那么强大？

　　经过询问系统才知道，原来离间是有一个计算公式的：离间成功率=（派出使者的智力值-被离间对象的智力值）%。也就是说，己方派出一个智力100的使者，对一个80智力的敌军文臣进行离间，那么只有20%的可能性离间成功。

　　也不是说敌方智力越低就越容易成功，带有忠义性格的武将，也会导致离间的失败。比如曹操那边，许褚、曹仁、曹休等武将，几乎不可能离间成功。甚至他们存在的城池，散布谣言的效果也有可能会无效。

　　可以说，这个功能实际上有点鸡肋，尤其是有武魂系统的情况下。毕竟离间过来的武将，那就是己方武将，那便意味着不能随便杀了抽取武魂。

　　外交系统既然如此鸡肋，那么看不看其实无所谓了。还好通过系统了解到，外交系统会随着天命之相的变强，概率也会随之提升。换言之现阶段的鸡肋，不代表以后依然是鸡肋，这玩意显然是在后期才能够发挥最大的效果。

　　至于其他的功能方面，就如同以前所言，如今压制在方云的天道之力已经消失，换言之以后加点不再需要考虑加点法则。但那是建立在‘以后’的情况下。以前加过的点，未达到提升条件的，依然无法变成普通的属性点，加在属性上。

　　与此同时，技能的升级，所需要的技能点适当减少。技能概率出现先天级的晋升，需要花费技能点进行升级。

　　随着系统升级，更是送出了一分超级大礼包。

　　上次得到这个大礼包，让方云在后天境界，就直接学会了先天才能够学会的必杀技。同时那个‘与统御挂钩的天赋特性，从此不再于统御值有关’的选项，也是让他垂涎三尺。

　　也不知道，这次的大礼包，又会送出怎么样的超级大礼？

　　说真的，方云的确是有点期待起来了，也没有怠慢，直接打开了超级大礼包。

　　“宿主打开超级大礼包，请在下列四种奖励之中，选择其中两项：1、与统御挂钩的天赋特性，从此不再于统御值有关；2、获得三枚超级武魂；3、四围属性提升20点；4、获得10项实用技术或者作物。”这次却是换成系统的提示了。

　　让他没想到的是，这次大礼包居然不仅把奖品提升到了四项，而且居然可以选择两项作为奖励。他几乎没有想，就直接选择了第一项，至此只要有钱，他就可以无限制的招募黄巾长，那可真的是步战无敌了！

　　但是剩下一项，该选择什么呢？四围提升20点属性其实的确很诱人，但若是有排除法，一般都会先排除这一项；只因为超级武魂可遇而不可求，10项实用技术或者作物，更是只有白银或者黄金抽奖才有可能得到。

　　就这两种奖品，让方云却是犹豫不决起来。

　　最后，他不得不狠下心来，高呼到：“我决定，就要这项了……”


第442章 整体大提升

　　武魂，只要耐心寻找不愁找不到，但是技术和作物却不是每次都能够抽到的。

　　尤其是黄金级别的，说不得也不知道完成多少次任务才能够获得。作为一个领主，方云觉得技术和作物，某些程度上比三个超级武魂要来得重要。

　　“恭喜宿主获得狙击强弩设计图纸、恭喜宿主获得三棱破甲枪设计图纸、恭喜宿主获得橡胶树种苗×1000、恭喜宿主获得改进型诸葛连弩设计图纸、恭喜宿主获得土法炼钢炉设计图纸、恭喜宿主获得土法炼焦炉设计图纸、恭喜宿主获得高产型玉米种×1000、恭喜宿主获得高产型马铃薯×1000、恭喜宿主获得指天椒种×1000、恭喜宿主获得先秦铁路设计图纸。”系统的提示声迅速传来，无不告诉方云，他的选择没有错。

　　狙击枪弩，就算加了滑轮组也不得不用脚来上弦，可以射出五百米狙杀敌人。设计过程箭矢基本稳定，但毕竟是五百米，好歹需要考虑一下天气和风速的问题。

　　实际上若是在二百米内射出，那么这完全就是破甲箭，普通的皮甲铁甲，根本挡不下来，甚至贯穿两人都不成问题。

　　三棱破甲枪，采用三棱枪头，力学原理最合适的枪身长度，甚至还有一些合金钢的配比方案，结果就是一般的刀剑根本削砍不断，相反持枪者奋力一刺，普通的皮甲和铁甲甚至可以直接刺破，进而刺杀敌军。

　　橡胶树苗姑且不说，附带培养方案，这绝对是走工业路线的必需品！而且若是可以进一步研究出高弹力橡皮筋之类的产品，那么兽筋弓弦也差不多可以淘汰了。

　　诸葛连弩，连续射出十发箭矢的弓弩，改进版是改进了换箭装置，改为附带箭匣配置。通过配置可以迅速更换箭矢，进而确保连弩的续战效果。若是将弩身改大，配合滑轮组的话，甚至可以作为连弩车来使用，无论是对付敌军的战马还是敌军都有很大的效果。

　　玉米和马铃薯更不用说，解决粮荒的关键！

　　指天椒可以说是十项之中价值最低的，但却是方云最迫切需要的。山茱萸辣什么的，早就吃腻味了，但真正的辣椒却是怎么也没有找到。

　　土法炼钢和土法炼焦就更不必说了，虽然产量低污染严重，但好歹都是准现代的冶炼工艺。顺带还配送了一些简单的炼钢配方，这无疑是方云最需要的技术。只是既然土法炼钢这个技术可以送出来，那么就意味着……之前自己设计的炼钢炉，其实并不标准了……

　　至于先秦铁路，这倒是让方云很好奇，先秦有铁路吗？

　　查看技术才发现，虽然名字是铁路，实际上却是由坚硬不易容易腐朽的木材铺设。这种木板之间留出的空隙其实是固定的。

　　它的主要用途也非常神奇，马匹走在上面，居然会没办法停止奔跑，同时两侧的轨道也能够减少运输用马车的摩擦力，使得马匹更容易拉动马车。

　　先秦就是通过这种铁路，把大量物资运输到前线，而且确保物资的内耗减少到最低。每隔一段距离只需要更换运输用的马匹，就能够确保在下一段路上，马匹能够以最大限度的速度飞奔而去。

　　可以说，这玩意是在真正的火车出现以前，运输物资的神器！没想到这玩意到了大汉，居然会失传，这倒是让方云无语了。

　　为此方云询问了一下系统，才知道原来秦末战乱，所以大部分的铁路毁于战火。又或者长期闲置不用，反而碍事所以被拆毁。再则大汉有段时间长期无为而治，根本没有对外的情况，所以自然而然不关心这种铁路的养护和建设。

　　当然，还有其他的原因，比如大量的分封诸侯使得运输线缩短，又或者土地过度开发占用了铁路的用地等等，终于使得这种驰道在大汉基本消失了。

　　看到了这里，方云也不由得唏嘘，多少高科技毁于战火之中。不过既然重现于他的手中，那自然是要继续流传下去的。直至某天，自己研究出了蒸汽机，研究出了火车，到时候或许这种铁路，才有被淘汰的可能性。

　　系统的奖励至此已经结束，自然也没有继续在书房里面呆下去的必要。

　　方云离开了书房，同时吩咐了任红昌和陈琳，把所有的臣子都给召集过来。尤其是农业研究所和工业研究所的那些研究员们！

　　此刻已经是下午三点左右，但既然方云传唤，那么所有臣子自然不得不来。最后到了四点半左右，人才到齐，疑惑的看着主位上的方云，很想问问到底什么事情那么紧急。

　　“某偶得了一批作物和技术，对于我们来说都是真正的好东西。由于这些技术和作物事关重大，所以不得不把大家召集过来。一方面，给大家讲解一下这些作物和技术的用法；二则也是希望重申一次保密的重要性；最后则是安排具体的研究分工。”方云也没有吊他们的胃口，迅速把答案说了出来。

　　说到作物和技术，典杰和如今农业研究院的院长任峻两人迅速就兴奋了起来。

　　前者是武将世家出身，兼职铁铺经营，算不上真正的研究人员，但却阻止不了他喜欢研究的心；后者则是枣祗屯田制的推广者，在农桑方面也有不少的心得体会。

　　方云也没有浪费时间，迅速把抽奖的收获给展现了出来。

　　不得不说，他每展现一门技术，就把下面的人惊了一惊。尤其当听说橡胶树的树液在经过加工之后，弹力不亚于兽筋，武将那边自然更是兴奋起来。

　　弓箭强弩为什么难以制造，主要就是兽筋不足的问题。弓箭强弩的弓弦主要是由兽筋来制作，确保其弹性。只是为此要杀多少野兽才能够满足一支上万人的军队所需？

　　若是这橡胶真的那么神奇的话，那么大量武装强弓强弩就不再是梦。更别说方云提供的那个强弩还那么神奇。

　　反倒是文官对先秦的铁路非常好奇，听闻可以迅速把物资送到前线，解媛和余幸也是颇为高兴，这样无疑可以减少在运输过程中的损耗。最重要的是，可以确保前线的部队，可以源源不断的获得物资的补给，提高军队的续战能力。

　　同时对玉米和马铃薯的产量也不由得疑惑，这玩意真的那么高产？最后在方云那里得知，这玩意至少是白薯的四倍有余时，顿时也涨红了脸，显然是兴奋的。

　　显然此刻，他们大部分人心中也是在感慨：天下至此再无饥荒已！

　　最后技术交给典杰回去研究，同时宣布修建一条铁路作为实验，若是真的可信，那么将大量修筑铁路备用。至于作物，一半交给农业研究院进行培养，一半则交给亲信另外找个地方进行栽培，这些东西非常珍贵，方云打算亲自培养一批。

　　事情就这样完了？自然不可能！

　　赵黎、徐晃、张郃、黄忠四人再次得到武魂，方云分别把曹洪、华雄、祖茂和徐荣武魂交给了四人，使得四人的属性瞬间大幅度提升，而且还是不需要考虑加点法则的。

　　这也使得，徐晃、张郃，几乎是在清醒过来的第一时间，进入了先天境界。唯有赵黎99点武力值距离先天仅差一步之遥。

　　郭嘉得到了卫兹武魂，这厮已经初步掌控了一些经济战的雏形，而卫兹乃是陈留富商，刚好可以取长补短。同时，作为如今的上党太守的杜袭也分到了许攸武魂。

　　同时，收回了黄忠、典韦、徐晃、张郃四人的武器，通过融魂炉，把张杨、刘豹、穆顺、杨丑四人的武魂融入进去，炼制成了四把魂器。当然，另外也加入了一些其他的材料，不过相比器魂，其他的材料自然就简单得多了。

　　得到魂器的四人也是兴奋不已，他们如今都是先天武将，但由于没有合适的魂器，武力一直不能够全力发挥出来，这下子可好，再不需要担心这个了！

　　在获得强化以后，方云任命徐晃为秉忠将军，镇守代郡；黄忠为昭德将军，镇守上党；张郃为忠节将军，坐镇五原郡。目的自不必说，主要就是确保几个重要的边境地区，都有先天武将坐镇，以此来应对突发状况。

　　其他文武大臣，也都有封赏，不管如何好歹也算是皆大欢喜。

　　这也使得，会议直接开到了晚上八点左右。不过说来也算是运气不错，黄忠等人原本在外地镇守，如今刚好过来叙职，这才碰巧过来开个会，否则派人亲自给他们把武魂丹送过去，方云可不太放心。

　　虽然很想设宴，大家胡吃海喝一顿再回去，但看着他们疲惫的样子，也不好再打扰。于是方云且宣布散会，众人这才起身离去。

　　好不容易打算歇息下来，同时也对手头武魂太少感到郁闷，想着如何获得更多的武魂。却不想瞌睡还真遇到送枕头的，暗部这个时候匆匆来报，王允以离间计成功离间吕布和董卓之间的关系，最多不超过十天，吕布就要对董卓下手！

　　同时，开启状态的系统，自动生成了一道强制任务：“强制任务—消灭董卓残余势力，每击杀或者俘虏一名董卓文臣武将，可以获得5格自由属性，5个技能点，青铜级抽奖1次。救出并控制刘协，额外获得10个自由属性，10个技能点，白银级抽奖1次。”

　　看样子，到底还是闲不住啊！


第443章 决定去远足

　　王允会以离间计谋算董卓什么的，方云还是知道的，而且还知道他最终成功了。

　　只是到底什么时候会实施，那自然就无从考证，毕竟他知道这件事，不代表知道这件事情发生的具体时间。更别说作为事件主要人物之一的任红昌，也就是貂蝉如今已经是他的小妾。

　　没有貂蝉，王允到底要如何才能够进一步引发吕布与董卓的间隙，进而使得他因为不满和私欲，杀死这个义父？或者说，就如同许多人考证的一样，导致董卓和吕布决裂的根本原因不是因为貂蝉，而是因为吕布的私欲和野心？！

　　已经失去了斗智的董卓，已经开始沉沦于酒色之中的董卓，已经不具备争夺天下的资格，跟着他也不过是苟延残喘。想要崛起，需要一个继承其野心的人，但是董卓根本没有儿子，董璜这个侄子根本就是一个酒色之辈，根本没有扶植的资格。

　　至于董旻，资格倒是有，但是他并非是一个合格的领导人。实际上若非董卓，只怕西凉军之中许多人都不会服他。更别说董卓的女婿李儒，他是一个玩阴谋的好手，但却不是一个能够站在前台的领导者。

　　所以，他吕布才是最好的继承人。而且，他和董卓的间隙，也被王允不断的掰得更大。久而久之，在欲望和仇恨的交替作用下，吕布再次杀死一个义父，也算是驾轻熟就了。

　　毕竟，当初他杀死丁原，同样是处于这样的心态之下。

　　王允很厉害，他复制了吕布杀死丁原的过程，完美的把握到了吕布的心理变化。这种人果然是天生的政客，但实际上他更适合去当一个心理医生。

　　至少，心理医生还能够帮助需要治疗的病患，一个纯粹的政客，那就几乎可有可无。

　　唯一值得庆幸的是，目前这厮仅仅是开始谋划下手的时间，距离他和吕布合谋杀死董卓，还有大概十天的时间。同时掌控长安，把董卓其他手下感触长安，进而造成这些手下打着给董卓报仇的口号杀回来，进而逼死他自己，还有点时间……

　　白波军在去年中旬对司州发动了攻击，包括河内郡在内所有的司州郡县都已经沦陷。就在今年初，方家举族搬迁到了晋阳。当然还有少数老不死的，宁可死在祖祠旁。

　　或许他们相信，白波军至少不会为难已经一无所有的他们。

　　方悦自然也成为了方云麾下的武将，简单进行了一些新的战术培训，并且进行了一系列的政治培训之后，他如今是黄忠的副将，主要镇守在上党郡。

　　至于到底是什么位置，由黄忠来安排，方云不会过问地方军事安排，当然，确定之后黄忠会发过来一份函件，确认一下这些军事部署问题。

　　其实在更多时候，暗部会更快地把情报发过来，然后是政委那边。若非如此，方云没有理由如此放心的，任由这些武将‘便宜行事’。

　　白波军如今已经占有了两郡一州之地，势力进一步扩大。不得不说，这帮家伙有点嚣张。也有点不把天下英雄放在眼里的意思。

　　实际上，若非被看做是军事缓冲区的话，就他们根本不够塞牙缝的。

　　“那么早把你们叫过来，没打扰到你们休息吧？”天没亮，方云就把戏志才、郭嘉和左明给叫了过来。

　　“大事为重，主公那么早把我们叫过来，必然有重要的事情交代！”戏志才好歹也是总理，仅次于自己的存在，此刻自然率先发话。

　　“董卓大概还有九天左右，就要魂归西天了。到时候整个长安的权力会陷入交替状态。作为主谋的王允和吕布，或许可以在长安威武一阵子，但很快就会面临董卓残部的攻击。他会不会因此死去，不是我需要关心的问题。

　　现在需要我们关心的是，这趟浑水我们是不是要趟上一趟，毕竟这可事关雍凉两州的所有权的归属问题。最后，想要问问，针对马腾和韩遂的计谋，进行到哪了一步了？”方云认真，甚至带着几分严肃的语气说到。

　　“主公，若是要趟这趟浑水，至少我们必须要把上郡和西河郡给收回来才行！”左明率先起身谏言。在他看来，这两郡本来去年就应该动手收复才对。

　　不收复的理由他也理解，整个领地太多的百姓需要安顿，没有更多的支援安顿这两郡百姓。说难听点，这一年下来所储备的物资和粮食，也最多能够收复这两郡。

　　这不是贬低自己，而是要考虑到后续百姓的安顿问题。同时，还有随着前线向前推移，士卒的移驻安排和所需要的物资，也是必须要考虑在内的。

　　至于长安的浑水，派一支偏师过去就好。

　　在场的都不是傻瓜，谁都清楚就算全军出动也没办法吃下这一大片的地盘。无论是物资还是人才都跟不上。所以这次前往长安，主要的目的只有一个：趁火打劫。

　　搜刮物资也好，搜刮人口也罢，甚至是绑架人才也无所谓，这才应该是主要目的！

　　至于伪帝刘协，杀了还是留着都无所谓，事实上刘协是最好吸引火力的存在，可以最大限度的吸引其他诸侯和军阀的注意力，确保我方可以有更多的时间发展。

　　“如今可以调动的军队有哪些？”方云闻言随口一问。

　　“那便是驻扎在晋阳本部的一线部队，其他的都有驻守任务，不能轻易离开。但真要调集的话，在上党郡的高顺军可以调配。说起来，如今他麾下的陷阵营，似乎变得更加强悍了，直追解烦军了。”戏志才笑到。

　　高顺麾下的陷阵营，其实就是系统刀兵转职令刷出来的士卒。一开始刷出来的是刀盾兵。LV5之后可以进行三种不同的转职，第一个是重装刀盾兵，第二个是疾风双刀兵，第三个则是陌刀兵。

　　重装刀盾兵可攻可守，肉体强度惊人，而且可以通过特技‘猛砍’横扫一条横线上三名敌军；疾风双刀兵，特性是‘疾行’，战场移动速度惊人，是一种放弃防御力以追求速度和攻击力的兵种；陌刀兵就更不必说，彻底放弃速度，一部分的防御力，把攻击力发挥到最大的兵种，特性‘旋风斩’可以攻击到周围所有的敌军。

　　显然，第一个和第二个兵种并不符合陷阵营的设定，故而高顺直接进行了第三类转职。唯一可惜的是，他没办法逃脱统御法则，能够组建的陌刀兵团还是有限，只有五百人。

　　只是这次若是长途奔袭，那么陌刀兵自然不适合带上。相反，已经LVMAX的解烦军却具备可以出动的资格，只因为解烦军已经第三次转职。

　　新的职业叫做黄天战骑，马匹都是系统赋予，不知疲惫而且健步如飞。难得的是还披着一层链甲，针对马身的攻击的几乎无效。黄天战骑的特性依然是‘嗜血’，只是概率和效率获得了提升，攻击敌人的同时，马匹和自身的伤口能够得到回复，提升兵种续战能力。

　　最重要的是，这个兵种绝对是方云专属的兵种，只因为在实战‘战歌’武将技的时候，若是使用的是《黄天盛世曲》（国际歌）的话，效果翻倍，且防御力不会降低！

　　即攻击力提升400%，士气提升200%，攻击速度和移动速度提升100%。至于后缀的那个可以死战到最后一个的效果几乎可以无视，因为解烦军本来就不是一般人。

　　可以说，黄天战骑每一个，都可以媲美一个三流武将，甚至是二流武将。唯一的遗憾，就是价格也是贵的要死。就算方云倾尽囊中钱财，也只能招募两千人，再多的话解媛也不得不过问一下，这大笔消耗掉的钱财，到底是用在哪里……

　　“二千解烦军，三千骑射兵，你们觉得如何？”方云给出了自己的看法。

　　“完全没有问题！”戏志才笑了笑，“只是主公能否不要亲自出战？”

　　“如果我说不呢？”方云似笑非笑的问到。

　　“那至少要带上典将军！”戏志才苦笑到。

　　系统升级之后，许多任务都属于触发出现，偏生在这个时候触发了任务。

　　“支线任务—戏志才的请托，此番出战队伍必须带上典韦。任务奖励：典韦武力提升3点，统御和智力提升1点，概率领悟新的天赋特性。”

　　“强制任务升级，最多只能带领三名文臣武将。任务奖励：参战文武，战后结算武力提升5点，统御和智力提升3点，魅力提升1点。宿主额外获得一次白银级抽奖机会。”

　　好吧，这似乎完全没有拒绝的理由。

　　“奉孝，有没有兴趣跟我去远足？”方云看向郭嘉。

　　“郭某体质虚弱，怕经不起长途跋涉，但若是主公执意的话，就算是豁出去又如何？”郭嘉一番豪情壮志的回答到。

　　“别说得那么舍命陪君子好不……说点心里话！”方云苦笑。

　　“属下并不是很想参与这次行动。”郭嘉据实回答到。他的武力就算融合了卫兹武魂，也只是提升到55点，总体而言依然是非常虚弱的类型。

　　再说，他在晋阳能够更好的配合方云的行动，至少能够更清楚的知道他需要什么，然后和戏志才一起做出安排。好歹，也能够确保方云这次路途，不会被拖后腿，而且随时可以得到助攻！

　　“那么，左明，你跟我走一趟吧！”方云看向了左明。

　　“喏！”相比之下，作为郭嘉副手的左明，反而比较有空一些。而且，在戏志才和郭嘉隐晦的眼神暗示下，他也知道自己该怎么选择。

　　“那么，准备一下，我们去远足！”方云起身，郑重的宣布到。


第444章 行动的开始

　　方云麾下的势力开始运作了起来，虽然本来今年其实并没有军事行动的准备。

　　但那话怎么说来着？时刻准备着！若是连突发的战争都没有料想到的话，那么这个势力本身就是带有严重缺陷的，比如，白波军！

　　这群如今只知道醉生梦死的家伙，已经把老巢迁移到了雒阳。当然，因为这里已经充斥着大量的断垣残壁，他们多少花了点功夫清理了一番，然后又花了点钱简单修缮了一番。

　　倒不是说他们多么有道德，仅仅是不希望老巢显得那么破败而已。而且这笔修缮款80%都花费在了皇宫的修缮上面。杨奉等人光明正大的入驻昔日的汉皇宫，把这里当成了他们的娱乐场所和住所。

　　同时，挑选了千名姿色还可以的民女，补充到了皇宫之中。甚至于，还学习传闻中刘宏那样，发布让宫女穿开裆裤的命令，好方便他们‘及时行乐’。

　　然后，他们北部的老根据地，西河郡和上郡，几乎被他们忘记得一干二净。

　　他们在那里留有五万大军，而且还有两万马军，或许在他们看来，这已经是万无一失。最重要的是，那里已经被洗劫一空，已然成为了两个包袱。

　　丢掉包袱，他们并不觉得有多么难以接受。甚至就算丢了司州也无所谓，只因为他们有五十多万大军，只要他们想要，整个华夏都是他们的狩猎场。

　　某种意义来说，他们比异族，对待汉人还要残忍……

　　“儿郎们，这是我们真正意义上的第一次出征，别让人笑话了！”在上党郡，高顺看着下首处的陷阵营士卒，严肃的说到。

　　“喏！”虽然是系统制作出来的士卒，但不代表他们没有智商。

　　他们也可以像普通人一样生活，一样交流，甚至也会和女人发生关系。唯一可惜的是，他们的后代无法继承他们那神奇的特性和成长性，只能是一个普通的人类。

　　但至少，有他们的基因，算是真正的后代，并向后人证明，他们曾经存在过。

　　荣耀、忠诚和绝对的服从命令，是系统赋予他们的潜意识，甚至可以说是强制命令。所以，只要一个命令，他们可以悍不畏死，战至最后一人。

　　“你的任务是自西北而上，攻打西河郡平周县。能调用的部队是两千步卒，其中强弩五百，强弓五百，你认为足够了没有？”另外一边，黄忠也在安排樊稠的任务。

　　“完全没有问题。”樊稠欣然领命。

　　谁也不知道，他其实已经恢复了记忆，毕竟这玩意很难保证什么时候会恢复。说不得就是那么随便碰一碰脑袋，都有可能恢复过来。只是樊稠并没有表现出来，只因为没必要。

　　在这里，代表着汉室正统，他樊稠好歹也是樊哙的后裔，效忠汉室没什么好可耻的。再则，也只有在这里，他才能看到出人头地的希望。最重要的是，方云提供的武魂丹，可以确保自己能有望进入先天武将境界。

　　一个人的天资是有限的，若是给他无数的时间，慢慢来多少也还是可以突破先天。

　　但人的生命能有多长？有捷径可走，没有谁会抗拒！

　　再说以武魂丹提升上来的能力，并不存在副作用，这个已经被无数服用过的人证明。 若是这样还不能让他动心的话，那么也太贪得无厌了一些。

　　这次是他实际上第一次单独出战，必须要立下大功劳，确保足够获得一枚武魂丹！

　　两千人？在配有五百强弩和五百强弓的情况下，他觉得对付白波军这样的垃圾，已经几乎可以横扫整个西河郡了，单纯用来攻打某个县城，那完全就是浪费！

　　“两千步骑，两千轻骑兵，目标是整个朔方郡，有没有把握？”另外一边，留守于晋阳的陈涛，也在戏志才那里接到了命令。

　　“完全没有问题！”陈涛自信的回答到，以如今朔方郡的情况，一千轻骑足矣。

　　“这次只给你五百解烦军士卒，你的唯一责任，就是活着回来！”另外一方面，第一次担任使者的余幸，也被郭嘉交付了任务。

　　“放心好了，我不仅会活着回来，而且会把交代的任务完成的！”余幸自信的回到。

　　他的任务比较繁重，那就是离间韩遂和马腾的关系，最好让韩遂对马腾势力发动战争。至于背景甚至都已经为他准备妥当，毕竟他的主要责任，就是去西凉给马腾去一封诏书，任命其为凉州刺史，同时让他前来晋阳面圣。

　　马腾走了之后，余幸就会变更任务目标，到时候是否能够成功无所谓，活着回来才是关键。不能否认的是，余幸在理财方面能力还不错，如今领地百废待兴，若非需要一个王牌外交官，否则不会把他叫过去。

　　至少，在外交方面，戏志才和郭嘉都自认不如。

　　几乎所有可以出动的武将，都接到了命令。与此同时，方云也准备出战。

　　二千解烦军，三千弓骑兵，合计五千人的队伍，军粮的主要获得依然是采用就食于敌的方式。但是和以前不同的是，二千解烦军具备一定的工程能力，方云已经不会顾忌对方不妥协，这次可没那么好说话了……

　　目前的解烦军，系统士卒只有二千人不假，但别忘记很早以前，方云就把虎卫营和解烦军给合二为一，同时由典韦来担任解烦军的统领。

　　只是以前几次出战，解烦军没有出动，这次典韦算是真正带着他的嫡系部队出战了。

　　除了典韦，赵云和左明是方云选择的另外两名随军文臣武将。在他的安排下，左明是军师兼政委，赵云统御弓骑兵部队，而典韦负责解烦军的统领。

　　最后，由他这个大将进行统筹调度，以此来完成这次的战争。

　　然后，在白波军淬不及防的情况下，方云对西河郡和上郡，还有游离于自治的朔方郡发动了突袭。数路大军齐出，打得白波军抵抗的心思都没有了。

　　那些地方的守军完全就是不堪一击，就算空有人数也没什么用处，毕竟单体战斗力，还有将领的素质都差太多了。除了少数据城而守还能稍微坚持几天以外，其他的胆敢野战的几乎都在第一时间消灭殆尽，也有不少选择了投降。

　　在方云进入到长安一带前，朔方郡、上郡和西河郡就已经全线光复。剩下的，就是驻守的边军向前推进防线，甚至重新调配一批士卒进行增援，同时安排人手接管各郡县。

　　显然，后者需要花费的物资和人力，才是最大的。至少，目前方云的势力还没办法做到在接管的同时，顺带的进行建设。否则的话，至少得有四五条主干道，要第一时间修建。

　　“报，方云悍然对我方发动袭击，我方上郡和西河郡，已经在短短五天的时间内尽数沦陷！”有使者慌慌张张的赶到了雒阳，把这件事情告诉了白波军那些依然醉生梦死的首脑们。

　　他没有说的是，大部分地方都是主动投降的，因为他们是以前大汉的官员，无奈之下暂时屈身事贼，但不代表他们就喜欢这样。能够回归朝廷的怀抱，他们自然非常乐意。

　　也正因为他们的主动投降，使得光复的难度再次下降了。

　　“什么！方云安敢如此！”杨奉猛地在女人怀中跳了起来，愤怒的咆哮到。

　　“现在不是说这个的时候，我们应该如何面对方云。说不定，他们会南下司州！”李乐好歹还算清醒，起身提议到。

　　“怕什么，我们有五十万人马，不去欺负他们就好了，还怕了他不成？”韩暹却是豪情壮志的站了起来，当然若是不看他那已经发了福，而且几乎赤裸的身体的话。

　　“把人马调动起来，不管如何先确保司州不失，然后，再考虑北上收复失地！”杨奉认真的考虑了一番，最后给出了结论。

　　大部队开始调集，但说真的他们的确是太久没有关心过部队。

　　正所谓上梁不正下梁歪，这些日子的养尊处优，白波军已经彻底堕落，战斗力也彻底跌落到了一般水平。也就是拼着人数比较多，还能够打打人海战术。扣除这个，他们甚至比那些拿起武器的百姓还要差……

　　扣除驻守在南部和东部的二十万部队，白波军调集了三十万大军，这可是货真价实的。而且对外宣称三百万大军，浩浩荡荡的朝着边境杀去。

　　只是他们是否真的能够夺回地盘，那只能拭目以待了！

　　另外一方面，配合大部队的行动，方云顺利来到了长安一带，很凑巧的是，刚好碰到王允开始行动。董卓甚至连同他的弟弟董旻都死在了吕布和他麾下的手中，两人的武魂也随之落入了方云的手中。

　　系统升级之后，方云五百里内的所有武魂，不管是谁的，死后都会被系统吸纳过来。

　　此刻方云手中，董卓，他弟弟董旻，还有他女婿牛辅的武魂都有了。若是再有他另外一个女婿李儒的武魂，那就姑且也算是全家团聚了吧？

　　让人无语的是，女性似乎就算是历史人物，也不会凝聚武魂的样子……

　　对了，李儒！按《演义》的说法，他被家仆献了出来，被吕布所杀。正史却是依然官居要职，直至198年曹操攻破长安，这才失去了踪影。

　　同时还有一个人不得不注意，那便是以自保著称的顶级谋士—贾诩！此刻的他，应该快要避难归乡了吧？说不得，可以碰到！


第445章 李傕悍起兵

　　且说在长安城内，董卓本来在郿坞享受的好好的，一般的圣旨他是不打算接的。

　　但是今天来自长安的圣旨有点意义重大，他董卓也不能够无视。只因为按照这份圣旨的说法，汉帝刘协打算退位让贤，禅位于他。

　　若是以前，董卓是坚定不会接下的。只是已经堕落的他，如今只想着如何在晚年过得更舒服一些，然后多生几个娃来继承自己的一切。当然，做皇帝什么的，也是前所未有的体验，不得不说这对他的诱惑非常的大。

　　只是他根本不知道，这份圣旨乃是吕布和王允发出来的矫诏，上面没有加盖传国玉玺或者赤霄宝剑印鉴，那便是不合法理的诏书，是不被承认的。

　　赤霄宝剑如今落在方云手中，而传国玉玺传闻已经随着孙坚的死消失不见，故而这段时间就算是最正规的诏书也都是这个样子，董卓自然看不出来。

　　既然是要禅位当皇帝了，董卓自然来了兴致，换好了朝服立刻摆架前往长安皇宫。

　　期间也不是没想过是否会出现什么意外，或者是不是阴谋，但护卫他的是自己最亲近的义子吕布，周围也都是他的人，所以并未太担心。毕竟吕布在，至少已经有三次帮他挡下了刺杀。他完全不知道的是，这次刺杀的主要角色，便是他最亲近的义子！

　　果然，随着董卓前往长安皇宫，眼看刘协都出现在了面前，心情难免激动万分。却不想这个时候，吕布副将魏续骤然发难，一击刺伤董卓，然后在吕布的配合下，直接就把董卓就地正法，董卓甚至连反抗的余地都没有。

　　“杀贼！”王允高呼一声，第一时间护在刘协的身边。

　　同时，吕布和他的亲卫四散而去，把董卓的亲族几乎都给屠杀一空。李儒还好，只是被俘虏了起来，也不知道为什么，王允和吕布并未杀他，只是将他囚禁了起来。

　　在原本的历史时空之中，他直接参与了鸠杀刘辩事件，但是在这个时空却没有犯下任何过错。或许是身为文人而且是董卓的亲信，所以王允打算留他下来，最大限度的套取需要的情报，比如董卓的秘密藏宝地什么的。

　　生活在这个时代的人，往往都有点居安思危的意识。故而在家里留上一条密道，或者挖上一个藏宝地把大笔的钱财藏起来，以作为以后东山再起的资本。

　　董卓好歹也是一个老贼，没有藏宝谁也不会相信。如今朝廷的财政并不算非常宽裕，能够多掏出一点，自然最好多掏出一点。

　　只是他们不知道的是，就在他们在整顿长安城的势力，接管守军兵权的时候，方云已经拉到了长安城外，并且来到了郿坞外面。

　　董卓既然已经死去，那么郿坞自然处于不设防的状态，有意思的是王允不愧是政客，第一时间想到的是争权夺利，却没想到事关一个势力而言最重要的是钱粮问题。

　　若是他的话，第一时间接管郿坞是必然的，而且还要把长安所有的粮仓、府库都给接管过来，同时出榜平抑物价什么的。或许，这就是一个领袖和一个政客之间的区别吧？

　　“什么人？”看见方云他们杀来，守卫郿坞的亲卫尚未察觉危险在靠近。

　　“要你命的人！”方云大吼一声，典韦却是率先带着解烦军杀了过去。

　　本来亲卫也没想到，在这个董卓的势力范围，居然可以有一支军队可以神不知鬼不觉的靠近过来，而且还不被别人发现。他不知道的是，这一路过来，方云几乎把所有关卡的士卒都给杀死，再加上是骑兵，所以消息至少还要半天左右才会传过来。

　　同时，他也派出了五百名黄天战骑作为斥候，截杀各个返回长安的信使，这进一步延长了消息传递的时间。在这个通讯靠人的时代，切断了通讯，等于掌握了战术的主动性！

　　亲卫根本不知道敌人已经到来，所以他们悲催了，不多时就被屠杀一空。

　　里面的女人乱成一团，大部分的姿色都不错，而且由于郿坞相当于是董卓的私人府邸，所以这些女人的衣服也是少的可以。不得不说，那么多穿着清凉的女子在面前晃来晃去的，方云就算可以忍得住，下面的士卒也未必可以忍得住。

　　“每个人可以选择一个带走，作为这次的战利品！但是我必须要事先声明，谁敢哄抢或者挑选的，我灭了他丫的！”方云无奈，回头高呼一声。

　　这下子，下面的士卒迅速欢腾起来，二话不说下马就是直接把这些女子给绑了横放在马背上。好在这次南下，所有人都是一人双马，多一个女人也不会影响太多马力的问题。

　　“主公，发现董卓的钱库！”突然典韦前来汇报，就如同前文所言，方云最关心这个。

　　“带过去看看！另外，继续在郿坞搜索，务必要找出可能存在的埋宝地！记住，我们只有一个时辰的时间！”方云示意典韦带路，然后回头对其他的士卒吩咐到。

　　不得不说，这几个月董卓几乎把雍凉两地的钱财都搜刮了不少，甚至于李傕等人直接进入兖州和豫州进行劫掠，名义是‘剿匪’。关东诸侯，甚至只要不归顺董卓的，都可以当成是匪徒进行清剿。

　　带回的大量钱财，董卓自然占了大头，然后李傕他们自然多少也赚不少。

　　“收！”方云早就说过他有道法，故而也不需要顾忌什么，大手一挥，直接把这少说也有五十多吨的财物，都给收入了系统空间之中。

　　系统升级后，这储物空间也扩大了不少。

　　“去看看，找到董卓的藏宝地没有！”方云离开钱库，对典韦说到。

　　“属下这就去查看！”典韦领命，告退前去查看。

　　不得不说，董卓非常懂得享受，这里的规格完全是按照皇宫来建设，甚至比雒阳的流香殿等专门用来享受的地方还要奢华。大量的香料堆放在这里，这些玩意其实也是非常值钱的，方云自然也是直接笑纳了。

　　只是一个时辰下来，下面的儿郎几乎把所有的地方都给翻遍了，但什么都没有找到。

　　可见，郿坞这边自然不是董卓的藏宝地。值得欣慰的是，这里也藏有足够五万士卒十年用度的粮食，或许比历史上的少了不少，但总体来说还是相当可观的。而这些藏粮，方云也依然笑纳了下来。

　　至于这座郿坞的下场，方云多少知道，之后似乎被毁掉了。历史上，不管华夏还是外国，这种不知道凝聚了多少财力人力搭建起来的好地方，最终毁于战火，叫人惋惜。

　　时间已经到了，既然找不到藏宝地，那自然不需要继续呆在这里。方云迅速下令撤退，士卒们也迅速停止了手头上的事情，开始上马离去。

　　与此同时，在外面驻守的李傕和郭汜等人，在得知董卓已经被杀的情况下，上书给朝廷希望能够得到原谅，甚至愿意发誓效忠汉帝，效忠朝廷。

　　王允本来刚想要派人去郿坞那里搜索一下，却不想看到这份文书又是火冒三丈。

　　自雒阳迁徙过来的路上，就是这些家伙对他们这些汉臣动手动脚的，不知道多少人被他们勒索过。而且之后他们在雍凉大地，甚至在关东地区也不知道制造了多少杀孽。先不说自己的私人恩怨，且说若是让他们继续归顺的话，那岂非他们犯下的罪责，自己也要承担下来？

　　想到世家的怨恨都会算在他的头上，就算是王允心细胆大也不敢做出这样作死的行为。无奈之下，就算是咬紧牙关也不得不拒绝他们的效忠。

　　得知王允不打算赦免他们，李傕和郭汜第一时间想到的其实并非的起兵，而是解甲归田。这些年也赚了不少的好处，就算此刻卸甲也能够混个富家翁当当，何乐而不为？

　　然而偏偏在他们军中，却存在一根搅屎棍，那便是偷偷逃出长安城的贾诩。实际上知道他是逃出来的时候，李傕和郭汜已经抓到了他，并且打算把他作为礼物送给王允。后来王允不答应他们的要求，他们看着贾诩似乎没什么用处，就打算把他杀了算了。

　　贾诩向来懂得自保之道，知道这个时候若是他不发挥出足够的价值，那么必然会死。

　　于是他大喊着要见两位将军，下面的士卒知道他是来自长安的官，拿不准主意，只好通报两人。两人也好奇，这厮死到临头还有什么好说的，于是把他叫了过来。

　　“听闻两位将军打算解甲归田，然可否想过‘树欲动而风不止’，二位有解甲归田的意思，但朝廷是否就不会追究二位，甚至所有士卒的罪过？若是朝廷秋后算账，身边却没有能够保护两位将军的力量，到时候如何抵抗朝廷的问罪？

　　如今放在两位将军面前的，其实只有一个选择，那就是攻打长安城！唯有占据长安城，挟持汉帝，唯此能够保证两位将军的安全。甚至，成为下一个相国也未尝不可！”贾诩见了两人，立刻陈其利害，诱之以利。

　　李傕闻言也是踱起步来，慎重考虑了几分钟，然后这才猛地高呼一声：“干了！”

　　郭汜也没有意见，反正打得过就过人上人的日子，打不过就劫掠三辅之地然后解甲归田，大不了去别的地方隐居，还怕王允秋后算账？！

　　眼看利大于弊，两人也没有废话，立刻点齐人马，悍然起兵。至于贾诩，他表现出了价值，所以被李傕任命为军师，好歹也算是两人之下，万人之上了。


第446章 初会飞熊军

　　李傕趁着吕布和王允立足未稳，瞬间就发动了对长安的攻击。

　　不仅如此，还积极联络董卓的其他人部署，最后把张济和张绣两叔侄也拉下了水。四人合计五万大军，其中三万骑兵二万步兵把长安城包围的严严实实的。

　　此际吕布和王允也是刚刚接管了长安城的防务，很多东西尚未得心应手。更别说安排具体防务问题。最糟糕的是府库和粮仓在清点过程中才发现，已经有人趁乱哄抢，军粮告急。真要撑也撑不过三天时间。

　　本来这个问题可以通过搜刮郿坞来获得补给，但如今他们如何出得了城？

　　看着城下密密麻麻的军队，王允等人就算仗着长安城高墙厚，也没有多少信心。

　　“温候，此番战况，不知道有多少信心可以破局？”王允有点焦急的询问吕布。

　　“不到三成……若是踞城而守而且有外援的话或许还没问题，但若是孤城，而且粮食存在缺口的话，那拖得越久对我们越不利！”刚成为温候的吕布此刻也不由得皱起眉头。

　　一个先天武将很厉害吗？当体内的真气消耗殆尽，那么就是破防的时候。必杀技就算再强悍，也没办法把数万人一口气都杀光。而起每一次释放必杀技，至少都会消耗掉五成的真气，释放之后也会有那么几秒钟的疲乏期，这个时候只需要一支箭矢，就能够杀死他。

　　先天武将不是神，也会死亡，面对数万大军的包围，吕布也不好轻易出战。

　　再则，也担心大门一开，地方蜂拥而入，若是己方队伍里面再有一些居心叵测之辈，说不得就会被对方夺门成功，到时候就真的免不得一场大溃败了。

　　“那怎么办，难道这个时候了，还要回过头来，向他们招安？”王允也是踟蹰不已，最后也是给出了一个不是办法的办法。

　　“或许可以试试，但如今只怕就算招安成功，我们要付出的代价也不是一般的大！”吕布摇了摇头，对这些政客就是无语。

　　若是一开始就接受李傕他们的投诚，那么或许还没什么，只要想办法解除他们的兵权，然后自然可以徐徐图之。然而王允顾虑太多，而且想得太长远了一些，结果反而逼得李傕等人起来造反，真是徒呼奈何。

　　跟着这种猪一样的对手，真的没问题吗？吕布也在反思……

　　李傕在积极组织进攻，王允想方设法进行防御，而方云也是伺机而动。

　　“等到他们的步兵都投入到攻城战的时候，就是我们出动的时候！那些傻X，居然连斥候都懒得放出来了！”方云在不远处查看着长安城这边发生的一切，不由得吐槽到。

　　“这雍凉之地本来就是董卓的地盘，而且也没有收到我们打过来的消息，自然有恃无恐。不过这样也好，让我们占尽了主动。”左明笑吟吟的说到。

　　“主公，敌军的主力已经投入到攻城！”典韦在一旁提醒到。

　　“出战！”方云本来就等得不耐烦了，见状自然是下令出战。

　　五千人马顿时就杀了出去，声势浩大就算是李傕也没办法忽视。只是他怎么也没想到，怎么在这雍凉之地，突然就杀出了一支敌军？莫非，是王允他们的援军？

　　不，这怎么都说不过去，雍凉之地是董卓的大本营，周围几乎都是他们的友军才对。既然不是王允的援军，那么到底是什么来头？

　　不多时却是看清楚了，士卒的胸前都绑着一条黄色的领巾，在大汉能够有着装扮的唯有一支军队，那就是方云麾下的——黄巾军！

　　他妈的边军是怎么回事，为什么给敌人杀到了腹地都没有汇报？

　　李傕和郭汜当时就火大了，本来长安城的攻打就不是非常顺利，却不想还要被你这个外来的小子添乱，心情能好那才奇怪了！

　　“张济，你在这里顶着！那支军队，由我们来收拾！”李傕朝着不远处指挥攻城战的张济喊了一声，然后立刻和郭汜带着骑兵朝着方云部杀了过去。

　　双方迅速进入了战争状态，方云的诅咒特性迅速发挥作用，对方的所有属性下降。同时，道法打出，对方的速度下降200%；左明也施展了军师技—减敌军防、减敌军速，李傕等人的部队的防御和速度瞬间再次下降了100%；典韦也不甘示弱，施展武将技—威慑，敌军士气和攻击力下降100%。

　　“战歌！”方云最后再补上一击，随着《黄天盛世曲》奏响，全军战斗力再次提升。

　　“有点能耐，但也别小看人了！”眼看对方一连串的手段使出，麾下的士卒战斗力瞬间暴增，而己方的士卒也因此全属性下降，李傕并未害怕。

　　数据化其实就这样，明着是使用了技能造成了损失，实际上是经过一系列的换算，还有其他手段，来达到这个目的。只是这些手段，被换算成了数据，使得看起来更直观而已。

　　李傕和郭汜本来也是经久的战将，什么情况没有遇到过？最困难的时候，他们三千人要和数万羌族人打，谁又怕过谁？！

　　于是，方云瞬间收到了系统的提示，对方也开始进行了运作：“李傕发动技能—军魂，敌军全属性增加！”

　　“郭汜发动技能—减敌军速，我军全军速度下降！”

　　“李傕发动专属武将技—凶神，我方士气、移动速度和攻击下降50%！”

　　“郭汜发动专属武将技—恶煞，我方防御下降100%！”

　　“贾诩发动军师技—增我军防、增我军速，敌军防御、士气增加100%！”

　　“贾诩发动专属特性—毒士，消除我方《黄天盛世曲》增益效果！”

　　贾诩果然在这里，而且没想到的是居然李傕阵中。其专属特性‘毒士’更是强悍，居然可以消除敌对方的增益BUFF。当然，这是通过数据化的结果。

　　真实的情况，比如方云的道法，便是吟唱道教咒文，借助特殊的桃符或者玉符，调动天地灵气，进而打入敌军之中，使得他们某些能力被削弱，或者强行拔高我方的某些能力。

　　贾诩的毒士，则是一针见血的支出敌人的弱点和要害，进而使得己军提高战斗力的某些手段陷入失效状态。

　　总的来说，这是一场非常正统，也非常正常的战争，数据化，仅仅是为了更直观而已。

　　只见对方的速度的确是提升了起来，双方的速度几乎保持了一致。

　　不同的是，飞熊军不仅选用了羌族和西凉铁骑之中的好手，确保每一个飞熊军士卒的战斗力。同时飞熊军的战甲也是非常的厚实，一般的刀剑几乎没办法伤害到。

　　双方甫一交战，顿时也是互有伤亡，解烦军至少有三十多人被击落马下，生死未明。而飞熊军这边稍微糟糕一些，至少有三百多人被击落马下，生死未知。

　　但问题是，飞熊军有将近五千人，而解烦军只有二千人。更别说，在这之后，还有二万五千余的西凉铁骑。他们的装甲或许相对少一些，但作为重骑兵，而且还是短程冲锋能力不错的重甲骑兵而言，他们的战斗力同样不弱。

　　“射击！”三千弓骑兵在赵云的命令下进行射击。

　　虽然有大量的箭矢射入敌军之中，但到底能够造成多少伤亡，就算是赵云也不敢保证。西凉铁骑的防御能力太厉害，想要提高杀伤的话，必须要到五十米内，才能够凭着强弓的威力，破开那些品质不算太高的铁甲！

　　唯一的问题是，对方的飞熊军却是死死如同锥子一样，朝着我军方向杀了过来，想要无视他们比较困难。最好的办法，就是通过不断的奔跑，来消耗对方的马力！

　　“后退！”方云也清楚这个道理，迅速下达命令。

　　士卒们迅速后退，拉开双方的距离，由于方云这边大部分士卒都是轻甲，反倒是轻松了许多。只是骑射兵使用的是蒙古马种，体型相对矮小，速度有点比不上对方的西凉战马。

　　“你们继续跑，我和典韦殿后！”方云高呼一声，瞬间勒住马匹掉头。

　　手中九天龙魂贯翻转，做好了释放必杀技的准备。典韦也不甘示弱，来到方云的身边，手中双戟早已是魂器级别，这些日子来也与之沟通，好歹可以发挥超越以前凡器时期的威力。

　　“九天龙皇贯（万钧破）！”两人高呼一声，两股天地灵气骤然爆发出去。

　　李傕和郭汜就算再强，也不过是后天武者，在方云和典韦的绝对武力面前，就算是想要抵抗也是毫无办法。而军中的贾诩见状，也不由得感慨：一切计谋在绝对的实力面前，果然都没有任何意义。

　　随着必杀技爆发出来，至少五百飞熊军死于非命，可以说这已经是两人的极限。说到底，一个先天武将到底还是人类，一口气杀死数百人，已经足够强悍了。

　　赵云却是在这个时候，率军兵分两路，距离西凉军五十米的范围，然后悍然发动射击。这种超近距离的攻击，敌军就算有重甲也是无法抵抗，纷纷被击落。

　　同时，解烦军也是趁着对方慌乱之际，悍然发力，斩杀了七百余飞熊军后再次遁走。

　　对于这些家伙的不同号令，方云多少有点不满。但他也看得出来，这才是当前最正确的命令，故而也不做评价。

　　李傕和郭汜迅速回过神来，但没想到还没等发出命令，方云带着大部队再次走远，要追击也没办法，只能任由其离开。


第447章 方云的反杀

　　战败？严格来说算不上！

　　五千士卒实际上阵亡和生死未明的只有不到五百余，而敌军至少死亡在五千左右。

　　三千由原本强弓兵转职的蒙古骑射手，配合二千解烦军组成的部队。对战的是二万余西凉铁骑，还有五千飞熊军。在飞熊军之中，也大多如同胡车儿，胡赤儿之类的奇能异士。

　　打成这样也算是正常，只是习惯了碾压对方的方云多久没有体会过这种势均力敌的战斗了？在这也不得不承认，贾诩的专属特性‘毒士’的确是非常厉害，直接就把己军的增益BUFF给直接消除了。唯一庆幸的是，似乎只能消除一个BUFF效果，否则非得哭死。

　　李傕和郭汜两个不愧是三国之中的好基友，特性‘凶神’和‘恶煞’，单个效果不算太厉害，也就是一个军师技或者武将技的程度，组合起来的确厉害。

　　更别说，西凉铁骑不愧是董卓的精锐，飞熊军更是董卓麾下的王牌部队。常年的奋战，已经凝聚出了军魂。李傕的‘军魂’技能，说穿了就是唤醒这股军魂，使得士卒们为了荣耀而爆发出了惊人的战斗力。

　　只是一场战争下来，先不说超过五千精锐的伤亡，就是飞熊军居然阵亡了两千余。这是这支军队自创建以来，从来没有过的战损率。更别说，敌人似乎还没有动真格的。

　　这就是方云麾下的精锐吗？李傕和郭汜也不由得感慨。

　　实际上当初被王允拒绝的事实，李傕也曾经想过去投靠方云算了。好歹比起刘协这个伪帝，似乎晋阳的那个更能代表大汉的正统。

　　只是想着自己这个年纪再过去，还能被重用吗？就算可以，只怕以方云的性格，也不可能让他继续执掌西凉铁骑或者飞熊军了。听说他麾下可是有建设兵团和工兵部队的，到时候发配自己去那些非战斗序列里混吃等死，那怎么办？

　　贾诩的提议给了他一个新的选择，而且不得不承认，一切都掌控在自己手里才是最好的结果。所以他采纳了贾诩的意见，发动了针对长安的攻击。

　　眼看方云部队已经离开，他也没有要追赶的意思，实际上追上去也没什么意义，也不能保证那边有没有埋伏。

　　“怎么打得那么惨烈？我看到飞熊军似乎都阵亡了不少啊！”回到前线，张济却是突然打趣到。

　　“小看了那方云麾下的士卒，若非军师指点，只怕还赢不了了！”李傕倒也坦率。

　　“倒是你，怎么攻了大半天城都没有把长安城打下来？”郭汜却是调侃起来。

　　“长安城高墙厚，而且我军又没有足够的工程器具，能打成这样就不错了，要不我把位置让给你来指挥？”张济却是比了一个‘请’的姿势。

　　“算了，这方面郭某人自认不如！”郭汜也不得不承认自己不擅长攻城战。

　　以前面对的敌人，哪里有那么多的城池，几乎都是异族的野战军团。久而久之，他们董卓部最擅长的自然就是打野战，但是论攻城战的话，自然就弱了不少。

　　这方面最强的是徐荣，奈何已经阵亡，如今剩下他们这些大猫小猫两三只，不顶事啊！

　　“将军，方云麾下的那支部队又来了！”为了以防万一派出去的斥候，突然匆匆来报。

　　果然，地平线上出现了大量的烟尘，一支部队再次朝着他们杀了过去。还是原来是兵种，还是那熟悉的黄巾，方云居然去而复返。

　　实际上，他也是被郁闷到了，本来觉得很强悍的解烦军，还有仿蒙古骑射组建的骑兵部队，居然会在这种遭受如此伤亡。仔细思考，才觉得是自己的确是有点太小家子气了些。

　　战争哪里不会有阵亡，就算是王牌军也不能保证就不会出现伤亡。更别说对面的也是董卓的王牌军，而且在加持了大量的增益BUFF的情况下，居然还能够被自己打出一比十的伤亡率，可见己军的战斗力还是非常可观的。

　　本来就是干一票就走，那自然不能坐视他们在那里优哉游哉的攻打长安城。若是董卓的其他部队也陆续来到了这里，那么自己想要吃下这支军队，那就不太容易了。

　　要知道，根据系统的扫描发现，此刻正在攻城的不仅有李傕、郭汜和贾诩，居然还有张济和张绣，同时胡赤儿和他弟弟胡车儿也在军中。

　　投降或者逃走姑且不说，若是全部杀死，那就是七个武魂，而且其中至少有三个绝对是顶级的武魂。北地枪王张绣，毒士贾诩，还有董卓麾下传说真正的武力NO.1李傕。

　　其实胡车儿也不算太差，传闻其力能负五百斤，日行七百里。不知道为什么，这描述和周仓感觉还真是挺像的啊！

　　战，不需要犹豫，错过了这条村可就没有这个店了！但最重要的，还是要更加谨慎一些，之前由于有段时间的碾压级别的战争，使得这段时间开始产生了骄傲的心理。这必须要改，必须要找回当初身为黄巾军二线士卒时，那种步步为营，一步步发展壮大的状态。

　　上位者骄傲其实是很正常的事情，打赢了官渡之战的曹操眼看天下已经快要一统，难免也有点得意忘形，更别说给江东孙吴去了招降信，得知不少的文武大臣都希望投降，心里自然是更加得意。

　　却不想孙权和周瑜到底还是被诸葛亮劝服，和他打了一场赤壁之战。最后数万大军死于赤壁之战中，那便是他为自己的骄傲和自满买下的单。

　　前车之鉴，后世之师，方云这个时候倒是稍微醒悟了过来。

　　“弓骑兵，贴近五十步内再射击！解烦军，凿穿！”方云高呼一声。

　　典韦立刻一马当先，带着解烦军以锥形阵朝着敌军一头扎了进去。同时，弓骑兵游走于两侧，以箭矢不断牵制对方的士卒，确保他们左右不能两顾。

　　在解烦军的安排上面，方云把可以花钱招募的士卒都放在了前面，那些由虎卫营补充进来的解烦军都放在后面。说到底，前者可以通过花钱继续招募一批，但后者却没办法，只能在别的地方补充进来。

　　也正因为这样，方云才能毫不介意的，让解烦军冲在最前面，只因为他不介意，把这支军队当成消耗品。只要这场战斗可以获得胜利，那么一切都是值得的！

　　“贼子安敢！”李傕也不是吃素的，直接就朝着典韦杀了过来。

　　“不要力拼，对方是先天武将！”郭汜并没有气昏头，朝着典韦高呼一声。

　　然而说时迟那时快，典韦手中的魂器明显优异于李傕手中的大刀，结果以先天武将全力一击之下，居然直接就将李傕连人带刀一起给杀死了。

　　“稚然……呃……”郭汜不敢置信的高呼一声，却不想咽喉一痛。

　　原来此刻他的咽喉，赫然插着一支箭矢，而射箭者也不是别人，正是尾随而至的赵云！

　　“李傕和郭汜已死！不想死的放下武器投降，否则杀无赦！”方云在后面高呼一声。

　　“将军死了？啊！为将军报仇！！”谁知道，得知李傕和郭汜阵亡，这些士卒反而发了疯一样，对方云军展开了攻击。

　　“哈哈哈，杀了一支有军魂军队的主将，还指望他们能够投降？”贾诩笑了笑，转身混入人群之中，眼看就要遁走。

　　“贾文和，别以为我不知道你在这里，你敢走一步试试？”方云一声暴喝却是传来。

　　通过系统，他可以清楚的察觉到这些历史武将的位置，贾诩眼看就要遁走，他岂能不知。于是高呼一声，直接把就要遁走的贾诩吓了一跳，暗道这厮眼神怎么那么好，居然这样都能够被他发现。

　　解烦军也是发了狠，手中大刀翻飞，能杀就杀。甚至就算身中数刀，也是截然不顾。大部分的解烦军都是系统黄巾军转职的黄天战骑，他们有‘嗜血’的能力。在攻击对方的同时，概率可以恢复自身的伤势。所以只要不是一击毙命，他们几乎没有顾虑的必要。

　　先前之所以撤退，那是根据方云命令行动。他们都是系统部队，对方云的命令本来就是绝对的忠诚，所以不管合不合适，只要是方云的命令，他们都会毫无条件的遵守。

　　双方的伤亡在进一步拉开，张济也见势不妙，放弃了攻打长安城，开始朝着方云部队发动攻击。而同时，在长安城墙上的王允等人，看着他们互相打斗，顿时也是开心不已。

　　“哈哈哈，真是天助我也！温候，还请出城一战，把这群叛军都给杀光！”王允并不知道方云就在下面，但不管是谁都无所谓，反正不是己军就都可以消灭。

　　只是吕布视力好，他看到了方云。

　　“骠骑将军，并州牧就在下面。他很强，吕某不是对手！”想起虎牢关的一幕，吕布也是不由得一阵心悸，显然但是方云给他造成的心理阴影，面积还是挺大的。

　　“什么，方逆就在下面？”对于王允来说，或者就他的利益来说，刘辩必须是伪帝，而且真正的刘辩必须已经死去。至于方云，必须是逆贼，无论是阶级还是政治利益而言，他都必须是真正的逆贼！

　　“是的，他就在军中！”吕布点了点头。

　　“那更加需要打出去，只要杀了他，大事可成！温候，他再强也不过是先天武将，在那么多人中间，再强又能强到哪里去？再说他身边那么多友军，就算会什么必杀技，也不敢随便释放不是？”王允不得不继续怂恿吕布出战。

　　“那好，我试试！”吕布觉得也是这个道理，立刻披挂上马，开门出战。

　　“呵，还真当我好欺负了？儿郎们，随我杀入长安城内！”方云大吼一声，率先一马当先杀了出去。只是他的目标自然不是长安门，而是贾诩所在……可不能让这厮跑了！


第448章 事了拂衣去

　　只见方云猛地策马飞奔，两边的解烦军将士在帮他分开敌军的士卒。

　　他猛地来到某人的身边，一把将其提了起来，然后低声笑道：“贾文和，初次见面！”

　　“久闻将军风采，今日一见，果然与众不同。”贾诩被提着的样子虽然滑稽，但他也尽量保持着风度，给方云行了一礼。

　　“我缺个合适的情报头子，当然也缺个谋士，有没有兴趣来跟我混？”方云笑到。

　　“能够追随将军，乃是文和的荣幸。”贾诩说得倒也诚恳，不知道他的人只怕还真以为他是真心投靠。实际上贾诩他真正忠诚的，只有他自己。

　　只要是事关他生命安全的，他什么都可以放弃。可以说在整个三国里面，没有谁比他更懂的自保之道。就算是后期投靠的曹操，也算是飞黄腾达了，也是曹操不问他就不说话，下了朝也是直接回家，不和别人有任何接触，也不去参加任何宴会。

　　不过也正是因为他这种‘孤臣’的态度，多少也使得他这个毒士，得以善终。

　　当然，作为毒士，他的眼睛自然也是非常毒辣。他自然看得出来，这个世界上，似乎只有在方云那里，才能够真正安全。至于不合作的话，至少他会死在这里。

　　不需要太费事，只需要这厮把自己提高一些然后狠狠摔在地面上，说不得人就死了。

　　“方云，可敢与某一战？”不远处，吕布已经是咆哮着朝着他杀来。

　　虎牢关一战是他的耻辱，不仅损失了大量的并州士卒，还连累副将曹性阵亡。随后在留后伏击联军的时候，他的副将成廉也是下落不明，考虑到徐荣都阵亡了，只怕他也是凶多吉少。

　　连续两个跟着自己的大将，而且都是自己看中的大将被杀，吕布也是颇为火大。而且他也知道，若是自己有生之年不能够战胜方云，那么这个心理阴影会无时无刻伴随着他，最后使得他一辈子都没办法存进。

　　作为一个先天武者，炼体已经没什么意义，最重要的是对天地的感悟。但方云就如同他的心魔，阻碍着他强大的道路。

　　“杀你何须主公出手？”典韦大喝一声，朝着吕布杀了过去。

　　吕布也能感觉得到，这个大汉应该也是一个先天武将，自然不敢怠慢。双方顿时你来我往的，在战场上就这样战斗起来。

　　与此同时，魏续、候成和宋宪等人也是纷纷指挥着麾下的士卒，在战场上到处杀戮。没有了统领的西凉铁骑和飞熊军，此刻也只能是各自为战。张济如今也是被赵云拖住了脚步，和侄儿合力才能抗衡。

　　“你为什么会用百鸟朝凤枪？”张绣在打了几回合后，也是不由得惊讶的问到。

　　“你又为什么会这套枪法？”赵云也是大惊，他能够感觉到，张绣也会这套枪法。

　　“这是我师尊传授给我的！”张绣自豪的回答到。

　　“我这也是师尊传授给我的！”赵云也是无比自豪的说到。

　　“你的师尊是谁？可是童渊？！”双方纷纷喊到，随即顿时明白，原来是同门师兄弟。

　　“师尊可好？”张绣是童渊的二弟子，也是好久不见童渊，故而有此一问。

　　“师尊在主公领地当枪术教习，如今过得倒是挺舒服的。”赵云回到，不管对方是不是敌将，他首先是自己的师兄。当师弟的，保持一定的尊敬还是要的。

　　“哦，没想到师尊游荡了一辈子，居然也会选择稳定下来？”张绣大奇，在他的印象里，童渊就是那种四海为家的流浪枪手，任何势力都没办法招揽到他。

　　“若是你也来，说不定会知道他为什么会那么选择吧？”赵云见状，索性试着招降。

　　“哈哈，想招降我，先打赢了我再说！”张绣大笑，攻势更加凌厉起来。

　　赵云也是乐得奉陪，反而是忘记了一旁的张济。张济也不好打扰这些年轻人，实际上也是担心误伤了张绣，于是也是专心只会军队反击。有意思的是，距离他最近的却不是方云的军队，而是吕布军，所以他攻打的目标自然也换成了吕布麾下。

　　三大势力完全就是混战在了一起，如此场面指挥什么的几乎都失去了效果。好好的军事战争变成了打群架，但真要算起来，打群架谁能比得上老百姓出身的黄巾军？更别说，这些黄巾军里面还混着一大堆的系统士卒。

　　LVMAX的系统士卒，无论是肉体还是精神都是非常强大的，他们能够最快的感觉到危险，然后朝着敌人最薄弱的地方发动攻击，进而击杀敌人。

　　大部分士卒甚至下了马，在失去马速的情况下，继续在马上也没什么意义。不少人甚至放弃了手中的大刀，只因为此刻用环首刀或者朴刀效果更佳。

　　当然，黄天战骑却没有下马，他们的马匹和他们其实算是一体的。在马上，他们能够发挥出单体攻击力数倍的战斗力。只见他们挥舞手中的大刀，收割了一名敌军的生命，而身下的马匹似乎背后长了眼睛一般，抬起马蹄就是朝着最近的一个士卒踹了过去。

　　这个敌军士卒直接被踹飞了出去，然后被最靠近他的其他士卒给杀死。

　　整个局势开始被黄天战骑所掌控，他们的身边开始出现生命的真空，没人胆敢靠近。而弓骑兵，却是一直游走在战场周围，有空没空就朝着阵地之中射出一箭。后来双方混战在了一起，而且赵云也和张绣打了起来，他们只能继续寻找战机。

　　随后他们算是发现了，那就是最靠后面的吕布军，唯有他们那里没有友军的存在，可以放心射击。于是二话不说就靠了过去，不断的朝着他们倾泻着箭雨。

　　吕布麾下的士卒可不是西凉铁骑，不少士卒都是身穿皮甲，这下子怎么能够在强弓的射击下幸存下来？不到三分钟，宋宪首先支持不住，率先带着本部剩余部队返回长安。

　　随后是候成和魏续，最后只剩下吕布和他的亲卫队在那里苦苦支撑。

　　吕布也算是倒霉，最最强大的属下张辽，还有他陷阵营的创始人高顺都被方云挖角。少了这两个大将，他麾下最强的就是曹性和成廉，结果一个死在虎牢，一个被俘虏已经选择了投降。剩下的都是大猫小猫两三只，不值一提。

　　吕布是先天武将，但是他手中的武器却不是魂器，典韦和手中的双戟是越来越默契，发挥出来的战斗力也是越来越强悍。一番激战之下，吕布顿时也是不断落入下风。心中大惊，这家伙什么来头，居然如此厉害。

　　本来已经输给了方云，让他非常不甘心，但如今他却发现，天下强者居然有那么多！只觉得以前目无二子，只觉得自己是天下第一，显然有点太自大了点。

　　再回头，发现下面的士卒都走光了，也不好继续久留，于是立刻打马撤退。典韦关心方云的安危，也没有去管他那么多，就这样放走了他。

　　至于方云，却是指挥着部队继续扩大战果，在吕布军撤退后，他迅速和张济军接触，并且迅速杀死他们大部分的士卒，一步步的逼近张济所在。

　　“张济将军，识时务者为俊杰，眼看你的老主公董卓已经被吕布和王允杀了，不若另谋高就？”方云看向张济所在，高呼一声。

　　“若张某投降，不知道将军如何安置我等弟兄？”张济也不敢托大，小心翼翼问到。

　　“合格的接受整编，不合格的编入二线部队，伤兵不严重的，可以安排到地方警察局或者城管部队里面就职。”方云也开出了自己的价码。

　　这个时候，赵云和张绣的决斗也分出了胜负。张绣这些年虽然也是在北地不断挑战，打出了一个北地枪王的称号，但之后也是在军伍之中做事，很少有时间练武。相反赵云却是在童渊麾下不断进步，甚至还有大量的优秀的将领给他练手，武力自然不是张绣可比。

　　不过是三十回合，便被他一枪将张绣手中长枪弹开，然后枪尖就这样架在了他脖子上。

　　“师弟果然厉害！”张绣此刻也不能不承认，这个师弟比自己厉害。

　　“师兄，承让了！”赵云也是迅速收枪，拱手行礼。

　　张济见状，见最看好的侄儿都败在了方云手中，也不好再抵抗，于是率众投降。在他的带领下，残余的二百余飞熊军，还有三千余西凉铁骑，也是纷纷选择了投降。

　　“杀入城中！”方云此刻却是不关心这些，眼看长安城门打开，立刻下达命令。

　　大军立刻杀入了城门之内，不多时在占据了城门的情况下，杀入了长安城中。乱军之中，吕布麾下大将候成和宋宪也是伏诛。

　　按照他的吩咐，所有的府库，尤其是大家族都进行抄掠。最后大手一挥，都收入储物空间之中。长安城的富户果然底蕴丰厚，这样抄掠下去，储物空间都差点放满。

　　“主公，可要杀入皇宫，擒了那小皇帝？”典韦上前请命。

　　“让他折腾便是！我们走！”方云却并不打算占据长安，甚至也不希望拥有刘协。

　　有他帮助自己吸引火力，才是关键。若是所猜不错，刘协、王允和吕布此刻只怕都在皇宫之中，只因为那里是他们最后的依仗。也是最后的防线。

　　只是方云根本不打算进去，所以索性就带着本部人马，直接撤退了。

　　如今刘协麾下已经没有什么可用的人马，这件事只要被其他势力的探子知道了，那么必然会对雍凉二州发动攻击。到时候，反而合适自己浑水摸鱼。

　　反倒是自己，如今当务之急，是把雍凉之地的所有人才，都给绑走了！

　　于是，在他的号令下，几乎整个长安城周边的工匠还有其他手艺人，都被绑走。来的时候方云是五千人，回程的时候却是数万人跟随，都是雍凉之地的各种人才，还有他们的家人。军队也多了不少，主要是张济麾下，张绣和胡赤儿、胡车儿也是纷纷投降。


第449章 局势的变化

　　数万人的大队伍，若非方云在储物空间存放了大量的粮食，只怕也没办法供应他们安然回到并州。

　　好在如今上郡和西河郡已经在戏志才和郭嘉的调配和安排下，迅速收复，故而倒不需要在敌占区战战兢兢。甚至于，只要到了上郡，就能够开始安排人手，安置这批人才了。

　　其中最优秀的部分，被调入研究院，而次一级的人才则安排在各地，算是支援当地建设了。期间也会给他们进行扫盲，在承诺他们的后代可以上学，并且有几率成为官员的时候，这些手艺人们爆发出来的热情，直接就把方云都给吓到了。

　　看来，华夏果然还是一个官本位的地方。

　　其他方面的原因也有，比如高额的薪金，还有其他的福利。对于那些老年的手艺人，方云承诺，只要他们完全把技能传授给一个学生，那么这个学生至少十年内，工钱的一半会成为他的授业福利。

　　工匠也知道，方云在觊觎着他们手中的‘家传手艺’，但为了后裔的未来，当然有些还为了那笔不菲的授业福利，也就传了出去。

　　不否认，方云也曾经私下告诉他们：“你们不传授不要紧，那么你们的‘家传技术’将得不到保护。以后谁研究出来，那么他就能够得到授业福利，相反不被承认的你们，不具备获得这个福利的资格。相反，以后你们使用这个技术，必须要得到对方的许可，只因为他才是合法的技术持有者，被朝廷承认。”

　　狠话都说出来了，若是再不听话就太不不识时务了。手艺人们不傻，知道如何取舍。

　　安顿好了这些手艺人，方云这才回到了晋阳。期间花费了不少的金钱，又招募了一批解烦军的士卒进行补充。这次出征的损耗还是很大的，二千解烦军至少阵亡了一千余，其中五百都原本虎卫营补充进来的部分，这部分几乎死绝了。

　　反而是系统刷出来的黄天战骑，续战能力不错，在混战之中也保持着出色的战斗力，故而只有五百人阵亡。说到底，他们可是一头扎入二万余敌军阵营之中，能只损耗五百人，已经算是非常难得了。

　　张济归顺之后，被安排驻守上郡，作为移驻到这里的徐晃部的副将。显然，他会在大概明年左右，对雍凉的正是战争之中，充当带路党。

　　侄子张绣，先是随方云回到了晋阳，拜见了师尊童渊，然后被安排在了太行山南麓。率领五千西凉铁骑，作为游骑兵的存在驻扎在这里，随时策应张燕或者壶关守将杨凤。

　　胡车儿作为其副官，而胡车儿的哥哥胡赤儿，则在张济麾下当副官。

　　随着大部队一起回来的，还有少数长安城的官员：杨彪、王子服、耿纪和伏完。

　　四人之中伏完是大汉的驸马，尚桓帝之女安阳公主，好歹也算是国戚一类。女儿伏寿算是刘辩的表妹，以前也算是多少有些来往。

　　杨彪、王子服和耿纪三人则是以大汉臣子自居，不承认伪帝刘协，表示愿意尊刘辩为君。此番也是把家人都给带来，显然是真心的。

　　同时还有一些无关轻重的文武大臣，说是尊刘辩为君，显然就没打算认方云为主。连同付完，这些家伙说是过来回归朝廷的，其实也是过来立山头的。

　　或许在他们看来，有些事不需要动武，只需要徐徐图之，就能够成为拥立刘辩的大功臣。甚至能行王允的手段，说不得大汉中兴也不成问题。到时候，他们的家族，必然可以获得最大的好处！

　　只是他们有想法，难道方云就不知道？只看历史上他们都干了什么就知道了。

　　不断的串联，下毒谋害曹操，最后下场也不需要多说，不是死了就是被贬，伏完甚至为此搭上了一个女儿和两个外孙。这些家伙其实没有给曹操造成什么实际的伤害，完全就是一次次在作死而已。

　　但就算他们没什么能力，但当成苍蝇在那里不断是飞，也是烦死人的。

　　所以方云征询刘辩的意思，问问要如何安置这些‘大汉忠臣’。刘辩倒是识趣，说自己尚在就学，一切以方云为主。同时表示这些人刚来，说不定不熟悉地方事务，或许可以先从基层做起云云。

　　对于刘辩的识趣，方云非常满意，不愧是刘宏钟意的继承人，非常懂得本分的道理。

　　实际上，历史上刘协若是本分，曹操其实和他会相处得非常愉快。没看见都把两个女儿都许配给了他吗？奈何刘协一次次组织臣子讨伐他，就算是再忠诚的臣子，也得离心离德，更别说曹操还是实际控制他的大型诸侯。

　　没有在活着的时候废掉他，已经算是尽了一份臣子的忠心了。至于自立为魏王，那则是对刘协一次次挑衅他的惩罚和敲打。这相当于是告诉他：别以为曹某不敢那么做！

　　刘辩此刻表现的就非常不错，只是专心学习知识，对于其他的事情也是知道就好，不会去过多的管理。方云也识趣，有什么大型的政务安排，都会安排人手给他送来一份，算是丰富他的执政经验和见闻，甚至于在每一份批复上，都会写明原因，算是一种教材。

　　不管如何，刘辩是行了真正拜师礼的，算是他方某人的弟子。而看在他识趣的份上，方云自然也要尽一个师父应该的责任。

　　有了刘辩的批复，方云自然知道如何安排。

　　对于那些无关轻重的臣子，管他是什么来头，都安排到地方县城担任二把手。是的，至少也是县丞或者主簿什么的。原本高高在上的他们一下子被打落到基层，服不服气方云不管，反正他们手中没有兵权，而且甚至还不是一把手，还怕他们翻了天不成？

　　也别指望混吃等死，方云这边可是已经实施了‘考成法’的。若是三年被评定为差等的话，被辞退也是没什么好抱怨的。

　　至于杨彪、王子服、耿纪和伏完三人，除了伏完安排在晋阳担任一个闲散职位以外，其他都安排在各郡担任一个副职，不是郡丞就是主簿什么的。

　　相比那些只能在县城担任二把手的官员，他们的职位其实已经算是非常高了。若是还有什么不满意的，那也怪不得方云了。

　　而原本想着直接入主中央的他们，得知方云如此安排直接后，反应也是各不相同。

　　有直接挂印而去的，也有选择留下来观望的，少数比如伏完等人是认真赴职的。不管如何，好歹是安顿了下来。方云也没说要锁死他们的前程，有能力就上不管在哪里都是通用法则。只是在他这里，可不好混啊！

　　“这段时间可有什么事情发生？”卸下了战甲，方云招来戏志才和郭嘉询问到。

　　“正好打算向主公汇报一番！”戏志才拱手回到，“已派出使者与马腾和韩遂接触，马腾表示即日便会前来晋阳拜见刘辩，随他一起前来的是他次子马休，应该是打算派来充当人质的。

　　韩遂那边我们已经联络妥当，他表示只要马腾动身离开武威，他就会在金城动手。我军为了表示足够的诚意，所以已经安排在靠近西凉边军的军队，后退五十里。但与此同时，也调集了三万人马驻扎，以陈涛和高览为主，在关键时刻奔袭两人地盘。

　　关东那边的情况有点诡异，袁术突然发动了对豫州的攻打，先锋是名叫孙策的少年郎。但不能否认，这个小家伙能力非常不错，似乎小小年纪已经是先天级别的武者。有意思的是，经过暗部的查明才发现，这家伙居然是孙文台的儿子，在文台死于黄祖之手后，便带着残部投靠袁术去了。想来，‘传国玉玺’也是在他的手中了。

　　曹操已经占据了东郡全境，而且隐隐有向青州方向发展的意思，只是缺乏借口。

　　刘备也消化了陈留郡，说起来还招募到了一名名叫陈宫的谋士，积极为他出谋划策，如今似乎也在对到底是北上攻打东郡，还是东去攻打济阴郡犹豫不决。

　　公孙瓒已经开始入侵安平国，只是袁绍和韩馥已经达成联盟，与之对峙。看样子，若是不管管的话，或许会在数月之内就会战败。到时候向北回到幽州之地的话，我们势必又要花费一番力气去消灭他了。

　　不过袁绍也不安分，在于韩馥同盟的同时，也在想方设法收买他会下的文武，同时也调集了一批军队，似乎打算趁机吞下清河国和巨鹿郡，甚至是魏郡等地。袁氏的资源和人脉的确厉害，属下已经想方设法组织和提醒韩馥，奈何也阻止不了袁绍对他势力的渗透。

　　如今天下大势大概就以这几个军阀为主，其他的还算安稳，至于要如何处理他们，还请主公示下！”

　　闻言方云也是不由得一愣，刘备居然把陈宫给收了？那么快就有了王牌军师的他，不知道会如何一飞冲天。但悲催就悲催在，他和曹操当了邻居。

　　刘备和曹操还不需要顾虑，只要好好和他们的敌对势力做好交易，赚够钱粮才是关键。

　　反而是公孙瓒、韩馥和袁绍三人的问题，这个必须要慎重解决，只因为他们三人可以说都是自己的邻居，某一方太强大了，都不好！


第450章 公孙叩壶关

　　这段时间，并州和冀州三大势力的合作其实还是非常不错的。

　　并州缺粮，但由于煤炭和铁矿储量还不错，所以倒是打造出了不少的武器。从简单的环首刀到一石弓，只要给钱就能到货。很巧的是冀州三大势力不缺钱和人，就是缺武器。

　　以这个时代的工艺，打造武器的效率并不快，更别说商队在出售货物的同时，也在积极挖角当地的手艺人。三方混战，使得没有战争的并州，自然成为了手艺人避难的首选。

　　进一步缺乏手艺人的三方势力，自然是更加难以获得足够的武器。打仗拼的就是后勤，粮食和钱他们现阶段还不缺乏，但如何获得足够多的武器却是关键。人不够了再抓一批来充数就好，但武器可不能凭空出现吧？

　　并州的商队出现了，交易给了他们武器，价格还算公道，自然是感恩戴德。

　　这些被并州军替换下来的装备，质量而言本身以及略高于当时的水平，虽然旧了一些但三方势力对这批武器还是很满意的。只是质量再好也不过是铁器，战场上拼杀几次，和对方的武器互碰几次，几乎也就报废了。

　　这本来就是非常正常的事情，三方势力也不会说些什么，除了加大购买的武器的数量，也没有别的办法。最多，自己再想办法多造一些，只是质量上却又比不得买的武器。最重要的是，他们三个蓦然发现，自己打造的武器，价格居然比买的要贵得多。

　　韩馥直接就放弃了自己打造的念头，专心购买武器。公孙瓒虽然感觉到这样不太好，但也是最大限度的购买武器。唯有袁绍刚起这个念头，就被麾下的谋士提醒，说着是把自己的生死存亡交到别人的手中。

　　袁绍听闻大惊失色，在购买武器的同时，自然也开始了组织人手最大限度的打造。质量差就差，能够造的出来就好，总好过受制于人，尤其还是那个方云。

　　与此同时，袁绍也按照郭图的建议，不断的渗透和收买韩馥的部下，不过这次却不是在近臣开始，而是从那些郡守县令等外臣开始。

　　韩馥显然没有过多的关系这些下属的情况，若非被探知此事的暗部告诉，他还茫然未觉。只是当天赫然发现，自己麾下至少已经有超过七成的县令都被袁绍收买了之后，只觉得心里拔凉拔凉的。

　　如今只要袁绍振臂一呼，至少七成的县令会直接倒戈。袁绍之所以没有动手，只因为双方还处于结盟的阶段，他的首要任务是击败南下的公孙瓒。至于韩馥，战后只需要动动手指头就基本可以收编了。

　　得知此事的韩馥也是火大了，不顾臣子的反对，解除了与袁绍的联盟，同时给公孙瓒去了一封信，表示要求结盟，哪怕与他平分冀州也无所谓。

　　公孙瓒正好被两人打得焦头烂额，没想到却在这时候收到了结盟信。韩馥为了这次结盟，甚至还送来了不少的物资给他，倒也算表现出了足够的诚意。

　　公孙瓒也觉得韩馥不值一提，不过能够与他结盟的话也是好处多多，于是答应了结盟。双方瞬间掉转兵锋，朝着袁绍悍然发动了攻击，袁绍顿时被打了个措手不及。

　　趁着这个时候，韩馥也是积极调换人手，把真正的心腹安插到地方县城之中，同时也积极提拔原本的县丞或者县主簿，确保对麾下诸郡县的控制。

　　袁绍原本与公孙瓒的战争，在韩馥的配合下已经占据了绝对的优势，只需要把公孙瓒的物资补给都给消耗殆尽，那么几乎就能够打赢这场战争。

　　更别说他麾下的麴义率领的精锐部队‘先登死士’，在前不久以强弩射杀了公孙瓒的从弟，还有其麾下大将田楷，一场战役下来杀死公孙军两万余，俘虏数千。

　　自那一战后，公孙瓒的势力大损，也不得不保持防御姿势，然后默默舔着伤口。

　　只是如今有了韩馥的帮助，顿时又开始占据了上风。袁绍腹背受敌，分兵迎战难免顾此失彼，被韩馥狠狠的咬下一口血肉，丢掉了两个县城。公孙瓒也在趁着这个机会狠狠的咬了下来，把之前败仗丢掉的三个县城给夺了回去。

　　“诸君，如今情况危急，不知道各位有何教我？”袁绍如今心乱如麻，只能把麾下群臣召集过来，询谋问计。

　　“要破公孙瓒，很难！但要让公孙瓒调转攻击方向，找别人的麻烦，不难！”逢纪想了想，开口说到。

　　“哦，不知是何妙计？”袁绍立刻就提起了精神，带着些许激动询问到。

　　“无他，借刀杀人尔！公孙瓒本来就是被方云从幽州赶来的，由偏偏和我们三家都进行武器交易，让我们互相消耗。只需要收买公孙瓒的近侧，让他偶尔抱怨几句，以公孙瓒那个小家子气来说，只怕自然会受不了。同时再暗示他方云那里钱粮丰裕，说不得就要北归幽州了也说不定！”逢纪笑吟吟的说到。

　　“公则，你觉得此计如何？”袁绍闻言欣喜，但又不敢肯定，于是看向了他的另外一个谋士郭图。

　　“此计大善！”郭图也想不出有什么比这个计谋更划算的，拱手回到。

　　如此，袁绍也算是决断了下来，立刻花费重金，收买了公孙瓒麾下近臣严纲。严纲也是公孙瓒发家的时候就跟着他的，也算是老部下了。正因为这样，自然是比较信任他的。

　　谁能想到，在袁绍的诱惑下，严纲到底还是没有保住自己的节操。其实他也多少有点私心，想着若是能回到幽州的话，那也挺好，比较他的家族就在幽州，身为族人自然希望能够就近帮助自己的家族。

　　只是公孙瓒受领了方云给出的冀州牧身份之后，就直接放弃了幽州南下，对于他们这些老臣来说，这可不是很能够接受。

　　“哼，那方则安甚是可恶！一方面支持某夺下这冀州牧，为此某还放弃了幽州的基业南下。一方面却和其他两个势力做交易，让他们共同对付某，还真当某是傻子不成？”公孙瓒听了严纲的话后，果然是暴跳如雷。

　　只是就在严纲觉得计谋得逞，大家就要回归幽州的时候，公孙瓒却是出人意外的做出了决定。那就是依然不回幽州，而是攻打壶关，进而直接进入并州。

　　原因很简单，方云在幽州布置了大量的人马，他公孙瓒回去也不过是找虐。

　　那却有一个地方方云没有太看重，那就是壶关。那里居然只布置了千余人防守，还真当是一夫当关万夫莫开不成？

　　按照公孙瓒的意思，柿子也要找软的捏，壶关既然那么好攻打自然不能放过。只要掌控了壶关，那么并州的商队就在自己的监控之下，除非他们不打算做生意，或者打算绕远路，否则的话必然得乖乖受制于自己。

　　甚至于，通过收取关税，也能够迅速补充日益匮乏的财源。更别说，壶关毗邻于魏郡和赵国，那本来就是他以后要攻打的地方，如今虽然和韩馥结盟，但也得防备这厮突然背盟。毕竟他之前不也是和袁绍结盟的吗，如今却是拍拍屁股就直接背盟和自己结盟了，这种人信不过啊！

　　至于严纲，他多少知道，这个老部下，甚至还有几个其他的老部下是有了想回幽州的念头。人是有私心的，所以他也不好指责什么。但他身为一方统帅，到底如何抉择才对自己更有利一些，这必须要考虑清楚。

　　他公孙瓒若是莽夫，岂能以一个庶出子弟的身份，混到如今这个地步？

　　打定主意，也不再过问什么，点齐人马，安排好了前线防务。便亲自带着五千白马义从，五千轻骑兵，还有一万步兵开始南下。

　　一开始韩馥的人也被吓到了，暗道你公孙瓒难道打算背盟？后来询问才知道，原来是要去攻打壶关的。而且一路过去，也是对他们秋毫无犯。

　　反正不是攻打自己，韩馥也乐得公孙瓒去找方云的麻烦。这段时间买武器和其他的东西可花了他不少的钱，要说一点怨念都没有那也是不可能的。

　　于是告诉属下，可以放行，但也要做好防备工作，谁也知道他是不是假道伐虢。

　　结果公孙瓒却是直接在他领地走过，却是对他秋毫无犯，韩馥这才安心了下来。同时也送去一些粮食，算是对盟友的一种友谊表现。

　　白送的粮食，公孙瓒自然是笑纳了下来，此举能够省下他不少的军粮。至于韩馥的意思他也清楚，大家都在那批武器的买家，要说没点想法那也是不可能的。

　　只是当自己掌握了壶关，到时候袁绍和韩馥想要获得足够的武器，那就不可能了！

　　到时候，没有武器的他们，到底如何抵挡自己的精锐？！

　　十天后，大军来到了壶关之下，正式叩关。大军新来，自然不会开战那么快，只是伐木制造工程器具，准备大举进攻。

　　公孙瓒也知道时间的重要性，打算在三天内把关卡攻下来，这样便可确保方云就算增援，也来不及了。

　　只是他不知道的是，方云在太行山南麓，埋伏了张燕部五千余人。同时安排了张绣作为游骑兵，随时支援两地战况。

　　跟别说，壶关守将杨凤本身也非同一般，副将黄龙、黄染所率无当飞军也不是吃素的。至于三名副将刘辟、乐就和何仪，则是在已经调到了上郡和西河郡镇守。


第451章 死亡的山道

　　“关墙上的人听着，某家主公乃是大汉冀州牧公孙瓒！壶关乃是我冀州管辖范围内，故而你们身为冀州牧麾下，好不乖乖开关拜见州牧大人？”城墙之下，一名专门负责骂战的士卒来到阵前，朝着关卡上一阵大骂。

　　公孙瓒的人还在伐木制作攻城器械，但是派人过去削弱一下对方的士气还是可以的。

　　“聒噪！”关墙之上一声大喝，随即一支箭矢猛地射出。

　　箭矢非常的准， 威力也非常的好，双方至少也相隔五十米，但这一箭依然是直接射中了出来骂阵士卒的眉心，直接就杀了他。

　　“将军威猛！”关墙之上，所有的士卒一阵喝彩。

　　只见杨凤手持强弓，得意的看着这些新的或者旧的部下们，心中也是得意满满。

　　“主公送来的这副强弓，果然好用！”杨凤也爱惜的看着手中的强弓。

　　这是最新型的强弓，有效射程高达四百米，甚至五百米也凑合着可以杀死没有甲胄的士卒。只是没有瞄准器，所以还得依靠他的眼睛来瞄准。能精确射中百米内的敌人，箭法而言其实已经算是很不错了。

　　杨凤也很清楚，以前自己的箭法说好其实也好不到哪里去，如今箭法进步神速，主要还是因为服用了那枚武魂丹的关系。这种神奇的丹药听说非常稀有，而且每个人一生只能服用三枚，甚至听说主公方云都只服用过一枚。

　　这种好东西居然能够轮到他来服用，在感恩的同时，智商有所提升的他自然清楚，这是因为他的职务的关系。壶关是冀州和并州之间最关键的一个关卡，可以说是连接两州的一个枢纽，若是壶关不在方云手中，那么要去冀州就得绕许多远路。

　　从经济和军事角度来说，这都是绝对不允许出现的。

　　所以，他杨凤镇守壶关，责任自然是非常重大，一枚武魂丹只是为了让他更认真的镇守壶关，同时也具备更强大的力量，以确保壶关的不失。

　　“兀那贼汉子，某乃公孙瓒麾下大将单经，可敢与某一战否？”随着那骂阵的士卒死亡，公孙瓒麾下一名将领杀了出来。

　　“射击！”杨凤根本懒得跟这个傻X废话，直接下令射击。

　　士卒们不明白杨凤为什么不出战，但是他们知道什么叫做服从命令。于是大量箭矢射了出去，而且几乎都是瞄准了单经所在。

　　单经大惊，立刻打马撤退，饶是这样马匹也是身中数箭而亡，他侥幸活了下来。

　　只是看着自己心爱的宝马被射杀，单经顿时也是欲哭无泪，对于那个不讲道义的家伙非常的火大。

　　自己阵前叫战，你不打也就算了，居然还朝着命士卒射击，这不怕被天下英雄耻笑？

　　“兀那傻蛋，本将奉命镇守壶关，职责所在便是看好这座关卡，谁跟你玩什么斗将？哪怕天下人都耻笑我又如何，若是壶关丢掉了，就算是我可以活着离开，难道就能免得了刑场之上屈辱的一刀？”杨凤这个时候才回骂了句。

　　出阵决战，不管是赢了也好还是输了也罢，若是给对方突袭关卡的机会。那么就算斗将获得胜利，又或者死在那里，最后都难免要被追究责任。严重的，甚至要被夷三族的。

　　而且杨凤还知道，张绣和张燕只怕很快就会过来支援，到时候前后夹击之下，区区公孙瓒又算得了什么？至于此刻，他唯一需要做的，就是好好守好这壶关！

　　“主公，这杨凤又臭又硬，只怕没办法引诱他出战。只是这壶关并未唯一的一条通道，两侧还有几条不易察觉的小路，都已经被上山伐木的儿郎们发现，不若派出一支别动队，从小路绕过去，前后夹击，或可成功！”长史关靖出面谏言到。

　　“不可，敌军经营壶关多日，而且方云有段时间就潜藏在这太行山中。对这一带，他比我们熟悉，岂能不知道那几条小路的存在？”有一年轻将领出面劝说，却是刚正式加入公孙瓒军队的小将田豫。

　　田豫年轻的时候，曾经在投靠了公孙瓒的刘备麾下任职。但刘备前往陈留当陈留太守的时候，他就以母亲年老为由要求回乡。如同历史的一样，刘备当时非常看重田豫，临别的事实握着他的双手高呼：“只恨不能与君一起建立大业。”

　　田豫回乡安顿好了后，就正式出仕了公孙瓒，只是他声名不显，如今就是一个军侯。

　　“哼，你是何人，安敢在这里指指点点的？”关靖好歹也是公孙瓒麾下老人，岂能容许一个无名之辈在这里否定他的计谋，顿时就出面大喝。

　　“士起，你和这个小将说的都有道理，本将好好考虑考虑吧！还有，你叫什么名字？”公孙瓒好生安慰了两人，但话语里面其实有照顾关靖面子的意思，实际上谁都看得出来，他其实还是很认可那个年轻将领的话语的。

　　“末将田豫，渔阳郡人，现为军中军侯！”田豫拱手回到。

　　“今天开始你就不必当军侯了……本将升你为校尉！”公孙瓒先是非常严肃的喊了一声，吓得田豫一惊，却不想随即语气一转，笑吟吟的升了他的官职。

　　“多谢主公！”田豫也没想到是这个结局，顿时下马叩谢。

　　“好了，说说你的看法，可有办法，能够助我打下这座关卡的？”公孙瓒询问到。

　　“无他，唯有猛攻尔……”田豫摇了摇头，在对方的主战场攻打对方的关卡，本来就是一种作死的行为。不过也不是说就没有办法，只要攻城器械到位，还是有点机会的。

　　“哼，说来说去还不是这个！”关靖对于这个拂了他面子的小将也是非常不满，见他也给不出什么好建议，顿时就冷嘲热讽起来。

　　“这样吧！单经，关靖你们带着三千步兵，想办法走小路绕到关卡后面。我们这边继续修造攻城器械，只要你们在那边发动攻击，我们立刻在正前方发动总攻，你觉得如何？”公孙瓒给出了一个折中的建议。

　　“属下定不负主公重望！”关靖也是赌气，直接就接了下来。

　　至于单经，公孙瓒都点了他的名字，这还怎么能不去？无奈之下只能认命，同时也祈祷关靖的想法可以奏效。至少，也得确保自己可以活着回来。

　　嗯，一般做这种事情的人，往往都是立起死亡FLAG的……

　　三千步卒迅速集结完毕，单经为主关靖为副，小心翼翼的在山道上前进。这条山路非常隐蔽，若非士卒上山伐木只怕根本不可能发现。

　　看山路走势，却是绕到壶关后方的，这样的山路还有三条左右，都十分隐蔽。除此之外，还有两条看起来比较明显的山路，而且几乎就在壶关守军的眼皮底下，所以单经他们没有选择。

　　只是这山路太狭窄，不得已三千步卒只能像蚂蚁一样排成一排缓缓前进。

　　一开始，山路还算明显，而且两本的植被也比较稀疏。但是不知道为什么，走了十里之后只觉得似乎绕的原来越远不说，植被也越来越茂密，甚至前面的士卒不得不适当开路前进。至于山路，更是越来越不明显。

　　“是不是走错路了？”单经询问到。

　　“不可能啊，路上又没有其他的岔路！”关靖却是不相信。

　　却不想，就在这个时候，山坡上猛地跳落大量的士卒，他们跳落下来的第一时间，就是把公孙瓒士卒踢到山坡下面，只是死不死的就看他们的运气了。

　　随即猛地拔刀一番劈砍，又不知道杀死了多少的士卒，最后一阵翻飞，居然就落入了山坡下面，再次消失在植被之中。

　　公孙瓒军至始至终都没有想到自己是怎么被袭击的，更别说知道袭击自己的是谁。只知道，至少五百人死在了这次袭击之中。

　　非常糟糕的是，还没有稳定下来，山坡上再次出现大量的滚石，直接朝着他们砸落下来。随即伴随着大量的士卒猛地从另一侧的山坡上跳落下来，悍然对他们发动了袭击。

　　“你们到底是谁？”单经觉得，至少得知道自己的敌人是谁。

　　“无当飞军主帅，黄龙！”为首的将领身穿一副皮甲，看了单经一眼，随即迅速翻身进入山坡下面，消失在植被之中。

　　不多时，山坡下的植被里面，却是飞射出大量的弩矢，直接就被单经和关靖射成了刺猬。此刻，他们两个眼睛是这支军队最后的两人了。

　　“无当飞军……”单经和关靖呢喃着这四个字，终于是咽下了最后一口气。

　　“儿郎们，干得漂亮！”不多时，黄龙出现在山道上，朝着下面的士卒赞道。

　　“哈哈，也就是这群家伙傻，居然专门挑我们训练用的山道走，这不找死吗？”黄染此刻也是来到了父亲黄龙的身边，笑吟吟的说到。

　　“这是我们无当飞军第一次正式作战，总体来说还不错，想来主公应该会满意吧？”黄龙看了看已经消灭或俘虏的敌军，再看看只减员了不到三人的无当飞军，低声嘀咕道。

　　两父子都有山地战擅长的特性，组建出来的无当飞军更是在这壶关演练多时，再加上单经和关靖作死，若是这样都打不赢，黄染觉得这本身就是一种罪过了。

　　就是不知道，其他的家伙，到底还会不会再来送死了！


第452章 瓮中好抓鳖

　　壶关之上，黄染把这次袭击告诉了杨凤。

　　“按照那些俘虏的说法，他们是要想办法绕到我们的背后，然后制造混乱，好让他们的主力部队在前方发动强攻，进而一举拿下壶关。

　　这傻X的计谋谁想出来的我就不管了，但可以肯定的是，至少现阶段还没有任何敌军回去报信，只怕他们还不知道这三千人已经被我们消灭了！”黄染非常严肃的报告到。

　　两人都是以前太行山的巨寇，但是如今归顺方云，杨凤为主他为辅，自然要懂得本分。

　　“老哥，你觉得若是这些士卒给公孙瓒那厮打开城门，他会带兵冲进来吗？”杨凤倒是非常随意，他也希望和下面的属下处理好关系。

　　“多少都会有点怀疑吧？不过还是有很大概率会杀进来的！”黄染想了想回到。

　　关卡大门开启，只怕没有谁会放过这个入侵的大好机会。毕竟强攻的情况下，都不知道会阵亡多少士卒，而且未必能够就一定攻得下来。相反，突入一个开了门的关卡，危险性同样会有，但至少无论是步兵还是骑兵，打起来都会轻松许多。

　　再说公孙瓒再怂也是幽州的白马将军，打得异族怕怕的大将，岂会一点胆量都没有？

　　“那就好！”杨凤点了点头，心里已经有了决断。

　　“主将，我们还是等着支援到达再行事吧？”黄染有点担心，他似乎意识到了什么。

　　“战机稍纵即逝，等不了！”杨凤摇了摇头。

　　若是之前，他会死守壶关，哪怕战至最后一人也绝对不会把关卡让出去。但是关靖的策略使得他看到了直接击败了公孙瓒的战机。

　　他曾经边军将领，在边境作战，随机应变才是主流。那些胡人没有攻城略地的能耐，但是分兵把周围的村落和小城都给打下来却是还能够做到的。这个时候边军若是还是据城不出的话，那么到头来只剩下一座孤城，敌人撤退了，也得丢出几个人背黑锅。

　　更别说，若是对方放弃攻城，直接去打前来支援的援军，偏生自己害怕不敢出城，那不管支援部队是否能够打得赢，他们也是罪责难逃。

　　寻找战机，哪怕骑术比不过别人，哪怕己军没有多少战马，只要找准机会就要咬下对方一口血肉，这才是边军最正确的战斗方式。浴血搏杀换取一份功名，一百个边军将士，能够回到三四个，已经算是很不错的了。

　　好在大汉腐朽，对他们边军还算不错，抚恤和封赏也是给足了，这才使得边军战士能够拼了命的捍卫大汉的边陲，也因此产生了一个个大大小小的武将世家。

　　说起来，己吾典家似乎也是那么来的。

　　当然，要说一点私心没有那也是骗人的，为将者谁不想要建功立业？和别人分功勋，还是自己一个人独占这份功勋，若是这还想不通，那也只能说明这个将领太无欲无求了点。

　　“来人，听我安排！”杨凤大手一挥，迅速做出了安排。

　　当天傍晚，公孙瓒已经初步完成了集结，也做好了一批云梯和冲车，只等着后面一乱，他们就会发动攻击。若是第二天了，关靖他们还没有消息，他们也会发动攻击。

　　本心而言，公孙瓒觉得关靖和单经成功率只怕真的不是很大。但人心是很奇怪的，他又渴望他们能够成功，毕竟争夺天下士卒才是最关键的资源，能够最大限度的保存下来才是关键，他可不希望把大量的士卒，都消耗在一个关卡之中。

　　如今已经是傍晚，距离太阳下山似乎还有半个时辰左右，看到这一幕，公孙瓒也不由得一阵叹息。从当前的情况来看，只怕关靖和单经是失败了，只希望他们能够活着回来就好。至于罪过什么的，也不好怪罪什么，允许他们出战的自己本来也有一定的责任。

　　本来已经打算让士卒们回营休息，却不想有士卒突然大呼一声：“将军，有动静！”

　　公孙瓒猛地抬起头来，看向关卡那边，却是发现那边已经传来了阵阵硝烟，而且还伴随着一些打斗的声音，以及兵器交错的金属声。

　　“攻城！”公孙瓒大喜，立刻下达了攻城的命令。

　　却不想，就在这个时候，带门缓缓开启，一支穿着他麾下士卒铠甲样式的军队，浑身是伤的走了出来，朝着他们这边高呼：“主公，大门已经夺取，速速进城！”

　　随即，身后却是出现了大量的敌军，开始和这大概五十多人的小股部队战斗。也不知道是这支部队是否受伤太严重，伤亡迅速增加，眼看对方就要夺回城门。

　　“快，速速随我入关！”公孙瓒也等不及了，立刻带着亲卫和白马义从杀了出去。

　　“主公，小心有诈！”田豫出面劝谏。

　　“时不我待！再废话的我治你的罪！”田豫不过是一个校尉，虽然白天的时候让他惊讶了一番，但依然还没办法让他非常重视。

　　而且此刻明显的就是一个大好的战机，他公孙瓒不能放过！这可是，关靖他们说不得是用命才换来的战机啊！！

　　大部队迅速前进，田豫就算不想也不得不跟着杀了进去。

　　城门那边的‘己军’已经被消灭殆尽，敌军开始退回关门，大门似乎也开始缓缓关闭。

　　“谁敢关门的，死！”公孙瓒一马当前，大刀猛地一划，至少三名敌军阵亡。

　　身后的大部队也是迅速杀入关中，真正的控制了这倒关门，此刻要关起来几乎不可能。换言之，事情到了这一步，杨凤若是不能够扭转乾坤，那么他必然也是难逃一死！

　　关卡之内，到处都是阵亡的士卒，鲜血几乎染满了这片大地。

　　到处都是被点燃的痕迹，远处一些的地方似乎还有一些战斗的声音。

　　事已至此，公孙瓒自然以为是守军已经撤退，而己军则在拖延，甚至追击他们。对于关靖和单经的成功，他感到非常的满意，不愧是他最信赖的长史和将领！

　　却不想，突然觉得马匹被什么拦住了前蹄，然后由于惯性的关系，整匹马居然就这样侧倒了下来，同时也直接将他甩飞了出去。

　　未曾明白为什么会这样，只觉得大量的骑士居然也是这样纷纷落马，好不狼狈。

　　不多时，两侧本来已经空荡荡的营地里面，出现了大量的士卒，他们手持强弩，立刻朝着他进行射击。同时，关墙之上，大量的弩矢、箭矢还有礌石圆木什么的纷纷砸了下来。

　　区区十多秒的时间，公孙军至少出现了五千多人的伤亡，而且还在进一步扩大。

　　事到如今，若是公孙瓒还不懂得自己中了埋伏，那就太蠢了一些。

　　只是，杨凤会允许他们撤退，或者反扑吗？在对方如今已经阵势大乱的情况下，杨凤已经指挥着麾下的二千骑兵部队，在后方突然杀了出来，直接朝着公孙瓒所在杀去。而原本设置在那里的绊马索，也已经被公孙军割断，反倒便利了他们行事。

　　“继续射击！金汁准备得怎么样了？给我浇下去！”黄染指挥着他的无当飞军，在关墙上高呼，暗骂他们这支军队原本不是用来守城的啊！

　　为了适应丛林作战，所以他们这批人都配发了强弩，方便在关键的时候阴敌人一把。也正因为这样，被杨凤直接安排成为守城的士卒。

　　至于金汁，其实就是烧得滚烫的粪水，恶臭得要死而且还热的厉害。被浇到的敌军不仅是在肉体上，精神上也是备受则莫。最重要的是，被浇到的敌军还有很大的概率会感染，这可是古代守城战之中，最厉害的生化武器了。

　　公孙瓒此刻已经换上了一匹马，只是并非白色。他最好的白雪驹被绊马索给绊倒，如今也是正受伤，只怕短期内不堪使用。

　　看到麾下的士卒在不断的减少，偏生两侧的弩兵都躲在拒马枪的背后进行射击，他们这支骑兵部队也没办法迅速突破他们的防御，只能被动接受攻击。

　　随着部队越来越少，士卒们的士气已经跌落谷底，若是在没有转机，崩溃那是必然。

　　“贼将纳命来！”左右和城墙上的守军公孙瓒奈何不了他们，但前军的骑将他却可以！

　　只要杀死他，那么局势必然可以稳定下来，所以公孙瓒立刻打马，朝着杨凤杀去。

　　而杨凤也知道，眼前便是公孙瓒本人，武力而言只怕比他要高得多，更别说他背后的五百白马义从，更不是自己这批骑兵可以比拟。

　　这个时候，可容不得他失败，于是他默默运转家传功法，触发特性‘修罗’！

　　修罗：武力瞬间提升100%，防御力和速度提升300%，麾下士卒全属性提升50%，持续一刻钟。一刻钟后，武力、防御和速度归零，且自身进入虚弱状态三个月。

　　也不知道是否对功法的修炼有了很大的进步，还是武魂丹帮助了他，杨凤如今不再被先天限制。只要武力超过一百，自动进入先天武将境界，只是效果消失之后副作用更强烈了些，至少浑身酸痛，三个月起不了身是无法避免的。

　　在这个时候，他也顾不得那么多，使用了天赋之后，武力一度达到了174点，比方云麾下任何一个武将都要强大，虽然只有一刻钟，但一切足矣！

　　只见他爆发出了强大的战斗力，瞬间席卷了整个战场，化身为修罗的他，猛地朝着公孙瓒冲了过去，公孙瓒虽然也是气势如虹，武力却还没有突破先天。

　　双方猛地发生了碰撞，却不想公孙瓒才发现，才发现对方的长枪突刺过来的速度是如此的可怕，自己的武力完全就抵挡不住。

　　杨凤拼着把武器彻底毁掉，直接把公孙瓒的胸口刺出了一个硕大的血洞。

　　一切不过是电光石火，但随着大家发现，公孙瓒阵亡，己军自然爆发出强烈的嘶吼。而公孙瓒军，却是彻底的崩溃。


第453章 天予则取之

　　一场战役就这样结束，张绣赶到的时候除了帮忙收尾，似乎都没什么事情可做了。

　　至于远在晋阳的方云更是哭笑不得，只因为他刚接到系统提示没多久，也才刚刚派了张绣去支援，只怕人也还在去的路上，结果系统却告知战役已经结束。

　　早在几天前，他便在清点之前强制任务的奖励。

　　在之前攻打长安的过程之中，俘虏了两名文臣，那便是李儒和贾诩；还招降了四名武将，分别是张绣、张济、胡赤儿和胡车儿；消灭了数名敌将，其中包括李傕、郭汜、候成、郝萌和伍习，这些都是系统承认的部分。

　　合计11名敌军主将，累计获得55个自由属性，55个技能点，11次青铜级抽奖。至于控制刘协那个附带任务，则没有完成，只因为他觉得现阶段还没这个必要。

　　他虽然和刘宏有过约定，但刘协显然不打算遵照他父亲的意愿，来到自己麾下。显然，他还有着当皇帝的野心和欲望，这种人就算待到自己麾下也只会给自己添堵而已。反正自己已经有了刘辩，而且传国玉玺和赤霄宝剑都在手中，他这个伪帝是否存在已经无关紧要。

　　同时，另外一个附带任务，以及支线任务也完成。

　　两者相加，典韦武力提升8点，统御和智力各提升4点，魅力提升2点。领悟了新的天赋特性‘格挡’，这个特性的效果，就是较大概率挡下敌人的攻击。简单来说，就是可以减少己方的受伤可能性。

　　典韦的四围提升至：武力118，智力49，统御67，魅力82。

　　赵云和左明也获得提升，武力提升5点，统御和智力提升3点，魅力提升1点。

　　赵云的四围提升至：武力102，智力95，统御93，魅力91。

　　左明的四围提升至：武力52，智力93，统御72，魅力77。

　　方云也因此得到一个好处，那就是获得一次白银级抽奖的机会。把11次青铜级抽奖进行兑换，可以兑换7次白银级抽奖，那么合计就是8次白银级抽奖，可兑换4次黄金级抽奖。只是方云只换了2次黄金级抽奖，保留了4次白银级抽奖，然后开始抽取：“恭喜宿主获得硫化橡胶制作工艺！”

　　“恭喜宿主获得名马燎原火。”

　　“恭喜宿主获得水稻一万石。”

　　“恭喜宿主获得双倍卡，下次奇遇所得将翻倍。”

　　“恭喜宿主获得获得孙坚武魂。”

　　“恭喜宿主获得魂器银龙逆鳞枪。”

　　六次抽奖完毕，收获不好不坏，倒有不少是自己现阶段最需要的。首先就是硫化橡胶制作工艺，有了这个就能够开始试着制作轮胎了，还有一些用于气密性的橡胶制品，进而提升蒸汽机的研发速度……当然，得先等橡胶树长大才行。

　　燎原火通体火红，奔跑时如同一团燎原之火，固有此名，有意思的是按照解说，此马乃是历史上黄忠的坐骑。实际上黄忠如今骑的，也不过是普通的西凉宝马而已。

　　水稻方面绝对是一个意外，算是手气不好。不过方云也不由得想到，系统出品自然不会差到哪里去，那么这些水稻若是用来做种，也不知道产量如何？或许，可以选择一些合适的地方进行种植，但不管如何，灵魂就是南方人的他，总算是有机会吃到大米饭了！

　　双倍卡方面，直接无视便是，谁能保证什么时候会出现奇遇？

　　孙坚武魂是黄金级抽奖开出来的，没想到是游离于系统范围内的武魂，会以这种方式被收集起来，然后作为奖品的形势被自己获得。如此算来，岂非什么卢植武魂、朱隽武魂，甚至更早一些的段熲之流，是否也会出现在黄金级抽奖序列之中？

　　最后的一把长枪为龙型亮银枪，看到这把长枪的时候方云几乎已经知道它的最终归属。

　　尚未等他作出安排，却不想系统又给出了提示：“公孙瓒针对壶关发动攻击，触动支线任务—守关。防御公孙瓒的攻关，敌军成功撤退，则守关武将全属性提升3点。若是击败公孙瓒，则再提升2点。斩首公孙瓒者，武力和魅力则再提升3点。”

　　要说公孙瓒所在到壶关，应该还有一段韩馥的势力范围，但是偏偏对方还能这样杀过来，明显韩馥也默许了这种行为。

　　这两人甚是可恶，自己提供武器甲胄给他们对付袁绍，他们不领情也就罢了，居然还敢攻打并州前往冀州的重要关卡壶关？还真当自己是好欺负的不成？！

　　于是也是默默的调动人马，想着会会这个公孙瓒。

　　却不想大部队还在集结状态，却已经收到了系统的提示：“支线任务—守关任务完成，壶关全武将全属性提升5点，杨凤武力和魅力额外提升3点。”

　　与此同时，公孙瓒、关靖、单经和田楷四人的武魂就这样落入手中。显然这四个历史武将，已经在壶关下阵亡。

　　什么情况，到底是什么使得战争如此迅速就结束了？别说自己，就算是派出去的张绣，只怕也还在路上啊！于是自然是焦急的等待着暗部的回报，相信明后天也差不多可以到了！

　　最后才得知，原来是杨凤用了一招瓮中捉鳖，居然就这样杀死了公孙瓒。不过若非公孙瓒派出关靖绕远路攻打壶关，只怕也未必能够想到这一招，总的来说，还是他自己作死。

　　这次还俘虏了三千敌军士卒，同时招降了一名小将名曰田豫。

　　田豫方云似乎在印象里面知道有那么一个人，但记不起来，想来也是历史武将。通过系统却是看到了他的属性：田豫：武力85，智力80，统御77，魅力75。

　　特性：辩才，枪法。

　　技能：晋级枪法LV3，晋级骑术LV1，晋级箭法LV1，练兵LV3，执政LV2，晋级兵法LV5，谋划LV5。

　　武将技：振奋LV3

　　军师技：鼓舞士气LV5，增我军防LV3。

　　好吧，敢情还是一个全才，而且今年也才二十岁，尚有很大的提升潜力，倒是个人才。而且用来镇守边陲最为合适，在守卫的同时，还能适当发展边境经济。

　　至于自己，也趁机进行了提升，55个自由属性点，按照2:4:3:2的比例进行加点，四围提升至：先天113，天慧105，天驭117，天魅111。至此，四围真正都突破了一百大关。

　　55个技能点也全部加点，酒豪提升至LVMAX，百鸟朝凤枪提升至LVMAX，道法提升至LV8，没想到就直接把这55个技能点都给花光了。

　　有意思的是，顺带也完成了一个很久很久以前的支线任务，获得奖励：7点技能点，梨花枪，青铜级抽奖一次。进而，直接把道法提升到了LV9。

　　梨花枪也算是一柄不错的凡器，不过方云想了想，还是拿出了融魂炉，把李肃武魂丢了进去，将其熔炼成为魂器—银霜梨花枪。

　　壶关之战既然已经结束，那自然没什么好在担心的。

　　于是把燎原火和银龙逆鳞枪分别让亲信，送到黄忠和赵云手中，这是他们两人应得的；银霜梨花枪交给高顺，此番他在攻打西河郡和上郡的战斗中也立下了不少汗马功劳；左明赐予了他关靖武魂；杨凤官升三级，晋奋威将军；黄染、黄龙等人也都有晋升。

　　其他有功之士也得到了相应的晋升，好歹也算是皆大欢喜。

　　而如今剩下最大的问题在于：首先，绑架过来的田丰如今就一副非暴力不合作的态度，虽然有吃有喝却是犟得可以，这种人的性格天生如此，搞得方云都恨不得直接砍了他算了。至于李儒还好，表现得还算正常，但绝口不提投降的事情。方云已经派人把他家人都给绑了过来，相信到时候或许会有突破口。实在不行，这两位直接砍了算了！

　　其次，也是最关键的，公孙瓒死去，消息传回去之后，韩馥和袁绍必然会加大力度，吃掉公孙瓒麾下的地盘。到时候本来三足鼎立的局面，必然会被打破。

　　偏生韩馥又非明主，最多就是一个守成的庸才。麾下也没什么可用的将士，拿得出来的只有他的弟弟韩猛一人，也就是被称之为河北四庭柱的那一柱。

　　只是袁绍麾下，有颜良、文丑和麴义三名真正的名将，他韩猛再强也不过一人。若是真的打起来，不需要别的，只需要袁绍兵分三路，就能够让韩猛无法环顾。

　　显然，公孙瓒的失败，加速了袁绍统一冀州的步伐。但事已至此，难道还能追究杨凤他们的责任？也不怕，因此寒了那些将士们的心！

　　“此番公孙瓒已经战败，冀州的局势开始明朗，各位觉得应该如何是好？”方云不得已，只能把麾下谋臣召集了过来。

　　“天若予之，不取反受其害！”左明悠悠然说了句。

　　“主公，为今之计，只能我们出兵，先一步夺取公孙瓒的地盘。至此，我们要开始面临同时受到韩馥和袁绍夹击的情况。运气不好，甚至会有更多的诸侯会与我们为敌。最糟糕的是，我方钱粮并非充裕，对新占据地盘的建设只怕还得延缓一段时间，所以我们的情况非常艰难，每一步都不允许出错。”戏志才苦口婆心的说到。

　　“马腾心向大汉……”郭嘉却突然说了句，显然他的意思是只怕凉州战略也得改变。

　　果然，公孙瓒的死，当真是牵一发而动全身，偏生也不能容许袁绍占据了这冀州。无奈之下，也只能硬着头皮上了！


第454章 马氏的上位

　　不管是否心向大汉，实际上不管是方云，还是他麾下的众将其实都清楚，只有真正拿下来的地盘，才算是自己的。

　　大概会在明年，方云就会把刘虞调入晋阳，进而接管幽州的军务。刘虞的儿子刘和在晋阳作为刘辩的同学，已经生活了一段时间，这段时间也是常常写信回去告诉刘虞刘辩的情况，在得知刘辩并没有受到什么委屈，而且方云也的确在贯彻师父的职责的时候。

　　就算方云实际上的确是僭越和擅权了一些，但刘虞觉得，若是刘辩真的下令让他到晋阳赴职，那么他去也没什么。实际上刘和一直都说晋阳的繁华，已经越来越不逊色于雒阳，刘虞也很想去看看，主要还是想要看看自己的这个侄子刘辩的情况。

　　而另外一边，龚景和陶谦却并非汉室子弟，所以他们也有自己的野望，让他们配合自己或许没问题，但要他们让出州牧的身份，那显然是不可能的事情。

　　相对的，马腾原本就是叛军，他如今虽然自封为武威太守，而韩遂也自封为金城太守，实际上他们的身份朝廷一直没有承认的。

　　两结义兄弟也因为利益打过架，当时马腾十几岁的儿子马超，就和已经成年的阎行交战，结果差点给杀死。只是马超好歹也是真正的天才，如今只怕武力已经远超阎行了吧？

　　按照郭嘉原本的意思，就是把马腾招入晋阳，扣押起来，同时挑起韩遂和马腾势力的争斗，进而渔翁得利。

　　这个计谋算是把未来曹操对付马腾的翻版，其实按照正史，马腾本来和他两个儿子在邺城混得也不错，好歹也是大汉官职，奈何马超起兵反曹，这才害得他们三人都被诛杀。

　　只是真要算起来马超也冤枉，只因为当时曹操要借道讨伐汉中张鲁。以他的不良记录，谁知道是否是要假道伐虢，再加上韩遂怂恿，这不马超和韩遂就骑兵讨伐曹操了。曹操讨伐张鲁自然也不得不终止，火大的他迁怒于马腾和他两个儿子，倒也不难理解。

　　曹操当时只怕是真的打算让马超镇守好西凉，只因为那里不仅是蛮荒之地得不到多少税赋，还要面前羌人或者鲜卑人的入侵，西域那边诸国虽然各自为政，但也有几个野心家。

　　让马超顶在前面，进而先把其他地盘都给吃下，再回过头来收编便是，真是一举数得。

　　而方云却不需要有这个顾虑，相反如今关中之地已经没有什么大势力，王允和吕布虽然还占据长安，姑且算是关中最大的势力，但在韩遂和马腾面前什么都不算。

　　相反，若是让马腾或者韩遂夺得关中之地，进而有了能力征伐四方，这对于方云来说反而是最不愿意看到的局面。尤其在这个过程中，如何保证马腾对大汉忠诚的纯洁性？

　　最重要的是，若关中之地再给他们祸害一番，以后要建设起来岂非困难。

　　所以放在以前，郭嘉和方云的意思一致，那就是把最有威胁性的马腾干掉，进而扶持其没什么能力的韩遂。同时，趁着双方争斗的同时，出兵攻打两人，渔翁得利，彻底收回雍凉二州。

　　只是如今公孙瓒已经死去，对冀州的争夺已经是刻不容缓，这个时候可没办法分兵攻打凉州。除非是就食于敌，否则的话只怕军粮的供应都成问题。

　　几天后，马腾带着两个儿子马休和马铁来到了晋阳。余幸在这个时空取代了张既的身份，说服了马腾放弃武威太守的身份，前来晋阳任职。同时已经初步和韩遂进行交流，虽然还没有结果，但看得出来韩遂其实也是颇为意动。

　　其实按照郭嘉他们的意思，余幸也不可能一口气就能够鼓动韩遂起来和马腾对打。不过马超本来就年轻气盛，故而只需要派人挑拨他惹事，再进一步挑拨离间，未必不能够说服韩遂先下手为强。只是，如今这个计划只怕是要搁置了。

　　相反，甚至还要想办法把韩遂的一些小动作交给给马腾，然后提供一批军械物质什么的，让马腾先一步灭掉这位结义兄弟才是正事。

　　“武威太守马腾，见过大将军！”马腾来到方云的面前，认真的行礼。

　　方云在征讨董卓的残部之后，本来并不打算一步到位，先升骠骑大将军就好，谁知道郭嘉却表示：你不升上去，你让下面的人怎么好升上去？别人跟你为了什么，难道就没有一点建功立业，封侯拜相的意思？

　　方云觉得也有道理，于是在刘辩的宣布下，成为了大汉大将军，掌管天下兵马。马腾虽然算是武威太守，姑且算是一个文职，但在方云面前，还是乖乖的行了礼。

　　其实也算是拜个码头，毕竟来到别人的地盘任职，不识趣可不行。

　　“寿成心向大汉，乃是天下将领的楷模！无须多礼，以后大家都是同僚，且要同心协力才是！”方云也是亲自来到了他的面前，将他扶了起来。

　　“马某既然是大汉子民，为大汉出力也算是本分。”马腾也是规规矩矩的回到。

　　“哈哈，寿成无需如此见外，看看这是什么！”方云笑吟吟把一份诏书递了过去。

　　马腾先是一愣，随即在方云的鼓励下打开诏书，只见诏书上赫然写着，封他为武警副司令员（郭嘉是司令员），槐里侯，在晋阳任职；至于两个儿子，俱封为骑都尉，分别在黄忠和徐晃麾下任职；至于马超，则为前将军，关内侯，镇守凉州。

　　骑都尉也好，前将军也罢，马腾还算了解，但这武警副司令是什么职位他却不知道。

　　方云就告诉他，这是一支对内的军队编制，算是他的首创（剽窃）。实际上放在大汉，就是针对方云麾下之中，一些突发的情况，或者暴动进行行动的部队。而他这个副司令，主要管的是警卫部队，专门负责承担中央领导，或者地方重要领导的护卫工作。

　　严格来说，就是东汉的卫尉，只是方云把许多行政机构都给更换了。

　　马腾闻言，顿时也有点激动，毕竟这好歹也算是大汉九卿之一，只是觉得方云这样胡乱更改大汉的官职名称，是否妥当？只是既然汉帝刘辩都没有废话，他自然不会多说什么。

　　其实如今方云已经把中央的官职改得差不多，没有使用三省六部制，直接跳到了后世的行政模式。值得庆幸的是人才短缺，所以不会出现一大堆副职的情况。但以后，就很难保证了，毕竟人才只会越来越多。

　　实验已经初步确定效果，下一步方云本来打算在道路修好，对地方的掌控进一步加强之后，就开始在其他地方实施，又或者先在各州选一个郡进行改革实验，没问题再全面推广。最终完全向这个行政模式转变。

　　至于军队，他暂时没有动，主要还是如今的军事模式，更适应古代的战争情况。毕竟，这是一个热武器还没有出现的时代，大规模的使用冷兵器兵种，是时代的主流。

　　以后军职，军官素养完全成熟了，再大改不迟。

　　“马腾叩谢圣恩！”马腾领旨，朝着上首处的刘辩谢恩。

　　刘辩今年好歹也是15岁了，方云决定在涉及一些非常重要的场合，让他以真正的皇帝的身份，在晋阳行宫大殿的龙椅上处理事务。而他则坐在下首处第一个位置上，这是他这个身份应该坐着的地方。

　　“爱卿免礼，以后既然爱卿已经在晋阳为官，还望多多和大将军交流交流，相互团结合作，不要有什么龌蹉！”刘辩也算是好好的勉励了几句，并且郑重的叮嘱到。

　　“臣遵旨！”马腾自然无所不应。

　　剩下的事情就简单了，派人通知马超，接管凉州的其他几个郡的防务。同时让马腾写一封信过去，让马超让出凉州各郡的行政官职。马超就相当于一个相对自由的军区司令，但是地方政务却交给方云安排的人手来担任。由于允许马腾安插人手监督，而且保证确保钱粮的供应，且不再设置其他的部队，故而马腾和马超都不建议这样。

　　而且，不需要处理政务，对于他们这些武将来说，反而是件好事。

　　与此同时，方云把韩遂的一些小动作的证据，告诉了马腾，至于马腾如何处理，由他来决定。马腾其实很清楚，方云是希望他，其实主要就是马超消灭掉韩遂势力。同时心里也非常清楚，这是一份投名状。

　　失去了韩遂，马腾说不得就要单独面对方云。说真的哪怕他知道韩遂这个自诩为名士的家伙，对他这种小小的寒门子弟不屑一顾，甚至也在谋夺他的地盘。但若是真的没有韩遂，只怕凉州的世家也会是一个很大的麻烦。更别说，也失去了一个臂助。

　　到了他决断的时候，马腾终于还是狠下了心。

　　他亲自给马超去了一封信，表示要马超攻打韩遂！而方云得知此事，表示可以派兵帮忙一起攻打韩遂，当然马腾婉拒了。说到底，心里多少还是有点担心方云会假道伐虢。

　　方云也知道他想些什么，于是也不强求，而是表示若他能够完成任务，那么会认命马超为镇西将军，镇守凉州。认命马岱继承前将军官职，镇守雍州。

　　马腾闻言，自然欣喜若狂，他知道，伏波将军马援一族，终于可以在他代重新崛起！


第455章 与田丰辩论

　　大军开始集结，经过整训完毕之后，开始出发。

　　这次为了能够吞下公孙瓒的地盘，甚至必要的时候，把赵国给吞下。至于赵王是什么想法就让他头痛去吧，反正东汉末年的诸侯王，被推恩制整得欲仙欲死不说，权力也有了很大的限制，早就没有了以前那么风光。

　　在代郡那边的黄忠，已经做好了南下的准备。陈涛的骑兵部队，还有张辽部已经做好了在并州出发的准备。目标很简单，那就是最大限度的，吃下公孙瓒的地盘，同时把胆敢侵吞这些地盘的其他两个诸侯，给赶出去！

　　最让人头痛的是打下之后的防御问题，物资匮乏，而且考虑到物资运输过程的损耗，所以只能支持三万人在那里驻守。方云把高顺和张辽调了过去，打算借助陷阵营还有张辽的勇力，来达到这个目的。他们这一块只有五千人，而黄忠则带着另外二万五千人，来抵抗袁绍的入侵。

　　很显然的是，方云并不能直接参与到具体战争之中。只因为他这才刚刚去雍州远足归来没有多久，用郭嘉的说法，那就是：“亲卫也是有家室的，饶了他们吧！”

　　不得不说，这郭大浪子似乎越来越放肆了。不过似乎除了他，没有谁敢这样和自己说话了。地位的不同，使得如今见了谁，对自己都是唯唯诺诺的，反而显得很不自在。

　　的确，他已经是大将军，继续抢下面将士们的风头也没什么必要了。无论是亲自上阵，还是亲自指挥什么的。实际上曹操在当上兖州牧之后，也不怎么直接去考虑战略和战术。

　　战术交给统军大将去考虑，战略交给谋主去思考。而他需要做的，只是选择最优的策略去实施。同时，分享胜利的果实，或者承担失败的责任。

　　到了他成为丞相之后，更不需要亲自出动去东征西讨。传出去别人会怎么想？只怕会以为他麾下都是一群酒囊饭袋吧？偌大的势力，居然什么事情都还需要君主亲力亲为，那要他们这些文武大臣有何用处？！

　　退一百步说，他这样凡事亲力亲为的，这怎么锻炼下属的经验和能力？又如何让他们建功立业，进而迅速上位？自己已经是进无可进，再上去就是爵位，最顶端的就是公爵。

　　或许他也可以挑战一下当个异姓王，那绝对是被全大汉批斗的行为。连老曹想要当魏王，下面的荀彧都要和他闹翻。不过自己不是老曹，对世家的需求度并不是那么高。

　　否则的话，当初就算是绑，也把荀彧、荀攸和荀谌给绑走了。

　　不过话又说回来，当时为什么就没有直接杀死他们呢？大概是当时自己还是那么的弱小，而且还没有绝对的话事权，所以难免有所顾忌吧？！

　　“元皓，你觉得我军情况如何？”校场之上，士卒们已经出征，留下的是方云，还有被拉过来观看整训的田丰。

　　李儒家人被绑来之后，他也选择了归顺。实际上董卓又不是方云杀死的，冤有头债有主，怎么都找不到他。而如今李儒也是无处可去，不在自己这里出仕，难道他觉得方云可能会放他去当个隐士？没有一刀砍了他已经不错了！

　　唯一让人意外的是，是董卓的女儿，长得居然不难看，甚至还挺不错的。或许应该算是万幸，董卓的女儿长得像她母亲，否则真担心她嫁不出去。

　　相比李儒，田丰却是真的是块茅坑里的石头，又臭又硬。他也吃饭，也正常活动，甚至去了图书馆，然后在里面泡了三天三夜。但方云找他，他不见。找他问话，也是什么都不肯说。对付这种人，方云觉得还是还是要出大招好一些。

　　那就是摊牌，若是这样他还不肯归顺，那么结果很简单，管他是否名士，管他是否会导致自己的名誉出现问题，砍了便是！难道，自己还会缺一个所谓的人才不成？！

　　“精锐，若非出现什么变故，天下可定。但也请大将军，不要小看了这天下英雄。”田丰难得说了句话，或许他知道这个场合不说话不太合适。

　　又或者，他意识到了什么，语气之中，居然都有一些警告的意味。

　　“江山代有才人出，各领数百年。我方云英雄都未必算得上，一开始我也不过是在挣扎着求生的市井小民罢了。哦，对于你们来说，就是那种死了都无足轻重的贱民。”方云淡淡的说到。

　　“说得出这种古怪，但很有意思的诗句的人，我很难把他和一个市井小民联系在一起。而且无论是普通的百姓，还是世家子弟，其实不都是大汉子民么？”田丰摇了摇头说到。

　　方云是河内方家子弟，而且母亲娘家还是颍川陈氏子弟，这种人岂能称之为贱民？在田丰看来，方云就是混入太平教内的世家子弟，借助黄巾军这个台阶上位的投机者。

　　不同的是这个投机者，完成了其他投机者做不到的壮举，那就是他成为了大汉的大将军！从这方面来看，他是一个非常成功的投机者！但显然，不应该称之为贱民！

　　“我从小就在乡下生活，憧憬着世家大族的生活，实际上我们一家过的就是普通百姓一样的日子。我父亲和母亲是私奔的，这点似乎没有传出去？

　　你无法想想，父亲白天工作，傍晚和晚上还要想办法，到山上狩猎的情况……你也无法想想，我母亲为了不要让人知道她真面目，每天都要用锅底灰，抹在脸上，装成一个邋遢村姑的样子……

　　我就这样一天天长大，直至二十岁，他们都走了，然后我随着跟我一起长大，如同大哥一样存在的解然，还有他妹妹，也就是如今我的妻子解媛三人，投奔黄巾军去了。”方云难得没有责备他的意思，不知者无罪，而且那来自这个身体的深层记忆，他也需要一个倾诉的对象。

　　“可坊间传闻……”田丰有点诧异的说了句。

　　“谁让我是世家的敌人不是，先孤立我，然偶再以世家的身份排斥我，让我无法融于这个世道之中。最后不得不摇尾乞怜的，寻找他们的帮助。这样他们就可以随便开价……元皓你好歹也是名士，难道还不知道所谓名士是怎么来的？还不清楚，所谓的世家的本质？”方云反问到。

　　舆论权，那就是世家手中的王牌。他们掌控的天下的舆论，说你是黑的就是黑的，白也是黑的；说你的白的就是白的，黑的也可以是白的。

　　何为名士，那就是不断出入各种世家的社交场合，不断获取名声，最终成为世家公认的‘圈子’里的一份子。最后他们会不断把他捧起来，然后名士就出现了。

　　若非得到世家的认可，甚至交恶世家，田丰的骄傲就会变成傲慢，自尊就会变成目无余子。在最大限度的抹黑下，一个人的品质都会被歪曲起来。

　　这就是世家的手段，真正的大杀器，也是他们最喜欢的手段。

　　把方云捧成所谓的世家子弟，甚至是混入黄巾军之中的投机者，最后再一步步的让他站在百姓的对立面上。完成了这一步，然后开始在世家层面上也孤立他，让他找不到一个可以使用的人才，最后势力后继无人，崩溃，方云自然会懂得惹火世家是什么结果。

　　他们也在等待着，方云摇尾乞怜的，向他们求饶的那一天！

　　为了达到这个目的，歪曲现实自然是最好的办法，更好方悦甚至是陈群都过来认亲，这就是一个最好的素材。那些世家，不会错过那么好的素材的。

　　“所以你应该非常清楚，如今的你处境非常的不安全。跟着你，我说不定也会赔进去。”田丰叹了口气，然后缓缓说到。

　　“不，实际上元皓你还是错了！你看到我们的图书馆了？”方云指了指一个方向。

　　“看到了，藏书非常丰厚，就连田某也是流连忘返。”田丰带着几分感慨说到。

　　“每个城池，我都要修建一座这样的建筑，免费给所有人接触到知识的机会。同时我还要不断完善印刷和造纸术，让天下更多人能够读书习字。我还要办许多小学、中学和大学，那些世家不肯归附我，我就自己来创造人才！最重要的是，我要让所有百姓都觉醒，都开始懂得思考，让他们不要人云亦云，让他们自己去思考，自己去分析，然后去做他们认为最正确的事情！也就是说，我要彻底打破世家对舆论的垄断权！”方云豪情壮志的说到。

　　“那非常危险，会让你和全天下的世家，甚至所有的势力为敌！你要想清楚，诸侯讨董，不过才刚刚发生没多久！”田丰觉得那太不可思议，甚至太不可能实现了。

　　这是一种长期生活在世家的阴影下，潜意识对世家能力的畏惧心理。造成了如今田丰的失态，这也间接说明，这个时代世家的可怕。

　　有意思的是，人们往往会把注意力，集中在世家需要着重引导大家注意的地方，那就是宦官和外戚，认为天下的所有灾难，都来自他们，来自那昏庸的汉帝。谁能想到，在这背后还有这些世家，还有他们手中掌控着多么可怕的东西……

　　“生亦当人杰，死亦为鬼雄，今日思项羽，不肯过江东……元皓，你看到了危险，难道没有看到那美好的未来吗？”方云低声说到。

　　彻底打破世家垄断的未来，人们可以真正凭着自己的才华，出仕或者实现自己抱负的未来，多么美好的未来。不能否认，田丰在方云那句怪诗的引导下，也不由得憧憬起来。

　　“田丰，过来帮我，若是你心怀大汉，心怀天下的话！”方云郑重的伸出手来。

　　“那……姑且陪你疯一疯吧……我也是疯了！”田丰摇了摇头，但还是伸出了手。


第456章 獠牙将露出

　　按照戏志才、郭嘉和左明制定出来的方针，黄忠会带着周仓和解然，从代郡开始南下。

　　他们的主要进攻方向是中山国和常山国这两个公孙瓒的地盘。同时要小心来自河间国那边的袁绍势力。实际上在正式开战之后，袁绍已经迅速占领了河间国。

　　与此同时，陈涛、张辽和高顺会在壶关出战，目标是涉国和武安两地。之后会安排刘辟、何仪、张绣和胡车儿四人在这里驻守，高顺他们继续北上，目标则是赵国。

　　当这些地盘连成一片，首尾可以互相呼应，这次战役几乎就算是完成了。剩下的，无非是如何治理好这些地盘而已。

　　在以前，方云都是找软柿子捏。自太行山起事以来，攻伐并州，夺回西河郡和上郡打的都是没什么防御能力的敌人；诸侯讨董则是以游骑兵的身份游荡，曹操都还不知道他族弟曹洪是被自己所杀。

　　至于之后攻打董卓的残部，也是因为函谷关的封锁，使得关东诸侯并不知道此事。

　　换言之，显然关东诸侯里面，除了公孙瓒以外，还没有谁能够最直观的了解到方云麾下的战斗力。或许也正因为这样，自己在他们眼中，还不能构成威胁。

　　说不得，他们还以为自己麾下就一堆的乌合之众，打仗靠的还是人海战术云云。

　　这种轻视对于他来说，反而是一种好事，可以低调的不断的扩大势力范围。但如今公孙瓒那个作死的家伙，直接杀到壶关来作死，结果真是不作死就不会死，把自己赔进去了。

　　他死了之后，留下的中山国和常山国，总不能拱手让给韩馥或者袁绍吧？

　　就算自己可以宽宏大量，把这两地让给他们，难道两人就打不起来了？！没有了公孙瓒的牵制，韩馥什么都不是，被袁绍吞掉那是迟早的时候。与其到时候直接面对袁绍的兵锋，还不如最大限度的削弱他的战争潜力。简单来说，就是先一步占据这两地！

　　为此，方云都让马氏一族迅速崛起了。值得庆幸的是，马腾还是一个懂得感恩的人。只是他感的是大汉的恩，还是自己的恩，那就难说了。

　　不能控制在自己手里的军队永远都有其潜在危险，对于马超和马岱他们手中控制的那部分军队，总有一天必须要接受收编，这是必然的结果。

　　收服了田丰之后，方云也继续开始了最正常的工作。实际上很多东西由于是他的首创，他自然有义务监控，并且看情况适当加以改进。记忆不是万能的，创造出来的机构或者部门难免会存在某些瑕疵，实际上某些部门的存在是否存在职权的重合，也必须要小心。

　　那什么‘找有关部门’的推诿，他可不希望发生在这个时空里面。

　　当然，还有别的事情需要他处理，不管如何，他虽然挂着的是大将军的职位，但实际上做的却是皇帝的工作。而正主，则还在高中上学，每天享受着这种上下课的时光。

　　在他身边也有几个小伙伴，比如蒋干，比如刘和，比如黄叙……

　　至于刘表的侄儿刘磐，则已经出仕，职位是刘辩的保镖队长。职责很简单，那就是确保刘辩的安全。方云并不担心他会有什么不好的想法，只因为小队的其他几人，都是虎卫营的老兵，他们只听从自己的命令。

　　三天后，第一份战报传了回来，由于是人力送信，所以这至少也是一天甚至是两天前的情报了。或许，应该考虑一下，建设古代信鸽系统吧？

　　只是问题在于，谁会驯养那玩意？他来到这里那么久了，还没有见过谁有这能耐的。

　　而且鸽子的品种和未来那种也多少有些不同，毕竟野性还非常强烈，没有三四代的培养只怕很难发展成家鸽，进而转变成信鸽。唯一可以肯定的是，那些家伙的确是鸽子……

　　战报平平无奇，只是说明大部队已经抵达壶关，并且开始休整，即日开始出征。至于黄忠那边的情况还没有汇报，只因为他们距离晋阳更远。

　　果然，在第五天，黄忠那边的情报随着陈涛他们的第二份情报传了过来。

　　黄忠的那份情报表示他已经抵达边境线，随时可以发动进攻。当然，这至少也是五天前的情报了。而方云也给予了批复，那就是伺机行动，不要冒进。

　　陈涛那边则是表示，他们已经成功打下了涉国。这里原本就是方云的地盘，之后撤退也带走了不少的人，但本着自愿原则，还是有不少人留了下来。显然，这两年，他们被新上任的官吏剥削得非常厉害。

　　人都是会比较的，有了以前的仁政，如今的暴政让他们深感厌恶。眼看方云的部队回来，他们居然主动为方云打开了城门，全军兵不血刃就拿下了这座县城，连带着治下所有的地盘都给接收了过来。

　　陈涛表示，他打算趁着韩馥军还没有反应，迅速把武安县也给打下来。将在外，君命有所不受。陈涛好歹也是一个成熟的骑兵将领，张辽和高顺也是难得的历史名将，他们既然做出这样的决定，那自然会稳扎稳打。

　　在这方面，方云打算相信他们的能力。而战报也表示，刘辟和何仪已经在涉国镇守，希望迅速派遣新的文武官员前去就职，毕竟军管太久也不是什么好事。

　　方云想了想，把徐奕安排了过去。徐奕是谁他不清楚，毕竟显然不是主流的三国武将，但既然系统判定他为历史武将，那自然应该不是那种只出现在野史的存在。

　　他的能力也不错，治政安民的能力都有，而且学习能力也不错。这些日子来，他不仅处理政务，也在积极学习新的知识，对于自己的行政理念，他都能够把握得很好。

　　所以，方云打算让他历练历练，以后再重用。

　　在第二批大学生毕业以前，他手里的高端人才并不是很多，每一个都弥足珍贵。而之前已经同意归顺的田丰，方云任命他为上郡太守，主管上郡政务。在这之前，上郡并未有太守，只因为一直还在军管阶段。

　　西河那边倒是让刘馥来担任太守，年纪轻轻就主政一方，刘馥对方云也是感激涕零。只是两地其实都是烂摊子，真要当好这个太守可不容易。

　　七天后，又是两份情报送来，都是同时到达。

　　黄忠那边在接到命令后，开始迅速杀入中山国之中。情报就到这里，毕竟别人也只是刚刚开始出击，而且他表示不会贪功冒进，却会在力所能及的情况下，最大限度的把中山国的地盘接收过来。他心情其实也很清楚，如今就是在抢时间。

　　陈涛那边倒没什么出奇的，武安县原本就是甄氏的地盘，前几年被他们已经彻底经营了下来。甚至于，在迁走的时候，还留下了一支旁系子弟在那里驻守。

　　没想到的是，如今陈涛带人杀了回来，再加上这段时间韩馥任命的官吏横征暴敛也算是触动了民愤，故而拿下这里也是非常的轻松。陈涛表示，已经给何仪去了一封信，让他过来这边镇守，而他们在休整之后，就会北上赵国。

　　目前为止，方云势力尚未与袁绍或者韩馥军队战斗过，地盘也几乎是直接接收过来，所以或许在别人的眼里，方云也还是一个运气好的爆棚的存在吧？

　　本来吧，方云在并州，有太行山的封锁，只要扼守要道，那么他在并州怎么玩都无所谓。而且并州也并非什么龙兴之地，运气不好随时都会被截断补给，成为真正的死地。

　　所以在这之前，诸侯并不是很关心方云的情况，更别说传国玉玺和刘协也成功吸引了他们的视线，使得他们不太关注有着赤霄宝剑和刘辩的方云。

　　再说，世家也在不断宣传，刘辩已经被董卓毒杀的消息。本来刘辩死亡就是董卓传出去的，如今被他们艺术加工了一下，变成董卓为了能够不留后患，在废帝之后就毒杀了刘辩。故而刘辩是否在方云手中，也变得无关紧要了。

　　但随着前线的一步步推进，终于在七月中旬的时候，接触战还是开始了。

　　韩馥和袁绍对于南下掠夺公孙瓒地盘的方云非常不满，尤其是前者好歹也是冀州牧，自己的地盘岂能容许别人瓜分？所以此刻对他居然再次与袁绍结成盟约，共同讨伐方云。

　　按照计划，他将亲自出兵，攻打武安和涉国，袁绍则出兵攻打中山国。

　　在袁绍表示同意结盟的回复送回来的时候，他立刻点齐三万人马，浩浩荡荡朝着武安杀了过去。按照他的情报显示，如今驻守在武安的，只有两千人的小股部队。

　　三万人，磨也能磨死对方了吧？

　　还是他不知道的是，驻守在武安的，其中一千人是何仪和他的麾下。

　　另外一千人，却是作为殿军存在的高顺部，还有他麾下最精锐的部队——陷阵营！

　　本来，若是再过几天，高顺也将开始进入赵国。只是他的责任，便是确保后方不失，他麾下的陷阵营，也是方云用来对付韩馥的王牌。

　　有意思的是，韩馥居然就这样撞了过来……

　　这将是一场屠杀，没有开始已经预料到了战争的结果。但也很显然的是，通过这场战争，方云势力的獠牙，会第一次被全天下诸侯知晓。不过，那本来就是迟早的事情罢了。


第457章 铁血陷阵营

　　谁也不知道，陷阵营的入选条件。

　　很多人原本对自己很有信心，但却并没有被选中，反而是一些莫名其妙出现的人，入选成为陷阵营的士卒。这点有点像解烦军，但实际上解烦军每年都会选拔最优秀的士卒补充进去，所以入选难度来说，还是比较宽裕的。

　　就这样，由一群莫名其妙出现的士卒，组成了陷阵营。也使得这支军队，只有千人。

　　不服气也没关系，高顺就冰冷冷的说了句：“打赢他们，你们替补进来！”

　　于是就算是解烦军的补充士卒，也没办法战胜陷阵营。步兵序列最强部队的称号，自然也落到了陷阵营的头上。很多人都希望能够统御这支部队，但实际上方云已经明确宣布，高顺在，那么陷阵营就存在。若是高顺死亡，从此陷阵营正式解除编制。

　　毕竟，这是一支有系统陌刀兵组成的重装步兵部队，绑定的是高顺。一旦高顺死亡，那么陷阵营自然也就消失了。再组建起来，也不再是陷阵营了。

　　此刻的陷阵营，就在武安边境，随时进入到赵国境内。而作为主力部队的陈涛和张辽部队，已经先一步进入到了赵国境内，开始攻城略地。

　　本来陷阵营也应该是尾随其后进入到赵国，甚至在攻城战之中成为绝对的主力部队。

　　但考虑到冀州的治所邺城，便在魏郡之中。而且根据情报显示，韩馥身边还有三万士卒可以调动。所以张辽建议留陷阵营殿后，算是减缓他进入赵国的速度。这样若是韩馥得了失心疯，贸贸然的发动了攻击，这支部队也能迅速回援。

　　韩馥的动静很大，三万人的物资和还有集结想要隐瞒都没办法。只是他根本没想到的是，继承自汉灵帝时代的汉魂组织是多么的强大。

　　几乎遍布整个大汉，甚至西域也有他们的人。这是一张前所未见的情报网，也是所有人都没想到的是，汉灵帝刘宏创造的情报网，为此他几乎花掉了收敛过来的财宝的七成。

　　方云继承了这个情报系统，配合黄巾军的情报系统暗部进行重组，最终的情报网使得他真正意义上的领先于这个世界的所有军阀。他能够有今天的成就，其实和这个情报网根本脱离不了关系。而传统意义上的穿越者，此刻只怕还在头痛一州之地的情报系统的组建。

　　韩馥出兵的消息，在短短两天的时间汇报给了最前线的何仪，然后是高顺。还有一份情报被送去了晋阳，顺带把已经给何仪和高顺送去情报的事情进行汇报。

　　至于张辽和陈涛，暗部就没有送去情报。

　　一则来不及，二则他们这些做情报的也不是混日子的。比较一下陷阵营的战斗力，还有对比韩馥麾下的三万人的战斗力。最后对比统军将领的数据情况，最后得出的结果是陷阵营已经可以完虐对方，甚至于武安的一千守军，还能出来帮忙打打下手。

　　在此，不得不向那些伟大的地下情报工作者，致以最高的敬意！

　　“方云军最近有什么调动？”韩馥询问了一下他的情报人员，只是他设置的情报系统，显然不那么给力。

　　“已经进入了赵国的两支部队，正在积极攻城略地，韩将军已经过去对付他们！至于武安县那边，已经确定只有一千守军，同时两郡边境那边，还有一支一千人的敌军部队。不同的是，这是一支重步兵部队，防御力似乎比一般的步兵要强悍一些。”情报人员据实汇报到。

　　“那岂非我们稳赢了？”韩馥闻言，也是欣喜万分。

　　“是的，我方不仅有五千骑兵，还有二万五千余步兵。其中弓兵部分，也有三千余。别的不说，只靠这些弓兵都能够轻易射杀对方。”耿武也是出言赞成。

　　“只是很奇怪，为什么进入赵国的两支部队并没有回援？”关纯却是提出疑问。

　　“那是因为他们还没有收到消息。要知道，冀州是我们的地盘！”韩馥已经想到了问题的答案。在他看来，方云在冀州并没有情报系统，在收集情报上面比不上他。

　　所以前线的两支部队，才没有收到他已经出征的消息。到他们收到消息之后，自己已经足够把武安和涉国两地都给收复。至于那些守军或者重步兵，杀了也就杀了。难道不杀死对方，方云就会停止对冀州的觊觎不成？

　　已经成为诸侯的他算是明白了，这年头有兵有地盘才是安身立命的关键。至于其他的，什么都不是！大汉已经乱了，多少钱财身家，多好的出身，也比不上一县之地还数百兵丁。

　　至于方云是否能够代替大汉正统，他韩馥至少不认为可以。

　　战机稍纵即逝，韩馥也懂得争分夺秒，既然进入赵国的两支部队没有反应，他自然是加快了行军的速度，确保可以更快的把这两县给夺回来！

　　事实上，正是因为他这样不惜人力马力的方法，使得他两天多一些的时间就抵达了武安县县城之下。但副作用也非常明显，那就是人疲马乏，士卒的战斗力至少下降五成以上。

　　不过他无所谓，对付一个只有一千守军的县城，而且城墙只有四五米左右的县城，很难吗？再则，他难道就不能休整两天，然后再发动进攻？

　　就是基于这样的想法，他才干做出这样傻X的决定。

　　他根本不知道，高顺的陷阵营已经开始南下，而且在韩馥抵达武安县的时候，也是后脚就来到了他们的后侧。

　　只是当时天色已黑，韩馥的斥候根本不知道，一支大军已经摸到了他们后面。这个时代的人都有夜盲症，就算是韩馥军的斥候，也没办法在夜间却进行外出探查。他们营中也是广布火堆，甚至在营地外围也设置了不少的火堆，目的也是防止武安的守军突然夜袭。

　　他们也不知道，方云麾下的士卒，从来没有夜盲症！

　　“累吗？”高顺冰冷冷的问到。

　　“不累！”士卒们纷纷回应到。他们虽然只有LV5，但战斗力却远超这个时代的士卒。

　　“随我杀出去！”高顺也没有骑马，直接举枪朝着敌军营地杀了过去。

　　“杀！”下面的士卒低吼一声，也是纷纷跟了上去。

　　高顺似乎就是一个天生的猎人，他非常懂得利用环境来伪装自己。在火堆可以探索到的最短距离外，他都是小心的靠近，确保不带引起一点风吹草动。

　　眼看距离对方营地只有五十米不到，高顺高呼一声，直接就杀了出去。

　　大军就这样发动了突袭，浩浩荡荡的朝着敌军营地杀了过去。而这个时候，韩馥麾下派出值守的士卒才发现了他们这支军队的存在，立刻敲响了警报。

　　此刻的韩馥军，也是刚刚来到这里，由于错过了饭点，他们不得不这个时候才开始生火做饭。士卒们连续两天的强行军，使得他们早已饥肠辘辘，更加的疲惫不堪。

　　对于高顺来说，这才是最好的战机，比起什么吃饱了睡觉的时候更好。他根本不会，给敌军任何可以恢复体力的机会。

　　他直接冲破了对方还在搭建的拒马阵地，然后带着本部大军杀了进去。手中长枪翻飞，瞬间就杀死了十几个前来阻挡他的敌军士卒。然后，他就再也没有出手的机会。

　　只见陷阵营的士卒手持大砍刀，分成数股缓缓推进。遇到敌人，也不需要废话，举刀砍下，相互之间配合着举刀和砍杀，直接破开对方的防御，直接破开对方的身体。

　　累了，撤退到第二线，第二线顶上，然后是第三线士卒……他们就如同一部非常有效率的生命收割机，所过之处，那些士卒连同身上的甲胄，甚至是盾牌都被砍成了两半。

　　他们也不是没有受过伤，总有韩馥麾下的士卒进行反击。

　　只是他们穿着的是系统赠送的铠甲，工艺只怕是这个时代最坚硬的。至于其他没有被铠甲保护到的地方，他们也是浑然不顾，因为他们是无敌的陷阵营！从加入到这支军队开始，他们就从来没有考虑过自己的未来……

　　不多时，高顺发现了临时搭建的马圈，然后带人放走了里面的马匹。彻底失去了骑兵优势，而且在营地之中被打了个措手不及的韩馥，此刻也是懵了。

　　就在刚才，下面的亲信前来汇报，至少已经有三股防御的部队被击破，敌军依然在逐渐推进。搞死的是，至今为止，仅杀死了不到十个敌军！

　　“这是什么军队，莫非他们都是鬼神？”韩馥彻底的被吓坏了，他突然发现，自己过来奇袭武安，是多么愚蠢的想法。

　　但是此刻他根本没有后悔的可能性，士卒本来就疲惫，发挥不出真正的战斗力。再加上两天的强行军又没吃饭，心里对韩馥也是怨念横生。在这群陷阵营士卒的威逼之下，他们的士气已经降低到了极点，于是，他们全线崩溃了。

　　“主公，我们快跑，不快点就来不及了！”关纯和耿武迅速把韩馥提了起来，也不收拾，直接给他换上一套士卒的衣服，直接也换上，然后就冲了出去。

　　十分钟后，大营里面已经彻底炸开了锅，三万人至少有二万人逃之夭夭。两千人被俘，八千人死于陷阵营之手。

　　只是当高顺发现，帅帐之内已经什么都没有，而地上还有几套铠甲，就已经猜到了韩馥已经离开的现状。不免有点遗憾，无法抓到这所谓的冀州牧！


第458章 邺城的陷落

　　不日，高顺发回战报，报告此次战争的经过。

　　三万大军，真正能够逃走的只有一万八千余，其他的不是被俘虏，就是被杀死。也有少数是在之后的追击之中俘获，又或者被乡民绑了送过来的。

　　不管如何，这都是将近五千人的俘虏，高顺拿不准主意，请求方云明示。

　　方云的意思，却是派出了两千人去接收这批俘虏。这批人本身没什么大错，只是跟错了人。把其中韩馥的心腹都给挑出来砍掉，然后剩下的发配去矿场或者工地干活个五年，然后就让他们恢复自由。

　　当然，对付自己人和外族人是不同的待遇。若是蛮夷方云可以每天只给他们少量维持体力的食物，确保他们不会饿死但也不会有那么多力气起来反抗。但面对的是汉人，那自然不能这样，吃饱是最基本的要求，适当补充一些荤腥也是理所当然。

　　简单来说，就是把他们看做是劳力来使用，工钱减半算惩罚，五年后放他们自由。凭着这五年积攒下来的储蓄，他们想去哪里不行？再加上方云核定的工人工资一直偏高，就算减半，也是他们以前所不敢想象的高薪。

　　唯一有一个要求，那就是剃发，长期劳作若是还继续蓄发，先不说头发会变得和石头一样坚硬，且说里面的寄生虫那么多，天知道会不会传染些什么乱七八糟的病下去。

　　当然，在这方面他一直都是非常公正的，他带头剃发，但并不限制下面的人蓄发。自然也没有什么蓄发税什么的，一切都以自愿为主。

　　他剃发，是因为来自未来，又不是搞艺术的，蓄发总觉得不习惯。但他不能阻止别人蓄发，因为这是周朝传下来的礼仪。身体发肤受之父母，用什么头发是后来长出来为借口可不行，这其实一开始就是一种孝道的表现。

　　试想，只要触摸到这头长发，难免会想到这句话。继而想到家中的父母，心中难免会有所悸动。这也间接在提醒世人，人生苦短，及时行孝。

　　回到正题，高顺在询问这五千俘虏的处置情况的同时，在战报之中也表示：如今魏郡的防御几乎没有，若我方不取，袁绍必取之。是否要把整个魏郡，收入势力范围？

　　这个问题方云不得不招来戏志才等人进行询问，结果就是可行。

　　于是在派人接受俘虏的同时，给高顺调过去五百攻城营的士卒，附带五十辆霹雳车，五辆冲车，还有十辆鹅车。

　　霹雳车姑且不说，那是轻型投石车的最新版本，可以精确针对二十米外到三百米内目标的打击，攻城营的发石手都是真正的专业人士。

　　冲车的尖锥部分蒙上了铁皮，设置了车顶也能最大限度防御天上飞射下来的箭矢，甚至一些比较小的礌石圆木什么的。

　　鹅车则是云梯的一种变种，设置了车洞，可以让士卒在里面躲藏进而一步步靠近敌军城墙下面。到了合适的距离，升起云梯，士卒就能够直接通过这条至少三人宽的梯道登上城墙上。

　　攻城器械什么的，是方云赖以攻城略地的关键，黄忠那里也有这样配置。至于张辽和陈涛则不需要，毕竟他们的目标赵国本身，就没什么比较高的城池，而且地方守军不多，且投降的概率非常大。

　　就算不投降也无所谓，反正大军包围个十天八天的，除非他们打算饿死，否则乖乖开城投降那是最好的结局。方云可不相信，韩馥的人格魅力那么强大，可以让下辖的县城百姓可以为他饿死或者战死的地步。

　　“没有增兵吗？”高顺在得到回复之后，对信使提出了疑问。目前他就一千人，就算加上攻城营的也只有一千五百人，要打下偌大的魏郡未免有点……

　　“主公已经命令壶关守将杨凤、黄龙还有张绣他们前来，甚至于还把张郃将军和樊稠将军，连同一万人马调集了过来。不过他们的主要任务是接收魏郡的防线，至于攻城略地，则由高将军您来完成。”信使据实回答到。

　　高顺无语了，这难道是对他的试炼？一千人打下偌大的魏郡，这太勉强了点吧？

　　“另外主公也说了，你主要的任务是邺城，只要打下邺城，其他几个县城自然不攻自破。”信使知道高顺在担心什么，继续为他解释道。

　　高顺倒是松了口气，以攻城营还有自己这一千陷阵营，攻破邺城并不成问题。再说韩馥新败，只怕也没有那么快重整旗鼓。哪怕临时招募了一批青壮，也不是陷阵营的对手。

　　武安南下邺城并不是很远，快马一天半左右就到。只是陷阵营是重步兵，而且还有攻城营的人在，配上辎重部队和配套的工兵部队，实际上没有三天的时间只怕到不了。

　　而且，早些时候高顺丢下辎重部队他们先一步回来救援，此刻辎重部队他们也是刚刚来到武安这边，总不能让他们刚来还没有休息，就再次出发吧？

　　所以，高顺定下了在第二天再出发的命令，多少给多点时间他们休息。辎重部队、攻城营和工兵营的士卒们倒是松了口气，长时间行军那绝对不是什么好玩的事情。

　　尤其，是在这个无论是道路，还是交通情况都非常落后的古代。

　　能多休息一天就多休息一天吧，士卒们的思想觉悟还没有那么高，现在的他们仅仅初步满足了温饱，对精神文明的需要还非常的薄弱，更谈不上很强烈的思想觉悟。

　　那种近代振臂一呼，就能够煽动数千万人民族热情的情况，在这个时代根本不存在。没看见张角都需要十几年的传教，才能够搜罗一批信徒？还真以为，他就是临起事的时候才振臂一呼，各州各郡立刻就蜂拥而起了？！

　　次日，在当晚火头军慷慨下，所有的士卒吃饱喝足，难得每人还有一碗肉吃。肉是猪肉，是晋阳刚刚养出来的一批生猪。这批猪从小就进行阉割，所以口感非常不错，难得没有那种尿骚味和腥臊味。

　　这样一头猪，肉价是每斤一百文，是的，足足一百文。在以前，没有阉割过的猪肉，也都要一百文一斤。可见并非百姓不吃猪肉，而是根本买不起。也难怪当屠户的何进家和张飞家，家底如此丰厚了。

　　吃饱了，士卒就有了力气，三天时间就抵达了邺城之外，结阵以待。

　　不出高顺所料，韩馥回到这里的确是想方设法收拢了一批溃军，然后又临时征召了五千青壮，联系其他世家又召集了三千家丁，组成近万人的部队。

　　当然，这支部队不是对外作战用的，而是用来自保的。同时也加大宣传，表示若是敌军杀进来，就会屠城云云，反正就是不断的抹黑黄巾军。

　　实际上都是冀州人，黄巾军什么德行他们还不知道？那些冒充黄巾军的或许可以做得出来，但方云是正统的黄巾军，作为黄巾军起事的高发区，百姓还不知道黄巾军的情况？

　　只要不是反抗他们的，基本上家人和财产都可以得到保护。抵抗他们的，只要给出足够的诚意，也基本上可以得到保全。

　　奈何别人好歹是州牧大人，而且手里也有一支可以杀人的部队。下面的百姓就算是想要反驳什么，也不敢站出来，生怕被当成杀鸡儆猴的那只鸡。也正因为这个心态，所以他们反而一个人都没有站出来，乖乖的服从了韩馥的征召，成为了一名临时士卒。

　　韩馥的作为没有瞒得过汉魂组织的人，甚至这些青壮里面就有汉魂组织的人在里面。这里的情况更是第一时间告诉了高顺，邺城的情报负责头领相信，高顺会做出选择的。

　　“攻心为上！”高顺接到情报之后，已经做好了应对的对策。

　　他派人每天不断的喊话，告诉里面的人，只要拨乱反正，或者临阵投降的，那么就既往不咎。甚至若是能够立下战功，又或者生擒韩馥的，甚至可以有重赏。

　　不得不说，这几天韩馥都觉得，在巡视的时候，下面的士卒看他的眼神都是怪怪的。不得已他只能窝在刺史府里面，都不敢出来，生怕在街道上，就这样绑了送出去。

　　出战？这是开玩笑么！

　　凭着这一万从未接受过训练的新丁和那支军队战斗，那还不是送菜？！

　　为今之计，只能拖延时间，还好邺城的储备还算充裕。只要坚持到韩猛回来救援，那么大事可定！至少，危机可以暂时解除！！

　　却不想，在连续五天的心理攻势，而且韩馥又无所作为，甚至汉魂组织也在不断煽动的情况下，下面的人心军心已经发生了很大的变化。

　　到了第六天，高顺宣布攻城，五十架霹雳车一排过去，同时向城墙投掷石弹。超过五十斤的石弹就这样砸了下来，守城的士卒只觉得身下一阵摇晃，仿佛是地龙翻腾一般。

　　最重要的是，他们看到了，对方的那些攻城武器又开始装弹了，下一次天知道会砸到哪里。这玩意砸在城墙上都可以让城墙晃动，若是砸在自己身上呢？下面的士卒不敢想象！

　　在霹雳车的掩护下，冲车开始行动，鹅车也开始出动。

　　只是尚未发动攻击，大门开启，显然是有一支部队阵前起义了！是了，这才是他们最正确的选择，高顺笑了笑，宣布攻入城中！

　　原本溃军，此刻自然还是第一时间就溃败并四散而去，没有他们的弹压，青壮和家丁也是纷纷投降或者逃跑。高顺一路杀到了刺史府，把打算钻狗洞离开的韩馥逮到，绑了起来。并且派人，将他送到并州，交给方云处置。

　　至此，邺城告破！韩猛得知此事，带着二万残兵东去，投奔袁绍去了……


第459章 黄忠战麴义

　　话说两头，黄忠带着本部人马，自代郡南下中山国，一路倒是顺风顺水。

　　公孙瓒把超过一半的生力军都调了出去，这使得他们本身的防御力量就被削弱。再加上要分管各地，这也使得他们根本没办法抵抗黄忠的南下。

　　黄忠在简单试探之后，更是以周仓和解然各自带一队人马，兵分三路对中山国和常山国两地进行攻略。不多时，终于在袁绍赶到之前，把两地在大部分的地盘都给揽入怀中。

　　五十台霹雳车，十多辆鹅车和十多辆冲车，这些攻城器械也直接加速了攻城的速度。

　　这两地原本就因为公孙瓒的死亡而变得人心惶惶，再被霹雳车狠狠的砸上一段时间，很少有人能够撑得住不投降的。

　　别的不说，看着战友被巨石砸到，进而变得血肉模糊什么的，对于其他战士来说太血腥残暴了，他们可不希望自己也变成这样。

　　方云这边也没有闲着，每个县城都派了300到500个士卒前去镇守。对于后方的城市，不需要太多的士卒，甚至于一些原本前线的士卒，也可以适当调动一批到那些城市之中。

　　这样安排下，不仅可以确保士卒的战斗力，最重要的是也不会倒是没人可派的局面。

　　“哼，区区方云，真是不把我袁某人放在眼里了？”袁绍原本正在攻打河间国和安平国两地，吸收公孙瓒的地盘，却不想黄忠居然行动那么迅速，把中山国和常山国两地给占了去。

　　在他看来，别说是冀州，天下都应该是他袁家的！袁家为了今天准备了那么久，为什么却迟迟没办法进一步？最让他无法接受的是，自己困在冀州这里迟迟不能施展，偏生那袁术已经占据了豫州，而且已经开始谋夺淮南地区。

　　若是真的让他一飞冲天的话，那么岂非真的代表着，自己是无能吗？！

　　不能，不能让这样的事情发生，冀州他必须要先一步占据！

　　“公则，元图，你们有何建议？”袁绍为难之际，不得不请教自己的两位谋主。

　　“方云出冀州，首先是要触动韩馥的利益，到时候不需要我们煽动，他也会率先对方云部下发动进攻。而我等只需要等着他们二虎相斗，然后坐享其成便可。

　　只是韩馥阻挡不了方云多久，我方需要做的，就是他最虚弱的时候，先一步夺取韩馥的地盘，比如魏郡、巨鹿郡和清河国等地。与此同时，可派三位大将兵分三路攻打中山国，只要相互配合妥当，未必不能够让方云军首尾不能顾全。待到我们找准战机，自可一战而定。”郭图给出了自己的看法。

　　“公则所言大善，可行！”逢纪对此也没什么意见，实际上这是最好的结果了。

　　“那好，就这样办了！”袁绍好谋无断，但下属的意见一致的情况下，他自然从善如流。也多亏了方云把他几个谋士都挖角了过去，只剩下一个郭图和逢纪，需要妥协的地方就少了不少，互相磨合起来也反而变得轻松了许多。

　　否则把贪财的许攸，还有耿直的田丰放在一起，只怕一辈子都未必能够妥协得过来。以至于每次开会吵吵嚷嚷的，本来就没有决断的袁绍，就更加没办法决断了。

　　不日，袁绍派遣淳于琼和吕翔二人，统领一万大军伺机而动。只要韩馥战败的消息传来，立刻发动对清河国的攻势。另外派遣张南和焦触二人统御五千大军，目标则是安平国。

　　与此同时，由文丑、颜良和麴义三人，统御三万大军兵分三路，从河间国开始进入中山国境内。一方面袭扰地方，一方面也是引得方云军首位不能环顾，进而寻找战机吃掉他们的有生力量。到时候，整个中山国和常山国，还不是他们的？！

　　就在三路大军开始进入中山国的时候，袁绍也收到了韩馥战败的消息。虽然也是早有预料，但一天时间三万多人就被对方一千人击败，这韩馥也太没用了一些吧？

　　不过没用才好，有用了还真不好那么快吃掉他的地盘！于是命令两路大军开始行动！

　　得到命令之后，淳于琼和吕翔，张南和焦触四将领军开始针对清河国和安平国发动了进攻。由于韩馥抽掉了不少的主力部队，而且也没有来自韩馥的批复，所以守军显得非常的被动。最后被四将各个击破，一步步迅速蚕食这些地盘。

　　与此同时，黄忠不愿意也罢，还是和袁绍的部队接触上了。

　　袁绍到底还是太小看人了，他的军事安排几乎是第二天就被汉魂的人送到了几个将领手中，甚至于方云手中都被送去了一份。

　　在情报系统方面，袁绍根本不知道汉魂组织和暗部的存在。或许他可以隐约通过袁阀的情报系统知道一些，但实际上他还是小瞧了这两个系统合并后的可怕。

　　早些时候，这个组织由影子和宁紫嫣两人负责，或许处理情报的能力差了一些。

　　如今这个系统主要由贾诩负责，十常侍的张让和赵忠从旁协助。原本的宁紫嫣和影子，则是洗白，以检察官的身份在监察局那里就职，主要负责监督百官。

　　这不能算是方云薄情寡义，只能说在这方面，两人的能力到底比不上原来的十常侍，还有身为毒士的贾诩。有着毒士天赋的贾诩，往往能够在情报之中，找到最关键的部分。

　　这种能力，就算是张让和赵忠都不得不承认。

　　袁绍兵分三路，想要让黄忠首位不能环顾，但是他不知道的是，随着他的部队进入了中山国，他们的一举一动几乎都在汉魂组织的注意下。

　　哪怕是他们故意的改变行军路线，时而走大道时而走小路，也没办法避开监控。一道道情报汇报给黄忠，他身为主将若是这样都还不知道如何处理，那也活该被换下来了。

　　三个部队，黄忠选定了即将走向小路的麴义，这支部队的主体居然是强弩兵，而且似乎没有任何其他的兵种辅助，倒是引起了他的注意。

　　在别的势力，若是看到这种布局的士卒，一般都会觉得是软柿子。

　　只是在方云这边，见多识广的黄忠，自然意识到这是一支应该有特殊能力的部队。比如他之前就见过弓骑兵部队，那可是无时不刻都是射箭的部队，这种部队可以说的确近战能力不强，但实际上也根本不需要配置近战武器，他们的骑射就是最致命的。

　　那么，这支部队，是否也是这样特殊的部队呢？黄忠不敢肯定，但他宁可相信如此！

　　只有这样，才不会被打个措手不及！

　　麴氏一族原本是平原家族，后来避难到了西平，成为当地大姓。

　　麴义从小就生活在凉州，对羌人的战术非常的熟悉。本来他是韩馥的部将，但韩馥身为名士而且堂堂文官，看不起他这个乡下出来的武官，冷嘲热讽治下导致麴义直接就反了。

　　韩馥当时的确是打算狠狠的收拾他，结果派出的五千人马，却被麴义的七百多亲兵给击败，最后眼睁睁的看着他去投靠袁绍。

　　在加入袁绍军后，麴义也算被重用，麾下提升到五千人，都是真正的精兵。经过他的训练，号‘先登死士’，与公孙瓒一战中，先登死士大大出彩，不仅击败了公孙瓒部队，还把他的从弟公孙越给射杀了。

　　只是在袁绍麾下，麴义到底是后来者，在颜良和文丑两名大将面前他什么都不算。所以渴望立下功劳，真正打入袁绍的核心圈子，是他最迫切的希望。

　　在攻入中山国的时候，他表现得比其他两支部队更为积极，也正因为这样，他的行踪几乎都在监控之中。

　　这一次，他按照习惯，依然遁入山路之中，并且伪装了踪迹，让追兵让别的路线上走。这种战术他以前是用一次成功一次，所以他并不怀疑这种战术的效果。

　　却不想，这次当大部队进入了山路，变成一条常常的队列的时候，山道上突然掉落了大量的滚石，直接砸向了他的队伍。

　　再精锐的部队也是血肉之躯，被这种从天而降的滚石砸中，几乎没有活下去的可能性。麴义旋即也意识到情况不对，毕竟又不是地震，这滚石砸落的时间也太巧合了一些！

　　于是他立刻下令迅速前进，不管如何，得先一步脱离这条山道，否则的话多少人都得死在这里。只是大量的石头使得路面的情况更加糟糕，部队的进行速度被大大减缓。

　　一条山路走下来，他们至少减员了五成左右，如此屈辱就算麴义心理素质再好，也是青筋直冒，只想找到幕后真凶，好好与他大战三百回合！

　　很巧合的是，黄忠还就在等他！在出山的路口，三千强弓兵在二千刀盾兵的掩护下，已经做好了射击的准备。

　　麴义刚刚进入射击范围，他们就开始瞄准。随着黄忠的命令，大量的箭矢费射了出去。

　　麴义也有下令还击，但他手中所谓的强弩，和方云麾下的强弓完全不在一个等次上。于是他就悲催了，下面的士卒不断的受伤减员，但自己却奈何不了黄忠。

　　“冲上去，生死在此一搏！”麴义知道，此刻再不冲锋，那就没有胜算了。

　　“你打算和谁一搏？”黄忠冰冷冷的说了句，然后立刻搭弓上箭。

　　已经是先天武将的他，手持的是方云给他炼制的魂器神鸢弓，只见先天真气汇聚于弓箭之上，那强烈的视觉效果，就算麴义再蠢也能够知道，只见面临的是怎么样的存在。

　　“先天武将！该死的，如今的先天武将都那么不值钱了吗？”麴义简直不敢相信眼前发生的这一幕。

　　要知道，就算是颜良文丑，也是堪堪即将进入先天级别。但眼前这个青年，居然已经进入了那个境界。随着黄忠猛地激发出这一击必杀技，麴义只觉得眼前白光一闪，然后他就没了知觉……


第460章 夹击二重奏

　　麴义其实已经很努力了，真的。

　　当时他试着迅速翻身下马，躲开这致命的射击，但是他的速度到底还是慢了一步。最右侧身躯直接被撕开了一个偌大的口子，胳膊算是彻底废掉了，而且流血不止。

　　其实他若是不抵抗，或许会死得舒服一些。只是他这般行动，反而使得他必须要眼睁睁的看着自己流血而死，那个过程是多么的痛苦。

　　“把剩下的都给杀了！”黄忠冰冷冷的对近侧说到。

　　先登死士不愧是先登死士，哪怕是麴义死了，也没办法撼动他们的战意。他们奋不顾身发动了死亡冲锋，但却在强弓兵的密集射击下，纷纷不甘心的死去。

　　他们最大的战果，就是死前拿起强弩朝着黄忠部队射去，就这样杀死了十来个人。这是麴义这支先登死士，最后的战果。

　　还是那句话，故而情报系统太差，战争之中若是斥候不给力，那么大部队几乎就成了瞎子和聋子。他们根本不知道，周围是否有敌军存在，也不会知道敌军到底往哪里去了。

　　由于对方进入的是自己的地盘，所以方云可以通过系统雷达，来清楚的看到他们的所有行动。只是黄忠他们没有这个能力，好在暗部的能力不错，能够时刻提供所需要的情报。

　　正是这种情报的不对等，使得黄忠才能够在战术的安排上占尽了主动。

　　可以说，麴义输在了对情报的掌控上，而非输在自己的手中，想想也是挺冤枉的。只是战争就是这样，无所不用其极。身为一方将领，麴义也应该具有随时会被敌方武将阴上一次的觉悟。

　　麴义武魂入账，只是方云并不是很高兴。

　　通过雷达他几乎看到了，颜良和文丑不知道在什么时候，开始迅速调转马头，朝着麴义所在杀了过去。如今随着麴义被杀，在那里的也只有黄忠部队而已！

　　只是他们是如何通讯的，是如何知道对方被杀的，方云并不知道。说不得，每个军队都有属于他们独特的沟通方式，没有在现场指挥的他，根本无法探究。

　　他自然也不知道，麴义实际上有驯养猎鹰的习惯，那是他在羌胡之地驯养的两只鹰。此番出战，他居中便是为了通过猎鹰，给两个将军传递消息。

　　只是随着他的死亡，放出去的猎鹰匆匆回到了颜良文丑的身边，凭借着麴义安排的亲信，把猎鹰所要表达的情报翻译给了他们。

　　两人也没想到，麴义会在这种地方死去，不过这对于他们来说，也是一个机会！

　　敌军此刻一定还在打扫战场，刚刚获胜的他们，只怕难免会有点得意忘形。这个时候的他们，根本不会想到，已经有两支部队瞄准了他们。

　　“麴义那家伙倒是个人才，只是可惜死得太早。”颜良在行军路上，也不由得想起那只在报告了情报之后，就直接飞上高空，最后坠落地面自杀的猎鹰。

　　麴义从小培养，两只猎鹰与他的感情非常深厚，在得知麴义死亡之后，它们在完成了最后的工作之后，也选择了殉葬。

　　对此颜良和文丑也觉得非常惋惜，这种猎鹰那可是天上的眼睛，而且只有麴义会训练。以后想要再得到，几乎是不可能了。

　　可谁能想到，当初只因为猎鹰不在他的身边，使得他不知道山道那边的情况，居然会导致他的死亡。难得的一个人才，就这样陨落。

　　否则给他几年的时间，不管是地位还是武力，只怕都不逊色于他们吧？

　　好歹同僚一场，虽然是半路同僚，麴义的仇他和文丑且为他报了！而且，他们与方云也的确还有点仇，需要清算清算！！

　　当初在襄城附近，双方是第一次对上，结果他们两个可是屈辱的受了重伤遁走。这让原本上天第一，大地第二，他们第三第四的想法，顿时崩溃。

　　这些年来，他们比以前更加刻苦练武，苦学指挥统兵之法，目的就是一雪前耻。

　　此刻的他们，武力已经达到了100点，也算是距离先天还剩下半步之遥。只要跨越了那个境界，那么他们就是先天武将了。

　　或许一直阻碍他们进一步的，就是当时的失败了吧？若是一天不战胜对方，那么只怕念头就没办法通达，那么只怕一辈子都无缘先天了！

　　故而于公于私，发动一次夹击什么的，自然是无法避免的了。

　　黄忠此刻也的确是在休整，不管如何整条山路到处都是尸体不管也不好。而且士卒们千里迢迢过来这里伏击，虽然是胜利了，但体力消耗也不小。

　　同时，他也在等待暗部把最新的情报给他送过来。他需要知道敌人的具体位置，这样才能够更好的安排下一步的动作。

　　只是没想到，等到的不是暗部送情报过来的人，而是一支骑兵部队。

　　地平线上，一支骑兵部队浩浩荡荡的朝着他们杀了过来，那战意绝对不可能是友军！

　　果然，随着他们的样子彻底清晰起来，一副‘袁’字战旗竖立在队伍之中。同时旁边还有一副‘文’字战旗，根据情报而言，显然是文丑及其麾下部属。

　　“结阵！”黄忠大吼一声。

　　大部队迅速结阵，这是勾型阵，方云可以通过系统把这个阵型传授出去。而这种系统加持过的阵型，也能够提升部队的攻击力。而且，这本来就是用于弓箭部队的阵型，非常有利于弓箭手的射击。

　　“射击！”眼看对方缓缓靠近，黄忠终于是下达了射击的命令。

　　强弓兵都是精挑细选出来的强兵，而且还是百战老兵，所以他们面对敌人的冲锋，哪怕是害怕也不会有任何动摇。随着黄忠的命令，他们紧扣弓弦的手猛地放开，至少三支箭矢飞射而出，朝着敌军阵地飞了过去。

　　这是需要一段时间准备的，专属于他们强弓兵的特技—箭雨！这个技巧，需要非常高明的控弦技巧，就算是强弓兵们有复合弓，也不得不需要花点时间去准备。否则的话可以连续迅速的射出箭雨的话，那么只怕对方再多人都不够死的。

　　哦，箭矢花光了的话也没辙……

　　不过在这一刻，至少上万的箭矢直接落入了敌军阵地，密密麻麻的真的如同从天而降的箭雨。这场景，绝对堪比骑兵大规模冲锋。

　　至少，文丑也不得不承认，自己看到这一幕，也不由得有点心悸。

　　不过，他麾下的精骑也不是吃素的！只看他们纷纷拿起盾牌进行抵抗，一手也是手持马刀，把那些飞射而来的箭矢砍飞。不过饶是这样，也还是有五百多人不是马匹中箭，就是自己中箭跌落马下。在这种情况下，他们的死活已经不需要在意……

　　战争总会有损耗，这点文丑早就知道，只是能让他的精骑在还没有交战的时候就发生伤亡，他也不得不佩服敌将的能耐。

　　本想着，那么近的距离，对方只怕没办法再进行射击了吧？

　　谁知道，由于复合弓省力，而且选出来的强弓兵也是力气最大的，所以快速上弦射击什么的，对于强弓兵来说本来就是非常轻松的事情。

　　别以为连弩能够不断射出箭矢似乎很强，在强弓兵的面前，连发箭什么的并不困难。

　　至少，每个强弓兵，都能够做到连续三连发，只是之后双手会有点痛，第四发以后的射速会大幅度下降。饶是这样，连续三连发又是上万支箭矢飞射而来，箭矢之间的间隔又是那么的短，这样的情况下文丑就算能力再强，也避免不了军队的大规模减员。

　　超过三千人掉落马下，马镫和马蹄铁没有普及的情况下，骑兵的平衡只要被破坏，那么就很难在马背上，尤其是在奔腾的马背在坐得稳。

　　这三千人是死是活，文丑并不管，他只知道，自己已经成功吸引了黄忠的注意。

　　另外一方面，地平线上再次出现隆隆的声音。黄忠猛地回头，才发现另外一支部队，已经悄然发动了突袭。部队依然是袁绍麾下的部队，只是将旗上绣着的是一个大大的‘颜’字！根据情报显示，这应该是同时进入中山国的颜良部队！

　　只是，他们三支部队天各一方，为什么可以如此迅速的聚拢到一起，黄忠也想不明白。他可不相信，袁绍也有强大的情报系统，否则的话，麴义只怕也不会死得那么冤枉了！

　　“哈哈哈，文丑，我来助你！”颜良高呼一声，指挥着部队发动突袭。

　　“哼，谁要你帮忙了，我照样可以杀得他们屁滚尿流的！”文丑不服输的高呼回应。

　　黄忠这边原本就是步兵，在面对两只骑兵部队的情况下，自然是非常吃力。他好歹也是一方主帅，麾下又岂会只有五千人马？于是问题就出来了，剩下的人马都去了哪里？！

　　更远的地方，也开始不太平起来。

　　这点动静被两支骑兵的声音掩盖，使得颜良文丑并没有反应过来。

　　但他们部队之中，走在最后的士卒难免会意识到不对劲，然后回头看了一下。结果赫然发现，两支部队不知不觉，已经出现在了他们的背后。

　　“方云麾下大将周仓，特来讨教！”周仓带着一万骑兵，已经从文丑身后杀来。

　　“方云麾下大将解然，特来讨教！”解然也带着他的两万步卒，在颜良背后杀来。

　　这也是一次夹击，黄忠早早的就把这两人分散出去，为的是更快的占据中山国和常山国。如今两人的任务以及完成，在暗部的引导下，自然是回来阵前效力！


第461章 袁绍伐幽州

　　何谓最华丽的撤退，或许就在这一刻，颜良和文丑就能够阐述一切。

　　眼看被双方夹击，他们并未选择退却，而是第一时间朝着黄忠发动了突击。不管最后战果如何，至少把方云一支军队消灭掉，这是他们此刻唯一的信念。

　　然后呢？那自然是撤退，不管如何，留得青山在不愁没柴烧……

　　“老弟，拿出全力啊！”颜良高呼一声，气势顿时也提升到了巅峰。

　　“老哥，不用你说我也知道！”文丑和颜良兄弟相称，此刻也是豪情满怀的回应到。

　　或许是毫无顾忌，或许是为了战胜黄忠的信念，使得他们两人居然忘记了所有的一切，一门心思的想要战胜对方。然后有意思的是，他们居然在这样的逆境之中，双双突破。

　　黄忠也不由得感慨，两人的天赋的确不错，三十来岁，已经双双进入先天。而自己已经四十，若非进入先天，只怕最终只能一步步的老去。

　　嗯，或许遇到了主公，就是自己最大的运气吧？想想黄叙如今那健康的样子，黄忠也觉得，自己也没什么好顾忌的！再说，谁输谁赢，还两说的！

　　手捧魂器神鸢弓，黄忠搭弓上箭，居然是一弓两箭！只见他猛地吸纳大量的天地之气，化作最纯粹的先天真气，最后居然左右开弓，把必杀—箭流星进行了升华，仅一次必杀就释放出了两次必杀技。

　　箭矢似乎带上了白色的电光，就那么一闪而过，就来到了两人的面前。此刻若是两人还没有回应的话，几乎在0.1秒之后，他们就会被一箭射杀。

　　也就是两人运气好，刚刚进入先天，对天地灵气，甚至对周围一切都非常的敏感。

　　他们感觉到了这一箭的射出，甚至可以感觉到这一箭的威势。他们感觉得到，这支箭里面，有他们提升战斗力所需要的东西，不由得大喜。与此同时，他们也是迅速举起武器挡格，这一下子可是拼上了全力的。

　　只是他们对先天真气的调动还非常的生疏，所以防御力并没有提升多少。

　　总的来说，这一箭他们幸运的挡住了，只是下面的马匹却是被劲力给活活绞死了。两人后退了十多米，也不知道撞飞了多少个自己的士卒，这才好不容易才停住了身形。

　　“咳……老弟，还活着吗？”颜良朝着前方高呼。

　　“勉强，但绝对不好受！”文丑也是回应到，他此刻虎口破裂，更是身受内伤。而且他也非常肯定，只怕颜良也好不到哪里去。

　　“还能杀死对方吗？”颜良翻身上马，这是他亲卫给他的马匹。

　　“为何不能？”文丑也是立刻上马，继续发动攻击。

　　实际上，他们都知道，自己根本没有再战的能力。刚刚进入先天的他们，如何是已经进入先天多时的黄忠可以比拟的？更别说，两侧的敌人已经开始和他们交战，黄忠麾下的弓箭兵也在准备射击，他们可以选择的只有撤退。如此大声喊叫，不过是虚张声势罢了！

　　“撤！”虽然心有不甘，但两人还是不得不下达撤退的命令。

　　大军迅速遁走，至于在追击的过程中，到底会有多少人死亡，已经顾及不上了。

　　三天后，两人满身伤痕的回到了渤海郡，然后叫人把自己绑起来，送到了袁绍的面前。

　　二万五千人至少不见了两万人，剩下的五千人也几乎是个个带伤，这样的战果放在别人那里，被杀也是理所当然的。

　　两人不想反驳什么，袁绍若想杀，那大不了兄弟双双赴黄泉。不管如何，至少也算是对得起袁绍的提拔之恩，还有对得起家族的培养了。

　　“说说，具体什么情况，说得好免你们一死！”袁绍此刻也是有点微怒。

　　本来两万多人阵亡或者失踪，麴义和他麾下的先登死士居然都战死了，要说不生气那是假的。说真的，当初差点就打算派人直接砍了他们两个。

　　也就是郭图和逢纪谏言，表示如今袁绍麾下缺乏高端武力，两人虽然战败但也是非战之过。胜败乃是兵家常事，若是太在意反而很难发展长远。再说这样的情况下饶了两人，想来也能够让两人更加感恩，进而更加忠诚。

　　袁绍听了也觉得有道理，于是压下了心中的怒火，看看两人怎么说。

　　说，还能怎么说？本来好好的一次夹击，不知道为什么反而变成了被夹击。他们有人不知道敌人为什么会那么顺利的发现他们，并且还针对这个在非常好的时机发动突袭。

　　只能实话实说，把每一个细节都给说了出来，至于到底有没有用，他们也不知道。

　　“你们怎么看？”袁绍看向了郭图和逢纪。

　　“敌人的情报系统，似乎很强！按说无论是中山国或者常山国，都应该不是他们的地盘才对，但很显然他们的探子遍布两地，使得三位将军的一举一动，都没有逃过他们的眼线。或许以后的作战，我们都要建立在对方或许已经查探到我军所在的前提下进行。最好，进行一次排查，说不定我军里面都有他们的探子……”郭图只能想到一个可能性。

　　“主公，冀州原本就是黄巾军的发起之地，张角传教十数年，自然留有后手。说不得他慢着我们偷偷组建了一支情报部队，而且遍布了整个冀州。但我更担心的是，这个情报部队，说不得还遍布了整个大汉。”逢纪也说出了自己的看法。

　　一支他们袁家都比拟不得的情报部队，以张角的能耐，说不得还真的可以给他组建起来。只是这样的部队，方云真的能够继承过去？他凭什么，能够调动这支部队？！

　　“根据情报显示，方云似乎只是三代天公将军。”郭图也似乎意识到了什么。

　　方云是三代，那么二代是谁？很显然，在张角和方云之中，显然隔着一个第二代！能够继承黄巾军势力的，而且又能够被方云顺利继承过去的，只有一个可能性，那就是女性！

　　显然，张角有一个女儿，而且方云应该已经娶了她为妻。

　　“可是解媛？”方云的正妻在诸侯那里早有备案。

　　“不，解媛与其兄长解然两人都是方云同乡，显然不可能是二代天公将军！倒是他的平妻，这是他首创的名称……其中一个平妻叫做张宁，与张角同一个姓氏。”郭图回到。

　　“呵呵，你的意思是，她是张角的女儿？而且居然可以情愿嫁给方云为妾？”袁绍觉得这不太可能，当时张宁好歹也是二代天公将军，而方云不过是一个刚提升上去的渠帅。

　　“我们如今也没想到，当初的一个贱民，如今已经是大汉大将军……”逢纪叹息。

　　一个普通的老百姓，成为大汉大将军，这已经算是一个传奇了。要知道就算是刘邦，当初好歹也是一个亭长，下面人才一大堆，而且还有吕家帮他宣传，带他走入世家的圈子里面，甚至还资助他钱财招兵买马。

　　方云呢？可以说什么都不是，一个黄巾军二线士卒出身，身边就一个一起长大的解然，其他一切都没有。一般人，只怕说不得，都会在一次攻城战之中阵亡，他却越来越强，最后走到如今这一步，想想都觉得不可思议。

　　然而也正因为这样，他才不被世家所接纳，若是谁都可以这样功成名就的话，那么他们世家的地位，岂不岌岌可危？他们就是不能看到方云的崛起，尤其是袁阀，一步步的打压，反而使得他依然茁壮成长……

　　居然到了最后，堂堂二代天公将军，也以妾的身份委身于他。不过如今看来，这个决定还是非常正确的，至少方云做到了张角都做不到的壮举！

　　“这次非你们之过，只能说我们太小看了方云的情报系统！这次就饶了你们，武将的耻辱应该在战场上洗刷，而不是憋屈的在刑场上死去，知道了吗？”袁绍也不想再纠结这些，回头下令给两人松绑，并且郑重的对他们说到。

　　“愿为主公赴死！”两人也是红着眼回答到，下次只怕宁可战死，也绝不退缩了。

　　“好，下去休息吧！”袁绍点了点头，示意他们下去休息。

　　“两位军师，你们看我们如今应该如何处理？”袁绍看向了两位军师。

　　“昨天刚来投靠的韩猛，虽然是韩馥的弟弟，但此人与方云有仇，毕竟当初老枪王韩荣就是死在方云之手。我们不妨给他一些信任，拨给他五千兵马，配合他两万部众镇守边陲，抵挡方云的大举入侵。

　　淳于将军和吕将军已经拿下了清河国，而张将军和焦将军那边暂时还没有消息。属下的意思是不妨把他们两人给招回来便是。我方暂时不和方云争夺魏郡和其他郡的归属权。

　　但是，不妨我们北上，直接袭取幽州！不管是涿郡、广阳郡和渔阳郡，都可以是我们下一步的攻伐对象。刘虞并不足虑，而方云为了表示诚意，并未在那里驻军，这反而是我们的机会。我们先一步把幽州打下来，我看他回不回援！

　　若是他回援的话，我们大可继续攻打冀州，打得他首尾不能环顾！只是，我们的军资，只能足够再发动一次进攻了。”郭图想到了一个好办法，只是不能持续进攻是个问题。

　　无论是人手还是物资都不足，这是袁绍最短板的地方。

　　最重要的是，袁绍是门阀出身，他不能学习方云或者其他流寇一样，打土豪分田地。若是他那么做，首先他麾下的文武，就要众叛亲离了。

　　“哼，我们的物资不足，难道方云就足够？他那么大的地盘需要经营，我还不信他能够守得住！”逢纪却是不服输的说到。

　　“说得对！就这样吧，大家准备准备，我们发兵幽州，在入冬前，至少也要把涿郡或者广阳郡给打下来！”袁绍猛地一拍手，做出了决定。

　　至于借口，自然是要多少有多少。


第462章 将战争迫停

　　袁绍其实又做错了一件事请，那就是他忽略了己方势力内眼线的可能性。

　　严格来说，那就是缺乏保密意识，大部队开始集结，物资开始准备，那么明显的事情肉是还不被发现，那情报人员是怎么上岗的，方云都很想找负责人来问问了。

　　甚至于，只要花点小钱，请军官喝点小酒，甚至连目标都能够明确。然后只需要回到秘密据点，把情报按照《道德经》为基点的暗记编写好，送到二层情报据点，然后逐级上交便是，最后大概是十天左右，情报就来到了方云的桌面上。

　　袁绍打算趁着入冬之前，突袭幽州的情报，自然也就这样被方云得知。

　　而根据情报送交的时间逆推，那么此刻袁绍的大军只怕已经集结完毕。最多不超过三天左右就要启程。

　　这一刻的冀州，魏郡已经被他夺了下来，陈涛和张辽顺势也把巨鹿郡拿了下来。再加上黄忠，实际上冀州各郡，方云已经基本都已经占领。

　　只剩下的是清河国、安平国、河间国和渤海郡这四个郡国尚未回收。实际上按照如今的战争资源而言，戏志才已经发出了警报，说是如今不能再进一步扩张了。

　　方云也深以为然，别然曹操以东郡一步步对外扩张，每一步都是几乎是以县为单位，一点点的扩张。自己倒好，一个郡一个郡，差点就把别人一个州都给吞下来了。鲸吞也得考虑饭量的问题，吃得太多难免会撑死。

　　最重要的是，疆域越大意味着和别的势力接壤的部分就越大。这意味着，树敌的可能性也就越大，一个不好再来个诸侯讨方，以现在的情况，少不得只怕要放弃冀州已占领的地盘不可……

　　维持现有疆域，可以说已经是板上钉钉的事情。若是可以，方云并不打算再和袁绍开战。奈何别人倒是聪明，明明物资也不大，就冲着青州那边不会来烦他，居然主动打算攻打幽州这个自己的预订自留地！

　　如今一个两个选择就放在他的面前，是把幽州拱手相让，还是出兵救援？至于相信刘虞可以挡得住袁绍扩张的步伐什么的，他其实并不是很抱以期待。刘虞麾下，如今除了鲜于辅和阎柔以外，似乎没有别的可用之才了。

　　“情况就是这样，你们觉得我们要如何做才好？”方云的智商好歹也是过百，只是他不介意给几个谋主一个表现的机会，说穿了就是懒得深入去思考。

　　“方法倒是有一个，而且不怕袁绍不就范！”郭嘉笑吟吟的说到。

　　“讲！”方云颇为好奇的说到。

　　“以黄忠将军屯兵于博陵县，以张辽陈涛将军屯兵于邬县，以高顺将军屯兵于界桥。做出放弃幽州，全面接受冀州地盘的架势，必然可以迫使袁绍妥协。若是能够消灭他一支两支主力军队，只怕他更怕我们全面入侵他的地盘。

　　说到底，他去幽州，主要就是打着围魏救赵的想法，同时也希望他驻守在各地的军队可以进一步夺取地盘。若是这些部队不存在，那么他去攻打幽州也就没什么意义了。

　　再说，刘虞麾下好歹也有数万大军。而且在幽州名声也一直不错，只要他招呼一声，至少有可以调动三万异族大军前来支援，到时候在面对这双重夹击下，也不知道袁绍就算打赢了，又只剩下多少的部队？”郭嘉非常认真的回答到。

　　方云恍然，这刘虞或许武功做的不好，但文治却是非常不错。至少在幽州这种边境地区，能够让异族人信服的很少。只要他招呼，无论是鲜卑人还是乌桓人，至少可以出动数万大军南下。

　　这些部队或许没什么攻城能力，但论及野战，那么却绝对是强悍无比。来去如风的骑术，还有那精确无比的骑射手段，绝对是步卒的噩梦。而袁绍那边，似乎已经没有成建制的骑兵部队了，他的马匹资源，被方云封锁得非常厉害。

　　“袁绍在与我方接壤的地方，都安排了哪些部队？”方云想了想再问。

　　“在清河国方向，安排了三万士卒，为首的是韩馥的弟弟韩猛；在安平国，则有一万守军，为首的是吕旷，苏由为副；河间国那边，则是其侄儿高干为主的三万步卒，蒋奇为副。唯一的问题是，早些时候颜良文丑他们在撤退的时候，大军与我军交战，倒是我方五千多人死伤，黄忠那边只怕也需要休整一下才行。”左明迅速汇报到。

　　“倒是韩猛那边还可以操作一下，韩馥不是在我们手中吗？给韩猛去一封信，让他前来投靠，那么可保韩氏一族的周全。同时告诉他，若是他愿意献上整个清河国的话，还可以封他为右将军，奉诏镇守清河国。”郭嘉想了想补充到。

　　“有把握吗？”方云有点不敢肯定，毕竟韩猛若是那么容易归顺，早该归顺了。

　　“筹码只要足够，就算再大的仇恨他也必须要放下来。更别说他哥哥就在我们手中，甚至于他的家人也在我们的控制下，除非他打算另开一宗，否则的话自然要为家族着想。”戏志才想了想回到。

　　“那么，我们目前重点的攻略方向，就是安平国和清河国。清河国那边，按照之前说的那样，让韩馥给韩猛去一封信。当然，送信的时候隐蔽一下，我不信袁绍不在他身边安插人手监视他。至于安平国那边，让陈涛和张辽以击破吕旷军为主要目的，县城就不需要再攻打了。”方云权衡了一下，下达了命令。

　　接下来就容易了，当戏志才找到韩馥的时候，这个本来就贪生怕死的家伙，果断放弃了恐惧，立刻就写了一封信给韩猛。要知道他或许没办法继续当冀州牧，但是只要他弟弟能够担任右将军，那么韩氏一族的崛起自然无可阻挡。

　　当然，他其实更看好袁绍，只是形势容得他不妥协，毕竟家人可都在方云手中。

　　袁绍开始北伐，而韩馥的书信却送到了韩猛那边。韩猛得知哥哥还活着，而且家人也得以保全，稍微是松了口气。只是让他归顺方云，他由不由得有点犹豫。

　　方云已经世家门阀的大敌，虽然看似强大，但只要一天没有君临天下，哪怕空有刘辩在手，也未必能够让世家信服。他投靠袁绍，主要是袁阀四世三公，乃是诸多门阀首脑，跟着他显然更有好处。更别说，方云的土地政策，也不是谁都可以接受的。

　　此刻放在他面前的就两个选择：要么当个没有土地的世家，要么全族尽灭。

　　好在他原本在韩馥身边的时候，距离并州并不远。远一些的地方，方云就是一个把土地都给私吞，让天下所有人给他当佃户的恶棍。而他好歹知道，只要有能力就可以承包大量的土地，同时工商业也有不少优惠。

　　实际上不少人在并州做生意，本着搏一搏的想法，后来多少也发了不少的财。而且在并州，商人也可以穿锦衣出行，享受不少以前所无法享受的待遇。就冲着这个，天下商人没有不想去并州的。

　　只是这名誉的问题如何处理？韩猛一时间，也不由得陷入了两难的境地。

　　想想其实也没什么好奇怪的，韩馥身为州牧，其实就是一个诸侯，诸侯之间的战斗，被俘虏的诸侯几乎没有幸免的可能性，所以他韩猛才会投靠袁绍，也有复仇的想法。

　　但却不曾想，哥哥和他的家人还活着，而且只要他归顺就能团圆，甚至还给出了一大堆的官职，这下子韩猛真的是后悔，但又似乎有点来不及了。

　　他不得不隐晦的告诉使者，只要方云为他解决这个后顾之忧，那么一切都不成问题。

　　结果也不需要方云回复什么，使者就已经给了他最好的答复：“韩将军，你一直都是我们的人，难道不是吗？”

　　韩猛猛然醒悟，立刻就高兴起来。如此一来，他就不是背叛者，而是早已计算好的谋略的一个组成。至此，袁绍若是面对别的投降者的时候，甚至天下诸侯遇到这种情况，只怕都不得不慎重对待了。

　　想通这个，那一切就好办了！唯一需要顾虑的淳于琼和吕翔，那也不是什么问题！

　　淳于琼就是一个大酒鬼，韩猛当晚就请他和吕翔来喝酒，由于高顺那边已经很长一段时间，没有要攻击的意思，所以淳于琼和吕翔也就答应了赴会。

　　三人喝了一宿，只是醒来的时候，淳于琼和吕翔才发现，自己已然被五花大绑。

　　“韩猛，你这是何意？”淳于琼破口大骂。

　　“哈哈，尔等中了我家主公之计也！”韩猛此刻也是厚着脸皮大笑不已。似乎以前的一切，还真的是事先就有安排好的一样。

　　“啊！原来你是假意投靠！”淳于琼居然真的是相信了！

　　“哼，算你聪明！不过就算聪明也没什么意思了，把你们带去晋阳，献给主公便是！”韩猛大笑，示意亲信把两人押下去。

　　不多时，他就亲自来到军队之中，经过一番的清洗，好歹是把这三万人控制在了手中。古代的军队，主要还是以来将主的统御，很多时候甚至变成某个大将的私军一般的存在。没有了淳于琼和吕翔的军队，在韩猛的一番清洗下，自然是顺利的接管了过来。

　　随即，立刻针对清河发动了袭击，数个县城立刻陷落。

　　七天后，袁绍收到战报，当时就差点气得喷血，只是后方收到攻击，他也不得不防。

　　同时又收到战报，敌军开始推进前线，隐隐有大举入侵的嫌疑。这个时候的他，哪里还能再北上幽州？无奈之下只能调兵遣将，先把现有的地盘巩固起来再说了……


第463章 一国能二制

　　时间已经到了191年初冬，这个时候显然不是打仗的事实。

　　不管如何，冀州的战争可以说至此已经结束，原本三足鼎立的冀州，如今只剩下方云和袁绍。不过就战争潜力而言，袁绍注定是要悲催的了。

　　冀州以外的战争，如今也是都落下了帷幕。

　　马超得令后，暂时没有对韩遂发动袭击，而是出兵攻打凉州其他郡县。韩遂却是看到武威那边空虚，居然真的下手突袭。却不想马超虚晃一枪，直接带兵杀了回来，关键时刻韩遂遭到前后夹击，不得不壮士断腕。

　　女婿阎行被俘虏，西凉八健将的梁兴、成宜和马玩三人则被俘虏，侯选和杨秋随韩遂遁走，其余李堪、程银和张横三人被阵斩。

　　马岱也是第一时间针对金城郡发动了进攻，把韩遂的地盘都给吸收了过来。

　　韩遂带着残余势力，本来他可以选择继续遁入羌人之地，寻求羌人的帮助。只是这次他没有那么做，而是直接去了雍州，投靠了长安朝廷。

　　王允和吕布也是刚刚稳定局势，难得有人来投效，自然是倍感欣喜。只是考虑到韩遂是个反贼出身的军阀，哪怕有名士的称号，也不敢让他独立领兵。于是收编了他麾下的军队，给了他一个文职，留在长安城当差。

　　同时受到韩遂挑拨，吕布也是积极准备，时刻做好迎战马超。甚至于，主动出击！

　　关东之地，孙策帮袁术夺下了淮南之地，然刘备淬然发动对南阳的攻打，一番交战之后，袁术不得不放弃南阳的地盘，到了寿春重整旗鼓。

　　本来他自然可以去豫州，那里才是袁阀的根据地。但是豫州四面无险，且是四战之地，去了哪里相对危险。在臣子程秉的提一下，这才把根据地迁移到了寿春。

　　孙策却是苦X了，本来打下淮南地区的时候，袁术说要给他当太守，却不想被刘备破坏了。虽然心有不爽，也只能忍下来，至于背地里有没有扎稻草人诅咒刘备就不得而知了。

　　好在袁术又给了他任务，那就是攻打庐江郡，表示若是打下就给他当太守。

　　虽然对袁术的人品有所怀疑，孙策也不得不硬着头皮接了下来。不过真要打，那也得是明年的事情了。

　　刘备占据了南阳，却不想背后却遭到了曹操的突然袭击。淬不及防下，损失了至少三个县城。后来在程昱的严防死守，还有关羽的勇猛下，好歹是将曹军挡在了平丘一带。

　　其实曹操的确是已经看上兖州之地，这里虽然死战，但也四通八达，打得过就对外扩张，打不过就可以跑。相反，若是青州这样的地方，首先东边就走不了，被大海阻隔着。北边有黄河不好走，能选择的只有向西或者向南，局限性太大。

　　而且刘备这厮那个旮旯里面跳出来的，别说是曹操，别的诸侯只怕也不认可这个因为刘辩一封诏书，就屁颠屁颠从冀州过来和他们抢地盘的存在。至于他自称什么中山靖王之后，这是在鄙视别人的智商吗？谁不知道那厮儿女众多，后裔也如天上繁星，甚至有不少都无从考证，明显就是钻空子的最好选择！

　　所以说，刘备的自称，除了骗骗百姓，似乎没有别的卵用。但实际上，刘备需要的，就是百姓的认可。纵观他正史的走向，一路走来靠着这名号，不知道骗了多少人加入他的麾下，多少百姓对他爱戴……

　　得民心者得天下，打着汉室的名号，招摇撞骗也好，还是居心不良也罢，至少他能够迅速获得大汉百姓的心，这却是不能否认的事实。而那些只知道对百姓横征暴敛的诸侯和军阀，也间接帮助了他。

　　眼看攻打陈留受阻，曹操立刻调转兵锋，攻打东平国和济北国两地，势力迅速壮大。

　　至于借口什么的，要多少有多少，最重要的是，也没人阻止他们那么做。至少不管是长安朝廷还是晋阳朝廷，都没有下诏训斥什么的。既然这样，那就当做是朝廷默许呗！

　　只是不管打得多么的欢腾，眼看入冬，所有人都停止了进攻的步伐。冬季行军是大忌，但凡有点脑子的，都不会在这个时候出征。不管如何，在这段时间内，至少天下是太平的。

　　方云治下，晋阳行宫之中，今天的比较严肃的日子，所以甚至刘辩都开始与会。

　　议题很简单，那就是如何处理冀州那些新地盘的问题。要彻底的改造，物资不足。但若是放任不管的话，那么问题也会一大堆。最重要的是，没有那么多的官吏可以处理政务。

　　还有那些世家的问题，到底要不要彻底的清空他们，或者看情况拉拢一批什么的。

　　这些问题都非常严肃，可以关系到这些地盘的稳定性问题。一旦处理不当，说不得今天闹民变，明天一支不知道什么人的军队袭击辎重部队什么的，这样就没得消停了。一个不好和袁绍里应外合的，直接就把这些地盘兵不血刃的夺了回去，那才真是哭都没法哭去。

　　然而若是直接实行改革的话也不行，改革需要大量的物资，最重要的是也需要大量的士卒去弹压地方的世家。很不巧的是，随着地盘的增加，人手似乎有所不够。

　　至于那些二线部队提拔起来，那也是不可能的，这些部队年纪都普遍在三十岁左右，在这个时代而言已经算是不年轻的了。就算有实战经验，却也不适合再当个战兵。而且他们如今担任的如警察、城管和武警之类，都是有着重要意义的官职，自然不能变动。

　　军官学校，至少也要明年才能出成绩，若是提前毕业必然会使得学员的知识不够全面。除非，方云真的打算用战场来教导他们知识，不考虑死亡率的话，的确可以迅速成熟起来。

　　最重要的还是大学，毕业生至少也要两年后才能毕业，这就意味着人才的不足！

　　“原本只想着打下中山国和常山国，魏郡那边也只打算打下涉国和武安，没想到因为韩馥的愚蠢，使得我们实际战果已经远远超出了计划之外。目前我们储备的资源，仅仅足够完成涉国和武安两地的改革，其他地方我们甚至没有人手去治理。各位说说，面对这样的情况，大家有何建议否？”方云率先发问。

　　“要巩固统治，首先就要有足够的，而且是忠诚的人手去处理具体事务。很显然的是，我们目前最缺乏的就是这个。而且我们的物资也不足以完成那么多郡县的改革，所以属下觉得应该由浅到深的进行处理，先从比较容易处理，而且比较关键的地方进行改变。”

　　“我知道你的意思，这倒不难运作。只是现在问题是直接实行全面改革，难免会导致这些地方的世家反弹，但若是不改革的话，难免会引起其他地方的不满。”方云点头说到。

　　“那就给个过度期限，规定在几年内保持这个模式不变，然后期限一过再实行。我们没办法阻止别人想些什么，但是我们把他们的思想限制在一个安全的范围内。

　　比如说，这些地方十年内，我们只逐渐改变行政模式和监督模式，其他的社会模式并不进行改变。可以提拔商人的身份，但人才方面同样可以让世家举荐人才来担任。只是只能在这些地方任职，而且无法入主中央，要么至少也要降三级才能录用。

　　土地依然不变，至少十年内我们不会改变土地模式，他们依然可以兼并土地，不过在我们的社会监督力度下，任何不光彩的手段显然是不能再用了。十年后我们需要支付的，只是一笔更大的赎买金，而且我们也可以不给他们工商业的优惠。

　　甚至于，我们可以不锁死改革的时间，只要他们自愿接受改革，那么我们甚至可以一步步的进行区域性改革，直至整个地方都完成改革为止。

　　钱财方面，若是朝廷愿意给出一批关内侯的名额，那么说不得这也不是问题！”郭嘉想了想，给出一个看似很疯狂的想法。

　　一个国家两种制度模式，放在以前只怕谁也不能想到，想到也不敢说。

　　但方云却觉得这是一个办法，毕竟一国两制这种模式在未来都有，而且效果来说也的确不错。考虑到老牌世家对新政策的怀疑，还有对土地的狂热，给他们一个缓冲期也是理所当然的。而且他甚至还考虑到了，以后统一华夏之后的对外政策，或许可以在这个时候，先拿其他州郡来做一个试验田。

　　不得不说，按照这种模式来行事的话，第一次投入其实并不大，现有的资金储备完全可以完成。更别说郭嘉提出的敛财手段，他多少也清楚，那的确是临时得到一笔资金甚至是物资的办法。

　　刘辩没什么对此没什么意见，实际上他还在学习期间。而且事实证明，无论是方云还是戏志才，甚至是郭嘉的能力都非常的出色。哪怕是有些地方他或许还不太明白，稍后方云也会为他解释，所以不需要在这里反驳些什么。

　　剩下的事情就简单了，首先方云任命了甄逸担任冀州新刺史，这是对老丈人一直以来投资的回报。虽然只是主掌一方的政务工作，没有实际兵权，但从商人世家一口气成为封疆大吏，甄逸觉得以前自己的投资真的没有做错。

　　同时也在考虑，是不是把甄宓给送到方云的身边，毕竟据他所知，方云身边似乎有一个十二三岁的年轻女子，身份似乎也是他的未婚妻。

　　他说的就是汉灵帝刘宏的女儿刘珉，只是相比未婚妻，方云也不过是把她当成妹妹。年纪相差太多，而且刘珉对爱情也是懵懵懂懂的，两人只怕能在一起的可能性不是很大。

　　至少，他是那么认为的。

　　陈群被任命为冀州别驾，文稷担任冀州司马；刘腾和傅干之流也是都有升官，在冀州担任关键职位；赵黎、陈到、黄染、彭程和管忠也调任到这里驻守。至于其他的县令、县丞之类，方云准许地方世家推荐，朝廷只负责给他们发布任命的诏书。

　　在承诺十年制度不变，土地不会收为国有的情况下，世家也是陆续妥协了……


第464章 关内侯热卖

　　新地盘的官员们开始遴选，然后陆续上任。

　　对于世家来说，自己的子弟能够当官几乎不需要怀疑，最多是看能够当多大的官。官职就那么多，往上更高级的官位自然就更少，以前一般都是大世家门阀分润，哪里有他们的份？如今可好，陛下说了，冀州人治冀州，只要有能力，刺史都可以让他们的子弟担任。

　　至于最担心的土地改革的问题，朝廷也说了，十年内保证不动他们的土地，以前怎么样如今就怎么样。甚至他们隐瞒下来的土地也不丈量了，只是非法侵吞的部分，若是苦主家还有人的话，好歹退回去给他们，否则的话别怪国法无情。

　　看在家里有人能当官的份上，世家好歹也算是妥协了。反正首先要对方家里有人对吧？实际上能够被他们侵吞土地的，还有几个还活着的？！

　　再说，冀州什么地方，那是黄巾军肆虐最严重的，以前活不下去的百姓都当黄巾军了，然后不少都死在了战场上。他们世家也洗了一次牌，懂得做人的活了下来，冥顽不灵的几乎都是给黄巾军消灭了。

　　也正因为这样，剩下的这些世家并没有太为难方云，配合上也比别的州郡要好。

　　只是当他们正式上任，才发现政策还是有了一定的变化。至少多了一些社会监督机构，也多了一些他们以前都没有见过的职业。

　　比如城管，比如警察什么的……警察还好，就是贼曹嘛，只是换了一个名字，而且还是归县衙、郡府和州府管辖，这就可以了！

　　城管的设立一开始他们不明所以，但看着城市被他们搞的整整齐齐，而且还有名为环卫工人的人每天清扫大街，每天走在这样的大街上，也觉得是一种享受。

　　热闹固然不错，但想着以前两侧本来不宽的大街上，还摆满了各种摊贩，那可真是进退两难。更别说在没有规定靠右前进之前，大家也是想怎么走就怎么走，结果更是乱糟糟的。甚至于，因此被那些三只手下手的几率都提高了不少。

　　“这方蛮子，倒是懂得一些德政。”私下的时候，有些世家的老人不由得感慨到。

　　只是往往这个时候，总有人跳出来砸场子：“他个蛮子懂什么文治，还不是我们这些文人帮他的。他那所谓的总理戏志才，听说就是颍川书院的学子，麾下更是有不少寒门或者世家子弟帮衬，若非如此，只怕他和那白波军，也不过是半斤八两！”

　　是了，谁也不会认为黄巾军二线士卒，说穿了也就是普通老百姓出身的方云，有多么大的能耐。在他们的印象之中，百姓嘛，那就是麻木的，本分的存在，自己的名字都不会写，一辈子就懂得专注于田地或者手艺，其他的什么都不懂，什么也不会去关心。

　　一个这样出身的人，能够想出那么多的决策，能够走到如今的地位，显然不可能是来自他本身的能力，而是有至少也是寒门出身的贤士相助才对！

　　对，比如戏志才，比如郭嘉，比如杜袭等，若非他们方云就是一个渣渣……

　　一开始大家都在聊着这玩意，后来聊的东西却是变了。只因为方云那边放出话来：国库告急，只要捐出八百贯，那么就能获得关内侯的称号！数量有限，不要错过！

　　大汉封出去的关内侯有几个？似乎也没几个，反正不会太多！至少就算是刘宏在位，卖官的时候，似乎也没有把关内侯给卖出去。

　　爵位来之不易，关内侯虽然最多只是一个名誉，但却代表着一些特权。比如见官不拜什么的，总之对于不少人来说，这绝对是一个诱惑。

　　目前，有资格任命关内侯的有两个存在，一个是长安的刘协，一个是晋阳的刘辩。严格来说却又有点耐人寻味，首先刘辩一直有传闻早已在雒阳遭到鸠杀，如今是一个替身。但谁能保证他不是本人？而且赤霄宝剑还在方云的手中！

　　其次就是刘协，他是董卓废掉刘辩，这才立下的新君。问题是他这个皇帝明显名不正言不顺，手头上连传国玉玺什么的都没有。想想就知道了，以后若是他任命自己为关内侯，结果诏书上完全没有传国玉玺作为凭证，拿出去给别人看，那根本没有说服力啊！

　　所以，不管刘辩是否还活着，方云手中的赤霄宝剑，就是大汉正统的象征，那才是能够使得关内侯的凭证符合法理的关键。至于其他的，就不在思考范围内了。

　　这次拿出来的关内侯爵位是一百个，有意思的是朝廷没有宣布限制，换言之只要给钱，那么不管你是商人还是工人，又或者是士人都可以购买。

　　商人不淡定了，尤其是其他州郡的商人。受限于时间，这个消息只传到了豫州一线，扬州、荆州、益州和交州显然是没有这个福气了。但就算是这样，也有超过上千个商人，或者他们的代理人，前来商议购买。

　　戏志才见状，就过来询问方云应该如何去做。毕竟若是都给商人买去，那么显然世家那边会不高兴。偏偏这些商人私下的叫价，居然给出了三千贯一个爵位的高价，这就不由得让戏志才有点动心。

　　“简单，给我们自己的势力留二十个名额，只要是我们势力内的官员都有资格购买。给其他世家留五十个名额，只要是世家都可以购买。当然，这部分若是到了第四天还没有卖完，那么就留出来，和剩下的三十个名额一起做拍卖，价高者得！”方云却是早有主意。

　　戏志才其实也不傻，只是受限于时代的问题，难免不懂得那么多商业运作手段。听方云那么一说，顿时也是一切了然。

　　这一样，不仅给了自己麾下的臣子们一个面子，也照顾到了世家的颜面。最重要的还是拍卖，物以稀为贵，三十多个名额一千多人来竞争，可想而知最终会拍出怎么样的天价。

　　于是相关的文告就贴了出去，然后原本非常不爽的世家，还有那些争吵得脖子都红的商人，一下子就偃旗息鼓。三十多个名额不算太少，但也并不算多，考虑到他们有一千多人，显然这三十多个名额的争夺，必然是一场龙争虎斗！

　　随着出售日的到来，世家发现一直不怎么露面的刘辩居然穿着皇袍出现在大家的面前。虽然是居高临下，而且还是有层层的保护，但对于购买关内侯的人来说，这也是一个荣幸。

　　要知道，刘宏时代，就算是买官也是在宦官手里购买，谁见过刘宏亲自主持的？

　　别的不说，只看刘辩亲自对购买关内侯的世家，先是认真的道了声谢，多谢他慷慨解囊，为大汉的繁荣作出了贡献，然后派人把凭证送到他们手中。

　　当然，最后也还是郑重的告诉他们，关内侯好歹也是大汉的爵位，千万不要玷污了它！

　　这段时间多多少少养成的上位者气息，在这一刻展现无遗。那些购买者，几乎可以肯定，眼前的这位就是刘辩，什么已经被鸠杀的传闻，完全就是造谣！

　　文书上面有正规的赤霄剑印章，再加上是刘辩亲自派人送上，得到爵位的顿时就引来了其他购买者的羡慕。商人们也是蠢蠢欲动，那些上来年纪的更是憋红了脸。他们从小就受尽了其他人的白眼，甚至于不能够穿锦衣上街，否则就要被扒去衣服送去黑牢之中。

　　士农工商四个阶级的划分已经出现，商人赚再多钱，在社会的地位甚至比不上工匠。这下可好，能够得到汉帝亲自送来关内侯的凭证，就凭着这个，他们豁出去也要把这个爵位文书给弄到手！

　　第四天，实际上由于刘辩的出现，所以根本没有多余的文书留下来。世家也觉得刘辩给他们面子，所以还是有不少相应这次活动的。别的不说，典杰都给自己买了一个，偶尔给他老弟典韦炫耀一番什么的，搞得典韦哭笑不得的。

　　实则典韦也是很骄傲，不管是怎么来的，自己的家里出了一个关内侯，心里自然高兴。尤其这关内侯就出售一百个，而且方云也表示这样的情况只有一次，这是对天发誓级别的，所以典韦不由得不相信。也不得不承认，这的确是一个非常难得的机会。

　　以后，想要获得关内侯，那可就真的只能靠自己的才华和能力了。

　　三十个关内侯的职位，上千个商人参加，刘辩作为见证人在主位上作者，主持人居然是方云亲自担任。对于这些商人来说，能够参加这次拍卖会，那已经是一件可以向儿孙后代炫耀的美事了。

　　第一个关内侯爵位，考虑到后面还有二十九个，所以只拍卖出了五千贯；但是第二个之后，很多人意识到了什么，疯狂加价，使得第二个开始，价格节节提升。

　　到了第三十个，更是把价格抬到了最高，足足卖出去了十七万贯的价格。这个商人来自巴蜀，乃是巴蜀庞家的代理人。他刚好在关中地区做买卖，得到消息立刻就马不停蹄前来，同时给家族去了一封信说明此事。当天来到晋阳的时候，家族给他回复，二十万贯以内的，他可以做主！

　　最终，三十个关内侯，主要的利润都是在拍卖的时候才大赚特赚，总计赚了一百二十万贯。当然，不少其实并不是真正的五铢钱，而是同等价值的商品。趁着他们来到，也有专门的人跟他们讨论物资采买的问题，考虑到成本，实际支付的钱其实还要少得多。

　　其中一个商人，却是就这样留在了晋阳。

　　他是临淮郡人鲁肃，本是一个大商人，主要做的是粮食贸易。此番北上到豫州售粮，却不想听到了消息，立刻就过来了。他花费了十二万贯的价钱，买下了一个关内侯。但是他没想到的是，方云派人告诉他，要不要在他这里出仕。

　　鲁肃不过是一个商人，能够出仕而且是在晋阳这出仕那自然没什么好顾忌的。也没有回去，只是让亲随回去告诉家人，让他们搬迁过来，然后他就在次日去了财政局那边任职。

　　鲁肃虽然也算是文武兼备，但显然他更适合当一个文官，方云也是那么安排的。


第465章 把钱都花光

　　184年大汉的税收是多少来着？不好意思，方云没兴趣去调查。

　　他只知道如今国库里面躺着上百万贯的五铢钱，这大概可以算是多少个月的收入他也不知道，但至少这是一笔大数字。

　　在184年，三个麦饼的价钱是两文钱，就算是现在一文钱可以买两个馒头。换言之若是单纯一个人居住的话，而且还要配上一杯豆浆或者一小碟咸菜的话，每天只需要六文钱左右，十文钱几乎就过得不错了。

　　一个月再算上一些吃肉和别的开销，三百文绝对绰绰有余。而三个月多的开销，也就是一千文，合计也就是一贯钱而已。考虑到工作地点说不定好包一顿饭的关系，那么一个月的开销大概也不过是一百文，也有可能一年才用那么三百文，主要用于买衣服什么的。

　　至于他们的工钱，方云倒是了解了一下，一个酒馆里面的小厮，包吃住一年的工资是六百文钱。是的，就是那么的低廉，但也别嫌弃，到处都有人想要这份工作。

　　个人收入非常低，大部分人都在温饱线上挣扎，而且消费意识非常糟糕。大部分的钱财都在世家手里，他们主要用来购买土地，然后购买土地，再然后继续购买土地……好吧，这是他们主要，甚至唯一的大宗消费……嗯，还有为了更好的购买土地，打发官府用的那部分，或许有些时候这才是占了大头的部分……

　　文景的时候，国库里堆满了铜钱，甚至绑铜钱的绳索都腐朽了。当时被称之为文景之治，国库充裕被称为后世王朝的典范……MB的典范。钱是什么都搞不清楚的一群傻X，从官吏到君主都是一群读书读傻了的傻X。

　　显然吕不韦给商人带了一个不好的头，搞得之后的君王‘以史为鉴’都提防商人。难道他们就不知道，孔门七十二贤之一端木赐（也就是‘子贡’）就是个商人来着？若是没有他的资助，孔子早就饿死了，哪轮得到儒家兴盛起来，典型的过河拆桥啊！

　　谁让吕不韦买国之举太强悍了？若非嬴政厉害，只怕这国家还真的给他买了去！

　　之后搞得列代君王都提防这些大把大把赚钱，看得他们这些只知道耕地做工的傻X眼红的家伙有了深仇大恨一样，直接将其打落尘埃，真的何苦来由。

　　于是，读书人也不会去研究商人的事情，涉及商人的著作，不是失传就是不受待见。或许有人私下会读读，但也绝对不会在公开场合谈论。

　　毕竟，这是明显的‘不合群’的表现。第二天就可以踢出圈子，第三天就被一系列抹黑，然后第四天几乎就可以自杀了。当然，隐居也是一个不错的选择，反正人算是毁掉了。

　　历朝历代，所有的文臣所谓的治国手段，首先就是解决农业关系，最常见的就是清查田亩，又或者摊丁入亩，以此来增加农业税的收入。

　　至于工商业呢？世家的存在使得大商人势力几乎都是挂靠在世家门下，优秀的技术诞生，世家也会想办法侵吞，直至不值钱了才公诸于众，这个过程甚至伴随着失传的可能性。而商人既然挂靠在他们名下，那身为主子，而且占据了朝廷主要文官势力的他们，自然不希望朝廷过多的收取商税，所以除了宋朝以外，汉后似乎各个朝代的商业税都非常的低。

　　以上，就是方云总结历史各个朝代行政模式的感慨，还有对金钱的剖析，以及国家经济的一些见解。然后他把里面不合时宜的东西去除或者换个说明方法。

　　最后汇总起来，写了一篇白话文，因为他不懂文言文。实际上是懒得去学，否则105的智力什么书籍不是秒记？再说也不必，学得再多那些世家依然还是叫他‘方蛮子’。

　　“帮我润色一下！”他就这样把陈琳叫了过来，然后把文章递给了他。

　　“唯！”陈琳也是好奇，以前似乎从来没有看到方云写过文章。不过拿过来算是恍然，通篇都是白话文，这让他不由得感慨：“还好新纸足够廉价。”

　　何谓惜字如金，不是真的不想多说，而是竹简就那么大，写不了多少字。其他的材料也是贵的可以，不得不使得书写人缩短了篇幅，最后逐字斟酌千万遍再下笔。

　　按照以前的规矩，这篇文章不是需要润色，而是需要推翻大修了！

　　至于内容，还是那么简单粗暴，但和《管子》似乎又有点相通之处，看起来倒也有点道理。但不得不说，所表现出来的思想，显然和这个时代的主流思想是那么的离经叛道。

　　好吧，别人是反贼出身，造反都干了，离经叛道算什么？

　　话说，那么如今他算是被朝廷招安了，还是他收编了朝廷？算了，只是想想陈琳都觉得头皮发麻。最后摇了摇头把这个想法挥出脑外，开始头痛应该如何润色。

　　好在如今新纸的价格的确很便宜，朝廷这边更是有无数的新纸可以使用，所以陈琳也不必太珍惜字数。纸张很薄，而且数量很多，所以就算多写几张纸也是没什么的。

　　所以可以不考虑推翻重写，而是在这个基础上，把一些粗鄙的，不雅的字眼去除。说穿了就是进行一番春秋笔法，尤其涉及文景两帝的部分，必须要加倍的润色。他怎么也想不懂，这方云难道真不把自己当成大汉的臣子不成，只怕连刘辩都不敢那么议论他的祖先。

　　不管如何文件的润色完毕，然后递交到了方云的面前。

　　里面把他一些语法的错误，一些用词的谬误，还有一些忌讳的地方都进行了修改。文法好了不少，虽然还是以白话文为主，但读起来居然真的多了几分雅致。

　　难怪可以成为袁绍了曹操的御用文人，甚至一篇檄文都能把曹操气的吐血的人才！这厮，果然是一个干秘书的好料子！

　　“若是刊印发布，你觉得会被认可吗？”方云随口问到。

　　“没眼光的人只怕会不屑一顾，有点见识的人或许会感兴趣，而我们官员或许却要细细拜读。倒不是说因为主公您写的，而是因为它的确有慢慢领悟的价值。只是，很多地方都太朦胧了一些，若是可以，倒是希望主公您能够阐述得更加具体些。”陈琳想了想回到。

　　“我没有那个能耐，这点东西我都是想破脑袋。这篇文章，就当做是抛砖引玉把，天下人才那么多，大不了我对外征文，能够写出一本我满意著作的，我赏他一百贯，而且还把那本书印刷发布天下！”方云苦笑，然后给出了一个提议。

　　“主公所言当真？”陈琳闻言，呼吸都有点急促起来。

　　著书立所，而且刊印发布天下那可是所有读书人都希望的事情。他陈琳好歹也是一个读书人，自然也受不了这个诱惑。

　　“甚至你在工作之余，花点时间写出了能够令我满意的著作，那么我也可以给你刊印！”方云非常认真的说到。

　　“属下明白了！”陈琳倒是因此恢复了平静，毕竟承诺已经到手，而现在他在工作。

　　剩下的事情就简单了，这篇文章经过抄写之后，就发到了在晋阳的每个官员的手中，甚至刘辩手中都有一份。标题看着就很败家，叫做《把钱都花光》。

　　看到这个标题，臣子首先会觉得无语，这主公要让我们把国库的钱都给花光还是怎么的？然后开始看内容，武官还好，他们最差的也就刚刚扫盲完毕；文官却是觉得狗屁不通，这也太直白了一些，好听点就是简单粗暴，难听一些就是粗鄙不堪。

　　其实文章的文法和用词都还不错，显然是专人润过色的。主要还是文章的写作模式，和当时的模式比起来截然不同，完全就是离经叛道。

　　最后，不管喜欢也好，不喜欢也罢，他们都不过是一个官员。上面发下来一份文件给他们参考，他们就必须要看，省得以后问起的时候一问三不知。而且值得他们注意的是，方云表示只要他们能根据这篇文章，引申出一些新的思想和理论，并且能让他满意，那么篇写出来的著作，他自己出钱帮他们刊印，然后发布天下。

　　“这是根据主公您的文章，写出的计划书，阐述的是刚刚收入国库的那笔钱的主要用处。当然，这只是建议，具体是否要按照这个计划实施，由主公您来决定。”戏志才第二天就给方云写了一份计划书，按照计划书把这上百万贯的五铢钱都给花光光。

　　当然不是浪费，而是具体到每一个可以提高国家经济水平的地方去。包括了研究经费、修路经费、娱乐经费和商业改造经费等。同时表示，会按照明年的税收情况，进一步调整。

　　“这玩意可没办法刊印啊！”方云苦笑到。

　　“戏某只是在工作而已，再说到了戏某这个身份，是否著书立说，已经无关紧要。”戏志才笑了笑，对方云的话不以为然。

　　也是，好歹也是总理，名义上两人之下万人之上，实际上一人之下万人之上。这样的位置再不断著书立说，提高名望什么的，搞不好君主都要怀疑他的居心了。

　　“那好，我回头看看别人怎么看待，若是没什么问题就实施好了！”方云点了点头。

　　方云这边的行政效率的确很不错，第二天群臣就开始讨论，然后甚至推演其对国家经济起到的各种效果。显然他们在卖弄自己阅读理解能力，不过谁让最初挑起者是方云，而且能够让他们能够在读书工作之余，多关心关心经济方面的事情也不错。

　　由于这份文件并未是保密文件，自然也随着有心人流传了出去，不多时就到了各个诸侯手中。这个时候，就算是方云想要回收，也是不可能了。

　　索性不是每个人都有他这样的经济理念，这也注定了别人就算得到文件，也不可能比得上他这里经济的发展速度。

　　而当前，最关键的问题，就是如何把国库里的钱，都给花光出去！

　　还有，在花光的同时提升治下的经济情况，进而通过税收等回收更多的钱回来！


第466章 顺势办报纸

　　商人是什么，或许这个时代的人多少都有点概念。

　　但商业为什么赚钱，还有商人赚钱对国家有什么意义。甚至于国家如何管理这些商人什么的，几乎没什么人考虑过。这在很多朝代，其实是一种忌讳。

　　首先，历朝历代朝廷对商人的压制一直很厉害，甚至有商人家庭不许为官的情况。在公开场合讨论商业，讨论商人，最好带着几分鄙视的语气，否则凸显不出自己的‘清高’。

　　其次也是最重要的是，大商人背后必然是世家，而世家直接占据了朝廷的主要份额。在家天下的封建时代，赚了那是官家的钱，亏了那是他们自己的钱。

　　所以自然是不留余力的上谏不要‘与民争利’。实则何为民，方云只知道在春秋战国时代，百姓似乎不是民，而是公卿士族，一般的百姓大部分有名无姓。

　　明末更是到达巅峰，商税几乎是可有可无的级别，一个国家全靠农税维持……居然能够维持那么多年，也算是奇迹了。

　　别的朝代有没有类似的书籍不知道，反正方云知道的历史里面，似乎关于商业的书籍，似乎就两本，一个是《管子》，一个则是汉朝的《盐铁论》。

　　实际上后者并非真正的商业书籍，而是关于战略物资专营的辩论文，对国家经济的发展，唯一的作用就是导致后世的盐价不断上涨，百姓几乎吃不上官盐……

　　前者也算不上是真正的商业书，商业只是全书的一部分，篇幅也比较少。

　　换言之，在春秋战国之后，关于商业的书籍几乎没有。倒是有不少农桑，或者工业方面的著作，比如《四民月令》、《天工开物》、《齐民要术》等。

　　方云不希望自己之后，国家又走回依靠农业税来过日子的情况，所以引导社会舆论很重要。最重要的，还是开阔下属的眼光，把商业直接摆到明处讨论。甚至于，他陆续还会颁布《专利法》等法律法规，确保发明者的利益。

　　191年末，在年终宴会的疯狂之后，方云之下又迎来了另外一种形式的疯狂。

　　上有所好下有所效，刘辩在方云教导了一番这方面的知识后，也开始对经济有了兴趣，在他和方云的引领下，自然形成了一股风潮。

　　毕竟，当某人打破一个陶碗，居然可以带动一条产业链这种结论出现后，谁不好奇？

　　研究的结果，再加上纸张的廉价，自然使得相关的论文开始增加，甚至于文人时间走亲访友的，互相吹嘘一番，甚至和好友争吵得面红耳赤什么的。

　　最终的成果，就是方云面前的将近一百本关于经济，关于商业的书籍。

　　内容或许大同小异，大部分都是在他之前给出的那篇文章之中引申出来的。甚至于引经据典，有条件的甚至引《管子》里面的内容来阐述自己的观点。

　　“孔璋，红昌，你们有任务了！其他的工作先放在一边，都过来帮我看看，觉得观点不错的选出来，觉得纯粹抄袭或者论点不够明确，又或者言之无物的给他丢一边。”方云指了指眼前这一百本书籍，把两位秘书给叫了过来。

　　看书是一种享受，尤其在没有娱乐和足够的书籍的古代。甚至既然可以把工作都放在一边，那么两人自然没什么反对的，直接就加入到了审阅的过程之中。

　　大概是受到方云白话文的影响，不少人投其所好，所以写出来的文章也是偏向于白话文。就算不写白话文的，至少也没有和以前一样晦涩难懂。说到底就是纸张的普及和推广，使得文人墨客总算是可以放开了写，不在顾虑空间不够的问题。

　　至于少数老顽固，那对付起来就更简单，直接不录取就是了。当初有声电影出现的时候，卓别林还不是照样坚持他的默剧，结果很明显，至少现在没什么人会看默剧了。毕竟进步才是世界的主流，跟不上时代的结果就是被淘汰。

　　只是方云的方法，稍微有点简单粗暴了一些，他直接暴力的推动了时代的进步。

　　选出的书籍有二十本，然后方云再进行第二道审查，这次是直接把所有的臣子都给叫过来。这次审查可以说既是一次学习，也是一种态度的表现。

　　毕竟，为了选出最优秀的作品，方云和他麾下所有的文武都参与到了这件事上，这样外人怎么看，自然能够体会到他对这种作品的重视。这些作品的作者，自然也会感到荣幸。

　　实际上，里面至少有三本都来自他麾下的臣子，分别来自余幸、鲁肃和甄逸。就凭着这层关系，给他们通过那是必然的。甚至于说不得，还能够以此来收买人心。

　　“最终入选的就是这十本，作者每人赏赐十金！另外作品刊印出售，各大城市都必须要到货！没有入选的，则赏五贯，以资鼓励！”书本既然已经选出，方云大手一挥，立刻宣布处理方案。

　　“大将军，对作者而言，所著书籍能够刊印已经是不胜荣幸，再给赏赐是不是有点过了？再则，没有过的书籍都给赏金，难免会遭人诟病。”马腾却是跳出来反对，由于他不是方云的属下，而且如今是正规的场合，所以他只是称呼其官名。

　　“寿成有所不知，读书人本来家境就不算很好，为了功名更是埋头苦读，生活几乎都是家人来操持。虽说是世间常态，但若是著书刊印可以为他们换取一些收入，这样至少也不会让他们那么尴尬。说穿了，本大将军也只是希望多一些寒门士子，可以有自力更生的手段，让他们能够在读书这条路上走的更远，而不至于为米粮的问题而担心罢了。”方云义正言辞的说到。

　　“没想到大将军居然能想到那么远，倒是卑职孟浪了。”马腾一愣，随即拱手致歉。

　　“不过你倒是提醒朕了！这部分书籍刊印之后，给天下去一份昭告，以后但凡有杰出作品者，皆可送来晋阳，经过校验没有什么问题，而且有刊印的价值，那么大汉帮他们印刷出售！而且，作者还可以享受一笔，那啥来着……哦，对了，叫做稿费！”刘辩也是顺势做出了补充。

　　“陛下仁德！”在方云带头下，群臣纷纷出列拜首。

　　“陛下，臣提议组建《汉华周报》，收罗时事政治、朝廷政策解说、天下奇闻和杂文轶事，甚至一些小故事什么的，每七天作为一个周期，对外发布。《周报》的主要作用，一则是让天下人知道天下事，不至于对什么都是懵懵懂懂的。二则也方便我们引导舆论，让舆论朝着我们需要的方向变化。甚至于，还可以通过它来赚钱补贴国库！”方云奏报。

　　“若真的那么好，那自然可以办理。只是这《周报》具体是什么模样，还有具体如何办理，朕可不知道。所以还望大将军你多担待了！”刘辩也知趣，直接全权下放给方云。

　　“臣遵旨！”方云倒也默契，行了一礼，把办报的权力给收入手中。

　　至于谁来担任这个总编，他已经有了计较。实际上随着陈琳的加入，任红昌的秘书身份就受到了挑战。最重要的是，她的文笔也不够陈琳的好。所以更多时候，她的职业更接近于生活秘书，但家里有张宁和解媛在，自然不需要她费那么多心思。

　　所以如何安排她新的工作，让她不至于那么尴尬，是一个问题。再说她如今好歹也是自己的小妾，关照关照也是应该的。

　　“红昌，我打算把总编的职位交给你，你觉得可以担任吗？”回到自己的办公室，方云把任红昌叫了过来，对她说道。

　　“这个，贱妾从来未曾接触过，只怕办不好。”任红昌有点激动，但也有点惶恐。

　　毕竟这玩意看起来就非常高大上，而且还有引导舆论的作用，可不是谁都可以玩转的。一个不好，随时会搞得万劫不复，后果不堪设想。

　　“我可以从旁指点你，而且可以给你搭起一座草台班子。至于之后如何发展，如何进步，那就由你来不断完善。相信自己的能力，我能够任命你这个职位，自然相信你的能力！”方云笑了笑，递给了她一枚武魂丹。

　　这是崔琰的武魂丹，这厮也算倒霉，被任命为清河国相，刚上任不久就被韩猛给擒下。本来考虑到他好歹也算是历史人物，而且官至中尉，所以打算招降。奈何这厮的名士态度太叫人不爽，而且多次谩骂方云的出身，所以直接砍了。

　　武魂自然变成了武魂丹，本来给某个属下是最好的选择，不过方云还是义无反顾的给了任红昌。无他，只因为作为一个男人，首先要对自己的女人好！

　　再说，崔琰的武魂执政能力虽然也不错，但似乎和陈琳一样更善于文书方面的工作，故而给任红昌倒也算实至名归。再说，报纸对于方云下一步的深入改革，甚至以后各方面都有很大的意义。

　　属性获得提升后，任红昌也变得睿智了许多，再加上能被方云如此看重，自然也是希望能够好好表现一番。

　　方云对此也是非常满意，把自己知道的报纸的那些事情都给说了出来。说真的，他接触报纸不多，所以能给出的建议，大多来自网文。但更多时候，他并没有非常认真的看过程，最多也就是一知半解。

　　好在任红昌的学习能力和举一反三的能力不错，好歹是可以凑合着上岗了。

　　唯一的问题，就是那小故事的问题，别人可以玩《红楼梦》或者《三国演义》，方云却是左右为难，要么就是不合时宜，要么就是不知道怎么写。

　　最后猛地一拍手，有了！

　　原文版的姑且写不出来，难道还不能玩电视剧版的？

　　于是直接上马《封神榜》，苦X了要一边听他说，一边想办法把故事完善的陈琳……


第467章 报纸的热销

　　接下来的日子里，陈琳亲身阐述了什么叫做痛并快乐的生活。

　　一开始方云说他要说故事，让他帮忙记录一下，然后看情况增增减减一番，润色一番之后写成一个完整的章节。

　　好吧，他陈琳本来出仕是为了能够当官不假，但如今已经完全不是公职性质了吧？完全就是方云的私活了！只是他还是妥协了，只因为方云表示这算是正常工作范围，而且表示若是可以成册的话，作者可以算他一份。

　　那就姑且听听看，那所谓的故事，想来也是乡间老人哄小孩睡觉的玩意吧？

　　结果一听顿时觉得高大上了，女娲造人堪称人族圣母，结果商纣王在祭拜她的时候，居然沉迷于她的美色，卸了一首淫诗亵渎神灵。结果女娲暴怒，引动轩辕坟三妖前去祸乱殷商，加速他的灭亡。

　　别说，听着听着，他也有点入迷了，至少这种故事他也是从未听过。而且隐约发现其中蕴含了不少关于神鬼的传说，甚至神仙都开始出现了一个体系。

　　方云也就是描述了1990年版，也就是被他认为最经典的一版封神榜电视剧的内容。或许和原著有许许多多的差异，但他又没看过原著，自然是没办法还原回来的了。

　　好在陈琳的文笔不说，一番推敲和还原，好歹也写出了一章又一章出色的故事来。两人就这样没日没夜的写了三天三夜，最后顶着四个熊猫眼离开了书房。看着已经完成好的《封神榜》的初稿，陈琳表示会在尽快完成审阅，然后再抄写一遍给方云过目。

　　与此同时，报社已经在晋阳完成了选址，并且开始招收人手。首先要做的自然是订购纸张，然后联系印刷坊。好在由于需要大，所以无论是国营还是私营，在晋阳就有不下十多家印刷厂，其中最大的汉华印刷厂，是最早也是最大的一家，更是任红昌选定的目标。

　　由于报社和印刷厂都是国营企业，所以在国家政策下来的情况下，印刷厂也给了报社一些优惠，表示可以给他们七折，这是看在他们大批量印刷的情况。

　　在准备了十多天之后，任红昌已经选定了第一批发行报纸的初稿。无论是时事政治，还是各州郡的局势，都放在了第一版；然后在第二版则是关于方云这边的政策和新的行政方针。当然，这些按照方云的要求，全部以白话文来写。

　　方云的原话是：“每个城市都要找个地方把报纸贴上去，务必要所有百姓都看得懂，听得懂。那些文绉绉的东西，文人墨客之间玩弄一下就好，给百姓去听那不是折腾人么？”

　　第四版则是各种美食的烹饪方法；甚至还有华佗主编的板块《赤脚医生》，这个板块主要是描绘了一些常见的草药，然后还有这些草药的主要用途。里面甚至还有华佗的一些比较专业的医疗解说什么的，目的自然是希望读者能够掌握一些简单的治病之法。

　　第五版则是各种奇闻异事，比如某官员纳妾，结果家中妒妇大打出手什么的。按照方云的意思，这是要不断派出‘狗仔队’这种特殊的存在，到处挖掘的消息。没有什么实际意义，就是博君一乐。

　　至于第六版，则是诗词歌赋，主要是给文人墨客一个展现才华的地方。

　　第六版一开始，主要也是请那些出仕为官的家伙，好歹应酬一下把自己的作品给写上去。当然，能够录取的自然也会送上一份润笔费。实则倒是有不少人宁可不收钱，也希望能够让自己的作品可以刊印到报纸上的，果然古代人就是老实。

　　还有一个版面，方云要求任红昌留下来，本来还不知道是为什么，结果《封神榜》第一章的稿子就来到了她的办公桌上。

　　“这是夫君的作品？”尚未看内容，任红昌却是不由得好奇的问到。

　　“怎么，怀疑为夫的水平？”方云假意嗔怒到。

　　“不是不是，只是没想到夫君也有如此才华。”任红昌自然慌忙的说到。

　　“就是有点说故事的能耐，写就不行了。没看见么，这是我和陈孔璋两人联名写的书。我说故事，他把故事完善，所以不管如何这本书他也有功劳。”方云笑到。

　　“这篇文章倒是非常有趣，内容也是非常吸引人，只是这问题前所未有，不知道夫君是否给它取个名字？”任红昌简单看了看内容，然后抬头问到。

　　“还能是什么，不过就是话本罢了，再进一步说，也就是本小说。”方云淡淡一笑。

　　“小说，这名字倒也贴切。文体而言，虽然算不得什么经世巨著，却也是一家之言，倒也是颇为有趣，想来会有不少人喜欢的！”任红昌激动的说到。

　　“这次发布了第一批报纸之后，对外征稿，文体主要就是诗词歌赋，还有小说作品。不管如何，总要为《封神榜》完结后，报纸还有更多小说内容可用做准备。当然，能被录取的文章，记得给作者一笔润笔费就是了。”方云严肃的说到。

　　“这个倒没什么问题，只是这样一直贴钱进去，只怕会没完没了。”任红昌担心到。

　　“没关系，前面哪怕十期都倒贴都没什么。只要把报纸的名气给打响，那么以后自然会有赚到钱的地方。”方云却是并不担心。实际上在电视出来之前，通过报纸登广告的方式，也不知道养活了多少报纸。

　　“对了，比如这诗词，到了一定程度就整理成一本诗集，然后刊印出去。同时和作者说明一下，每卖出多少就给他们一定比例的利润。小说也按照这个模式进行，以后等《封神榜》完本了，你就印刷成册进行出售，到时候也不多，每本的利润里给我三成利润就好。”方云笑到。

　　“三成就可以了吗？要不要四成？！”任红昌也是随口一提。毕竟方云赚到钱，也就意味着他们家赚到钱，在这方面徇私一下似乎也没什么不好。

　　“哈哈，你这样可不好，既然你已经是总编，那可不能因私费工。若我是总编，只怕要压低到一成也说不定。”方云大笑。

　　“只此一次嘛！”任红昌却没有顺着他的话压低分润的意思。

　　“就按照三成，还有，别太累着自己。”方云笑了笑，轻抚着她的下巴，温柔的说到。

　　“遵命，夫君大人！”任红昌此刻也是甜蜜蜜的回到。

　　三天后，第一版《汉华周刊》正式发售，全刊合计二十多页，内容和板块都有所增加。这也是没办法的事情，毕竟一周才发行一次，内容自然不能太少了。

　　报童由报社雇用，报纸直接就给他们，让他们去发售，每份周刊现阶段售价是一文钱。实际上就算后期会提价，也不会超过五文钱。报纸这玩意，主要就是要依靠传播量，而不是单纯依靠报纸来赚钱。

　　若是某天报纸全天下人都在看，那么它本身才是最值钱的。届时一条广告都可以收到天价。而且来刊登广告的人，自然也是络绎不绝，那才是大头！

　　那么一份厚厚的报纸才一文钱，而且酒馆茶寮居然还是免费发送，自然有不少人要。当然能买的几乎都是读书人，让一般百姓买这个……大概就是糊墙或者上厕所可以用。

　　还好最近倒是有不少扫盲班，免费帮助百姓扫盲，不少人多多少少还是认的几个字。而朝廷更是深懂民心，照顾到不少人不识字，就设置了读报点，请人读报。工钱不多，但好歹也算是一个荣耀，最重要的是听的人偶尔也会送上一些茶水什么的给他润润喉，甚至读得好居然还有赏钱，读报者自然很喜欢这份工作。

　　不得不说，第一批的宣传工作做得非常不错，报纸卖出去了将近三万份，辐射了整个并州。甚至幽州和冀州都有波及，当然他们要晚几天才能够到货。

　　对于白话文的报纸，不少读书人并不是很习惯，但由于语法和用词也没什么错误的，自然不好评击什么，要么不买，要么耐着心思读下去。反而是读到诗词歌赋那边，读到好的地方，就不由得高呼叫好。

　　《封神榜》对于他们来说是那么的陌生，不过殷商的传说他们似乎也懂一些。只是没想到这篇文章居然是方云著作，不过仔细一看，原来是方云和陈琳一起写的。陈琳好歹也算是一个名士，不少世家的人都知道，故而只以为方云就是给了一个大纲，实际上写的是陈琳，反而使得陈琳的声望得到了很大的提高。

　　小说这种文体倒是有点意思，而且报纸上也表示对外征稿，看到福利之后，不少人也是蠢蠢欲动。直接结果就是报社在报纸第二期刚刚发布不久，就收到了一大堆的诗词歌赋，甚至还有一些原创小说。

　　不得已，又招募了几个编辑一起审阅，这才在第三期的时候，把这些作者的作品刊印出去。顿时进一步引爆了读者们的热情，更多的投稿寄了过来。

　　说来也有趣，如今明明是天下刚刚大乱，大家都在打来打去的，甚至不少百姓还活在温饱线上。但报纸的出现，到底还是使得这个时代的娱乐事业有了抬头的趋势。

　　到了第三期，报纸已经卖出去了十万份，而且已经辐射到了豫州一带。有意思的是，已经有少数商家，表示要求在报纸上刊登广告……


第468章 桃源仙乡现

　　自古华夏有仙的传说，只是都是一些朦朦胧胧的传说，尚未形成一个仙神系统。

　　方云本来也相信，这个世界上或许存在这种玄幻一样的存在。只是后来系统的出现，让他不由得直接面对了现实。

　　所谓的天道，是宇宙联盟设置的，针对一级文明以下的生命星球的保护程序。而鸿钧道祖便是这个程序的管理员。有意思的是，地球的管理员居然还失踪了。

　　所谓的北欧、希腊、埃及、华夏、玛雅甚至其他的所有神系，其实都是代表着不同文明在地球的代理人。期间有些文明灭绝了，所以作为他们代理人的神教也就没落了。

　　实际上想想觉得也未尝没有道理，佛教的创始人是在菩提树下冥想，这才有了启迪创立了佛教；伊斯兰教的创始人也是在闭关苦思之后，才有了创教的灵感；似乎所有的教派的教祖都经历过闭关潜修的时期，而且出来之后就是一个宗教的诞生。

　　那问题就是来了，若是就在这个时候，外星人选定了他们成为其代理人呢？若这个世界上真的没有所谓的神明，而且一切都要用科学去解释的话，那无疑这是最合理的解释。

　　有意思的是，按照华夏的发展，实际上有很大概率可以诞生属于华夏特有的科学体系，也就是所谓的华夏科技体系。为什么偏偏就在这种时候，就会出现灭国的危险？在一次次的灭国和复国之中，我们不知不觉走向了传统科学的道路，甚至把一切神神鬼鬼都归类于封建迷信，彻底打落尘埃……

　　冥冥之中，似乎就有某种东西在推动这一切。系统给予了解释，这就是所谓的天道！它的存在就是引导文明走向星际文明，进而去除其他的文明可能性。

　　是的，它可以加速人类进入到宇宙文明的时间，但同样的，它的存在也会阻止人类走向别的文明。为什么会这样？

　　因为宇宙联盟都是科技文明，这样他们才能够有共同点，才能形成联盟。若是一个完全区别于他们的文明出现，那么很容易就打破这种平衡，而且也会使得他们很难掌控这个文明。或许，这就是弱者的悲哀吧？！

　　“我若是让华夏科技体系正式诞生，又会如何？”方云询问过系统。

　　“结果就是天道加大对我的压迫力度，甚至于，让你的势力灭绝！”系统回答到。

　　“或许有一天你可以走这条道路，但有一个前提，把世界给征服！”系统补充到。

　　成为世界的统治者，成为这个星球真正的也是唯一的话事人，那么天道也阻止不了方云的选择。说到底，它只是一个系统，就算他能够通过改变命运线或者其他的东西来阻止华夏科技体系的出现，却无法亲自参与进来。

　　所以，只要成为这颗星球的霸主，那么方云就有资格选择，让这颗星球走向何种文明。是的，彻底放弃科技文明走向仙侠文明，又或者吸收机械文明组成混合文明，甚至继续走机械科技文明，都由他来决定，而这也是方云努力的方向和动力。

　　很不幸的是，他目前就算是想要扩张，也没办法。物资不足，粮食不足，新打下来的地盘需要巩固，不安因素需要排除。显然，没有个三年左右，他没办法对外扩张。

　　报纸已经开始热卖，治下在臣子们的帮助下健康的发展，方云能做的事情并不是很多。

　　“搜索！”闲着无聊，他又开始了一个月一次的搜索。

　　上个月搜索到了一把天罡斧，品质比徐晃那把宣花斧要好上不少，于是方云通过融魂炉，抽取了宣花斧里面的武魂，然后融入天罡斧之中，再交给徐晃。

　　“搜索完毕，触发奇遇，西河郡出现桃源仙乡，宿主可以前往探索！”系统提示到。

　　系统升级之后，奇遇的几率也有所提升，不过相对还是比较稀少。不过饶是这样，运气好难免还是会遇到一些：三个月前，在晋阳西惊现上古石碑，方云前去触摸，瞬间就掌握了特性‘疾风’。

　　这特性是‘迅雷’的弱化版本，但也可以提升攻击速度，总体来说还算不错。

　　“桃源仙乡是什么东西？”方云好奇的问到。

　　“就如同先秦古墓一样，运气好可以获得一些好东西，但有时也伴随着一些危险。”系统也是迅速给予了回答。只是这答案并没有让方云很满意，毕竟说的太模糊了。

　　不过有了先秦古墓的经历，那未必不能够猜到一些。简单来说应该是某些特殊群体避世隐居的地方。但为了保护他们的这个隐居之地不被打扰，难免设置了一些东西作为防护。

　　而能够做到这一步的人，必然都是大能。换言之这桃源仙乡里面，必然也会有好东西！

　　“里面没有住人？”方云倒是有点疑惑问到。

　　“大概是已经死绝了，所以用于隐匿的东西才会失效，使得桃源仙乡暴露了出来。显然，里面应该已经不存在活人了，但谁也不知道，里面会有什么东西。”系统回答到。

　　“你既然能够发现桃源仙乡，为什么没办法知道里面有什么？”方云不服气。

　　“本系统只负责寻找奇遇的存在，并不具备帮宿主探索奇遇内部情况的功能。”系统平静的回答到，简单来说就是它的程序里面，没有直接帮助方云排雷的设定。

　　“那若是有危险，我现在的能力能够应付吗？”方云只能退求其次。

　　“既然本系统可以搜索出来，那显然可以应付得了的。不过劝宿主至少带上五百名左右的黄天战骑，同时带上典韦，甚至多带上一个先天武将比较好。”系统停顿了一会，这才给出了回应。显然，这次探索绝对没有那么简单。

　　方云当然可以选择不去，但又舍不得不去。毕竟桃源仙乡就在那里，他不去别人会去。万一别人运气好，里面什么危险都没有，结果他就把原本属于自己的奇遇拿走了，那岂非亏大了？再则，若是里面真的有什么危险的东西，不管的话，任由其出现伤人也不对嘛！

　　眼看已经是192年2月，天气虽然依然是那么的寒冷，而且还有大雪降下，方云也决定要外出一番。

　　“又要外出？”戏志才皱了皱眉，毕竟方云每次出远门都不会简单。

　　“就是去西河郡通天山一带，应该不会有什么危险。就当做是散散心吧，志才要不要一起去？”方云也是对戏志才发起了邀请。

　　“既然是主公所请，属下哪有拒绝的道理。”听闻只是西河郡，而且不离开边境，戏志才倒也是放心了不少，同时也觉得去散散心也不错。

　　他也算是太忙了，成为总理以来，每天都要面对大量的工作。方云很耍赖，除了关键的工作以外，其他的几乎都交给了他。

　　比如军队建设问题，政委的思想教育到了什么程度，他必须要关注；队伍申报上来的物资补给他需要审核，当然这部分郭嘉会先帮忙处理；还有哪里出现了灾情，他在请示的同时还要做好物资的储备，随时进行援助什么的……

　　这几年下来，他的头上甚至出现了一些白头发，所幸还没有谢顶。回想起来，他也很久没有休假了，不是没有休假日，而是那么多的工作，他不完成总觉得不自在。

　　“那好，把典韦和黄忠叫过来，他们两个辛苦了那么久，也一起过去游玩一下。另外调集五百解烦军，相信应该就没什么危险了。”方云也顺势做好了人员安排。

　　要说他麾下，最厉害的两个先天武将，无疑就是黄忠和典韦，其他就算是赵云、张辽什么的，也是略逊一筹。有他们两个在旁保护，应该可保无虞。

　　黄忠原本是要镇守冀州，主持当地的军务的，但他刚好回来述职，所以刚好一起出去。

　　人手是第二天到位的，除了基本的护卫，还有一些其他的物资。这次方云并不打算惊动地方官府，使得事情变得复杂，所以他只是轻装上阵，甚至铠甲也没有披上。

　　从外面看起来，还的确很像是去远足踏青的队伍。

　　晋阳到大陵的新官道，刚好在昨天开始通车，也就是人手足够，而且承包商给出的工钱也丰厚，所以这条路建设起来就快了不少。当然，那些被承包商买下的战俘也是关键。

　　显然，越快修建完毕，这条路就能够收取更久的过路费。好在方云派出了监理，确保施工之中没有出现偷工减料的情况，所以这条路应该还是很不错的。

　　“各位可是要走官道？车子每车五十文，人每个五文便可！”来到收费关卡，收费员热情的接待了他们。

　　方云这支队伍有五百零四人，四个人主要就是他们这四个，其他五百人则是解烦军将士。车子有十辆，都是装货比较多的大车子，一般的小车子，只需要二十文就可以了。

　　把过路费支付，收费员写了一张收费单给三人，这张收费单有一定的防伪标识，可以确保路那一边的工作人员识别。上面主要写明人数和车辆情况，方便路对面的人进行核对。

　　若是没有这张凭证，在路的那边，收费员也会要求补足，否则的话会送官。路上会有巡视员，虽然不能百分百的确保那些在中途混进来的过路人，但显然车子才是收费大头。

　　而车子，显然没办法越过道路两侧简单的矮栅栏，走上官道。

　　路上甚至还有几个休息区，这里可以停下来休息一下，买点茶水饭食什么的。这可不是方云的建议，而是承包商自己想出来的，可见有些东西，果然是可以无师自通的。

　　到了大陵，方云他们简单补充休息了一下，就继续朝着通天山前进。当然，道路就自然没有那么好，不过至少，也不算太坏。

　　走走停停大半个月，一行人来到了通天山下，有意思的是，桃源仙乡似乎并未被人发现。它依然在那里，在山林之中，一个非常隐秘的地方。

　　这一天，方云他们，终于来到了这里！


第469章 机关铁人阵

　　什么叫做桃源乡，那自然是隐蔽得令人无法发掘的存在。

　　实际上方云也需要系统导航，才能够在丛林之中找到仙乡所在。甚至于为了抵达仙乡之中，也不知道绕了多远的路，明明看似一直在原地绕圈圈，但系统提示却是不断接近。

　　“主公，这密林之中，到底有何物如此吸引您？”戏志才此刻也不由得问了句只要是普通人，就那么不断的绕圈子，难免也有点担心。尤其这密林之中到处都是蛇虫鼠蚁的，本来就到处都是危险，继续这样深陷于此，只怕不妥。

　　“志才，你好歹也懂得一些道术，难道没有看出这周围暗合某种阵法？”方云反问到。

　　戏志才也是被那么一提醒，这才意识到了什么。简单掐算了一番，果然发现周围的一切暗合阵法的基本原理，只是显然是一种比较高深的阵法。所幸，这不是一道杀阵。

　　准确来说，这是一道迷阵，人在里面绕了绕去的，只要没有破阵之法，不是回到原地就是离开这座森林。按说应该是远远绕开了这座阵法，然而陷阵者却毫无自觉。

　　或许也正是因为这样，这阵法里面的东西，才没有被人发现吧？也就是这座森林够大，若是一般的小树林，只怕根本不足以施展出这种阵法。

　　“到了！”方云指了指不远处的一座峭壁，对身后众人说到。

　　“可是，眼前乃是一条死路啊！”典韦疑惑的问到。

　　“志才，你可看出门道来？”方云回头询问到。

　　“这个简单！”戏志才笑了笑，来到峭壁面前，拉动了某处机关，峭壁立刻退开，露出了一条通道。有意思的是，这条道路显然是通往山腹之中的。

　　“走，随我进去一探！”方云指了指前方，直接迈开了脚步。

　　“主公莫急，属下先行一步！”典韦和黄忠却是第一时间走了进去。

　　两人忠心可嘉，方云自然不会反驳什么，直接跟在他们的身后走了进去。这条山道大概有一百多米，而且越走似乎越是光亮，显然已经快要走到山的那一边去了。

　　不多时，视线豁然开朗，一处平原地形赫然出现在山中。平原之中，坐落着上百户的人家，更远一些的地方甚至可以看到已经开垦出来的田地。只可惜房舍破落，似乎已经很长一段时间，没有人在这里居住。

　　“这，山中居然有人避世隐居！”戏志才也是立刻想到了什么。

　　“他们只怕不是一般人，一般人可不会设置那种阵法。大家小心一点，虽然看起来那些居民只怕已经死光或者搬走，但谁知道有没有留下什么东西，来‘欢迎’我们！”方云朝着众人严肃地说到。

　　“喏！”众人闻言，也是不由得郑重的点了点头，然后才开始慢慢前进。

　　距离村子一百米外，一切都非常的顺利，由于距离已经接近了一些，那些房舍对于样子自然也就更清晰了起来。从外表看来，这些房舍至少已经有上百年没有人居住。也不知道这里的人到底是真的死绝了，还是又回到了外面。

　　若他们从未离开过这里，甚至婚嫁都是在内部消化，那就有意思了。

　　按照遗传学的角度来说，若是他们长期近亲结婚，那么结果就是数代后遗传病会处于一种高发的状态。这样的情况下，必然会导致大规模的死亡。否则的话，也是出现大量低能儿，最后无法延续血脉，逐渐消失在历史之中。

　　希望这座桃源乡，不是这样就好。不过不知道为什么，方云想到了《桃花源记》。

　　那个渔夫真的是误入桃源乡吗？也许他也是进入了这种桃源乡，而且是别人故意放他进去的，目的很显然，那就是稀释血统，避免近亲结婚。华夏古代尽然诞生出各种的研究，显然近亲结婚的下场会如何，他们应该也清楚才对。

　　而且《桃花源记》之中也有一段：“余人各复延至其家，皆出酒食。”

　　这个过程之中发生了什么？要知道这个渔夫在桃源乡呆了足足几天的时间啊！难道没有点暧昧或者桃色的事情发生？

　　显然，他就是被拿来做种的，用完了就让他离开，也就是他主动离开，否则只怕还是要赶他离开的。毕竟把他招入桃源乡之中，显然风险太大。一旦他学会了这里的技术，谁知道他会不会把外面的人引进来？

　　事实上，就算是直接把他放走，并且叮嘱他不要告诉外面的人，实际上他还是告诉了。只是他没有阵法基础，所以根本没办法再来到桃源乡之中罢了……

　　若是这样，那显然桃源乡的传承方面应该不会有什么问题，至少不会因为近亲结婚而导致灭亡。如此可以推断：他们要么是因为外部的原因死绝，要么就是迁徙到了外面。当然，两者皆有的情况也不能排除。

　　五十米的距离，距离房舍更进一步，这个时候才似乎意识到，这些房舍似乎不是自然崩塌。很显然，这些房屋都是被破坏掉的，但至于是人还是其他什么就不得而知了。

　　隐隐约约之间，似乎还看到了一些类似骨头一样的东西。希望是兽骨，否则的话，显然这些骨头的主人，必然是这桃源乡之中的村民。

　　却不想，刚想进一步查看，却发现周围突然亮堂了起来，大量的照明火堆突兀的就亮了起来。显然这是某种机关，只要人靠近到这一定的程度，就会出动机关，点燃某个燃火点，进而将火焰传导到这些火堆之中将其点燃。

　　但，这并非是最后的机关，只听到似乎远处有大量咔擦咔擦的声音，就如同一个个生锈的机械在不断摩擦一样。是的，正是因为缺乏润滑，而发出声响的某种机械。

　　问题在于，这些机械的声音越来越靠近！

　　终于，五十多个三米高的铁人，出现在方云等人的面前。这些铁人没有双手，双手的地方是两颗硕大的蒺藜球，最重要的是，那蒺藜球和手腕的衔接处似乎可以活动。

　　这种铁人让方云想到了‘三国群英传’里面的铁人兵，攻打桃源乡或者捕捞沉船可以获得一种叫做‘木铜铃’的道具，使用后可以使用木人兵种。木人在LV5的时候升级为铁人。不得不说，在‘群英传’里面，这是一种走得虽然慢，但破坏力惊人的兵种！

　　果然，难怪系统要让自己带上人手过来，若是自己过来的话，只怕渣都不剩了。至于入口，不错所料的，一扇铁闸落了下来，直接就封死了。显然若不破阵，别指望能走。

　　“这些铁疙瘩，到底是怎么动起来的？”典韦此刻也不由得惊讶。

　　“我更好奇的是，明明没有人操作，为什么它们还能够动？要知道，这些房舍至少上百年没有人动过，也就是说这些铁人存在了上百年，居然都还能够动弹。最重要的是主公您有没有发现，这些铁人的外表似乎完全没有锈蚀，这种技术简直太厉害了！”戏志才却是看到了一些典韦他们看不到的细致处。

　　是的，这些铁人的动力结构，还有它的防锈技术，显然都价值非常大的技术。若是可以拿到，那么显然会使得自己的科技水平获得很大的提升。

　　不过话又说回来，此刻不是感慨这些的时候吧？！

　　“解烦军听令，杀敌！目标是它们头部关节接口处……且先试试吧！”方云立刻对解烦军下达了命令。而解烦军士卒也是第一时间，拿起大刀，朝着铁人杀了出去。

　　却不想，尚未到它们的面前，那些铁人猛地甩出手中的蒺藜球，飞出去至少二十多米砸向解烦军的士卒。

　　好在解烦军也不是一般的士卒，反应不错，迅速四散而去，多少有那么一两个被砸中，多少也用武器格挡，好歹也只是受了点伤。不过用于格挡的武器却是直接被砸得变形，可见其威力之大！

　　“砍掉那些钢索！”典韦眼尖，看着那些铁人开始收回那些蒺藜球，立刻高呼。

　　立刻就有三十多个解烦军就近开始劈砍，却不想那些铁索坚韧得紧，居然怎么都砍不断。而且铁人把铁球收回去，猛地一扫过去，那力气也直接把解烦军的将士击飞了出去。

　　解烦军将士落地，却也爬不起来，只怕内腑已经受到了重创，只怕凶多吉少！

　　“好大的力气，这些玩意到底是怎么运作的？”典韦此刻也是不得不上阵。

　　他亲自挡下了一个铁人的攻击，那也是豁出去了才扛得住，不得不说那些铁人的力气就是厉害，好在也只是一流武将左右，尚未能够对典韦造成威胁。不过问题是，它只是一个普通的铁人，而且数量足足有五十多个！

　　“若是有五千多个铁人，那么天下之大，还有谁可力敌！”戏志才也不由得感慨到。

　　“一个桃源乡都可以制造五十多个，我还不信我造不出来！”方云也是舔了舔嘴唇，然后加入到了战局之中。

　　这个时候，典韦和黄忠已经分别杀死了三四个铁人。这些铁人的要害果然是头部与身体的连接处，只要一刀砍断，那基本上就不能再动弹。

　　其他的士卒也是有样学样，纷纷加大了战果，不过期间也是死了至少二百多士卒，可见这种铁人，虽然弱点明显，但依然是当之无愧的战争利器！

　　花费了半个小时，方云一行人这才把这些铁人都给干掉。

　　尚未等他们喘息，却不想某个东西飞跃了他们的头顶，然后落在了他们的面前。那是一个怪物，虎身，肋生双翅，背生猬刺，哪怕相隔很远，都能感觉它身上散发的凶气。

　　这使得戏志才和方云立刻就想到了一个传说中的凶兽——穷奇！


第470章 打完算收获

　　《山海经》乃是先秦时代的奇术，着作者是何人已经无法考证。实际上也有怀疑不是一个人所着，就如同《论语》，乃是孔子弟子编着一样。

　　《山海经》上面描述的这些凶兽神兽，显然真正在世人面前出现过，所以更多是如同传说一样的存在。只是没想到的是，居然在这里碰到了一头传说中的凶兽！

　　眼前的穷奇显得非常的凶暴，它对方云等人充满了杀意。从动物学的角度，或许是地盘意识。它应该是把这座桃源乡当成了自己的地盘，对于入侵它地盘方云等人抱有敌意。

　　“主公，快撤！”戏志才此刻只想着让方云快点逃走，传说中的凶兽那可是接近神明一样的存在，和它们对打太不理智了。

　　“不，还不需要走……它，看起来很虚弱？”方云似乎却是无比自信的说到。

　　其实也不是他看出了什么，而是系统给出了提示：“发现凶兽‘奇’，似乎处于虚弱期状态，战斗力降低至先天初期。”

　　“它不是穷奇吗？为什么叫做‘奇’？还有难道那些传说中的凶兽真的存在？！”方云当时迅速的向系统询问到。

　　“穷奇，雄兽为‘穷’，雌兽为‘奇’。雄兽牛身、猬毛、背生双翅。眼前却是虎身，故而是雌兽的‘奇’！这点和鸳鸯、麒麟等是一个意思！

　　至于这些所谓的上古凶兽，原本也是地球产物，它们原本是正常的生物。但是由于宇宙联盟在地球安装了天道系统之后，泄露出来的宇宙辐射使得某些动物发生了变异，进而进化成为了所谓的凶兽。

　　不过毕竟是基因突变的产物，所以繁殖能力低下，而且又被人类长期捕杀，所以现存的凶兽只怕已经不多，或许你眼前的这头穷奇，是最后一只也说不定。”系统对方云的疑问给出了回答。

　　它是怎么出现的，方云已经不在乎，关键在于它既然处于虚弱期，而且实力只在先天初期境界，那么自然没什么好怕的。毕竟，自己这边可是有三个先天初期！甚至于，还有数百个一流武将级别的黄天战骑。

　　“主公说的没错，它似乎正处于虚弱的状态，而且气势虽然厉害，却也不过是先天初期境界，我们似乎还有一搏的余地！”典韦和黄忠此刻也是发现了穷奇的虚实。

　　胜之不武那是肯定的，但若是能够收服一头穷奇，甚至杀死一头穷奇，那么传出去显然是非常值得骄傲的事情。毕竟放眼天下，只怕还真的没有几个人有过猎杀凶兽的记录！

　　别说是方云，此刻典韦和黄忠也是蠢蠢欲动。

　　“真是服了你们了！”戏志才无语，只能默默的调动天地灵气。

　　他虽然不是先天武将，但智力突破一百点成就‘天慧’，自然也可以调动天地灵气。只是不能直接作用在肉体上，而是将技能或者军师技进行升华，使得效果倍增。

　　至今为止，戏志才的道法已经达到了LV5。经过了天慧的加持，效果翻倍，随即效果为我方武将武力增加100%。

　　这一刻，典韦武力突破236点，黄忠武力突破254点，方云武力突破226点。由于三人使用的都是魂器，所以武力输出再次提升，分别达到了295点、317点和282点，相当于达到了先天中期境界。

　　三人的气势暴涨，按说穷奇这种野兽的直觉自然是第一时间感受得到的。正常的野兽在遇到难以力敌的敌人时，一般都会选择遁走。但很有意思的是，它却是宁死不走。

　　这倒让方云和戏志才看出了点什么，似乎，它在守护着什么东西。

　　“穷奇，听得懂我的话不？你若是归顺于我，那么我可以保证你，还有你守护着的东西的安全。否则的话，可别怪我心狠手辣！”方云手持九天龙魂贯指着它喊到。

　　“吼！”穷奇楞了一下，似乎听明白了方云的话，但随即却是爆吼一声。

　　显然，身为凶兽的它，归顺人类什么的，根本就是不可能的事情！当然，不否认也有可能是它已经认主，所以没办法再归顺别人。若按照这个可能性推断的话，那么它守护的东西或许就是它的主人也说不定。

　　只是，没有看到实物以前，谁也不知道它到底在守护着什么。甚至于，也许什么都没有，这也不是不可能的事情。

　　此刻，却不等方云他们发难，穷奇猛地挥舞尾巴上的猬刺，居然直接将其猛地射了出去。这些倒刺可不是一般的粗，至少也有床弩那种箭矢那么粗那么长。骤然发射出来，居然也是呼啸而至，可见其威力。

　　只是它到底虚弱，方云三人只是小心格挡却是将这些倒刺都给击落。反倒是那些黄天战骑，多多少少因此受了点伤，但不算严重。

　　“噗哇！”却不想，几个被倒刺擦伤的士卒猛地喷出一口黑血，然后就倒毙身亡了。

　　“该死的，那些倒刺上有毒……不，就是尾巴那边的倒刺有问题，大家小心一些！”方云立刻意识到发生了什么，仔细看了看对方的情况后回头喊到。

　　“吼！”穷奇却没有给方云他们喘息的意思，再次射出大量的倒刺。这家伙的尾部的确是非常神奇，射出倒刺之后，迅速就会长出新的，然后再激发出去。

　　在它的面前，什么连弩，都直接弱爆了！

　　“杀！”只是方云三人岂是那么好欺负的？顿时高呼着杀了过去。

　　倒刺迅速被击飞，三人三把武器直接就朝着穷奇杀了过去。然而穷奇却没有正面对抗的意思，而是猛地飞了起来。是了，它背生双翅，本来就是可以飞的。

　　然后，赫然在空中再次激发大量的倒刺下来，形成了一阵箭雨。

　　“哼，怕你？”黄忠却是举弓射击，直接就在三发箭矢射了上去。

　　“吼！”穷奇猛地侧身，但至少有一张翅膀被射穿，它不得不掉落地面上。

　　只见方云和典韦猛地上前，将武器架在它的脖子上。而这个时候，方云进行了最后一次招降：“投降，或者死！”

　　穷奇并不打算投降，它的尾巴开始举起来，似乎打算发射倒刺。黄忠却是更快了一步，直接就射落了它的尾巴。而眼看招降失败，方云和典韦直接下了手。

　　穷奇终于还是殒命，三人虽然有点趁兽之危的意味，但不管如何好歹杀死了一个上古凶兽。就这点，他们可以自豪一阵子的是。

　　“应该没有别的了吧？”方云喘着气，不得不说和这玩意战斗还真是玩心跳。

　　“应该没有了！”典韦他们左右看了看，也不由得松了口气。

　　“那么，清点战利品！”方云兴奋的喊到。

　　所有人开始行动起来，在整个村落里面搜索。不多时就找到了大量的书册，保守估计也是上古时代的竹简。

　　里面记载了彩钢炼制技术；钢铁防锈技术；九阳壮体丹炼制法；九阴强气丹炼制法；另外还有一些常见的技术还有医学技术，仅技术一项这次探索就可谓是收获丰盛。

　　发现了铁人炼制手段，看完了之后才觉得这玩意的邪门。

　　按说《桃花源记》那个渔夫好歹被放了回去，但是在这个桃花源里面，闯进来的人显然没有回去的可能性。他们会被剥夺灵魂并抹去记忆，注入到铁人头部的阵法之中，然后通过吸收天地灵气的阵法作为驱动，简单来说铁人就是通过这样的方式进行驱动的。

　　五十个铁人，就是五十个被剥夺了灵魂，甚至抹掉的记忆，按照固定的命令行动的机铁傀儡。强则强矣，却是有违人道。不过方云觉得或许可以炼制一批，不管如何，铁人的威力的确很强，那是不容否认的。只是这阵法和剥离魂魄的手段，却似乎失传了……

　　至少，没有看到类似的书籍。而有些房舍由于被烧毁，所以里面的书册自然也毁掉，故而或许这方法也在那批被烧毁的书籍之中，又或者是村长口舌相传的秘法什么的。

　　通过铁人头部的阵法进行逆推虽然不是不可以，但只怕几率不高。所以说，要重现铁人什么的，只怕是不可能了，这不由得让人觉得非常的遗憾。

　　有意思的是，在废墟之中发现了三把魂器，分别是：万圣神龙戈、分水双刃戟、翔龙偃月刀（系统识别结果）。谁制造的无从考证，不过没想到的是数百年的时间，它们依然是非常的锋利！

　　“主公，快来！”就在这个时候，戏志才高呼一声。

　　方云等人匆匆赶去，发现戏志才的面前，居然有一个巨大的巢穴。巢穴之中，居然有两枚兽卵，而且即将破壳而出。

　　“这，莫非是穷奇的卵？”方云立刻就想到了一个可能性，也只有这样，那个穷奇才会如此至死不走。只是按说它若是才刚刚产卵完毕，兽卵没有理由就立刻孵化的啊！

　　“基因变异兽你较真什么？在长期的反捕杀过程中，这些基因变异兽出现某种更适合它们种群的变化，也是正常的。”系统却是给出了解释。

　　果然，随着它的话刚说完，两只幼兽就在蛋壳之中孵化出来。有意思的是，它们第一眼看到了方云，居然亲昵的就走了过来，在他的脚上蹭了蹭，应该是印随行为的表现。

　　它们一个虎身，一个牛身，背后暂时还没有翅膀，看起来就是一头小牛和一头小老虎一样。不过牙齿却是已经长出来了，显然已经可以开始吃肉。这倒省了方云不少的麻烦。

　　“收工，回家！”抱起两只小兽，方云大笑着宣布到。


第471章 最爱的禅语

　　两只小兽非常可爱，实际上它们此刻尚未具备伤害他人的能力。

　　牙齿虽然是长出来了，但显然还没办法撕扯肉类，最多吃点虫子什么的。当然那是野生的状态，既然方云决定饲养，那自然不会亏待了它们。

　　上好的牛肉小心研磨成肉糜，甚至把里面的筋都给去除，确保方便下口。两只小兽也感受到了方云对他们的呵护，对他更是亲近起来。

　　只是方云很担心，这两只小兽如今还小，或许还不算什么，以后长大甚至长出了翅膀，还能够像今天这样温顺吗？万一这基因兽都是有所谓的记忆传承的，到了那么大岁数就开始变得凶狠，甚至开始伤害普通人来，那可如何是好！？

　　还有就是成长速度的问题，传说中的生物似乎都是要经历个几十甚至上百年才成长一岁。万一这两个也是这样的情况，那岂非在有生之年都别指望它们能够派上用场了？

　　人事不决问戏中，天事不决问系统，方云早已有了觉悟。

　　“基因兽为了确保能够活得更久一些，所以代谢非常缓慢，这也意味着它们的成长会变得非常缓慢。比如东方神龙，没有上百年只怕都没办法成长一岁。

　　不过穷奇还好，作为凶兽的它们的成长期和老年期非常的短暂，反而是青年期非常的长久。所以大概在第三年它们就能长出翅膀，第五年就可以开始骑乘了。

　　至于本性问题宿主担心并非没有道理，就算此刻再黏宿主，长大后不管是什么野兽也会自行离巢。它们的征途是天空和大地，而不是守在某人身边虚度光阴。

　　不过也因为它们的出现，系统解封了坐骑系统。这是针对这种特殊的坐骑设置的，主要就是为了能够让宿主能够更好的控制这种特殊的坐骑。

　　激活坐骑选项，将这两只穷奇绑定为坐骑的话，那么本系统会自动植入死忠程序。您和您的直系继承人，将有获得它们效忠的资格。当然，顺位上你具有优先权。”系统针对方云的顾虑给出了回答。

　　方云也没想到，出来探索一下奇遇，居然还能解锁系统功能。不过不得不说，这功能的确是自己需要的。实际上在这之前，他也没想到居然会有一天，可以得到这种特殊的坐骑。在它们的面前，什么赤兔马之类，都弱爆了。

　　唯一可惜的是，必须要到五年后，也就是至少也要到197年以后，才能够骑乘。然而问题就来了，五年后，又会是怎么样的场景？

　　也就是东汉，从184年到280孙吴亡于西晋，这才正式结束了三国时期。期间各个军阀混战了足足上百年的时间。而若是唐朝，李渊公元617年起兵，次年就当了皇帝。然后再过八年都上演玄武门之变了；再看明朝，1351年朱元璋参军开始，到1368年正式建国号‘明’，前后也不过17年的时间。

　　唯一相似的就是春秋战国时代，从公元前475年到公元前221年，各个国家都经历了数个皇帝，然后这才被秦国一统。

　　如此可以看到，在没有外部压力下，华夏的内战打起来是多么的优哉游哉……

　　有这种情况发生其实也没什么好奇怪的，华夏东临大海，谁也不知道海对面是什么；北方是漫无边界的大草原，而且还有大量胡人居住在这里；南方都是烟瘴之地，而且到处都是蛮夷，百越之民更是时常和中原对抗；西方更不必说，不是高原地形的西藏，就是黄沙万里的西域。

　　或许在古人的眼中，世界其实就那么大，资源就那么多，敌人也就那么几个。他们最大的敌人并非来自外部，而是同为华夏子民的同胞们。于是乎分分合合，明面上五千多万的人口，打倒最后只剩下数百万人，时代的悲哀。

　　若说按照历史线的发展，五年之后各方的势力变化其实并不大。给方云五年的时间休养生息，他可以直接发动一次统一之战。至少把势力范围扩张到兖州一带，甚至青徐一带。

　　然而如今，他不敢保证。刘备、孙策和曹操都充满了进攻的欲望，他们的际遇也和历史有了很大的区别。谁也不能保证在这样的情况下，五年的时间，谁也不知道他们会发展到什么程度。最糟糕的，就是他们统一华夏，然后三家结盟，共同讨伐自己。

　　当然，这个可能性不是很大，所以几乎可以暂时放心。

　　现阶段倒是不忙，先把两个坐骑给认了主。在植入了死忠程序之后，两只小兽对他也变得更加的亲昵起来。只是它们原本对方云就很是亲昵，所以别人还看不出什么来。

　　又过了大半个月，方云一行人回到了晋阳。此番他们出来的时候是十多辆车子，回来的时候却是多到了五十多辆，都是在临近的城市花钱购买的。这些车子上面装着此番在桃源乡的收获，包括那头穷奇的尸体。

　　很有意思，那具尸体多日不腐，甚至皮毛依然是那么鲜艳，叫人不由得啧啧称奇。

　　而两只小兽由于有了死忠系统，所以对这个奇怪模样的大家伙虽然本能的有好感，但却不会有什么愤怒或者暴动的趋势。这也不知道算是幸运好，还是悲哀好一些。

　　“主公，你每次外出，总能带来惊喜。”回到晋阳的时候，郭嘉等人放下了手头的工作，纷纷出来迎接。当然，更多是为了看看那传说中的凶兽穷奇。

　　哪怕是一具尸体，但也是露出了凶相，胆小一些的人甚至不敢靠近。而典韦和黄忠更是趁机和他们的那些同僚炫耀，搞得比如赵云、张辽等人也是心痒痒的。

　　只是他们就算想要和一头穷奇拼杀来证明自己，但哪里才能够找到穷奇都是个问题。

　　“本来只是去探险，谁知道居然会有如此奇遇……说真的，真给我一次机会，我可不希望在遇到这种凶兽了。”方云苦笑着摇了摇头。

　　这个时候，两头小兽爬上了他的肩膀，那随时都有可能掉下去的样子，感觉萌萌哒。

　　“这两只是……”郭嘉也看到了方云肩膀上的两只小兽，只是它们一个只是如同大猫一般，而另外一个则是有爪子的牛，所以最多只是觉得奇怪，倒没有别的想法。

　　“它们是那穷奇的幼崽，不过我已经收服，不必担心它们。”方云抚摸着它们，对郭嘉等人说到。而两只小兽似乎也为了印证方云的那句话，亲昵的在他手上蹭了蹭。

　　“主公果然非同一般，乃是大气运之人也！”郭嘉此刻也只能感慨了。

　　路上，他倒是找到了戏志才，询问了事情的经过，然后不由得给方云捏了把冷汗。

　　还好遇到的穷奇刚刚开始产卵，处于虚弱的阶段，否则的话岂非他们一行人都有可能遇难？不过这似乎又证明了一点，那就是方云果然是有大气运的人！

　　“我离开这段时间内，我要你关心的那三方势力有什么变化？”方云回到了书房，把掌管情报的贾诩给叫了过来。

　　“根据最新情报，孙策在初春时节就发动了对庐江的攻打，而且在短短十多天的时间里就打下了庐江郡。奈何袁术再次反悔，任命其麾下大将刘勋为庐江太守。孙策显然非常不服气，但之后会如何，暂时还没有新的情报过来。

　　曹操却是在陈留再次与刘备军开战，刘备不敌，远遁南阳。不过在这之前，他失败的主要原因是把太多的精力放在了对豫州的攻伐上面，使得后方的防御实力有所不足。

　　关羽就算再厉害，曹操麾下也有几个能人，其中许褚、夏侯惇和乐进都是当代猛将，夏侯渊、曹仁和刚加入其麾下的于禁也是大将之才，刘备主要就是麾下人才太少。

　　如今曹操已经开始一统兖州，暂时没有进一步的行动。而刘备则是退守南阳和豫州一带。只是这很显然是暂时的，两地都不是适合防守的地方，除非刘备打下荆州或者南下江东，否则的话必然会被曹操，或者袁术攻打。

　　唯有一点比较在意，那就是三方势力似乎都有秘密研发一些器械。似乎有武器，也有攻城器械。甚至于他们也在不断的收罗各种技术，还有出色的工匠，意图不明！”贾诩把知道的事情汇报了上来。

　　“很显然，他们也开始攀科技树了……只是不得不说，显然这早了太多了……不过没关系，文和你可有把握，探知这些技术的内容，还有想办法弄回来吗？”方云询问到。

　　“这倒不成问题！”贾诩非常肯定的回答到。

　　要说古代有什么地方不好，大概就是保密意识，朝廷的朝议，不管是多么严肃的内容，都可以在第二天传得到处都是，甚至敌人都可以弄到。更别说技术，甚至到了新中国初期，还有不少技术外流的……

　　要在这种情况下弄到技术，那根本就是轻而易举的事情。反而是他们，想要在方云这里弄到技术，却是千难万难，只因为方云把技术尤其是先进技术的保密性，提高到了非常可怕的高度，甚至处罚都是非常的严重，除非是全族活腻了，否则谁也不敢打它们的主义。

　　“文和，你知道佛教吗？”方云冷不防问了句。

　　“倒是知道一些，应该是身毒国那边传过来的教派。”贾诩很奇怪方云为什么那么问。

　　“其实我很喜欢佛教里面的一句禅语。”方云笑吟吟的说到。

　　“不知道是哪一句？”贾诩明白了，这只是方云想要炫耀一下知识，于是配合着问到。

　　“此物与我有缘！”方云大笑。

　　贾诩虽然不清楚到底有没有这句禅语，但方云要表达的意思他却是明白，倒也觉得有意思，难得露出了点笑容。


第472章 将技术窃走

　　当初，宇宙各方势力为了阻止方云的崛起，使用了后门软件提升了这个时空的大气运者的实力。甚至于给予了他们超越这个时代50年的技术。

　　但50年是多少？今年是192年，那么就算是50年也不过是242年左右。那个时候是魏齐王曹芳正始三年，蜀汉后主刘禅延熙五年，吴大帝孙权赤乌五年……显然距离三国结束还有三十余年的时间。

　　若说是在和平时代，那么50年的技术发展其实已经很可怕了。只看新中国改革开放后那么二十几年里，各种科技高速发展就不难看出。但是在找一个不断战争，百姓居无定所，大部分人都生活在温饱线上的时代来说，50年和10年，甚至5年似乎也没什么不同。

　　最多，就是霹雳车出现了，更高级的楼船或者艨艟出现了，又或者是诸葛连弩或者木牛流马出现了，也就是这样而已。

　　霹雳车又如何，能够抢强得过襄阳炮？床弩如何，难道可以比得上八牛弩？强弩又如何，难道可以比拟神臂弓？连弩和木牛流马算是难得的高科技，但前者方云这里早就有了图纸。至于后者，水泥的使用可以迅速解决道路问题。

　　更别说，已经有十多条马用的铁路正在修建，运输问题其实并不算什么。

　　问题在于，方云并不知道这些！对于刘备、曹操和孙策三人的强化，甚至于科技的出现，完全就是在屏蔽了系统的感知之后操作的，所以就算是系统也没有察觉出来。

　　正因为这样，在得知他们秘密储蓄技术的时候，方云就不得不慎重对待。不过此刻的他，只是以为随着自己不断的攀登科技书，进而刺激到了他们三个也走上了这条道路。

　　实际上若是仔细看看其他的诸侯就不难发现，特别的存在其实就只有他们三个。其他的诸侯依然是该干什么就干什么，攀登科技树什么的，本来就不是这些诸侯军阀喜欢做的事情。历朝历代，莫过于此。

　　高手在人间，方云从来没有怀疑过大汉的科技水平。实际上在这个时代墨家似乎还有一些弟子存在，只是由于很难出仕，而且玩科技需要大笔的金钱，所以墨门也难免有点人丁凋零。尤其墨门还规定艰苦朴素的规矩，使得门徒自然是进一步减少。

　　在方云身边，其实就有一个墨门的门徒，那就是王越。只是他是游侠墨门派系的，对于格物派系的那些情况并不清楚。他们这些游侠其实是如同墨门之中的圣骑士，分属旁系。能识字其实已经算非常难得，至于去攀科技树什么的，自然是不可能的。

　　而且他也因为这个身份，所以很难走正规途径出仕。至少儒家盛行的现在，他们这些连嫡系都不算的外围弟子，根本得不到儒家子弟的认可，再说就算嫡系弟子过来，也未必能够得到平等的身份。也就是刘宏赏识他，这才让他成为了汉魂组织的组建者。

　　除了墨门，一些工匠偶尔也会摸索出一些木械、铁械什么的。可以算是民用，也看是军用。只是他们刚刚在当地创出了名声，就会被世家找上门来。

　　强买强卖或许已经算是最轻的了，逼迫他们一家卖身为奴，甚至于为了垄断而灭其满门都不是什么奇怪的事情。没有实力的人，根本连自己的技术都保护不了。

　　也正因为这样，有些领先世界数十，甚至上百年的技术，就这样无法普及，甚至于在垄断的过程之中，因为其他各种原因，导致技术的失传。华夏的悲剧，莫过于此……

　　尤其是世家，他们宁可让书籍在阁楼里面发霉腐朽，沾满灰尘和蜘蛛网，也不会给寒门或者普通百姓看。哪怕他们早已没有人懂得看这些书籍，哪怕他们对这些书籍不屑一顾。

　　保持对知识的绝对垄断，这是世家之所以能够成为世家的根本原因。

　　对于一般人来说，这些书籍，这些技术，这些知识都是被严密看管的存在。他们会设置一道又一道的保护，甚至人都选定家奴，确保忠诚姓。所以，几乎不可能盗取。

　　然而，方云是一般人吗？很可惜，他不是！

　　遍布天下的汉魂组织成员和暗部成员，这些都是刘宏和张角十几年的心血。甚至于那些世家还不知道，他们的家奴，表现得最温顺最听话的家奴，本身很有可能都是来自这两个组织。在成为他们的家奴之前，就已经接受过这两个组织的洗礼。

　　他们明面上忠心为主，实际上的根本利益上，只要汉魂或者暗部的人找上门来，他们自然会知道如何选择。而如此强大的两个情报网，经过方云的整合，已经融合成了华夏最大的情报组织。在这方面，只怕什么袁阀，什么的杨阀的，都没办法比拟。

　　夜黑风高，正是杀人放火的好天气。十多个黑影翻入了濮阳外的一座宅院之中。不多时，十数个身穿家丁袍服的男子就在老管家的带领下，来到了作坊处。

　　“你们的时间只有半个时辰，之后不管有没有抄写完毕，你们都要迅速离开，否则的话我也没办法保住你们！”老管家非常严肃的对家丁们说到。

　　“喏！”家丁们低声回应，然后进入了作坊之中。

　　此刻已经是深夜，除了巡夜的家丁，不会再有什么人在这里活动。工人们已经回去休息，整个作坊此刻冷冷清清的。

　　这些家丁几乎没有点灯，灯火会暴露他们的踪迹。还好今天的月光非常的明亮，而且他们并没有患有夜盲症。甚至于由于他们的特殊职业，所以甚至专门调养过双眼，确保就算是在夜晚，也能够看清楚绝大部分的图纸，还有各种书籍。

　　他们此刻每人怀里，都有十张白纸，还有一根炭笔。这是为了能够更快的把技术记录下来，这才发放到他们手里的。

　　半个时辰的时间说长不长，说短也不短，足够他们在作坊里面走一圈，然后把该记下的东西都给记录完毕。甚至于，在离开的时候，他们还绑走的工头。

　　次日，十多个家丁被发现赤裸的躺在草丛里面，显然已经没办法再醒过来了。功放里面倒是什么都没有丢，反而是工头不见了。

　　“到底是谁？可有查明？！”曹操得到消息，顿时也是暴跳如雷。

　　那可不是唯一发生的事情的作坊，他安排的三十多个不同用途的作坊，居然都找到了入侵。最重要的是人是怎么入侵的，都没能查清楚。虽然作坊里面什么都没有丢，但优秀的工头却是不见了，这对于他们的施工进度会有很大的影响。

　　“已经询问过管事，做完一切正常，并未发现任何反常的情况。”夏侯惇摇了摇头。

　　“十几个人被杀，工头被绑架，居然什么都没有发生？”曹操显然不敢置信。

　　“老爷，不好了！”就在这个时候，家中管事慌慌张张的跑了过来。

　　“老爷我好得很！到底发生了什么事？”曹操也是正好烦躁，给了管事一拳，然后这才不耐烦的问到。

　　“咳咳……老爷，您的书房似乎被什么人翻过，此刻里面一片凌乱！”管事高呼。

　　曹操脸色猛地一变，立刻来到了书房。这里看起来和往常没什么不同，但是只有他和管事知道，有些细微的地方显然已经不同。

　　他迅速拉开某个暗格，却发现里面数张图纸已经消失不见。这可是刚刚收罗到的，几张非常先进的技术图纸。尤其有张是改良过的杜康酒图纸，那是他最看重的图纸。然而，这些图纸就这样消失了……

　　“谁干的！”曹操暴跳如雷的吼道。

　　“这个小的也不知道啊！昨天整晚都是风平浪静的，护卫也没有任何反应……老爷，莫非是家贼？”管事倒是想到了些什么。

　　“立刻给我排查！”曹操也不由得有点心寒。

　　今天可以悄无声息的进来搜索他的书房，明天呢，是不是就可以进入到他的卧室？想着自己睡觉的时候，被一个不知道谁的人，直接给一刀杀死，那滋味可不好受！

　　还好，他的卧室一直都是看守最严密的地方。不仅有虎卫营的人在外围护卫，暗地还有一些曹家豢养的死士进行护卫。这也是他曹操，能够安然无恙活到现在的主要原因。

　　说到底，他爷爷是大太监曹腾，虽然在位的时候没什么迫害大臣的行为。但依然使得他和他父亲被打入到阉党一系。在他出生开始，就有不少游侠打着诛杀阉党的名义，刺杀他们父子，若非守卫严密，他曹操也未必能够活到现在。

　　到了下午，至少三个嫌疑人被刑讯，然而他们宁愿死，也没有吐露半句话。

　　“是三个死士……在这方面老奴也有错，谁能想到那些已经在曹家生活了几年的家奴，居然是别人安插进来的死士……老奴死罪！”老管家直接就给曹操跪了下来。

　　“别人蓄意如此，而且居然潜伏数年之久，这怪不了谁。只是很奇怪，他们潜伏数年，为什么如今才发动？还有，调查他们经常接触过的人，我要确保一下身边人的纯洁性！”曹操并非多疑，而是在这种乱世，多疑才能够活得久一些。

　　至于刘备和孙策那边，同样的事情也在发生，只是两人手中的技术到底少了一些，所以危险性并不算很大。不过在得知自己的技术被窃之后，难免郁闷不已，然后加大了看守的力度。然而只要根本性的某些东西没有改变，那么他们就没办法避免再次被渗透。

　　另外一方面，在十多天后，方云得到了大量的技术，甚至还得到了超过50个优秀人才。唯一让他不爽的是，大部分的技术他都有，甚至于显得非常的落后。

　　自己为了这些落后的玩意，甚至牺牲了十几个暗部的成员……想想还真是不值得……


第473章 专利的保护

　　也不能说，窃得的技术一点用处都没有。

　　比如水车还有风车的设计图，虽然只能用于民用，但这些技术却是方云急缺的。前者可以使得灌溉变得更加的便利，而后者则可以使用风力来做点比如磨面粉什么的事情。

　　甚至于，在某些风力比较大的地方，经过齿轮改进过的风车，只怕还能用于锯木或者别的一些用途。这座风车的设计图纸，让方云想到了荷兰的风车。

　　除此之外还有一些农具，比如秧马、耧车，甚至方云还发现了脚踏式的人力脱粒机。

　　不得不说，大汉人民的智慧果然是非常强大的，奈何不少的好东西，只要能够创造巨大利益的，哪怕是提高农业生产效率的，世家都会将其据为己有，并且严防死守禁止其传播。曲辕犁若非皇室发现而且强令推广，只怕也要过上十几年才有可能普及。

　　甚至于，所有人也许本来并不打算献上设计图，奈何没有能力守住，又或者有着别的打算（比如换点官位之类的实际利益），才使得曲辕犁可以真正出现在世人的面前。

　　有这样情况其实也没什么好奇怪的，就如同某家有了秘方，可以医死人活白骨。使用秘方的人自然受惠，但持有秘方的人自然更是暴利。问题就来了，那么神奇的秘方，为了所谓的惠及大众，让你先出去普及，你可以做得到，放弃那巨大的利润吗？

　　很显然，在利己思想的作用下，很少有人会那么做。除非没办法守住，又或者有更大的利益值得你拿去普及。平时甚至于要把秘方藏得好好的，毕竟只要被人发现，以华夏人的智慧，仿造出来并不困难。

　　古代可没有专利法，也没有反盗版法案，如何保证自己的利益？事故口口相传，甚至传儿不传女，也正因为这样使得不少优秀的技术就这样消失在历史的洪流之中……

　　“把这些技术都送到研究院去，争取尽快普及。另外，把戏志才他们叫过来！”方云把有价值的技术挑了出来，让暗部的人送去研究院，然后把外面的亲信叫过来吩咐到。

　　按照方云的吩咐，戏志才等人在半个时辰内也是陆续到达。方云这次可是把整个晋阳的政府部门主官都给叫了过来，只要手头没有什么重要工作的，都得过来开会。

　　“叫你们过来其实只为了一件事情，那就是我打算正式颁布《专利法》，《商标法》和《反盗版法》三项法律。”所有人落座，方云也是郑重的宣布到。

　　以前在太行山根据地的时候，就大概有了这种法律的雏形，只是还没有正式形成真的法律。不过有了基础，也使得与会者不至于一点印象都没有。

　　“不知道主公颁布这三项法令，为的是什么？还有，三项法令，到底都各有什么用处？”戏志才率先发言，实际上他只是代替其他的臣子询问罢了，谁让他是总理。

　　“简单来说，《专利法》是保护发明创造的一门法律，确保发明人的技术不被别人随便使用，根据技术的实用性和价值，在二十年到五十年的时间内，只能由他本人使用。其他人若是要使用，则每生产一件这样的发明，就必须要给出一笔不菲的专利使用费。说穿了，就是鼓励百姓发明创造，同时希望百姓不要老是把这些技术和发明给藏着掖着。毕竟，对于没有专利保护的技术和发明，我们将不予保护。”方云首先就《专利法》进行解释。

　　“此法功在当代利在千秋，只是如何保证对方就一定会把技术拿出来？毕竟有些秘法正是因为不传于世才能获得最大利益，若是公开了，那对于他们来说就相当于灾难。”戏志才不得不进一步询问。

　　“对于自信可以保住秘方的，那我们自然不能够强迫别人把秘法献出来。好在我们的监督制度已经确定一段时间了，对于百姓的个人利益，多多少少都有了一定的保护。只是若不献出秘方，那么别人若是发明或者研究出来，并且注册了专利。一旦查实他们的秘方和别人注册了专利的技术是一样的，那么到时候他们不能使用家传的技术，可怪不得谁了！”方云笑吟吟的说到。

　　“另外，对于匠人！只要他们能够完完全全的把他们先进的技术传授出去，每教会一个弟子，那么弟子五十年内使用这门技术，或者这门技术的衍生技术获取的利润，都必须要拿出一部分作为专利使用费，交给他们的老师。当然，前提是匠人的技术必须要申请专利保护，而且经过审核才能生效。这是针对高级技术的情况，若是一般的技术，我打算在成立专门的工业大学，专门请人培训学生们的技艺，确保我们势力可以用源源不断的技术人才！”方云又做出了补充。

　　“《专利法》我们没有意见，还望主公说说另外两部法律！”戏志才和臣子们交流了一下，然后这才回过头询问到。

　　“首先是《商标法》，简单来说比如李氏有一座酒坊，他们产出的酒叫做‘碧壶春’，那么那么就可以某个图案甚至‘碧壶春’的字样作为他们酒坊的商标。以后他的这种酒瓶上，都要有这样的商标，这样就能够和其他的酒区分开来，作为一个独立的品牌，增加他们这种酒的市场竞争力。

　　最重要的是，若是别人没有得到他们的授权，就使用这种商标，或者打着这个名号销售假酒，那么他们就有资格将对方告上法庭，让对方终止这种侵权的行为，同时获得一份赔偿金什么的。说穿了，商标法是一种保护品牌，同时避免假冒伪劣情况发生的法律……当然，这是我的初步构思，具体如何还需要各位专业人才来完善。”方云又针对《商标法》给出了解释。

　　这明显是针对工商业的法律，但在场的人里面，有些家里有人经商的。听了方云的说法之后，顿时也觉得这门法律的制定倒也颇有道理。想着若是自己生产某种热销的商品，结果别人打着自己的名号卖假冒伪劣的产品，那岂非是害得自己亏本不说，这名声也得臭大街了不可。

　　“那《反盗版法》呢？”戏志才再问。

　　“所有未经许可使用他人专利技术，或者打着别人品牌名号出售假冒伪劣产品的商人。一经发现必须要停止侵权，同时罚没盈利所得，且记录在案。第二次再犯，那么夷三族！”方云笑吟吟的说出了一个非常残酷的法律。

　　“是不是太严格了一些？”戏志才也不由得皱了皱眉头。

　　“不流血，不足以震慑他人。有这能力假冒伪劣，为什么不自己经营一个品牌？他们难道不知道，自己的行为已经造成了别人的损失？最重要的是，若是这种情况得不到遏制的话，那么以后还有谁敢发明创造，又有谁敢革新技术？为了我华夏千秋万代，为了我们的科技能够一直站在世界前沿，流血我觉得是无可避免的结局……”方云摇了摇头。

　　未来别人怎么称呼中国？‘山寨帝国’！

　　的确，因为山寨，我们能够迅速获得许多我们所没有的技术。但同样也是因为山寨，使得国产的各种技术得不到发展。有时候往往一项技术出现，还没有几天，山寨就到处都是，最终别人投入了数百万，甚至上亿的研发资金，却得不到应该有的收入，不得不解散。

　　长此以往，我们华夏就在不断的山寨之中度过，哪怕是研究，也是一些炒冷饭，或者一些价值不大，很容易回本的东西，想来也是被盗版给吓怕了。

　　还好，目前除了华夏，其他的文明都是那么的落后。但是不虑长远者，以后必然会后悔莫及。再说习惯这玩意，本来就是慢慢养成的，等到那些盗版商，在品尝到盗版的甜头，在被盗版养肥了胆的时候才出手，只怕一切已经后悔莫及了。

　　最重要的是，世界的确只有那么大，文明也只有那么几个不假。但是在外太空，还有不少的文明体系，甚至连宇宙联盟都有！华夏等不起，地球等不起！

　　“对于主公的提议，属下没有意义，只是想着触犯了盗版法案的人，惩罚的确是太严格了一些。臣建议，对于第二次违反《反盗版法》的，可以发配到边陲劳作，改造环境，也算是为我们的后代谋取福利，如此岂非一件美事？”戏志才想了想提议到。

　　“也罢，就这样吧！但若是他们在路上逃走，或者在到达那里之后逃走的，那么必须族诛。而且犯了罪的人，其族人五十年内不许有出国的情况，这你应该没意见吧？”方云非常严肃的说到。

　　“臣自然没有意见，如此便是最好。”戏志才叹了口气，想来也知道这是方云的底线。

　　其他臣子也没什么意见，毕竟盗版了别人东西的人，受点罪也是正常。再说第二次才最为严重，第一次最多只是一次警告而已，只要及时收手，那自然不会有什么。若还不肯收手，那也怪不得谁了。

　　当然，方云最多只是能够给出一个草案，毕竟他不是专门学习法律的。

　　如何制定这三部法律，自然交给了王磊他们来讨论，谁让他才是晋阳的法官来着。这段时间，他已经算是把法院给组建了起来，而且开始试着营业。法院的出现，也使得原本属于县令的审判权，再次被分了出去，进一步分化了他的权力。

　　如此，县令也好，还是太守或者州刺史也罢，最终只能处理处理日常政务，时刻关注政务的进展情况，当然也可以注意一下审判的具体过程什么的。但直接插手什么的，自然是别指望了。想要再当个土皇帝，那就是做梦了！


第474章 世家的觉悟（上）

　　三项新法律开始在并州试行，实际上代郡也是试行，唯一没变的是冀州的新地盘。

　　方云许诺十年内不变，那自然是十年内除了一些政府机构以外，其他的都和大汉原本的政策和法律没有一点变化。包括土地国有化，包括新法律的保护。

　　换言之，在这这地方，没有所谓的专利保护，这些地方的百姓申请的专利将无法获得批准，甚至于这里的盗版也不会有任何人管，毕竟缺乏相应法律可以管理。

　　这点已经方云已经通过专门的诏书公布，上面出现最多的词便是：“十年不变的承诺，绝对坚决履行，请各位放心。”

　　实际上，在这些新地盘里面，甚至于城管都没有。环境也不会有什么人回去关注，甚至于公共厕所什么的，政府也不会去设立。原因很简单，毕竟十年内政策不会改变不是。

　　说不定出现了公共厕所，就使得那些世家或者这些地方的百姓觉得不习惯，然后厌恶怎么办？为了能够确保承诺的履行，自然不能够设置厕所的！

　　对于里面的百姓来说，他们这三百年其实就是那么生活过来的，所以变不变真的无所谓。甚至于对于他们来说，有没有公共厕所，周围的环境脏不脏乱不乱的，还有这里到底有没有小学、初中或者大学什么的，对于他们的日常生活没什么影响。

　　方云也承诺，这些地盘采用的是原来大汉的孝廉制度，每年由地方推举孝廉，然后送至邺城进行资质考核，然后开始到地方赴任。方云承诺十年内都保持这种用人制度，只是这里选拔出来的人才，不能到其他地方为官。

　　同时，这里的武官主要由老地盘那里派出，比起政权方云更看重的是军权。而世家也知道这个道理，所以并没有在军权方面为难方云。

　　然而，问题就出来了，这样的环境，世家真的会满意吗？

　　若是没有比较的话，或许应该会满意了，毕竟他们可以大量兼并土地，而且可以垄断技术，甚至几乎掌控了整个冀州地盘的所有官员名额。在这里，只要他们一句话，整个政府都会停止运作，他们完全可以以此威胁政府。

　　好日子过了几个月，然后安定下来的世家，就有了去别的地方玩玩，或者因为别的什么原因，家中子弟打算出去游学之类的，就来到了晋阳。

　　他们看到了什么？

　　首先就是平整宽敞的官道，在冀州那是前所未见，难得的是整个地面非常的坚硬，感觉就一块巨大的石块制作而成的一般。显然，这是不可能的，所以才觉得神奇。

　　过路费什么的倒是有点出乎预料，但是在很多地方这种情况并不少见，难得的是那么长一段路只需要缴纳一次过路费，这的确是已经非常便宜了。

　　以前吧，里面都是平整夯实过的土路，晴天还好，最多就是灰尘有点多。但是到了雨天之后就郁闷了，到处都是泥泞，而且大量的车子经过后路面还会变得坑坑洼洼的，走在上面绝对是一种噩梦。

　　至少，从冀州到这里之前，几乎都是这样的经历，那真是一场噩梦。

　　“你说，若是在冀州也修建这样的道路的话，我们要多少年才能够回本？”虽然士子一般很少会关注商贾的事情，但关系到家族的兴盛时，一些嫡长子难免需要考虑。

　　“少爷，问题不在于我们是否可以修建这样的道路，冀州府没有修建的计划，而且就算修建也是州府出钱修建，不可能分包给我们的。再说，我们也买不到建筑材料，那些水泥在冀州除了军事基地修筑可以使用，并不允许出现在市面上。那些私下出售的商家，都被抄了家。”随同的下人小心翼翼的回答到。

　　“这是何故？”那世家子弟就想不明白了，那么利国利民的事情为什么不允许做。

　　“说是承包给商人修建道路什么的，有违国策。士农工商，岂能如此照顾商人？再说修建官道什么的，向来都是官府的事情，从来没有外包的情况。至于材料就更不必说了，无论建筑还是道路，显然都是新政策下的结果，考虑到一国两制的基本原则，保证十年内冀州原有的政策不会改变，所以自然不允许使用新的建筑材料。甚至于，一切新的技术和工艺，都不允许流入冀州本地，违者重罚！”下人弱弱的说到。

　　“荒唐，难道那方云居然连利国利民和本末倒置都分不清楚了？”世家子弟大骂。

　　“他们也给出过解释，比如说这新材料和新工艺的问题。在他们那里可是有《专利法》等法律保护的，但由于冀州不存在这种情况，所以很难保证不会被别人盗用。为了避免这样的情况，所以不流入才是最正确的选择。否则的话，一旦出现问题，又该追究谁的责任？

　　若是按照并州方的法律来执行那更加不行，因为法律的健全牵扯到一系列的改革问题。而这一系列的改革又势必要牵扯到更多的改革内容，结果就是冀州与并州的彻底同化。很显然的是，这样也会使得约定好的十年内制度不改变的规定遭到破坏，所以……”这下人倒是八卦，没想到却是把这些事情都打探得清清楚楚。

　　说来也是，他们毕竟是要来到外地出游，若是对目的地一点都不了解的话，难免会吃亏。所以出发的时候，家族配上几个对当地门清的下人，那也是理所当然的事情。

　　“方云这是在逼我们妥协啊！”那世家子弟又不是傻子，自然能想到方云的用意。

　　“所以说，老爷也发话了，不用就不用，难道还稀罕那些个奇技淫巧？”下人回到。

　　“只是少了这些所谓的奇技淫巧，我们的日子只怕也不好过啊！”那世家子弟想来也意识到了什么，不由得叹了口气。

　　若是要同化，就意味着他们的政府要进一步改造成如今晋阳的那一套，就那些监察局的人绝对可以把他们那些官老爷烦死。最重要的是，谁能保证谁的屁股就是干净的？别以为那些被推荐出来的孝廉就真的孝廉了，上任不超过半年，绝对又是一个贪官。

　　同时最重要的还是土地问题，世家最看重的土地要被收为国有。这是他们最不能够容忍的事情，虽然方云承诺十年不改变，但他们相信，只要坚持，别说十年，五十年甚至上百年都不变也是有可能做到的。别的不说，只看如今冀州，他们世家一起出面的情况下，只怕政府也不敢无视他们的存在，更别说无视他们的述求。

　　作为代价是一直生活在落后之中，这到底是划算还是亏本？尤其冀州没有重商主义，所以在晋阳可以享受到的好处，在冀州这边却没办法享受到。

　　这意味着什么，自然是大量的行商都脱离了世家，来到了并州定居。不过世家并没有损失什么，实际上他们本身就有商队，在各个城市也有店铺，没有别人来和他们竞争，他们反而能够更好的垄断这里的商业。

　　最终，世家公子来到了晋阳。在这里，他看到了干净宽阔的地面，看到了井然有序的城市环境。甚至在这里他看到了各种他在其他地方看不到的东西，还有各种的法律制度。

　　这里显然有更多的商品，而且都是冀州买不到的。实际上店主在知道他是在冀州那边过来的时候，就偷偷对他说：“难得来一次，多买点回去，只要不是拿去销售，基本上就不算违法。”

　　世家公子也觉得很有道理，于是来的时候是五辆车子，但离开的时候已经变成了十多辆。实际上他想得更加深远，他可以拿那些东西到其他世家那里串门，然后赠送给他们。通过这种方式，进一步加强世家之间的友谊，甚至于看情况兼并一下那些小世家什么的。

　　然后没有多久，他看到了一座巨大的建筑，至少有三层，在这个时代也算是高大了。

　　“汉华图书馆？倒是有趣，进去看看！”世家子弟看了看牌匾上的字，然后走了进去。

　　来到图书馆里面，他由于没有借书证，所以被告知只能看书不能借阅。而且看的时候必须要小心一些，若是有损坏的话，他就必须要支付这本书的钱，还有同等价值的罚款。

　　书本对于读书人来说是弥足珍贵的存在，毁坏自然是不可能的。世家子弟也没有废话，直接就浏览，才发现这图书馆根据书本的种类居然划分了不少的区域。

　　他找到了法家区域，在这里有不少他从未见过的书籍。此刻他的呼吸有点急促，甚至于他在想，是不是故意破坏封面什么的，然后借故把书本带回去，哪怕多付点钱也没什么，这些书籍并不贵。

　　然后就有工作人员发现了他的不对劲，大概是司空见惯，所以就上前劝说：“想要买书的话，到汉华书店那边购买就好。上面的书籍有就有，没有也可以预定，甚至大批量的情况下，多付一些钱还能送货上门。不管如何，都比买破书的同时还要付罚款便宜。

　　世家子弟也是恍然，对工作人员谢了谢，然后开始读书。

　　读书人就爱这口子，结果不知不觉就看到了闭馆时间，这才在工作人员的提醒下，带着些许遗憾离开了图书馆。好在图书馆每天都会准时开门，所以他明天也可以来这里看书。

　　只是回到落脚的旅馆，他才意识到了图书馆的存在意味着什么。

　　显然，这会使得更多的百姓有资格开始读书，然后成为士人，说穿了就是在他们的饭碗里面抢饭吃。好在按照法律，十年内冀州的官员无法到其他地方出仕，同时外面的士人也没办法到冀州出仕。

　　本来觉得这是一个维护冀州‘纯洁性’法案，实际上世家子弟此刻意识到，十年后大量的知识分子开始出仕，甚至升迁，到时候就算冀州的士人可以进入并州出仕了，但到时候还有他们冀州学子的一席之地吗？


第475章 世家的觉悟（下）

　　感觉到周围变化的，不仅仅是这个世家子弟，商人世家的家族的感受更为深刻。

　　他们突然发现自己的商品出现在了并州，但这些商品显然不是自己家作坊里面制作出来的，严格来说就是一批打着他们名号但假冒伪劣的产品。

　　“你们不是有反盗版法吗？为什么对他们那种盗版的行为不加以制止？”当时商队的管事就找到了政府部门进行投诉。

　　因为那些假冒伪劣产品的关系，他们的商品在并州已经是臭名昭著。最糟糕的是，周围如幽州、青州和兖州居然都有这样的情况发生，使得他们的商品除了在冀州以外居然都卖不出去了。

　　一个州的消费市场是很容易饱和的，更别说谁知道冀州什么时候出现这种玩意。所以必须要严厉追究，否则的话也不必再做买卖了。

　　“你们的商品并未注册商品，所以属于不受保护的种类。实际上他们若是注册了商标，至少在并州和幽州代郡两个地方，你们反而将是假冒伪劣，你们的产品反而会受到处罚。”专利局和商标局的人如是回答到。

　　“那我们注册商标和专利可以吗？”那管事立刻询问到。

　　“欢迎注册，不过我必须要遗憾的告诉你，我们可以管理并州和代郡的假冒伪劣，但却没有资格去管理冀州的。毕竟这些法律在冀州没有实施，最重要的是汉律也没有相关的规定说这是违法行为。

　　比如您的赵氏帛，别人也可以自称是赵氏帛，只因为那个店主姓赵。当然也可以出售类似什么李氏帛、谢氏帛什么的，汉律并未对此做出明确的规定禁止这种行为。”这些部门如是回答到。

　　“没事，冀州的事情我们自己可以处理，我需要的是并州和代郡不要出现这种情况！”商人豪情万丈的说到，似乎天老大地老二他就是老三一样。

　　于是，剩下的时间，他好歹是在并州注册了商标和专利，然后回到了冀州。

　　要处理本地的假冒伪劣要怎么办？还不简单，只需要找县令或者太守喝喝茶，然后再让他们给个政策就是了。为此他们还准备了一份大礼送上，奈何太守和州刺史居然都没有收下他们的礼物，只给出了一个回答：“汉律并未规定这样违法，所以无法禁止。”

　　对，事情就是那么简单。刺史和太守都是方云安排的，主要是冀州推荐上来的人履历不够，一下子就给他当刺史太守的，别说别人不肯，只说他们也不由得怀疑方云的用心。

　　问题就来了，地方政权方云几乎给他们自己来处理，那么如何保证这里不会乱？

　　说穿了不过是四个字，那就是‘依法行事’。说穿了，就是严格遵守汉律来管理这里。这可不是说说，毕竟汉末的时候汉律早就如同一张废纸。法律只在强者调戏弱者的时候可以使用，而弱者身上的这最后一层遮羞布，早已被强者给扯了下来。

　　既然是依法从事，那自然监察局也会在这里设立，实际上按照方云的说法，这就是地方的御史。他们的主要责任就是确保汉律的公正，还有效力。

　　太守和刺史已经被方云警告过，而且也有一部分人因为贪污渎职而被杀头的，所以他们自然知道应该如何办事。再说，方云给的薪水也非常丰厚，而且他们家族的商业也给予了不少优惠政策，所以自然不会有谁那么脑残去为了一些小钱而坏了大事。

　　既然太守和刺史不行，那就找佐官或者县令呗！实际上这些大部分还真是下面的士人推荐出来的，在本土也是有根的，怎么也经不住那人情的轰炸。

　　不少人就这样默默的帮他们处理起了假冒伪劣来，然而还没有得瑟那么几天，监察局的人就上门请他们去喝茶了。结果就是冀州司马、别驾乃至下属十几个县令全部被撤换。不是平调到一些偏僻的县城担任县令，就是直接撤职。

　　糟糕的是至少十多个县令因为贪污受贿严重，直接就被砍了脑袋，家产充公。不仅如此，还把他们的具体贪污过程，金额还有为其他世家办的事情都给公布出去，随着报纸传得大汉都知道了。

　　这是一个重名声的时代，很不巧的是方云刚好掌控了舆论权。

　　他这样毫不留情的把这些人犯下的罪过，甚至把履历都给公布出来，别人怎么看？为什么并州就没有这种情况，不管是上任了一段时间还是上任很久的似乎都没有这种情况。

　　看着这些高大上的家伙，居然背着自己干下了那么多的天怒人怨的事情，他们的死使得百姓们难得的高兴了起来。缺乏娱乐的如今，对于这种行为百姓自然是喜闻乐见的。

　　问题是，并州真的没有这种情况？当然也有！

　　但是一切都是隐蔽的进行，然后政府会告诉媒体不允许写他们的文章。这样一来在外人看来，这里就是世界上最廉洁的地方，在这里几乎不存在贪污和渎职。

　　有了对比，反而使得冀州的那些官员显得更加的丑恶了。

　　连带着的，他们所属的世家也是受到了很大的打击，有些时候天没亮他们会发现大门那里被泼了一大堆的秽物。只是由于机构的不健全，所以执法效率很低，实际上就算他们把小吏都换成他们的人，也没办法阻止本来就对世家不满的‘一小撮人’。

　　当然，他们可以严刑逼供，但他们会发现第二天报纸就专门报道了这件事情。报纸是晋阳发售的，主要是通过热心人带来冀州出售。所以刺史大人并不会禁止这份报纸，毕竟晋阳那边都没有说这份报纸的内容有什么问题。

　　结果很正常，小吏刚出门就被群众围攻，生死不明，随后不得不开革了他，案件重审。

　　只是既然都冤枉了别人了，那自然就得把屁股擦干净，否则的话政府的颜面也会丢失。最糟糕的是说不得，这官员又得换人了。

　　现在的冀州，官员们居然都开始不知道如何当官才好了，说出去只怕会笑掉别人大牙。

　　最伤透世家心的，是那些原本的好友，他们在并州回来了，带回了不少的礼物。然后就晋阳的见闻还有一些政策，隐晦的向他们炫耀；然后又隐晦的说冀州多么的杂乱，秩序多么的糟糕，还有市场是多么的萧条云云，听得别人不是滋味。

　　看着以前条件和自己差不多的世家，如今不是儿孙入了学，就是出仕。再不然在工商业赚了多少多少钱。虽然都是一些阿堵之物，但他们也不能不承认，少了还真不行。

　　只看如今他们穿金戴银的，好不气派，偏偏自己却还是以前那么寒酸样，一天两餐不说一个月也吃不上几次肉，日子没法比。

　　回到房中更糟糕，家中妻妾白天被别人送了一大堆的礼物，晚上的枕边风也是不断。本来心情就不好，这下子真的是非常不好了。没有直接升级成家暴，那也是他们涵养好。

　　不多时，他们发现家中佃户似乎少了，不少人都退佃。愿意很简单，他们要去晋阳，在那里哪怕不种地，做工也能够赚到不少的工钱。方云规定了每天最多不能超过五个时辰的工作时间，同时还规定每六天必须要休沐一天。

　　最重要的，还是工钱丰厚，怎么都比种地要划算。本来土地就不是他们的，那么放弃也就放弃了。更重要的是青黄不接的时候，并州那里运来了大量的粮食，有不少是他们没有见过的，但非常便宜的玉米和马铃薯，当然味道也不差，尤其是马铃薯亦菜亦饭，百姓非常喜欢。

　　大量的粮食的投入，使得冀州本身的粮食卖不出高价，更别说官府也刚刚宣布，以后的税金将不征收粮食，而是直接征收金钱。换言之，他们要先出售粮食换到钱才能够交税。

　　然而若是粮食卖不出价钱，那他们又有多少钱可以拿来交税？交完税之后，他们还能剩下多少钱？所有人心里都有一本生意经，当他们发现做工赚钱都比耕地要赚得多的时候，他们自然会知道如何选择。

　　更别说，别人那里有完善的教育制度，有完善的文化设施，说不得以后儿子还能够学出点成绩，然后出仕为官什么的，那可就真的是光宗耀祖了。

　　这玩意想来都是手快则有，故而百姓自然是退佃走人，不管如何都想要去并州谋生。

　　而世家家里有良田千顷，但一个人都没有给他们耕种，那又有什么意义？更糟糕的是，官府已经给出命令，两年内抛空的话，土地将被政府以基础价钱回收。

　　毕竟土地一直都是非常珍贵的资源，尤其是耕地这种东西。国家不可能允许耕地长期抛荒，所以一旦出现这样的情况，就算是已经属于别人，国家也有必要将其回收。

　　至于别人会抱怨，那为什么你不找到佃户耕种？

　　是的，世家们算是明白了，原来落后就要受罪，就要挨打！他们或许没有经历过那些时代，但他们却明白了这个道理！

　　少数的世家，已经开始和政府接洽，愿意放弃优待，提前同化。

　　然后报纸开始公告这个消息，甚至于百姓也开始要求提前结束一国两制，早日同化。

　　最后，冀州的世家妥协了，他们选择同化！于是维持了不到半年的一国两制，在世家的觉悟下，开始取消。而这段时间里，方云也完成了物资和资金的积累，可以针对冀州这些新地盘，开始分期整改治理。

　　而方云在读到这周的报纸的时候，也不由得感慨：若当年，香港和澳门是内地，内地是香港和澳门的话，那么只怕也不需要什么一国两制了，回归当年就直接一体化了。当然，方云指的是繁华程度和先进程度什么的……


第476章 吕布下南阳

　　要改革一个势力，应该从什么开始？

　　首先当然是从回收土地开始做起，只有把所有土地都收归国有，那么其他的改革才能够陆续开始。至于购买土地用的钱，方云已经准备妥当，甚至于为此把三十多条路的修筑权利给拍卖了出去。

　　如今整个领地的商人都在流行修路，从县城到郡治，甚至州府。各种大路小路在政府拍卖之后，迅速被大财阀，甚至财团拍下，为此支付了一笔不少的费用。

　　然后，他们还要按照政府规定的验收标准，还有工作时间规定等进行修路。整个费用，几乎都是他们自己支付，但为此他们可以得到这条路最短二十年，最长三十年的收费资格。

　　钱就这样有了，之后就是针对土地的购买，实际上冀州不少的土地早已被政府回收，而且由于方云的关系这些土地暂时没有对外开销售。收购的压力好歹是减少了不少，最重要的是可以通过承包再把这些土地发放出去，多少可以回收一部分的资金。

　　土地的问题解决，其他的问题才有可能开始实行，否则的话一旦世家反悔，那么以后想要回收土地，显然必须要经历鲜血的镇压才行。要么，就是支付更大的代价，那不划算。

　　随后，便是针对政府部门的改革，新的政府机构开始组建。城管和环卫工人开始投入到工作，这部分不少人都是临时招募过来，不过好歹已经完成了职业短期培训。

　　冀州的百姓很快就发现，他们周围的环境干净了不少。

　　实际上不少去过并州再回来的百姓，对于以前的环境只差也是颇有怨言，但是大汉从来就没有环卫工人这种说法，有个夜香郎已经算是非常对得起百姓了。再说这些机构也牵扯到其他的政府部门改革。

　　比如监督机制，如同警察和城管这类职业，若是完全没有监督部门的监督，还有社会监督力度的话，那么结果是怎么样的？反正，想想都觉得很不好了。

　　所以，报纸也开始在这里开设了分站。尤其随着《汉华周刊》热销，而且甚至于在开始承揽广告业务大赚特赚之后，不少的商人也看到了报纸的利润点和好处，于是他们也有合伙组织开设报纸。在晋阳，就有《并州商业报》、《大汉时事报》两种报刊，当然还有各种粗制滥造的小报纸……

　　最让人无语的是，纯粹是广告的报纸，派送报纸的人手都是编辑部的人雇佣免费发放的。实际上多多少少还是有点客源的，尤其不少家庭主妇非常喜欢上面的打折信息。

　　官员考试在接受监督的同时，开始接受‘考成法’的考核，三年连续‘差评’的话甚至有可能会被撤职或者降职。不过为了让官员更好的工作，所以方云在冀州各地开设了官员们专门需要上的政务大学，负责哪部分的就上哪部分的课程。

　　这是一所夜校，只需要一个月的培训，那么基本需要注意的部分基本上就可以做到合格。至于能不能做到最好，就看官员的后天自我增值培养问题。

　　比如在休沐的时候看看书籍，又或者在上班没事的时候学习学习什么的。实际上只有经过评定合格之后，专门接受考试并且通过的人，方云才会允许他们升职。

　　当然，这个情况仅限于现阶段的冀州官员。没办法，方云没办法直接撤掉他们的职位，所以只能够用这种方法，让有能力的人上去，并且把那些混日子的庸才蠢材给去除。

　　三年后，一切都会恢复正常，到时候这里也开始会由大学毕业的学生，在接受考核之后担任官员，只是到时候官员也不叫官员了，叫做公务员了。把官吏的关系模糊化，全部都算是政府的正式编制。

　　小吏几乎没有升迁的可能性，正因为这样他们才会最大限度的谋求物质利益。而方云需要做的，就是一开始就让考核合格的毕业生来担任这些职业，而且给他们升迁的机会。

　　配合高薪养廉，还有各种福利补助，甚至还有严格的监督考核制度，多多少少，都可以把贪污腐败的情况降低到最低了吧？若是这样都还不行，那就算被杀也应该无怨了！

　　并州和冀州两地建设得热火朝天，其他得到喘息的诸侯也在加强自身的建设。

　　实际上如今不过是四月左右，正是春耕的时候，每个诸侯此刻最重要的事情，就是监督春耕的事情。尤其是曹操，在枣袛的帮助下，提前开始了军屯，大部分的战士闲时为农战时为兵，不管如何最大限度的开始耕种大业。

　　至于经济方面，很显然，他们并不太懂得商业和工业的运作手法。

　　不过也不是没有半点改进，刘备取消了麾下所有州县那些额外的关卡，减少了商业方面的一些额外的税收，简单来说就是针对税种进行了改革。这无疑会使得这些地方的商人，来往的更加的频繁，简介带动商业税的征收额度。

　　古代真要提升商业税，其实并不需要太多的政策。只要规定一个严格的商业税标准，然后公正公平，而且坚定的实行这个标准。甚至于，适当根据市场的变动进行不断的调整优化，那其实就是最好的了。

　　剩下的，自然会在市场经济下，自然而然的发展起来。

　　孙策那边只能憋屈了，毕竟此刻尚未能够脱离袁术的控制，不过显然他在努力！

　　其他的诸侯也在战战兢兢的发展着自己的势力，小心翼翼的注意着其他势力的发展情况。然后也不过是积极的征兵，积极的发展物资，做好长期战斗的准备。

　　春秋战国时代可是足足大了几百年的时间，而如今大家虽然姑且还算是大汉臣民，但实际上大家都知道，每一个势力其实就是一个独立的诸侯国，听调不听宣已经是给面子。甚至于对朝廷的政令不理不睬的也不是没有。

　　这北边一个汉，西边一个汉，谁也不知道该听谁的，实际上大家都在装糊涂。显然这个问题一天的不到解决，他们都不会真正的表态。

　　好在龚景、刘虞和陶谦三人还算听话，愿意服从晋阳皇权的命令。至于其他的诸侯，就没有那么好了，就算是朝廷诏令的陈留太守刘备，此刻也是对朝廷的命令爱理不理的。

　　倒是有一个地方不太平，那就是雍州，准确来说是长安。

　　谁都知道，如今管理长安的是吕布和王允，但谁让其中又多了一个韩遂？韩遂的眼光非常不错，他看到了王允对吕布的不信任，而且生怕对方成为第二个董卓。所以他放弃了远走塞外的想法，来到了长安，成为了抗衡吕布的存在，王允自然非常欢迎他。

　　最重要的是，韩遂是名士，是文官序列的一员，至少是准盟友。王允对于他自然比吕布更加信任。实际上最近一段时间里，王允似乎在有意无意的安排韩遂接管长安的兵权。甚至于，刘协的护卫工作。

　　吕布的地位似乎变得越来越可有可无，他如今唯一能够控制的，就是那上万左右的老部下。问题在于，这些老部下有不少在别的地方驻防，在长安的没多少。只要王允和韩遂要发难，那么他的结果就是乖乖束手就擒。

　　王允至少也没有冷落这位英雄，至少好歹也算是他的盟友之一。其实留着吕布的主要原因，而已是为了制衡韩遂，毕竟韩遂以前也有造反的记录。而且对于王允来说，有制衡的武将，用起来才放心。

　　只是他也不知道，当初丁原打算安排吕布从主簿开始当起，然后一步步走入文官序列，这个良苦用心吕布都没办法理解。如今这样打压他，你让他如何能够理解？

　　在他看来，自己就如同一个夜壶，晚上急了需要用了，自然很喜欢他，甚至发誓离不开他。但是用完之后，立刻就觉得它要多难看就有多难看，厌恶的将它丢到一边。

　　狡兔死走狗烹，对王允来说，随着韩遂的加入，他吕布的作用以及没有多少。若非为了抗衡只怕已经把他收拾了。

　　吕布好歹也是当代猛将，就算多次输给了方云，但他也有身为武人的骄傲。

　　寄人篱下也不是不可以，但至少也要干得有尊严。显然，在这里他看不到未来，甚至看不到尊严。所以他打算跳槽，而首先要做的，就是先把利息和工钱给回收了！

　　在一个夜黑风高的夜晚，他就动手了，直接带着本部人马，把整个长安城的防务接管了过来，招降了二万多人，其中甚至包括韩遂的几个部下。然后，在雍州之地大把的收刮了一番，然后直接就离开了。

　　他没有去西凉，只因为西凉那边马超似乎准备要对雍州动手。再说西凉那种荒凉的地方也没什么好去的，那是死路一条。故而他直接出了潼关，南下南阳。

　　按照最新的消息，刘备的主要重点放在了豫州那边，南阳的防御并不是非常重。

　　南阳原本也算是荆州门户，按说防御自然是非常严密的。尤其是城高墙厚，要攻打可不容易。只是问题也要看看如今是什么情况。

　　南阳在黄巾起义的时候，先被张曼成打了下来，然后被秦颉带人打了回来。之后他的残部赵弘等人打了回来，不多时又被朱隽给打了回去。

　　如今更是被刘备打了下来，一次次的攻打，南阳早就破烂不堪，更缺乏稳定的经营。

　　故而，这就成了吕布的下手目标。


第477章 攻打变投效

　　吕布这次可是下了血本，此番攻打南阳，足足出动了五万士卒。

　　其中一万是他剩下的老部下，由他的老部下魏续统御，本来的八健将如今只剩下一个妻子家的小舅子，吕布也算是悲剧了。好在这段时间他又发掘了三名大将，分别是王双、王真和李鹏，尤其是王双，武力不下于成廉，虽年轻也被他看做是左右手来培养。

　　至于王真和李鹏，也就是候成宋宪的级别，却也足以统御一方军势。

　　剩下的四万士卒，吕布就直接交给他们三人负责统御，这些士卒有一些是长安守军，有些是临时征发的丁壮，人数是多但战斗力有限。

　　在这五万士卒之后，是大概十万人左右的家眷、辎重部队。家眷算是人质，否则吕布也没办法更好的控制这四万人。同时也效仿黄巾军甚至家眷营，在平时帮忙烧饭做菜，洗衣包扎什么的，只要是力所能及都交给了家眷营来处理，好歹不至于浪费粮食。

　　甚至于，在关键时刻，家眷营和那四万士卒，随时都有可能会作为炮灰被送上战场。战后到底能够剩下多少，那不是他吕布需要关心的事情。

　　他只是一个勇将，唯一需要做的，就是为大军撕开一个口子，让大军朝着敌人的薄弱之处发动突袭。这个时候，只要勇敢的跟在他的身后，几乎不可能会出现伤亡。

　　那些懦弱者，死了也就死了，他并不会感到惋惜。在这个时代，懦弱代表着死亡。

　　南阳郡郡治宛城，经历了一次次的战争之后，此刻早已的破败不堪。刘备占据了这里之后，倒是看上了南阳郡这荆州门户的优势，好歹投入了一笔资金去修复城墙。

　　只是他占据南阳的时间尚短，故而工程尚在继续，仍有些许地方尚未修复的。这倒是给了吕布一个可趁之机。只是他并不知道，此刻镇守南阳的不是别人，正是关羽。

　　在陈留被击败后，刘备军不得不退出陈留郡，关羽也是不得不随军退守南阳郡。此刻他正在为丢了陈留郡而不爽，谁知道吕布却是撞到了枪口上。

　　吕布麾下如今到底是太多的普通老百姓，这就使得他们的行军速度并不是很快。这给了关羽一个反应的机会，在得知吕布入侵南阳的时候，关羽点齐三万人马，杀了出去。

　　在其麾下，分别是刚刚投效的大将魏延，还有襄阳军世家子弟廖化。两人的才华都得到了关羽的肯定，更别说他刚刚在河东解良老家把家眷给带了回来，长子关平今年已经虚岁十五，由于长得高大而且力气颇大，已经开始在他麾下效力，就近接受关羽的培养。

　　南阳郡，大多都是平原地带，两军相遇并没有什么悬念。实际上这种地形也并不好设伏，除非把对方的斥候都给杀光。只是这样无疑也会暴露伏兵的存在，那就毫无意义了。

　　吕布也是得知有刘备军前来，迅速结阵以待，双方会面于宛城外，遥相对望。对于刘备居然敢出城野战，吕布倒是喜欢得紧，只需要把眼前这支军队击溃，那么夺城还不容易？

　　“来者何人，为何犯我南阳？”之间关羽打马上前，正气凛然的高呼一声。

　　此刻的他，手持青龙偃月刀，座下乃是名马照夜玉狮子，虽非赤兔那么名贵，但也是难得的名马。说来也奇，这玉狮子是他撤退到南阳的时候，偶遇西域胡商的时候买下的，当时买下的时候，这匹马瘦弱得快要死了一样，胡商卖不出去这才留到现在。

　　却不想关羽买下之后，这匹马倒是迅速恢复了过来，变得神骏无比。与关羽也是亲昵非常，骑在他马上甚至可以做到人马一体，至此关羽对它也是非常的钟爱。

　　“某乃温候吕奉先，尔等识趣且把南阳郡拱手相让，否则别怪某戟下无情！”吕布也是打马上前，指着关羽大吼一声。

　　“我当时谁，原来是三姓家奴也！”关羽闻言，捋着胡子笑吟吟的说到。

　　他那么一说，他身后的将士和士卒们似乎也是配合着大笑起来。而他的这番话，还有那些士卒的笑声传到吕布的耳中，顿时气得他是面红耳赤。

　　“哼，区区无名之辈，安敢在这里大放阙词，可敢与某一战否？”吕布并不认识关羽，毕竟刘备没有参加诸侯讨董，所以他上前叫阵，试图斗将。

　　“来便来！”关羽也是心高气傲，吕布又没有在虎牢关前有怎么表现过，在他看来吕布和别的武将似乎也没什么不同。

　　双方打马开战，这个时候才发现对方座下的战马，居然和自己的宝马速度差不多。两人几乎就这样错身而过，好在大家都是先天武将，哪怕是在电光石火之间，也是迅速做出反应，猛地一招打出，却听“锵！”的一声，武器发出了强烈的鸣声。

　　“倒有几分吃奶的力气！”关羽调转马头，由衷的称赞到。

　　“切，你却不过如此！”吕布却是不屑的说到。

　　“哼，倒是被你小瞧了？看招！”关羽大吼一声，再次策马杀去。

　　“就等你前来送死！”吕布也是毫不畏惧，直接迎了上去。

　　两人俱是先天武将，难得的是武力居然也是相差无几，打得那是难舍难分。眼看三十多个回合过去，居然也是胜负难料。

　　再次错身而过，关羽不由得有点疲惫，本想着直接释放必杀技，但很显然双方的部队都在这里，若真的拼杀必杀技的话，很有可能会波及到下面的士卒。

　　只是他也知道，有些事必须速战速决，否则迟则生变。

　　于是立刻调转马头，朝着本阵撤退，刀子就这样托在地面上，似乎已经无力举刀般。

　　“哈哈，终于是怕了？看箭！”吕布却并未追击，而是直接拿下宝雕弓，举弓射击。

　　“哈！背后射箭，卑鄙！”关羽却是猛地回身，将箭矢砍了下来，横眉怒目看向吕布。本来打算用拖刀计来对付吕布，却不想吕布不按常理出牌，顿时也是郁闷不已。

　　“哦，原来是打算用计，却不想只是献丑罢了！”吕布也是看出了他的意图，于是立刻出言嘲讽道。

　　“杀尔，不过一刀！”关羽也是火大了，直接就调动天地灵气，眼看是要出必杀了。

　　“哼，难道吕某害怕你不成？”吕布也是蓄力而发，眼看必杀就要用出。

　　双方麾下大将都是知道先天级武将必杀技的威力，于是迅速下令，部队后退百米。在这个距离，应该可以避免被必杀技波及了。

　　奈何两人蓄力大概也就十秒钟左右，必杀已经是双双释放了出来。

　　“青龙怒！”“弑鬼神！”只见两人大吼一声，庞大的气势瞬间释放出来。

　　关羽手中大刀，瞬间化身为百倍大小，却是真气凝聚而成，有劈天裂地之能；而吕布的方天画戟，此刻却是戟影重重，颇有荡尽八荒，横扫域内之威势。

　　双方的必杀技猛地击打在一起，那一瞬间如同人造小太阳一样，亮得双方的士卒都睁不开眼睛。巨大的声音传了过来，他们不得不捂住耳朵来减少那声浪对耳朵的摧残。

　　终于，当一切都消失，地面早已是凹凸不平，坑坑洼洼的。两人身上也是多处挂彩好不狼狈，但至少尚能一战。

　　看着眼前的吕布，关羽也不由得惊叹：这吕布怎么回事，居然那么强悍？！

　　看着眼前的关羽，吕布也是暗暗嘀咕：这红脸汉子，倒是有点能耐！

　　本想在战，却不想周围突然多出了数万人马，将他团团包围了在里面。原来刘备刚好要回军南阳休整，突然听到有人攻打南阳，立刻带着本部人马杀了回来。

　　此刻他的军中，有江夏人李通、东莱黄县人太史慈和任城人吕虔，俱是当代大才。这些人才，都是在豫州战斗的过程中招募而来，想来也是被他的人格魅力所感染。

　　“前方可是诛杀董贼的英雄，温候吕奉先？”却见一人打马而至，却是刘备亲至。

　　“某便是吕布！”被人称作英雄，吕布也是颇为自得。

　　“温候诛杀董贼匡扶汉室，我等汉室宗亲皆佩服！只是不知道温候不在长安效力于君前，跑来南阳何故？”刘备先是奉承了一句，这才询问到。

　　说来他也是设了坑，既然吕布是英雄，那自然做不到那种侵吞别人地盘的事情。吕布好面子，既然接下了刘备英雄的评价，自然不好意思说自己是来入侵的。

　　“我为汉室出生入死，却不想为王允所忌，眼看兵权将要被夺，一口气咽不下去，索性出走，只是苦于没有安身立命之地，故而打算来南阳寻一处地方安置一下。”吕布此刻也是不好意思的回答到。

　　“吕侯乃是当世英雄，若是不嫌弃的话，可在刘某麾下安身！刘某以汉室宗亲，中山靖王之后的身份发誓，君不负我，我不负君！”刘备闻言大喜，立刻招揽吕布。

　　得知刘备居然是汉室宗亲，中山靖王之后，吕布也是颇为心动。最重要的是刘备散发着一股让人亲近的气息（特性‘王道’发动效果），对于他的话吕布居然难以抗衡。

　　再看麾下，他们显然也希望安定下来，于是也不再倔强。

　　乃下马拜到：“吕布愿投刘公，但有差遣，定竭尽全力！”


第478章 曹操要攻徐

　　吕布很傻吗？其实他不傻！

　　他知道自己需要一个安身立命的地方，所以投靠了刘备。而历史上他东去的第一站，也是去上党郡投靠张杨。只是张杨担心不放心他，所以他又东去投靠袁绍，最后袁绍那里呆得也不好，这才来到了兖州，最后在陈宫的帮助下夺了濮阳等地，差点把曹操的老巢给打没了。

　　也就是程昱和荀彧拼死抵抗，坚壁清野，好不容易才把吕布挡在了陈留一线上。

　　在东去之初，显然吕布并没有想过自立。他本身就是一个武将，只想着能够安稳下来。追求的是武道和武将的荣耀，而不是成为一方诸侯。

　　只是一个个诸侯厌恶他，让他感觉到天下之大已经没有了自己的容身之地，这才走上了称霸的道路。在这点煽动他的陈宫多少也有点责任。

　　哦，对了，如今陈宫在刘备麾下担任军师，而且奉命驻守豫州。想来是没有这个机会，和吕布搅在一起了，但未来的事情，谁知道呢？

　　吕布求得了一个安身立命之地，却并未承认刘备是他的主公。这就给他再次出走留下了一个余地，实际上在刘备真正获得他的忠心之前，想来是要当一段时间听调不听宣的军头定了。按照正史，他到徐州投靠刘备的时候，其实也是这样来着。

　　只是由于张飞搅局，所以又反了刘备，最后还霸占了徐州。

　　在这个时空，张飞早早就被方云杀死，武魂都被他融合了，故而再坏事的可能性不大。刘备不会去做这种事情，而关羽、太史慈和魏延也不屑做这种事情。说不得到头来你好我好大家好，吕布还真的被刘备收服也不是什么奇怪的事情。

　　在投靠了刘备之后，吕布麾下的人马多少受到了一定的精简。五万人精简到了三万，把里面的老兵或者年纪太小的都给退掉了。同时还帮助吕布安置好了士卒们的家眷，吕布对此也没什么怨言，在得到命令后，前去汝阴一带镇守，主要是抵抗袁术的入侵。

　　在这方面，刘备也是留了一手。

　　男丁的确是给吕布带去了汝阴，但是他们的家眷却留在了南阳。换言之这些家眷，便是刘备手中的人质。凭着他对人心的掌控，还有对舆论的引导。只要吕布反叛，那么他会让吕布的士卒第一时间反吕布。

　　而吕布不管如何，他也不过是一个古代的武将，行军打仗他或许清楚，但做好士卒的思想工作什么的，显然根本不在行，也不会意识到这件事情。

　　同一时间，长安这边，本来好不容易安定的局势，结果因为吕布的出走再次混乱。主要是吕布在离开的时候，在雍州劫掠了一番，把这里刚刚恢复一点的经济有给破坏掉了。更糟糕的是，因为他的关系，今年的春耕都成问题，王允想尽办法去补救。

　　韩遂却是意识到机会的到来，他也趁机接管了兵权，然后在重要部门安插自己的亲信。他的目标只有一个，那就是真正占据长安朝廷，成为下一个董卓。只是他和董卓不同，因为他的名士，文人，所以他有办法安抚世家，然后得到世家的支持！

　　有一个人非常的碍眼，那就是司徒王允。这个人已经成为了他必须要诛杀的目标。但是如今立足未稳，他的小命先留着。一个没有兵权的文人，在这个时期不过是个软柿子。

　　王允却也不是好相与的，他似乎早就意识到了韩遂的意图，他也在谋划着些什么。别看这个小老头不厚道，关键时刻的主意总能建立奇功，袁绍是曹操都刺杀不到的董卓，都死在了他的离间计总。区区韩遂，是否能够奈何得他？

　　与此同时，西凉也开始洗牌。原本的官员开始接受方云的考核。合格的继续留任，不合格的撤职或者降职处理。凉州刺史换成了杜袭，年纪轻轻就能够走上如此重位，但却没有人反对，只因为杜袭他值得这个职位。

　　军队方面，方云并没有下手，马超依然是这支军队的统领者。不同的是他们已经从军阀变成了一支军队，最多就是一支听调不听宣的军队罢了。

　　这也是马超给方云面子，谁让马腾在晋阳过得非常滋润？眼看马氏一族重新崛起，马腾自然叮嘱这个他最不放心的儿子要小心处事。一方面，不要做出什么和政府争权夺利的事情；一方面，要抓好军队不放松。

　　这也是马腾谨慎，毕竟谁也不保证，在方云接管了兵权之后，会不会杀了他们以绝后患。历朝历代，有听说过被灭门的军阀，没有听说过可以被招降的军阀。马腾虽然没有经历过那么多时代，有那么多的见识，但这个道理他还是明白的。

　　至于凉州的世家，方云也邪恶的许诺一国两制，保证十年内制度不会改变。在通讯不发达的古代，这些世家显然不知道冀州的情况，所以他们选择了妥协。

　　不多时，这件事情就经过报纸报道了出去，知道这件事情的冀州世家，为这些同样是阶级的凉州世家，默哀了三秒钟。心中暗叹：又有一批世家掉坑里了……

　　听说晋阳那边还有赌坊开盘，赌那些凉州世家何时主动选择同化。当然这报纸没有报道，只能算是一个都市传说吧。

　　时间一点点的过去，所有的诸侯都停止了战争的脚步。他们需要安定一两年的时间，去消化他们的战争红利，又或者在偏僻无人之处舔着伤口。原本热闹的192年似乎就这样非常轻松的就过去了。

　　期间多少也有点大事，那就是清明节的时候，方云又组织了一次大型的祭拜仪式。祭奠那些为了大业牺牲的黄巾军将士，还有那些在之后死亡的大汉士卒们和将领们。

　　去年他去和董卓开战了，所以让戏志才和解媛代替他举办了祭祀大典。今年难得在，自然要亲自主持。也正因为这在一次次的亲自祭奠，使得士卒们感受到了政府对他们的重视，再加上丰厚的抚恤和其他补助，如今就算让士卒们在战场上赴死，他们也毫不犹豫。

　　当然，若是可以自然不需要他们这样，只需要把胜利带回来就好！

　　马铃薯、白薯和玉米开始丰收，那巨大的产量让管理农事的任峻泣不成声。大家没有嘲笑他，只因为他们也是喜极而泣。这些农作物口感如何姑且不说，但有了这些杂粮补充，想来以后将不再需要为饥荒而担心了！

　　更别说，还有花生这种油料作物，补充食用肉的市场，确保足够的脂肪吸收。

　　时间就这样到了193年，在这一年要说真正值得注意的，大概就是一件事情。

　　那是曹操的一次突发奇想，他想着自己好歹已经在兖州之地立足，也没什么大问题出现，最多就是年前把经常嘲讽他的边让给宰了而已。

　　曹操并不知道，边让代表的是文士势力，他的嘲讽主要是因为曹操出身阉党，尚未能够真正获得世家，尤其是他们这些文士的认可。曹操的这番作为，直接激怒了世家，想来若是处理不当，必然倒大霉。

　　正史陈宫也是因为这样才离开曹操，之后似乎为了证明自己的正确性，帮助吕布轻而易举的就夺取了兖州，差点搞得曹操真的没有了老巢。

　　这也给曹操敲了一个警钟，那就是世家的问题，到底还是要想办法解决才行。只是如今，陈宫已经在刘备麾下出仕，吕布也去了汝阴那里驻防，只怕历史已经不会咋次重演。

　　总之，没什么后顾之忧的曹操，觉得既然安定了下来，那么也该把回到祖宅（曹腾故居）的父亲曹嵩接过来才对。当初曹嵩为了帮助他起兵，可是把谯郡的家产都给拿了出来。后来不得不回到徐州曹腾的老宅里面居住。

　　当初他也不过是一个类似义勇军一样的存在，却不想不知不觉已经成为了兖州的实际掌控着。甚至于还向朝廷上奏，自表为兖州刺史。

　　堂堂一方刺史，若是不能够把老父给接过来享福，那当起来还有什么意思？

　　于是给曹嵩去了一封信，告诉他：过来享福吧，儿子想你了！

　　曹嵩这两年凭着曹腾的家产，多多少少也赚了不少，刚好曹操召唤，于是也就清点了家产，带着三十多辆车子就去了兖州。

　　期间拜访了一下徐州刺史陶谦，主要以前他们多少也有点交情。得知是要去兖州儿子的身边享福，陶谦也是尽了一下地主之谊，派人护送曹嵩离开徐州。

　　只是他派错了人，把不屑去投靠方云的黄巾军残部首领之一的张闿派去护送。张闿投靠陶谦之后，由于他是黄巾军出身，而且又是一个武人，所以被世家和老臣排挤，过得并不舒服。本来一肚子怨气，刚好在护送的路上，看到这三十辆车子里面居然大部分都装着金银珠宝……

　　结果很明显，曹嵩被他杀了，珠宝分了，然后各奔东西去了。留下一堆烂摊子，被后面发现凶杀现场的人报告给了陶谦，甚至于这个消息最后也来到了曹操的桌面上。

　　“陶谦小儿，欺人太甚！”曹操大吼一声，也不顾荀彧的劝阻，执意出兵攻打徐州。

　　不仅如此，他还发誓，要把徐州大大小小的城市，都给屠光！


第479章 陶谦来求援

　　此刻为公元193年4月中旬，按荀彧的说法并不适合对外作战。大量调动兵丁的结果，就是今年的春耕进度会被延缓，直接影响到秋收的情况。

　　只是曹操难道就没有他的考量？堂堂‘治世能臣，乱世奸雄’岂会如此不智？

　　有些事情其实就是那么蛋疼，不管是曹操也好，还是刘备也罢，都打着大汉臣子的名号。哪怕不愿意承认也好，还是不得不承认也罢，长安的朝廷或者晋阳的朝廷都直接代表了大汉这大帝国仍在延续着。

　　曹操和刘备为什么可以光明正大在陈留和东郡开战，那是因为他们是朝廷任命的东郡太守和陈留太守。他们当时开战的口号，是为了大汉平定不臣。

　　把这些地方打下来之后，他们内部开战，也有各自的口号。别的不必说了，只说对方‘打着汉臣的名号，行不臣之事’就是最好的开战借口。

　　而如今，已经得到了整个兖州的曹操，显然没有借口再随便对外开战。否则如此不臣的行为，很容易会引起天下诸侯群起讨伐，上演所谓的‘诸侯讨曹’。

　　陶谦却是给了他一个攻打徐州的借口，而且他也需要一个稳定的后方。

　　兖州本来就是四战之地，而且身居内陆也不产盐，很多人忽视这个问题。在古代没有食盐，就算占据了再大的地盘也注定苦X。但食盐在别人的地盘，别人就算卖盐给他那也绝对是天价，但人难道能不吃盐？

　　更别说，在兖州之上就是冀州，不仅有袁绍还有方云。若是他们哪天有了兴趣，挥军南下的话，他曹操难道只能拼死抵抗？显然，必须要给自己流出一个余地，最重要的是徐州临海，这就意味着食盐！

　　只要占据了徐州，那么他曹操就能够摆脱食盐的压力，这才是最关键的一个问题。

　　至于粮食和其他物质的获得，只能走一步算一步了。好在他曹操如今有一个名头，那就是为父报仇，做点不理智的事情或许也说得过去。

　　荀彧拗不过曹操，只能妥协，积极准备物质，调集兵丁。

　　荀彧在其他文明的影响下，融合了范蠡武魂，能力大涨，但巧妇难为无米之炊，能够做的事情非常有限。好在荀攸年前已经放弃了长安的官职，在他的召唤下来到了曹操麾下，这样多多少少能够帮助到他这个族叔。

　　荀攸也是融合了李斯武魂，智力大涨。或许也是受到了天道的指引，所以早早就丢掉了长安的官职，直接回到了家乡，然后在荀彧的召唤下出仕曹操。

　　此番出征，却是以他作为主要的谋士，只因为曹操的几个重要谋士，比如戏志才、郭嘉、程昱都分别出仕别人，麾下谋士只剩下了娄圭和荀攸，其中荀攸显然更具实力。

　　一番运作，荀彧也只能给曹操三万大军，同时还有一个月的粮草。表示若是一个月还没有把徐州打下来的话，那么他也无能为力。

　　粮仓里面未必没有粮草，但这是留着对抗南下方云军的。若是这个时候都用光了，那若是方云突然南下，怎么抵抗他的军队？当然按照历史的话，则是留着对付袁绍便是。

　　一个月的时间，很长吗？考虑到大部队每天最多五十里左右的行军速度来说，从陈留这里到徐州至少也需要大半个月的行军。

　　换言之，若是曹操在徐州之地得不到补给的话，他剩下的粮食也就足够他原路返回。这年头都缺粮，之前的战争使得大量的田地荒芜，最重要的是缺乏耕地种田的人。若非如此，曹操搞什么屯田？！

　　曹操也清楚这个道理，所以他必须要想办法在徐州那里获得补给。其实他若是有钱，完全可以在徐州，或者在周边的地方购买粮食补充一下。然而他不仅仅是缺粮，也缺钱！

　　半个月后，他来到了徐州，他的身边也多出了两个亲信将领。

　　姑且也算是历史武将，毕竟他们两个注定要被写入史书，或者说是他们的部队。这两人分别的摸金校尉和发丘中郎将，名字已经无所谓了，只听这两个官职名称已经足够了。

　　西汉盛行厚葬，故而西汉古墓往往有着丰厚的陪葬品。很不巧的是，如今曹操缺的正是钱粮，所以自然而然的把主意打到了那些西汉古墓上面。

　　再说，他是过来复仇的，连死人也不放过也不是说不过去。只是为了更好的凸显自己的愤怒，所以他必须要有所作为。主要的表现，自然就是屠城！

　　用这种手段，把盗墓的事情给淡化，把百姓的注意力从死人身上，转移到那些活人上。

　　大军进入彭城，曹操下令屠了三座城池，里面不管男女老幼，尽数屠杀。那段时间，绝对是曹军士卒们的噩梦，但这是主帅的命令，所以他们必须要执行。

　　于是几天后，这几座城池成了真正的鬼蜮，至少是再也看不到活人了。

　　曹操也因此得到了一批粮草和军饷，倒也算是意外之喜。不过比起这个，他更看重的是摸金校尉和发丘中郎将那边的收获。结果非常喜人，两支部队源源不断的挖出了大量的陪葬品，按计算至少足够他三年的军费开销！

　　随后，他立刻在青州和徐州购买了大量的粮食，大军的后续进攻已经不成问题。

　　他甚至在彭城一带击败了陶谦的徐州军，剩下的只是进一步蚕食徐州。让他以外的是，彭城的其他城池在得知曹军到来之后，纷纷开城投降，乞求曹军不要屠杀他们。这就使得曹军几乎是兵不血刃，就直接把彭城郡给接收了下来。

　　他不知道的是，陶谦在得知曹嵩被杀的时候，已经分别给三方势力去了求援信。

　　本来他最相信的是方云，但是双方不接壤，所以不能保证他会派兵来救。而且距离太远，谁知道赶不赶得上？

　　无奈之下也是急病乱投医，给豫州的刘备去了一封求援信，只因为刘备和曹操不对付。最重要的是，传闻他是汉室宗亲，想来和朝廷是一条心的存在；又给袁术去了一封信，这是因为袁术和曹操也不对付，且也是他的邻居；最后也给龚景去了一封信，不管如何大家都是盟友，心里明白只怕龚景也没有多少人手，但不管如何，去一封信也没有错。

　　在曹操开始出征的时候，实际上四方势力都有收到消息。至于方云得到消息的时间甚至比陶谦寄出信函的时间要早一些，毕竟他也一直在关注徐州的情况。

　　需要救援吗？不管如何徐州都是自己的盟友，再说让曹操得了徐州自己也不舒服。

　　“能派谁过去？”方云招来戏志才询问到。

　　“若是要去救援的话，自然是能越快出发越好，选择的自然是清河国的将领最好。说起来，原本镇守壶关的杨凤，已经调到清河国前线驻守，他似乎对防守颇有心得。为了能够更好的救援，故而最好再派一名先天武将过去，张郃将军应该是最好的选择了。最后，也可以把陷阵营给派过去，以备不测。”戏志才回到。

　　“他们若是离开，谁来镇守清河国？”方云再问。

　　“可让周仓将军和解然将军前去镇守，只是说不得要花费一颗武魂丹！”戏志才回到。

　　“好，让他们过去！另外把这枚武魂丹交给解然……不，让他过来亲自服用！”方云想了想，也同意了戏志才的建议。只是武魂丹事关重大，还是要解然当面服用才好。

　　为了确保清河国无庾，他也算是下了老本，把李傕武魂送了出去。同时为了确保不厚此薄彼，也给赵云、陈涛、徐晃、高览和张辽五人都送出去了一枚武魂丹。

　　一封军令几乎是随着陶谦的求援信来到了张郃他们的手中，在得到命令后，他们迅速调集一万大军，一千陷阵营开始借道青州南下支援徐州。

　　青州刺史那里，方云也写了一封信，请求他借道。龚景那边也刚好收到陶谦的求援信，故而知道真有其事，并非假道伐虢，也就同意了方云的要求。

　　看着这支原本似乎是黄巾军的军队，在南下的时候居然对百姓秋毫无犯，甚至于宁可挨冷淋雨，也不主动占据百姓的房子，买卖公正更不会欺男霸女，不由得赞叹。

　　后来才知道，军规是方云订下的，如今每个士卒几乎都会唱《三大纪律八项注意》歌曲。他也稍微听了一下，得知是方云亲自编曲编词，不禁感慨万千。

　　一个那么严格抓纪律的人，难怪可以成就如今的这个地位。

　　他刚好也拿不出什么人手去支援陶谦，也就意思意思，表示愿意支付一些钱粮。这也算是这支军队里面，多少由他龚景的一份子便是了。

　　同一时间，刘备和袁术也是得到了求援信，他们也更好想要谋取徐州。只是比起袁术，刘备刚刚扩张，确实没办法再继续作战，也生怕曹操会突然趁着他去救援反咬他一口。故而只是陈兵边境，不敢随便越境作战。

　　袁术却是没有顾忌，派遣孙策带着三万人马，纪灵为副，直接杀向徐州！噢，是去徐州救援才是……


第480章 群雄聚郯县

　　且说张合等人自青州南下，终于是进入了徐州境内，而且最先进入的是琅邪郡境内。

　　他们倒不急着南下，只因为方云的军令里面有一个额外的任务，那就是前往琅邪郡寻找一个诸葛家族，前代家主诸葛珪曾任泰山郡丞，而且应该已经去世。

　　他们的主要任务，就是找到这个家族，然后不管这个家族还留下了多少个族人，都给绑了送到晋阳来，若是反抗并且造成己方伤亡的，可以直接杀了。

　　方云对诸葛亮很有兴趣，甚至于对他的哥哥诸葛瑾，还有族人诸葛诞，三人一人为卧龙，一人为虎，诸葛诞则是守家之犬。

　　另外诸葛亮还有一个弟弟诸葛均，想来是为了支持哥哥读书每天忙于农事，所以疏于读书，最后虽然出仕也只能官至长水校尉，走的是武职，但显然也是文不成武不就。

　　只是这个时间段的话，或许还能够抢救抢救，只要他没有离开琅邪老家的话。

　　这个时间段，曹操才刚刚对彭城郡发动进攻，战争尚未波及到琅邪郡，故而按照方云的想法，想来他们一家还是没有离开才对。

　　只是那话怎么说来着，聪明人自然都有先见之明。诸葛家的现任家主诸葛玄好歹也算有点脑子，知道陶谦挡不住曹操，继续留在琅邪郡也不是办法。无奈之下以家主的名义，带着主要的族人离开了琅邪老家，去扬州避难。

　　张合他们发现诸葛家的时候，诸葛玄、诸葛亮和诸葛瑾三人已经先走一步。诸葛均倒是去得晚了一些，结果被张合他们追到，年仅六岁的诸葛均自然没办法抵抗，被绑了起来，直接派人送去了晋阳。同时被送去的，还有诸葛家的庶支族人，其中就包括了诸葛诞。

　　做完了这件事情，张合他们这才南下。不过在他之前，一千陷阵营和杨凤的骑兵部队，已经先一步南下，此刻想来已经即将进入东海郡内。

　　前不久，陶谦亲自率领部队与曹操会战于彭城郡，结果直接就被曹仁吊打。无奈之下只能退入徐州州治所郯县固守，同时也是在默默祈祷，希望援军早日到达。

　　袁术军则是最嚣张，直接北上，把下邳郡大部分土地都给占了去。甚至于，他们还不打算救援，只想着把广陵郡也给吃下来。当然，这是孙策的意思，他想要把广陵和下邳两郡作为他的根据地。

　　只是副将纪灵其实才是袁术任命的主将，挂着副将的名义只是为了监视孙策。只要孙策有什么异常行为，他就会夺过军权，然后杀了孙策。

　　军队上上下下都是袁阀的老部队，这支军队只能是袁阀才能指挥得动。孙策虽然有主将的名号，但有些军队可不是凭着个人魅力，或者对士卒的厚待就能够夺取其权力的。

　　孙策到底还是太嫩了一些，最多一个武将世家出身的子弟，还不懂得什么叫做门阀。

　　“主公命我等前来救援徐州，你如此公然夺取徐州的地盘，是否不当？”在路上，纪灵也就那么随口一说，似乎在询问，也似乎是在自言自语。

　　“徐州乃是方云的盟友，而方云和袁阀本来不对付，以后说不得主公还是要对徐州用兵的。既然如此，早一天晚一天又有何关系？”孙策也是不满，都军阀了还要什么借口。他就不信，袁术对徐州之地，一点想法都没有。

　　“主公乃是四世三公的袁阀嫡长子，更是袁阀的合法继承人。你认为，他会接受在毫无正当理由的情况下，贸然进攻大汉的同僚吗？你这样，只会让主公的名誉受损，最重要的是会导致他被其他诸侯群起而攻之！”纪灵闻言，难得严肃起来。

　　一路上，他几乎没怎么说话，仿佛就是一个花瓶一样的摆设。可以说，孙策对他的表现还是非常满意的，也以为他不过如此。却不想居然在这种地方，直接反驳了他。

　　“我是大将，我说可以就可以！真搞不懂，如今徐州难得虚弱，却是最好扩大势力范围的时候，此刻不进攻更待何时？到时候我们只需要把东海郡，甚至把彭城郡和琅邪郡留给陶谦，并且帮助他击退曹操不就可以了！”孙策索性也是说出了自己的借口。

　　“但愿你这番话是出自真心的！”纪灵警告了他一声，然后就继续当起了摆设。

　　而这一番对话，隐隐让孙策感觉到了什么不对劲，这或许就是武者的第六感。只是由于一切都没有发生，所以他也说不上到底什么不对劲。

　　另外一方面，曹操此刻也遇到了一个麻烦。

　　他创建了摸金校尉和发丘中郎将两个新职位，也为他弄到了不少的军费。但是有些时候，有钱不代表可以买得到东西，尤其所有势力都在囤积，而且永远都短缺的粮草！

　　草容易，随便割一把就是了。但是粮食从何而来？要知道在没有足够动物或者植物脂肪的情况下，士卒对主食的消耗非常巨大，一个士卒一天甚至会消耗五到六斤的粮食。

　　曹操此番出征带了三万大军，但是他却没有足够的粮食。

　　一开始，他通过商人进行购买。但是随着他屠杀了徐州的百姓之后，不少城市的确是直接投降了，但也直接使得他闹得天怒人怨，周围的商人宁可不赚这笔钱也不卖粮给他了。尤其是以徐州糜氏家族为主的梁商，更是一颗粮食都没有卖给他。

　　曹操和方云最大的不同，就是他的出身。

　　方云没有知道自己身世之前，就是一个苦X的老百姓，随时都有可能饿死的那种，所以不得不加入了黄巾军序列。

　　曹操却是阉党，显然他的祖父曹腾哪怕再仁德，也没办法脱离阉党的序列。而这也使得他和他父亲，自然而然的也被划入了阉党的序列。

　　在独立之后，他一直想要淡化这种阵营，对外宣称自己其实是开国元勋夏侯婴的后裔。实际上夏侯家也在帮忙宣传，只是并不能够真正得到世家的认可，尤其边让这名士还公然对他冷嘲热讽的，甚至于还不断对其他世家宣传曹操就他妈的一个阉党，冒充什么世家子。

　　于是他玩完了，只是这样一来却有种做贼心虚的意味，使得曹操更加得不到世家的认可。甚至于他的好友，时任济阴郡太守的张邈，也因此和他有了一定的裂痕。

　　在这样的情况下，若是曹操学习方云这样大土豪分田地，那么他自然不需要考虑粮草的问题。只是若真的那么做……除非他有金手指，否则就算融合了嬴政武魂，也是没用。世家会离他远去，甚至于下面的臣子都会离心离德，最终整个势力分崩离析。

　　到时候，哪怕是有夏侯兄弟，还有一帮族人相助又如何？难道说，他曹操就能够凭着这那么几个人，治理偌大的华夏不成？还是说，要让招贤令提前面世？只是若他真的站在世家的对立面，只怕招贤令也不会有用！

　　所以说，他可以对百姓下手，但却不能够对世家下手，除非他有足够的理由。很显然，他没有，故而哪怕是世家不出售粮食给他，也不能随便对他们下手。

　　这些天，眼看军粮越来越紧缺，曹操也知道，自己必须要速战速决了！

　　他下达了命令，全军火速攻打东海郡，目的自然是徐州治所郯县。只要打下了这里，那么徐州就真的成为一个无主之地，到时候只要派人，把其他的郡县接管过来便可！而且身为这里的新统治者，那些世家自然也不能不卖他一个面子。

　　大军开始启程，从彭城郡杀入了东海郡。

　　同一时间，袁术军在收到了消息之后，孙策不得不放弃攻打广陵郡，北上救援。心里其实也是非常不爽，这袁术为了那么点虚荣和面子，居然放弃了那么好的开疆扩土的机会。跟他混真是一点未来都没有，得想办法才行！

　　而杨凤和高顺两人也是得到了消息，加快了行进速度，倒是下一步抵达了郯城。得知是方云派来救援的，陶谦亲自出城迎接了两人，并致以最高的感谢和问候。

　　两人也不矫情，谢过了陶谦，然后开始讨论如何抵御曹操的问题。同时他们也需要等待张合，毕竟根据最新的情报，曹操麾下许褚、夏侯惇和夏侯渊三人，居然已经都是先天武将。这种存在，后天未必不能克制，只是需要牺牲大量的士卒。

　　对方可是足足有三个先天武将，非是他们两人可力敌的。所以，必须要等待张合的到来。其实他们也知道，张合最多一两天内，必然到达这里。

　　他们需要做的，就是在这两天内守住郯城，然后看情况和张合里应外合。

　　然而当他们知道，袁术居然也派了人前来救援的时候，顿时就郁闷了。心中只怕不由得暗骂道：你陶谦也太不相信别人了吧？没看见我们，接到命令第一时间就来了！这下可好，袁术军来意未明，要说他真的是来救援的，只怕三岁的小孩子都未必相信。

　　本来一个曹操已经够麻烦了，结果又多了一个袁术。这下子别说张合来了之后里应外合，只怕来了，要守住郯城也是一件艰巨的任务！


第481章 联袁以驱曹

　　三方势力鼎立，这样的情况一般会出现三种不同的结果。

　　一个就是谁也奈何不了谁，所以三方相安无事；一个则是曹操和袁术达成瓜分徐州的盟约，公共攻打郯县；一个则是陶谦与袁术联合，共同讨伐曹操。至于联合曹操讨伐袁术什么的，自然是不在考虑范围内的。

　　袁术很想证明自己比袁绍厉害，这是只要有心人都可以打探到的。

　　他和袁绍都是一个父亲所出，不同的是袁绍是小妾生的庶子，而他才是由正妻生的嫡子。年龄上姑且算是袁绍弟弟，但自古嫡庶有别，能够继承家族的往往都是嫡长子。

　　只是从出生开始，聪慧的袁绍就一直压着他袁术，使得大家都知道有那么一个袁本初，却没多少人知道他袁公路。自古也有立嫡立贤的说法，这让袁术有了危机感。

　　果然，随着诸侯讨董期间，袁阀老一辈都被杀光，袁绍至少分去了五成袁阀的资源，在渤海开始招兵买马，扩大势力。他袁术却只能依靠剩下的资源，先是割据南阳和豫州，然后再攻入江淮地区。

　　只可惜，南阳最终被刘备夺了去，甚至豫州也无法幸免。袁绍那边虽然也被方云击败，只是和自己比起来，处境至少也要好得多。

　　这让袁术非常不服气，想要证明自己能力的想法自然就更加强烈了起来。

　　救援陶谦，或许就是一个契机。在谁也没有承认大汉已经灭亡的前提下，他袁术和陶谦其实都算是大汉臣子，当然也包括了曹操。然而曹操没有得到诏令就对徐州发动攻击，往小了说是不顾同僚之谊公然报复。让大了说那就是真正的举兵造反了。

　　其实不管是哪个，曹操的行为显然不合规矩，故而讨伐他反而能够得到正面的评价。袁术此番救援陶谦，很大程度就是希望通过击败和袁绍评价差不多的曹操，来巩固自己的威望，同时也间接通过这种方式，来展现‘自己比袁绍厉害’那么一件事。

　　当然，在这个前提上，勒索陶谦把那么一郡之地或者两郡之地割让出来，那也是可以接受的。世家有世家的交易模式，有些事情根本不需要通过战争来获得。为了地盘发动战争，在袁术看来这样的行为只能算是粗人的做法。

　　勒索的结果，就是陶谦依然是他的徐州刺史，但是他治下的两郡之地，军事权和人事权都会落在他的手中。名义上归陶谦统御，实际上这是谁的地盘一目了然。

　　只是这样的结果，至少不会被人诟病，也很少能被指责什么。

　　袁术不知道的是，他的身边也有暗部的人，再加上古代本来就没什么保密的习惯，所以这个目的自然也经过有心人的口传了出去，最后成为具体的情报，落入了张郃手中。

　　如此，倒是方便了他做出选择！然而问题不在他这里，而是陶谦那里！

　　为了能够驱逐曹操，他能够支付多少代价？还有这次支援，他希望最多做到什么程度？

　　三人拜访了陶谦，并且把自己的想法说了出来，然后就那么坐在那里。求援的是陶谦，徐州更是他的地盘，他到底希望做到哪一步，这不是张郃他们可以做决定的。他需要的越多，显然需要支付的代价也就越高，否则方云凭什么帮助他？

　　就算是盟友，双方的势力范围却相隔千万里。远交近攻姑且也算是那么一个道理，只是若不给出足够的酬劳，方云并不希望那么劳师动众的。

　　“大将军能鼎力相助，陶某也不好拿捏过多。不若这样如何？若是此番能够击退曹操，而且能够让袁术军退出徐州境内，则沛国和彭城郡两地，徐某让给大将军。两郡的所有人事任免、军队调动都由大将军来决定，陶某不再干涉！若击退曹操，然袁术却未离开，则陶某可把下邳郡让出来，任凭大将军安排！”陶谦想了想，也给出了自己的价码。

　　两郡之地，说真的放在曹操、刘备或者袁术那，甚至袁绍那里都是非常丰厚的筹码。只是对于实际占据了凉州、并州，幽州代郡和冀州大部分州郡的方云来说，这个筹码则有那么点少。按照他的意思，至少也得半个徐州才行。

　　考虑到陶谦也就还有一年左右的寿命，也不好逼迫太多。到了他亡故之后，再把剩下的地盘接收过来也未必不可能。尤其这段时间来，他和陶谦麾下重臣的曹豹和糜竺两家的关系还算不错，两家对方云势力也是颇有好感。

　　有他们的支持，徐州易主都不是什么奇怪的事情，自然不需要顾虑什么。更何况，也不过是再等一年而已，并州和冀州都在建设中显然不可能出兵，那专心经营徐州战场，倒也是个不错的选择。

　　“我们的主公答应您的条件，那么现阶段，还望刺史大人您给袁术去一封信，说明只要共同讨伐曹操，战后愿意与之共分徐州利益！”张郃得到答复，结合方云给出的底线，非常平静对陶谦说到。

　　“这倒不成问题，只是击退了曹军之后，袁术岂非有了借口留在徐州？”陶谦顾虑到。

　　“这封信说的是刺史您与他之前的协议，但并非我军与他们的约定！”张郃缓缓道来。

　　“原来如此，既然如此，陶某给他去一封信便是。”陶谦也是个人精，恍然笑到。

　　不多时，他便写好了一封书信，命人快马加鞭，火速送到寿春交给袁术。

　　与此同时，也是积极备战，凑齐了一万人马交给了爱将曹豹，由他配合张郃迎战曹操。

　　另一方面，曹操则已经是开始进入东海郡，而且几乎没遇到什么阻碍，开始迅速朝着郯县进军，最多不超过两天就能抵达郯县之下。

　　两天的时间，袁术虽然尚未收到信函，但前线的纪灵等人却是收到了。在孙策看来，这封信有没有都无所谓，难道他陶恭祖还指望自己把吞下的下邳郡吐出来不成？

　　而纪灵却是对这封信的内容很感兴趣，在他看来，这是最符合袁术所需要结果的。于是提议，迅速前往郯县救援，免得陶谦被曹操击败，这份协议的内容无法履约。

　　孙策不急，陶谦死不死跟他有什么关系，让他和曹操打个你死我活最好，这样他们反而可以渔翁得利。用最少的代价，逼迫陶谦拿出更大的好处。

　　纪灵也是武将，自然知道这个道理，但是若是不到郯县附近，只怕说不过去。他把这个顾虑告诉孙策，孙策无奈，只能下令进军。也不需要太靠近郯县，在郯县南部五十里外待命便是。纪灵对此也没什么异议，于是大军迅速开拔。

　　此刻的曹操，则已经兵临郯县城下，将其包围了起来。

　　“陶谦小儿，你杀我老父，曹某与你不共戴天！然感于上天有好生之德，不忍让徐州百姓与尔陪葬，倒是可以给你一个机会。

　　此番只要你束手就擒，曹某可以给你一个全尸，而且保证给你留下一条血脉。最重要的是，曹某保证不会进一步屠杀徐州百姓！然而若是你不识时务的话，那么只会让越来越多的徐州百姓，因你而死！”曹操亲自策马到城下高呼。

　　按照他的说法，错的不是他曹操，是陶谦，什么屠城，什么盗墓都是陶谦的错……不知道为什么总有点中二的意味……想来也是，一路屠杀过来，若是不找一个合适的借口，难免会觉得良心不安。

　　“曹操匹夫！为了尔私欲，不顾大汉法律悍然对他州发动攻击，屠戮大汉百姓，真枉为人子也！”陶谦也是受不得激，直接登上城墙怒吼到。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！霹雳车，上！”曹操本来就是来报仇的，看着仇人如此公然辱骂自己，心里要是舒服那才怪了。于是大手一挥，军中迅速出现了三十多台投石车。

　　这是他偶然得到的技术，乃是他麾下臣子刘烨所献。只是和方云的霹雳车比起来，精确度还有部件的标准化都差了许多。这种投石车，只要坏了某个部件，那几乎整台投石车就算是彻底报废了。唯一没办法否认的是，它依然是非常厉害的攻城利器！

　　看到霹雳车出现的时候，陶谦立刻缩了缩脑袋，而张郃看到那霹雳车难免有点惊讶，暗道这不是我军的攻城利器霹雳车吗？这曹操，什么时候把我军机密给偷了过去？

　　仔细一看，顿时乐了，这霹雳车少了不少的部件。精确度、射程和打击力度都比己军的霹雳车要低了不知道几个层次。想来，这曹操偷得不彻底，也就是画虎不成反类犬。

　　只是就算如此，它还是可以把石弹投掷出来攻击城墙，所以不得不防。

　　“将军，让我去吧！某麾下骑兵，可以迅速把他那些小玩意给摧毁！”杨凤上前请战。

　　“不，还是让我去吧！陷阵营攻无不克！”高顺也是请战。

　　“这样好了，高顺负责主攻，而杨凤负责掠阵。若是事有可为，那么就摧毁对方的霹雳车。若事不可为，则迅速退回来。当然，不要让敌人的部队趁虚而入便是。”张郃想了想，给出一个中肯的意见。

　　陷阵营是重装步兵，速度不快但攻击能力极强，就算是对上马军也未必落了下风；杨凤则擅长使用骑兵，但整体能力比陷阵营差了不少，故而从旁掠阵反而是最好的选择。

　　“喏！”两人不管满不满意这个结果，但军令既然已经下达，自然是领命出战。


第482章 唯我陷阵营

　　方云麾下其实有那么几支比较特殊的军队，分别是陷阵营、解烦军、无当飞军，飞翼营（骑射强弓兵）。

　　解烦军都是真正的强军，每一个士卒都有二流武将的战斗力。甚至于，在很多时候里面也会有不少的士卒，直接就被推荐参加军校，在短期培训后迅速成为一个中级军官。

　　无当飞军仅仅在击杀公孙瓒的时候使用过一次，真正的山地战高手。在丛林山地地形，他们可以发挥出一般士卒三倍的战斗力，甚至于以五百对抗上万敌军也未尝不可！

　　飞翼营更不必说，那不断跑动射击的手段，想想都是步卒们的噩梦。传闻也就是西凉铁骑可以给予一定克制，尤其是西凉铁骑之中的精锐—飞熊军才能真正克制他们。只可惜，那支军队早已随着李傕的死解散了。

　　张郃最近其实也在想，组建一支强大的强袭部队，那便是大戟士的雏形。只是要说步战最强的军队，就算他不想承认也不得不承认，现阶段最强的是陷阵营！

　　手举陌刀，身穿重甲，哪怕是脸上都有防护用的面罩。浑身上下至少也有两百多斤，居然还是健步如飞，而且耐力惊人。

　　他们可以全力奔跑三个小时，甚至在三个小时之后，还能够披甲作战二十分钟才会慢慢疲惫，进而使得动作减缓。这种已经完全超越了人体极限的耐力和素质，张郃不得不服。

　　他率领的部队本身就是步卒，所以自然也不去献丑，而是把陷阵营给派了出去。

　　同时，也是对这支军队，尤其是对高顺能力的信任！

　　高顺也没有辜负他的期待，随着大门开启，他迅速带着麾下步卒，朝着地方霹雳车所在杀了过去。明明一百多人看起来披着如此笨重的甲胄，但他们依然以非常可观的速度在奔跑着，眼看只要有那么一两分钟，就能够跑到那些霹雳车的面前似得。

　　“放箭！”曹操也不是傻瓜，自然不会允许对方那么做。

　　队伍之中迅速出现七百强弩手，这是曹操为了保护霹雳车专门安排的。这些强弩手手中拿着的可是大黄弩，无论是先秦还是大汉，这无疑都是强弩之中最强的品种。

　　射击的时候必须要以肩膀来作为支撑，单膝跪地进行瞄准射击，否则的话甚至会被反作用力给推倒，弩箭自然也不知道会射到哪里去。

　　曹操的大黄弩，更是进行了改良，可以连续射出两箭，却是增大的弩弦，而且采用脚踏的方式上弦。降低了上弦的速度，进而提高威力和射击距离。

　　如今的大黄弩，至少可以在三百米外破开薄铁甲，皮甲和木甲什么的自然不在话下。

　　这支军队目前由夏侯渊指挥，在他一声令下，弩兵们第一时间朝着陷阵营的士卒进行射击。七百多人却是直接射出了一千四百支弩矢，直接朝着陷阵营的阵地射去。

　　不得不说，那个场景，就如同一场骤雨横向朝着自己泼洒过来一样。

　　然而陷阵营的士卒没有怕，甚至于高顺也没有要害怕的意思。当然他们也没有直接用身体挡格，哪怕那样也的确可以挡下那些弩矢，只是他们不屑那么做。

　　只见他们手起刀落，猛地一番抡砍，居然就把大部分的弩矢都给击落在地。

　　还有一些好歹是击中了他们，不过曹操到底还是小看了这些系统赠送的铁甲的可怕。陷阵营可不同于解烦军，那可是真正纯粹的系统士卒。

　　这些士卒没有畏惧，没有害怕，只要高顺的一个命令，他们就会奋不顾身的朝着他们的目标发动攻击。LV7的陷阵营士卒真正的名字叫做陌刀兵，他们身上的甲胄是系统赠送，坚固程度随着等级的提升，虽然相对比较薄，但防护力度却是非常的厉害。

　　至少，曹操的这些弩矢，居然完全没办法射穿。不过这强弩的威力的确值得称道，击中的部位直接就凹陷了一些，想来被击中的士卒，多少也因此受了一些内伤。

　　问题在于，曹军的弩矢上弦速度太慢，根本支撑不到他们进行第二次射击。趁着这个空档，陷阵营的士卒，已经突破到了敌军的面前。

　　只看他们猛地举刀劈下，五百多个士卒立刻就被他们砍成了两半。随即他们几乎完全没有停歇，继续开始了新一轮的杀戮。

　　这个时候，曹操不得不把自己的步卒给顶上去，同时也不由得心惊：陶谦老儿，什么时候有了那么一支强大的部队？！

　　“陷阵！”高顺却不会理会曹操怎么想，只是高呼了一声。

　　“陷阵！”士卒们高呼着，猛地朝着霹雳车下手，不过一照面的功夫，霹雳车的外部构件，就直接被他们给砍断了。

　　由于技术和工艺问题，这些部件显然的没办法替换的，故而这些霹雳车算是废掉了。而曹操也知道这一点，顿时也是虎目猛地一瞪，对这支军队已经有了杀意。

　　本来觉得这支军队那么能打，还有了点爱才的想法，若是能够收降那到是件好事。说到底他们只有一千多人，而自己这边却有三万人，他还不信自己搞不定它们。

　　此刻他却突然发现，自己错了，而且错得非常离谱！

　　这支军队绝对是非人类构成的，己军士卒的刀剑看在他们身上，几乎没办法造成伤亡。他们的士卒猛地挥砍着手中的大刀，居然就能够掀起一阵腥风血雨。周围至少十多名士卒都被波及，不是被斩成两段，就是被削了脑袋。

　　“这是什么部队？”曹操此刻也不由得惊叹。

　　“主公，之前他们高呼陷阵二字，莫非是在武安那边大破韩馥的陷阵营？”随军作为军事的荀攸上前汇报到。

　　方云势力越来越大，他的情报自然也成为了所有诸侯都必须要收集的存在。他手下有多少能打的将领，有多少谋士，有多少军队和士卒，甚至于他爱吃什么食物爱穿什么布料的衣服，这些都是诸侯们需要打探的情报。

　　如此，之前在武安大破了韩馥三万大军的陷阵营，自然也进入了曹操他们的视线范围。

　　“当初还以为韩馥只是被偷袭，所以被打了个措手不及罢了。没想到这支陷阵营，当真如此可怕？”曹操闻言，也不由得惊呼。

　　“主公，这些士卒至少也有二流初期武将的战斗力。哪怕是简单培养一下兵法韬略，都能够独领一军的存在。没想到这样的存在，居然在这支军队里面，只能是普通的士卒！”夏侯惇也算是看清楚了这支部队的底细，故而慌慌张张的来到曹操耳边低声说到。

　　本来一个二流武将，在阵前都能够杀死百八十个的一般士卒。那么一千个二流武将，而且还是配合无间的军队，他们能够造成多么可怕的战果？

　　如今，就在曹操的面前，方云的陷阵营已经为他阐述了这一点。

　　“有把握打赢不？”曹操看了看夏侯惇。

　　“不难！”夏侯惇看了看陷阵营，然后立刻打马带着本部人马杀了出去。

　　不仅如此，曹操还把自己身边虎卫营也给派了出去，许褚自然也是随军出战。看得出来，在曹操的眼中，如此精锐，估计也只有己军的精锐才能够派上用场。

　　此刻的他，尚未组建虎豹骑，实际上就是因为缺马才导致了这个结果。麾下最强的一支部队，也只有许褚族人组成的虎卫营而已。至于本该属于他的青州兵，在这个时空早早就去投靠了方云，自然没有他什么事了。

　　夏侯惇其实也非常清楚，若是不把这支部队留下来，那么他们别说攻打陶谦了，别被对方击溃已经非常不错了。要知道因为陷阵营的杰出表现，曹军不少士卒如今都隐隐有些动摇了起来，这意味着他们随时都会崩溃！

　　“杀！”夏侯惇一马当先，直接朝着陷阵营杀了过去。

　　“杀贼！”许褚也是手持镔铁大砍刀，直接就朝着陷阵营士卒的头上招呼。

　　两人都是先天武将，夏侯惇融合了王翦武魂，而许褚融合了桓齮武魂，早早就进入了先天境界。力气和对武道的了解都有了很高的提升。

　　此番猛地暴起攻击，居然真的击杀了三十多个陷阵营的士卒。而陷阵营的士卒就算是二流武将的实力，最多也不过是二流初期左右，碰上两个先天级别的武将，自然只有被吊打的可能性。

　　在开战之前，张郃等人其实已经知道，曹军之中至少有三名先天武将的存在。只是没想到他们的战斗力如此之高，已经不下于黄忠典韦。甚至于张郃也不由得怀疑，自己若是权力迎战，是他们的对手吗？

　　这不代表他怕了两人，而是若是连正面重视敌人的胆量都没有，那么也没办法发挥出最大的战斗力。许多将领在单挑之前，往往会把敌人看做比自己更加强大，也正因为这样，当他们遇到一个弱鸡的时候，斩杀了对方的时候，才会如此激动。

　　毕竟实际情况和预期的反差太大了，情绪波动比较大也不奇怪。

　　张郃知道高顺的实际战斗力已经是一流，但并未成为先天武者，面对两个先天武者难免吃亏。对方的霹雳车已经击败，故而立刻鸣金收兵。

　　高顺闻声，立刻带着本部人马开始撤退，却也没有落荒而逃，而是且战且退，多少也击杀了不少曹军的虎卫营士卒。

　　“哪里跑？”夏侯惇却是在看到陷阵营撤退之时，大笑一声，继续掩杀过去。

　　“你当我不存在吗？”却不想，不远处却传来了一声怒吼。

　　原来是迟陷阵营一步杀出来的杨凤部队骑兵，此刻他们却是已经朝着这边杀了过来！


第483章 把曹操赶走

　　曹操这次出征带了三千马军，不是不想带更多，而是他的位置要买马很难。

　　这年头不缺走私的商人，毕竟把马匹运到南方可以获得北方十倍的利润。最重要的是，方云也没办法阻止别人不卖。诚然，他可以把这些马匹都给买下来，只是先不说钱的问题，别人肯不肯都是问题。

　　再说他又能花费多少马匹？有了马镫之后，马匹的消耗率大幅度下降，如今马军那边已经有足够的马匹，甚至连替换的马匹都有了着落。马场那边也已经开始培养新的战马，马匹的需求已经到达饱和。

　　这样的情况下，难道他可以阻止别的商人做生意？再说商人也未必需要从他这里走，走雍州或者走幽州，总有小路可以绕开他的管辖范围，更别说如今迁徙到狋氏县的中山张氏本来最大的生意就是贩马。

　　张郃、张廿都来自中山张氏，最多是不同的支系而已。而甄逸的夫人张氏，更来自这个家族。按照和甄逸的约定，方云以后会和甄氏的女子成亲，如此张氏也自然成为了外戚。

　　还好，这匹马不多，曹操花了不少的钱也就买了六千匹，这次出征只带了三千骑兵。

　　这支骑兵，他放在了外围，主要是攻城用不上，反而是用来戒备后方可能出现的敌人比较实用一些。只是他没想到的是，张郃会在郯县布置了五千轻骑兵，由杨凤统御。

　　他们随着陷阵营一起杀了出来，只是大家的注意力都在陷阵营那里，暂时没有发现。

　　这支轻骑兵按照方云这边骑兵的一贯作风，配备了一样远程攻击武器作为辅助。陈涛那边使用的武器是投枪，而这支骑兵使用的是手弩，或者说是小型连弩。

　　杨凤强调的是近战战斗技巧，故而把训练的重心放在了这里。中程投掷武器什么的，这是需要大量练习还有配合的，而且也不是什么人都可以玩得转的。

　　手弩挺好，而且还是可以三连发的手弩。有效攻击距离五十米，三十米内可以直接破开皮甲甚至是薄铁甲，二十米内一般的甲胄几乎都能射穿。作为忠诚攻击辅助手段非常有效，至少可以第一时间把对方的阵型扰乱，然后再配合骑兵冲锋来达到撕开防御的效果。

　　古代为什么很少有军队那么做，主要还是生产能力的问题。铁制武器需要人工打造，甚至于每一件武器都需要专业的工匠慢慢组装，生产效率缓慢不说，对专业人才的需求量也非常大。这样的情况下，基本武器的配给都非常紧缺，哪有余力多配置一些辅助武器？

　　甚至于，只怕曹操等古代人，也把这种情况，看成了战争的常态，自然就被吊打了！

　　只见杨凤高呼一声，手中的强弩已经做好了射击的准备。身后的五千骑兵，也是分散了开来，朝着曹军所在瞄准。并且，在杨凤的一声令下，纷纷开始了射击。

　　这可是一万五千发的弩矢，哪怕型号是比曹操的强弩要小，但密度和攻击范围却是提升了太多。以至于曹军之中至少二千多人被射成了刺猬，这样还能活下来，真是天佑了。

　　对于三万人的部队来说，两千人那就几乎是十分之一！常说古代战争，一般只能坚持三成军队的阵亡率而不溃败。精锐的部队，能坚持五成的损耗不溃败。唯有真正的强军，有军魂的存在，能够厮杀到最后一个人而绝对不退缩。

　　算上陷阵营的成绩，曹军已经死亡了十分之一的部队，也不知道他还能坚持多少？

　　“破阵！”杨凤不会去管这些，他只知道举枪，然后杀敌。

　　“破阵！”麾下的骑兵也是纷纷高呼，他们大部分都是跟随着杨凤东征西讨的边军。在对抗匈奴和鲜卑的入侵时，他们可以拼杀到最后一人，如今自然也不会怯懦！

　　原本分散的骑兵迅速变成一个锥形阵，在杨凤这个尖锥的带领下，朝着曹军突袭而去。陷阵营迅速让开了一条道路，实际上却是杀出了一条血路，给杨凤他们让开了空间。

　　杨凤等人，此刻可以说是完全不去吝惜马力，奋力奔跑。这样的情况下，那五千多骑兵造成的冲击感，别说是一般的士卒了，就算是夏侯惇等人也不敢直接面对。

　　但是，他们必须要面对，否则这支部队依然冲入了我方阵营，必然会倒是士卒的溃败。

　　夏侯惇不得不调转天地灵气，准备释放必杀技；而许褚也是奉陪，就在他的身边也开始了释放必杀技的准备。显然，这个时候，唯有必杀技才能够起到一些作用。

　　杨凤只看眼前两人的气势，自然知道自己面对的是什么样的存在。他自己也曾经进入过先天境界，虽然仅仅是短短的一刻钟时间。那个境界带给他巨大的玄妙感，至今还是回味无穷。经历了三个月的虚弱期之后，他对武道的感悟居然提升了不少，以至于一年下来，武力值已经达到了97点，距离真正的先天又近了一步。

　　面对两个先天武将的必杀技，杨凤并未害怕，只是释放出自己的特性‘修罗’。三个月的虚弱期就虚弱吧，否则以他一个后天武将的身份，如何扛得下两个先天武将的必杀技？

　　那一瞬间，他的武力值瞬间翻倍，达到了可怕的194点，已经有些接近于先天中期。

　　夏侯惇和许褚再厉害，他们也不过是刚刚进入先天级别的武将，对此刻的杨凤来说，还嫩的可以！

　　他的确没有领悟出属于自己的必杀技，不过不必担心。必杀技本来就是普通攻击的升华，引发天地灵气的一击。杨凤仗着自己的武力远远高于两人，直接就举枪朝着两人刺了过去。配合他的‘骑术’天赋，这一枪居然赶在了两人使出必杀技之前，刺了出去。

　　两人大惊，不得不把尚未成型的必杀技轰了下来，否则必然会中枪身亡。

　　三人就这样激烈的碰撞了起来，强大的冲击力，直接使得三人被击飞了出去，座下的马匹自然是第一时间被绞成了肉泥。

　　不同的是，杨凤迅速跳上下属给他牵来的马匹，再次投入到战斗之中。而夏侯惇和许褚却是受了重伤，一方面是被杨凤那一击的威力震到的外伤，一方面则是必杀技尚未成型就突然击打出去，体内收到了一些反噬从而引发的内伤。

　　此刻他们七孔流血，落地后更是猛地喷出一口鲜血。好在问题不算太严重，好歹还能站得起来。在下面的亲信的帮助下，迅速退走。

　　骑兵面前，已经没有任何人可以阻拦他们。随着一波攻击，曹军彻底被击溃。曹操不得不下达命令，全军撤退，甚至连辎重都没办法顾及。好在财物已经分批运了回去，否则的话那真的是得不偿失了。

　　同时也不由得大惊，这方云麾下，为何会有如此强悍的部下？！

　　夏侯惇和许褚的实力他最清楚，两人绝对的当时强者。但在他的面前，居然落的如此狼狈，那他到底又有多么的强大？！

　　更别说那陷阵营，每一个士卒居然都有二流武将级别的战斗力（那可是75-84点武力值的存在）。放在别的势力那里，只怕已经非常宝贝的委以重任了，在方云这里只能当普通的士卒吗？这还仅仅是一支偏师，若是他本部大军，又该是多么的可怕？

　　那一瞬间，曹操似乎意识到了自己和方云之间的区别，心有不甘，也不得不暗暗权衡，必须要想办法进一步扩张势力范围才行，否则的话只怕将没办法面对方云的南下！

　　“哈哈，似乎都没我们什么事情了！”不远处的山丘上，孙策看着战场笑到。

　　“只是陶谦似乎不没有那么厉害的军队，他们到底是哪里来的？”纪灵却是皱着眉头。

　　“陶谦能够请求的救援，无非是青州和豫州，对应的是龚景和刘备的士卒。龚景不过是个守家之犬，看守住青州已经算是不易，他麾下更没有几个能人猛将，自然不会是他。

　　而刘备他刚刚从我们这里夺取了豫州，消化只怕都来不及，岂能分兵出来救援？他就不怕，后方空虚被我们趁虚而入？所以说，这必然是其他势力的部队……结果就是，很有可能是方云那边的部队！”孙策分析到。

　　“那个黄巾军出身的方云？”纪灵有点惊讶。

　　“英雄不问出身，能够做到大汉帝师，大将军的方云，岂会简单？不得不说，若这支部队是他的麾下的话，那么对我们来说也是一个非常不好的消息啊！”孙策也不由得严肃起来，毕竟他若是要独立出来的话，以后必然也要面对方云。

　　“走吧，去给他们收拾一下残局！如今曹操最多只是溃败，只要他把溃军收拢起来，那未必没有再战的余地。我们既然来了，那就不要给他调皮的机会了！”随即孙策舔了舔嘴唇，下达了进攻命令。

　　大军迅速杀了下来，朝着曹军溃军杀了过去。

　　曹操本来的确打算到彭城一带重整旗鼓再来攻击，却不想突然有另外一支军队杀了出来。不得已只能带着三千骑兵，还有两千精锐亲信，合五千人狼狈逃走。

　　至于其他的溃军，他显然已经没办法顾及到了。

　　三天后，在袁术军和方云军的配合下，彭城郡甚至沛郡都相继光复。曹军最后不得不憋屈的离开了徐州，回到了兖州境内。好在这次收获了一批军费，只需要重整旗鼓，曹军尚有可战的余力。

　　而方云这边，赵云已经带着五千飞翼营的骑兵来到了徐州境内，开始和张郃汇合。

　　他们目前有一个更重要的问题需要处理，那就是如何对付袁术的那批军队！


第484章 迅雷败孙策

　　曹操跑了，彻底的跑了，大军迅速离开了徐州境内。

　　收复彭城郡，甚至沛郡的事情，并不需要张郃他们代劳，陶谦派一支偏师就能完成。此刻比起收复失地，如何面对袁术派来的两万大军才是关键。

　　尤其，方云这边大军刚刚经历了大战。陷阵营有二百多人阵亡，骑兵部队也有五百多人在冲阵的路上被对方用长枪刺杀，或者刺死马匹。最重要的是，杨凤的副作用已经出现，此刻他浑身虚弱无力，如今能够坐在马背上已经算是非常不易，继续战斗那已经不可能了。

　　袁术这边一路北上看似疲惫，但由于陶谦退守郯县而对地方照顾不周，使得两人几乎非常轻松的就占领了偌大的下邳郡，大军劳顿却也是相对而言，至少在休息了三天多之后，他们已经完全具备了一战之力！

　　“陶刺史，曹操如今已经赶走，盟约所言把下邳和广陵郡让出，不知是否履约？”孙策三天后在郯县城外，孙策率先出阵高呼一声。

　　声音震耳欲聋，足足传出了十里有余，这不由得让人惊呼：这个看起来不过弱冠之龄，甚至只怕尚未及冠的孩子，居然已经是先天级的武者？

　　之前的夏侯惇和许褚已经给了他们不少的震撼，而张郃和杨凤（暂时）也是先天武者。传闻吕布和方云，甚至于其麾下典韦和黄忠更是先天武者。眼前这个小屁孩，居然也是！

　　这年头，先天武者什么时候变得那么不值钱了？！

　　还好，他身边的纪灵虽然气势也是十足，但明显没有进入先天，让人松了口气。至于随军而来的桥蕤和陈兰，自然而然的被人华丽丽的无视了。

　　“既然是君子之约，陶某自然愿意履约！只是盟约之上写的似乎只有下邳郡，何时广陵郡也在盟约范围内？”陶谦看了看张郃，然后立刻回答到。

　　“刺史大人隐瞒方云军前来救援，使得我们的处境非常尴尬，难道不需要补偿一下？”孙策却是不依不挠的说到，颇有点耍流氓的意味。

　　只要陶谦愿意支付两郡，那么他必然会争取成为其中一郡太守，进而以此为基础一飞冲天。而若是只有一郡的话，说不得又得被袁术安排别人给做了太守。

　　他的确可以杀了纪灵夺过军权，奈何家人还在袁术手中，甚至还有孙坚的旧部。再说就算占了下邳郡，也难免会遇到陶谦和袁术的南北夹击，到时候说不得会得不偿失。

　　“不必多言！广陵和下邳你有本事的话，自可去取！若没本事，那我们自会取之！”张郃却是高呼一声，宣布他们的立场。

　　随着他一声高呼，高顺和杨凤也是调集军队，来到他的身边，做好战斗准备。赵云来到徐州也休息了三天，此番也是列阵在侧，时刻准备战斗。

　　赵云南下之际，已经融合了武魂，而且受到方云多久眷顾，直接融合了李傕和郭汜的武魂，实力大涨：赵云：天武155，天慧135，天御136，天魅132

　　特性：骁勇，飞马，迅雷，凶神恶煞，骑兵擅长。

　　技能：晋级剑术LV9，高深枪法LV6，高深骑术LV3，高深兵法LV2，谋略LV1，练兵LVMAX，晋级箭术LV8，治安LVMAX、军魂LV7。

　　武将技：振奋LV5、挑衅LV7、威压LV8。

　　军师技：减敌军速LV7、降敌士气LV3、鼓舞士气LVMAX。

　　骁勇：大幅度提升必杀技的威力，减少必杀技的消耗。

　　飞马：大幅度提升战场移动速度。

　　迅雷：大幅度提升攻击速度。

　　凶神恶煞：融合特性，敌方士气、移动速度和攻击下降100%，防御下降200%。

　　天道彻底放松了对加点的压制，这就意味着融合武魂的加点，将能够完整的加到融合武将的属性上面。这让方云有点遗憾，因为以前其他已经融合了武魂的武将，包括他自己，都不能够因此上升一定的数值。好在大家都还有融合次数，再融合就是了！

　　相比之下典韦看得更开：“融合的再多也是外来的力量，唯有练出来的才属于自己！”

　　赵云师从童渊，对武道的了解那真的是一等一的天才，也不怪乎被看成是关门弟子。如今他就策马在那边，把身上的气势波动彻底收敛了起来，不像张郃或者孙策那样锋芒毕露。不知道的，还以为他不过是一个普通小将，还不如他背后的士卒给人的气势更重。

　　“大将军是不是管得太多了，徐州的事情他也管？”孙策听了张郃的话，却是有点不爽，直接指出了方云夺取两郡的不合法性。

　　他夺取这两郡，是因为盟约的关系，虽然算不得合法，但也算是私下被承认的约定。但方云好歹也是大将军，就算陶谦请来支援，最多也就是当个仲裁的身份。如此光明正大夺取别人的两个郡治，是不是有点说不过去？

　　推而广之，若是方云以后再看上某个郡治，就可以直接占领的话，那么天下诸侯岂非人人自危？如此只要有心人煽动一下，未必不能出现诸侯讨方的局势，孙策也不过是以此作为威胁，告诫一下张郃罢了。说到底，他并不认为张郃，能够代表得了方云。

　　“这个你不用担心，此番出战，主公已经全权委托张将军代理这里的一切。再说，陶刺史对徐州的军事情况并不满意，希望我们前来襄助。大将军既然负责统御天下兵马，前来帮助陶刺史也不过是道义之所在，职责之所在罢了！”赵云却是策马上前，对双方说到。

　　简单来说，就是陶谦对徐州那些武将失望了，对徐州的军队也失望了，所以请求方云派人前来帮忙接管一下徐州的军队，并且把镇守各地的职责也给接管过去之类的。所以他们此番南下，是带着道义而来，并没有什么问题。

　　“广陵和下邳的确可以给袁术，两地官员的任免可以由他来做决定。但是军事镇守则由我们来负责处理，双方并未有任何冲突，不是吗？”张郃笑了笑，出面说到。

　　这个条件显然对袁术有利，而且哪怕是在陶谦的眼中，获得两郡的实际人事权和统治权才是关键，军事权力反而是附带的。毕竟地方军队由地方供应粮草，若把两军之地的统治权交给袁术，如此一来方云军岂非成了袁术的看门犬？

　　他就不明白，为什么张郃会那么说。

　　实则方云这边早已是军政分开，军队的所有军费由中央来支付，与地方政府不再挂钩。故而就算让出两郡，对方云军的独立性也不成问题。

　　最重要的是，如今深处乱世，两地如是没有袁术军守卫，那么一旦有什么变故，张郃自然可以把两郡的统治权给夺了回去，而袁术也阻止不了。

　　“非也，陶刺史与袁术约定的只有下邳郡，广陵郡就不必考虑了。”赵云补充到。

　　“正是如此，不知道这样的条件，孙将军是否满意？”张郃点了点头后对孙策问到。

　　“哼，你们这是欺负我年纪小吗？还真当我是黄口稚子，什么都不懂？”孙策却是暴怒，打好的算盘被别人两句话就推翻，要说心情好那才奇怪。而且把军事权力让给别人，那和把政治权利也给让给别人有什么区别，如今又不是和平年代，没有兵那什么都不是。

　　“我们并非是要争取你的意见，而是告诉你我们的决定！若是不服，大可攻来，只是这样道义上，你们反而是说不过去了！”张郃笑吟吟的说到。

　　他就希望孙策忍不住杀过来，这样袁术就自然而然成为了一个不讲道义，随意撕毁盟约的小人。哪怕大家都知道，盟约什么的，本来就是用来撕毁的。

　　“尔真当某不敢杀人？”孙策举枪指着张郃。

　　“汝一黄口稚子，某还不放在眼里！”张郃直接反击，坐实他‘黄口稚子’的身份。

　　“好胆！”孙策也是暴怒一声，直接策马杀了过来。

　　他融合了西楚霸王项羽的武魂，武力高达130，再加上骁勇和狂战两大特性，可以大几率杀出260武力值程度的一击。只是也不是没有副作用，那就是他更加经不住别人的挑衅。

　　孙策原本就是小霸王，脾气比较冲动好斗，又融合了项羽武魂，顿时变得比项羽还要嚣张，而且也更加好斗。不过不得不说，两人融合之后，武力也是高的惊人。

　　若是一个人配备了相应的实力，那么嚣张也自然不再是贬义词。

　　“我来会你！”赵云却是迅速策马上前，猛然朝着孙策刺出一枪。

　　这一击过于迅速，孙策也是堪堪挡住，却不想赵云早已又出一招，直接朝着孙策咽喉刺去。孙策面前回枪防御，却不想赵云迅速变招，又朝着他的胸口扎了过去。

　　两人也是你来我往，但孙策哪里见过如此迅速的出手，故而也是落了下风。一番防守之下也是被打得节节后退，再加上赵云用的是魂器，而他用的也不过是普通的镔铁长枪，发挥不出他全部的实力，故而更是奈何不了赵云。

　　终于，随着赵云猛然一刺，直接扎入了孙策的胸膛，直接将他击飞出去。

　　孙策好歹在内甲之中放了护心镜，这才免了一死。不过他也算是见识到了，一个武力比他还高的存在。这让他非常的不甘心，也非常的不服气，却不得不承认这点。

　　“滚出徐州，否则赵某奉陪到底！”赵云也不再隐藏自己的气势，先天气势扑面而来。

　　又是一个先天武将，纪灵见状也不由得咽了口唾沫。方云此番出动了三名先天武将，可见他对徐州的志在必得。再加上他已经说过让出下邳，只保留军事权力，在纪灵看来算是自愿给袁术当看门狗，那么好的条件，想来袁术也不会拒绝。

　　于是也不废话，直接带着大军撤退，他需要把这件事情的结果，报告给袁术……


第485章 把曹操搞臭

　　道义这玩意，真正有争霸天下的人并不会太放在心上。

　　方云也好，公孙瓒或者韩遂什么的，只要能获得实际利益才是关键。不过对于某些自视清高，总觉得自己是真正的上古贤主的某些家伙，比如袁术就有很大的约束力。

　　或许是为了突出自己的不同，又或者是表现出先秦公卿的礼仪，所以这厮比较看重所谓的礼仪，还有那些所谓的道义什么的。若非得以，不希望自己的名誉受到损害。

　　孙策再强，也不过是他的麾下，有些事情，还轮不到孙策做主。

　　于是袁术妥协了，仅仅是要了下邳郡的政治权，并且把亲信袁胤派来担任太守一职。在这方面上孙策难得没有和他争什么，毕竟后者也清楚，这种没兵权的操蛋玩意，根本不需要理会。

　　而对于袁术来说，几乎不费吹灰之力就能够得到下邳郡作为军事缓冲区，那已经不错的结果了，难得还不失道义和礼法。至于攻略的方向，主要还是扬州地区的刘繇才对。

　　他袁术的确是二了一些，但至少还不傻，利益最大化什么的他非常清楚。好歹也是袁阀的嫡长子，在袁阀分裂之前，他得到的资源最多，接受的教育也最多，非袁绍可比。

　　“就这样把下邳郡让给袁术真的没问题吗？”郯县之中，陶谦向张郃询问到。

　　“只不过是把政治权让了出去罢了，只要军权在我们的手中，把下邳郡夺回来并不难。那里也不需要陶刺史担心什么，我们自然会在那里镇守，必要的时候自会帮您夺回来！”张郃也是刚刚得到方云的认可回复，这才有了点底气对陶谦那么说。

　　“既然如此，那本刺史也不说什么了。按照我们之前的约定，彭城郡和沛郡就由大将军派人担任官员，地方的驻守也劳烦将军们了！”陶谦点了点头，随即认真的说到。

　　“害得刺史损失了下邳郡，我等也不好矫情。彭城郡刺史大可安排防务，我等只需沛郡和下邳郡两地便可。再说，我们这里也缺乏足够的官员，一郡之地还好说，两郡之地难免有些吃力。”张郃摇了摇头，说出了方云的安排。

　　沛郡原本属于豫州管辖范围，和徐州没什么关系，见方云不要彭城郡只要一个原本就不属于徐州的郡，陶谦对失去下邳郡的心痛顿时减少了许多，只是觉得有点对不起别人。

　　不过张郃坚持治下，陶谦也不好说些什么，只是表示愿意提供大军一年的军粮用度。同时，他派了麾下臣子孙乾，打算让他协助方云治理沛郡。却不想孙乾在方云那里早有备案，在得知陶谦委派孙乾前来帮忙的时候，就给张郃去了一封信，要求把孙乾调入晋阳。

　　这可是刘备麾下的外交部长来着，多次出使可见其外交功底还是很不错的。

　　方云麾下有一个外交型的人才，那就是余幸，奈何余兴本身其他的能力也非常不错，所以很少能够派出作为使臣。故而，他也需要一个专门的外交官才行！

　　同时，孙乾的几个学长：国渊、管宁、邴原和王烈都是治国之才。也不知道是否按照原来的历史去了辽东避难否？还是说，至今依然留在北海？！

　　他已经派出了人手前去查看，若是后者的话，务必要把这些人‘请’回来！若是不从的话，秘密杀了便是，对于不听话的家伙，本该如此！

　　自古贤士不为本人所用，必为外敌所聘。与其让他以后作为敌人的心腹，回过头来谋取自己，还不如趁着自己还能动手，先一步杀死对方。

　　这种事情，在春秋战国时代还少？哪怕是在现在，只怕也不是什么奇怪的事情！

　　更别说，有群英系统的方云，根本不需要担心浪费什么的。随便在大学生里面找几个可造之材，让他们融合武魂，又是一个妥妥的名臣级别的存在。

　　对于徐州方面，沛国郡方云任免徐奕作为太守，同时以傅干来代替他原本的职位。至于傅干原本的职位，则提拔刚刚投效不多时的钟繇代替。

　　军事方面，赵云和张郃驻守下邳郡，杨凤和高顺驻守沛国郡。徐州对于方云来说的确算是一块飞地，但明年若不出意外，那么曹操会再次讨伐陶谦，到时候陶谦就算再次击退了曹操，也会因为病重亡故。

　　不出预料的话，到时候他就可以有借口，名正言顺的把徐州接管过来。如此不费一兵一卒就能够得到一州之地，那么好的买卖岂能错过？若是给别人当了嫁衣，那才傻X了。

　　不过按照正史，明年曹操之所以退走，是因为吕布夺了陈留郡，差点把他的老巢给端了，所以他不得不回防。如今吕布既然已经投靠了刘备，那么只怕这件事情就不会发生了。

　　到时候，驻守在徐州的军队，压力必然很大！显然，继续增兵作为支援是非常必要的！

　　另一方面，钟繇这厮原本是打算接受好友荀彧的邀请，前去投靠曹操的。不过当时他刚好游学到晋阳，主要是打算拜会一下在那里担任大学讲师的蔡邕。却不想接触到了报纸这种玩意，本来觉得好玩，就看了一下，结果不知不觉就看到了描写曹操的文章。

　　这篇文章对曹操的背景，还有他做过的一些事情都有描写。

　　比如他对人妻的别样情愫，在袁绍讨伐宦官的时候，居然把何进的儿媳妇给占了去。甚至还把野种何晏，说是遗腹子云云，报道上更是说明，这不是第一次。

　　比如他是宦官曹腾之后，明明是阉党却硬要装作是世家子弟，结果在兖州被边让拆穿其身份，恼羞成怒之下居然杀了边让这个名士云云。

　　比如他打着报父仇的名义，不顾大汉法律，公然攻打徐州。再则他本来也不过是东郡太守，却公然夺取了兖州，强行当上了兖州刺史云云。

　　比如他在徐州，组建了摸金校尉和发丘中郎将，到处盗取西汉古墓，甚至一些富家之墓，搞得徐州之地那些尸骨都不得不暴露了出来云云。

　　比如他败仗回到了兖州，因为军粮不足，居然杀人取肉，将其腌制作为军粮云云。

　　这篇报道甚是毒辣，直接把曹操的坏事都说了遍，对于他的功绩或者其他做过的好事都给直接华丽丽的无视了去。

　　钟繇如今也不过是个弱冠士子，正是义愤填膺的时候，一旦激起了他的正义感，自然而然的就变得不理智起来。对于明显抹黑曹操的行为都选择性遗忘，只是觉得这曹操当真是一个伪君子，不可与之共事！

　　于是对于荀彧的邀请，自然就是婉拒了，然后在蔡邕的推荐下，倒是出仕了方云。

　　至于那篇抹黑曹操的报道，自然是方云故意的，他就是要搞臭曹操的名声！

　　这个时代，名声也是一个重要的资源。毕竟这人才就那么多，自然是要择主而事。那么谁更符合他们的择主的标准，自然是名气大，而且名声正派的存在。

　　曹操之前讨伐董卓，而且对外宣称是夏侯婴的后裔，又有夏侯惇等夏侯世家帮他宣传，难得有了不少的正派名声。也正因为这样，才有人愿意投靠他，比如荀氏叔侄。甚至于，颍川陈氏子弟陈谌和陈光两人也出仕了他（唯有陈群出仕了方云）。

　　方云自然不可能让他的名声继续响亮下去，甚至于刘备的他都要打压一番。只是如今曹操刚刚讨伐了徐州，自然是最好下刀的存在。

　　刚好他的报纸已经传到了荆州一带，姑且算是覆盖了大半个华夏，作为宣传途径而言，却是再合适不过了。尤其这份报纸，在各大商贾和士人中间，更是传播得非常热门。

　　前面的几个描述，几乎都是事实，唯独吃人肉这点是虚构。历史上曹操是明年和吕布交战的过程中没有了军粮，才在程昱（又或者是他本人）的建议下，才开始吃人肉当军粮。而如今程昱已经给刘备当了军师，想来这事也不会发生了吧？

　　不过有什么关系？抹黑就是这样的玩意，真真假假掺杂在一起，却反而让人虚实难辨！

　　正因为这样，随即再加上在各地安排的汉魂组织成员的煽风点火，曹操的名声顿时就传遍了大江南北。当然，这绝对是负面的名声。

　　一时间，曹操麾下居然有十多个官员弃官不干的，而且原本有不少打算投靠他的文武，此番也是纷纷离开。荀彧也是为此操碎了心，奈何收获甚少。

　　曹操回到陈留，得知此事，顿时也是怒吼一声，最后甚至还喷了一口鲜血。好不容易在医官的抢救下，这才好不容易安然无恙。

　　醒来后，却是没有禁止这件事情，毕竟防民之口甚于防川，这玩意堵不如疏。

　　所以，他也派人组建了一个报纸，在报纸之中，也顺带把其他所有的诸侯都给抹黑了一遍。好在所有的诸侯他多少都认识，一些黑历史他非常清楚。

　　有意思的是，这个报纸的名字也叫《汉华周刊》，只是印刷的纸张和字迹都差了不少。明眼人一看就知道的山寨的，但也有不少人并不知道这个。

　　由于排版都差不多，所以难免有人还真以为是真的《汉华周刊》，进而传播了出去。

　　一时间，所有的诸侯的名声都受到了打击，唯独没有方云。再加上《汉华周刊》是这件事情的始作俑者，而且又是出自晋阳，难免使得其他诸侯对方云的怨念大幅度的增加。

　　可以说，在诸侯那里，方云的名气已经跌落到了极点。

　　好在，在民间他的名气尚未受到什么影响！至于诸侯那边，他并不是很在乎！尤其是龚景、刘虞和陶谦三人，他们自然知道事情的真伪，毕竟他们也是忠实的报刊拥护者。这报刊的真假，他们岂会分辨不出？！

　　只要他们没出什么问题，那么一切自然不是问题！

　　如今需要操心的，则是刚绑架过来的诸葛族人的处理问题，还有即将被绑过来的几个人才的安置问题而已！


第486章 刘虞让幽州

　　放走了诸葛亮和诸葛瑾，方云其实多少也表示遗憾。

　　他也想过派人去杀了两人或者绑来两人，但他们到底去了哪里尚未知晓。倒是知道两人似乎是去了扬州避难，只是扬州那么大，要找到三人还真不是一般的容易。

　　而且很遗憾的是，汉魂在扬州交州的势力相对薄弱许多，只因为那里越人居多，一般的汉人根本无法打入内部。如此一来，针对那三人的行动，只能搁置一段时间了。

　　“汝便是诸葛公休？”方云看了看下首处年约十五岁的孩子。

　　“某便是琅邪诸葛诞，却不知道公休二字大将军从何听来？”诸葛诞虽然年轻，但却是表现的不卑不亢，其实也是奇怪，在诸葛玄离开之前才给自己留了个表字，他如何知晓。

　　“既然对你们诸葛一族有兴趣，那自然是多多番打探的。我问你，你可愿意出仕与我？”方云也是打了个哈哈，然后直接进入主题。

　　“诞不过舞象之年之稚子，力所不能及，只怕辜负了大将军的一番好意。”诸葛诞一愣，倒也没有立刻拒绝，只是婉转的表示自己年纪尚幼，不堪大用。

　　“这个倒是不急！若你愿意出仕于我，只当送你到军校学习几年，待到掌握了足够的知识，再出仕便是！”方云倒没有失望，而且似乎早有安排。

　　“公休倒是奇怪，大将军如何知道某喜欢战阵之法？”诸葛诞疑惑的看着方云，虽说眼前这个家伙说是已经打探过诸葛家，但是自己从小习文，习武乃是私隐爱好，这方云若是还能够打探出来，那可怕程度已经接近鬼神了吧？

　　“难道你不喜欢吗？那也可以，安排你去大学那里学习几年，出来给我到地方当一个县令开始，如何？”方云笑吟吟的问到。

　　“这倒不必，公休谢过将军！只是不知道在下的族人，将军又要如何安置？”诸葛诞看事情都得到了这个地步，他也没办法不妥协。

　　“我最想要的是，其实是你的族弟诸葛亮和族兄诸葛瑾，奈何他们都不在。不过要说才华而言，你诸葛诞却也不下于他们，好歹让我有了点宽慰。至于你的族弟诸葛均，年纪尚幼我也不能给予多少评价，但看他两个哥哥的才华，他本身只怕也不差才对。

　　所以我决定，你和他必须要留在晋阳学习。至于其他的族人，他们愿意离开便离开，愿意留下来就留下来。我会为你们在晋阳准备一座庄子和一年的口粮，甚至少数的财帛。

　　只要你们勤奋，自然可以做点什么事情，好歹也能够养家糊口。若是你们真的有这个才华的话，过得更加滋润也未尝不可！”方云也说出了自己的安排，甚至直言不讳的告诉诸葛诞，他的目标其实就是诸葛亮和诸葛瑾。

　　“两位族人已经随叔父南下扬州，此番到了何处，公休却是不知。”诸葛诞却是遗憾的回答到，实际上他也知道三人的最终目标，只是觉得把一族都押在一个人身上不太妥当。

　　这年头的小屁孩都非常早熟，十五岁舞象之年的他，居然也是早早的为家族未来算计。只是这样一算计，方云获得那两人的几率，自然是就更低了。

　　剩下的事情就简单了，把两人安置好便是，至少五年内，不能指望他们什么了。

　　诸葛诞好办，诸葛均也好办，但是后续到达的那一批人才却不太好办。

　　孙乾既然已经被陶谦派来支援方云，那么在接受一番礼遇之后好歹也是投入了工作之中，好歹算是正式出仕了；随之前来的国渊、管宁、王烈和邴原四人却本来并不想来，却被亲信按照一贯的作风，直接给绑来了这里，此番他们心中正是一股怨气，如何会出仕？

　　好在方云本身就有人王天赋，亲自出十里相迎，总算是挽回了四人一点好感，至少好感度直接提升到了50点左右。随即当晚方云亲自设宴招待他们，凭借着‘酒豪’技能瞬间拉近三人的距离，再一番美食的轰炸下，三人的好感度直接提升到了90点以上。

　　这个情况下，方云才对自己的行为进行道歉，然后表示自己对他们的看中，最后才邀请他们出仕。四人此刻心中对方云的怨念已经少了许多，再加上看着他那么恳切的邀请，扭捏了一番，到底还是答应了下来。

　　他们也是觉得天下将乱，所以也打算找个地方躲避一下。辽东原本是他们的第一选择，但如今看来，这晋阳似乎也是一个不错的选择，至少这里繁华而且富含文明气息，他们身为文人自然更愿意呆在这里，而不是荒凉寒冷的辽东地区。

　　为了招募这四人，方云可是浪费了不少心力。好不容易处理好这些人才的问题，才把目光看在了华夏大地图上。

　　在自己的势力范围之中，凉州几乎已经是自己的地盘，他已经任命杜袭成为凉州刺史，不过为了更好的辅助他，派了王烈和邴原二人前去担当副手。

　　并州那边，则派了国渊去担任别驾从事，至于原本的别驾则调入了晋阳。

　　又安排了管宁前去代郡担任太守，同时原本的太守刘馥则调回晋阳任职，与之一起回来任职的还有原本的狋氏县县令张廿。只是后者方云随即将其调入了沛郡那边，让他担任太守历练历练。好歹是甄逸的小舅子，而且之前狋氏县闹天花的过程他也表现出了足够的担当，自然可以重点培养一下。

　　事已至此，凉州应该没什么问题，至少马腾还在自己手中的情况下，马超不会做什么。说起来，之前他送到自己这里的俘虏阎行，此刻似乎还在软禁之中，只是他是韩遂的女婿，韩遂一天不除，都不好招降他，他也不会答应。

　　倒是梁兴、马玩和成宜三人被马超招降，如今都在其麾下效力，也不知道送给自己。

　　雍州那边，王允和韩遂最多也只是苟延残喘，但方云很担心刘协会因此出事。到时候天下只剩下一个刘辩，只怕难免会把诸侯的目光都吸引过来。话又说回来，那孙策是怎么回事，怎么还不把传国玉玺拿出来……哪怕那是假货，但好歹可以吸引一下注意力不是。

　　冀州那边，袁绍到底还是一个麻烦，得想办法尽快解决，至少也要把他赶到黄河那边去。但同时不得不担心他走青州，那里可是自己的预留地来着。而且若是没有了青州，那么自己和徐州就彻底被隔绝了开来，这样不管是继续支援还是补给都成问题。

　　还有一个州，却是不得不列入议程了。

　　那就是幽州，原本就打算直接在刘虞那里夺过来，只是这两年为了消化凉州和冀州的新地盘，所以没有多余的势力去吸收，只能暂时搁置在那里而已。

　　正想着，是不是应该派人去通知刘虞一声，让他过来晋阳担任宗正什么的。

　　却不想，在五天后，方云率先得到了刘虞的请求，表示年事已高，打算到晋阳享受天伦之乐，毕竟他儿子就在这里，而且在晋阳他也有一座庄子和一分产业。

　　至于幽州，表示这里原本就是大汉的地盘，他不过是这里的管理者。如今既然要退休了，那么这里自然要归还给朝廷，希望大汉另外委派贤才前来继任。

　　同时还表示，董卓任免的辽东太守公孙度，最近有点蠢蠢欲动，似乎得到了乌桓那边的支援，又似乎和袁绍有了联系，希望方云注意一下。

　　对于公孙度方云倒是知道，似乎是徐荣推荐的同乡。这家伙的确是很有能力，仗着自己是辽东公孙一族的家主，迅速割据辽东一带，之后他的公孙恭更是延续了割据。一家子在辽东地区割据了数十年，最后虽然臣服曹操，但也被曹操继续任命镇守辽东，延续政权。

　　这种人是否会与袁绍勾结，方云似乎不需要怀疑。

　　历史上这袁熙和袁谭似乎最后也是遁走辽东，想来父辈多少还是有点交情的。只是曹操得了郭嘉遗策并不追击，当时的辽东太守公孙恭为了避免曹操攻打他，直接就砍了两人的脑袋送给了曹操，小诸侯其实都是这样的。

　　不过这个时候，若是让袁绍和公孙度勾结到了一起，那么谁知道他们会做出什么事来？

　　不得已，只能够让黄忠先一步抵达蓟县，接管幽州的防务。随后任免回来述职的刘馥为新的幽州刺史，方悦和管亥两人也调过去支援地方防务问题。最后再任免刘虞为宗正，封蓟侯，也算是给他一个不错的归宿了。

　　十几天后，刘馥上任，按照方云的意思，拉拢了鲜于辅和阎柔，两人原本就得刘虞的提点，自然也是和睦共处。随即刘馥又征辟了赋闲在家的旅行家田畴，在同族田豫的规劝下，也是出仕了方云，在幽州任职。

　　刘虞，却也是在同一天，来到了晋阳。

　　当时方云设宴款待了他，席间他带着微酣的语气对方云说到：“吾镇守幽州多时，知道异族皆是虎狼之辈，将军不可不防。奈何以前大汉虚弱不堪，不足以力敌，故而刘某不得不采用怀柔的态度，让他们在边贸上得到满足。同时又纵容公孙瓒，以武力加以震慑，并出面打压公孙瓒讨好他们，进而获得他们的认可。

　　将军麾下兵强马壮，但目标到底还是要放在华夏本土。夷人势大，但也无关痛痒，只需要继续刘某的方针，几乎可以保得北方十数年的平静。有这十数年的时间，希望将军可以一统天下。”

　　刘虞果然不是一般的王族，作为把匈奴人打得狼狈西逃的汉武帝的后人，他们刘氏一族就没有真正害怕过异族的。只是刘虞比其他王族更加冷静，客观认识到了大汉的现状，所以才不得不采取这样的措施罢了。

　　最让人耐人寻味的是，他说明的是方云会一统天下，却没说大汉中兴……


第487章 敲打公孙度

　　由于刘虞的配合，幽州的接管工作并不困难。

　　一州之地就算再小，改革起来也是一条漫漫长路。更别说，如今冀州都还没有把改革完成。好在有代郡宣传，其他郡县对改革并不是很反感，所以甚至不需要一国两制。

　　在初期，能够做的大概也就是修修路，然后安排一些基础的公共设施建设什么的。最多也就是重新划定行政部门，安排人员，还有小幅度的回收一部分的土地。

　　幽州是苦寒之地，这里的田地并不算太多，所以回收起来不算太难。很多人以为这里根本不适合种地，实际上辽东以北的黑土地，却是后世的重要产粮地区。出产的大米也成了本国的重要品牌。

　　问题在于，那里目前还在公孙度和乌桓人的手里，就算是方云对那里有想法，暂时也没办法染指。不过这顿时间到有一件事情得到了确定，那就是公孙度似乎和袁绍的确有过接触，至少他们私下派过臣子进行接触，应该订下了什么密约。

　　这问题不大，毕竟黄忠已经转移到了右北平郡附近驻扎，随时可以东去辽东，南下渤海和河间两郡。如今袁绍的地盘就只剩河间、安平和渤海三郡，那也是方云的目标。

　　倒是辽东三郡，还有外部的高句丽等地，就算方云想要攻打，下面的臣子只怕都会反对。一则三地都太过于荒芜，有的最多也是商朝遗民、春秋战国时代的遗民什么的。他们虽然服从大汉的管理，但也处于半自治的状态，若是强行占据这些郡县，他们本土的百姓会自然而然起来抵抗。

　　再说就算打下来又有何用？辽东苦难之地，除了前朝遗民去避难，其他人都不愿去。无论是文明的发达程度，还是偏僻程度，都阻挡着华夏人民迁居的热情。

　　甚至于，官员也不愿意去，认为这是对他们的流放，还有贬职。

　　方云对此也没辙，毕竟总不能说那里的黑土地有多肥，还有长白山有多少多少的人参。实际上如今南方的土地也很肥，只是没人开垦，再说种植技术落后，没有把它们的潜力彻底挖掘出来罢了。至于人参，这年头的医生还不怎么会用这玩意，所以自然不能引起重视。

　　“辽东就让公孙度去折腾，不管变成什么样子，都无法构成威胁。辽东本来就缺乏人口，更缺乏足够的经济发展。公孙度就算想要拉起一支队伍，马匹或许是足够的，但人不够，最多不超过五千人，多了就吃不上饭了。”戏志才当时是那么规劝方云的。

　　这句话看似是分析辽东的情况，实际上是告诉方云，辽东不可怕，公孙度还要照顾地盘不被乌桓人和鲜卑人入侵，除非他能够煽动乌桓人入侵，否则的话不足为虑。但在乌桓人那边，我们比他更有号召力，真要动手只怕他会先一步倒霉。

　　扣除黑土地和人参，当然这些如今就算是辽东的公孙度都不知道开发。剩下的，主要也是一些传统作物，还有就是野生动物的肉和毛皮什么的。这些产物乌桓人也有，故而辽东能够吸引乌桓人的东西真的没多少。除非公孙度把幽州其他郡拖下水，让乌桓人随便抢劫，否则的话他根本没办法借势。单纯依靠他自己的力量，则根本不是方云的对手。

　　辽东的经济甚至需要辽西以及幽州诸郡的支持，否则的话必然会陷入困局之中。公孙度好歹也是未来割据一方的军阀，他自然能够看穿这个局势，所以走出辽东，至少把辽西和右北平郡打下来，只怕是他真正的目的。

　　所以在方云的看法里，他想要走出辽东，必然需要一个占据辽西和右北平的借口或者机会。显然袁绍可以为他提供这个机会，在乌桓人没办法使用的情况下，借助袁绍的力量显然是最好的选择。

　　袁绍是方云必须要对付的，只是不希望在对付他的时候，背后被公孙度这样的苍蝇打扰。但是征讨他显然不符合现阶段的利益，所以按照戏志才的意思，敲打敲打便是。

　　“如何敲打那厮？”方云当时就询问了戏志才。

　　“这个你要问问奉孝，他最擅长这方面的事情。”戏志才指了指一旁的郭嘉。

　　“咳咳，好你个志才，就知道把我扯进来。”郭嘉本来在喝着小酒，闻言却是被呛了一下，然后一边咳嗽一边抱怨到。

　　看着方云看向了自己，于是也不矫情，眼睛转溜了两圈，缓缓回到：“首先，可先封锁其经济，让他的货物卖不出辽东以西；其次，让黄将军进入辽东地区，抓捕当地百姓回到辽西之内居住，设置一个长达百里的无人区，断其补给；最后再差遣乌桓人去‘惠顾’他们一番，然后我方才派出使者，告诉公孙度让他把两个儿子派来晋阳进修。到了这个时候，除非公孙度真的打算和我们拼个鱼死，否则定然会臣服。”

　　公孙度不过是一条小鱼，就算拼死一搏，也不过落得个鱼死网不破的地步。不过他若真的那么傻X，也当不了辽东太守这个职位。

　　不得不说，郭嘉给出的计谋非常的毒辣，搞得方云都怀疑他是不是和贾诩学习过。不过贾诩向来懂得自保，出任情报部门主要负责人之后，几乎都是深居简出，也不和别人扎堆，也不去赴宴交友。下了班就把自己关在家里出来，这种和曹操那里一样的态度，让方云非常满意，不时送去一些赏赐，贾诩倒是欣然接纳了下来。

　　按说，郭嘉应该没有机会，接触到贾诩的那些毒士风格的谋略才对。

　　但看看他的策略：断其经济，使得辽东百姓和士族买不到他们所需要的日常用品。没有了中原物资的提供，就他们那点手艺和产出，士族首先就会不满，到时候公孙度的太守位置，只怕也会因此坐不稳。

　　清野政策，一百里的无人区，这就使得在这片区域内，辽东的士卒将无法获得补给。

　　若是按照方云的意思，只怕还要把这一百里的猎物都给驱逐或者定时猎杀，到时候甚至让他们连打猎都不行。补给线拉长，意味着变数越高，公孙度除非是秀逗了，否则自然没办法起兵攻打辽西。

　　最后再让乌桓人惠顾一番，又没有支援的话，只怕公孙度的太守之位，必然岌岌可危。恰好这个时候派人去索要他两个儿子，以进修的名义作为质子送到晋阳来的话，他不可能不妥协。至于他那两个儿子，必然也会受到一系列的爱国教育，然后成为方云的忠实拥护者，到时候就算放回去，也绝对是友非敌。

　　清野只需派一支偏师过去就可以，所以方云派了解然过去解决这件事情。不过在此之前，他派了孙乾过去，向公孙度索要两个儿子前来进修。

　　这是一个态度的试探，看看他是否真的聪明，又是否对袁绍真的那么信服。

　　结果看来，公孙度似乎的确和袁绍达成了什么协议，他并没有答应把儿子送来。不过也不敢把话说死，只说他们的母亲思儿太深，而且儿子年幼也不好远行什么的。

　　时年公孙康不过十五岁，公孙恭也不过十岁，按说也不算年幼。在他婉拒的消息传回，方云已经知道这厮的确不敲打敲打，就不知道自己是什么人了。

　　于是立刻吩咐刘馥，全面封锁辽西到辽东的所有商路，不管是走私还是其他，主要走这条商路的商人，杀无赦！再吩咐解然前去辽东，把周围百里内所有的百姓都迁徙到辽西境内，甚至于有计划的猎杀里面的所有动物。

　　与此同时，让阎柔送上一份礼物给乌桓人蹋顿，让他攻打辽东郡。当初方云虽然杀了楼班，但也间接成全了蹋顿，让他可以继承丘力居的汗位，再加上由刘虞的路子牵线，又接受了方云送来的礼物，顿时也是应承了下来。

　　不多时，便带着一万部众，直接杀入了辽东。这个时候公孙度刚刚得到方云封锁辽西，而且在辽东制造无人区的消息。他本来打算率军前去征讨，却不想乌桓人入侵。

　　他不得不应对乌桓人的入侵，向方云求援却得不到回复。

　　他算是明白了，自己和袁绍的密约只怕已经泄露，却是想不明白，到底是谁泄露出去的。既然是密约，那自然至少少数人知道，知道的也都是亲信，显然不是自己这边泄露的。

　　那显然，就是袁绍那边泄露的，然后脑洞大开的他，自然而然想到，袁绍其实就是那他当靶子，吸引方云的注意力，好让自己出兵攻打方云。

　　这下可好别人当了靶子，到头来不仅没有好处还被别人打得如此狼狈。

　　本想着如何是好，却不想早些时候的使者又来告知，说让他派两名儿子前去晋阳进修的事情。公孙度也不是傻子，自然知道这方云比他表态。

　　他很想杀了使者，方云这是要把他当成守护犬来养啊！只是入到如今，眼看辽东三郡百姓，甚至世家都是怨声载道，眼看都要把自己在太守的职位上拉下来了。

　　不得已，他只能妥协，把两个儿子，随着使者送到了辽西，交给了解然。

　　随即，无人区自动解封，商路自动解冻，一切恢复正常，甚至于乌桓人也停止了劫掠。只是看着辽东那断瓦残垣，公孙度顿时是欲哭无泪。


第488章 庙算进行时

　　公孙度算是安分了下来，虽然还是属于半独立的军阀，但至少不敢轻举妄动了。

　　方云并没有因此放弃辽东，只打算等以后人口上去了，再好好的迁徙人口过去。一方面淡化本土百姓的影响力，二则也为进一步开发辽东做准备。

　　和未来不同的是，这个时期的辽东更加的蛮荒，而且更加的寒冷，每年的温暖时间不超过五个月，冬天更是冷得叫人出不了房子。

　　方云的确已经‘发明’出了火炕，以后说不得还会发明蜂窝煤和煤炉。但是只要棉花尚未到位，那么让百姓在冬天活动，甚至在初春或者晚秋活动都是不可能的事情。

　　可以说，哪怕是如今辽东百姓的子民，也很少有耕地的。除了少数不得不耕种的以外，其他大部分主要以打猎维生。还好这里人口不多，而且猎物丰富，所以倒还能维持生计。

　　至于棉花，不好意思，系统尚未抽奖抽到这玩意。方云倒是查看过，系统给出的答复是白银级的抽奖可以抽到这玩意，所以他倒是希望多出现几次白银级的抽奖。

　　如今是193年，今年倒是触发了一个主线任务：“主线任务—大汉正统，韩遂打算挟天子以令诸侯，成为第二个董卓。宿主有两个选择：帮助刘协脱离韩遂的控制，每击杀韩遂麾下一个将领，全属性+5点，获得白银级抽奖1次。

　　杀死韩遂则全属性+5点，获得黄金级抽奖1次。额外任务，杀死或者刘协退位，全属性+10点，获得黄金级抽奖2次。但可能会触发某些未知事件，请宿主慎重考虑。”

　　“未知事件主要指的是什么？”方云当时就询问了系统。

　　“刘协原本便是历史上的汉献帝，如今他至少还维持着正史的发展路线。然而一旦他退位或者被杀，那么历史就会发生重大变故，相当于出现了一个BUG。至于这个BUG会导致天道做出怎么样的反应，本系统也很难保证。”系统给予回答。

　　天道不过是一个没有感情的程序，一切都是按照固定的程序进行演算的。而刘协显然是演算内容之中关键的一部分，正因为他的存在，所以如今的历史进程才没有乱的太厉害。

　　然而若是杀了他或者他退位的话，那么就如同出现了一个BUG，许多东西都要重新演算。这倒是其次，最重要的是，天道到底如何解决这个BUG的过程，却才是真正的问题。

　　全属性+10点，而且还有两次黄金级抽奖机会，方云不得不说都有点心动了。正所谓‘撑死胆大的饿死胆小的’，若是有机会，他或许也会拼一拼也说不定。

　　任务的时间方云也询问了一下，系统给出的回复是两年内，意思是只需要在两年内都可以。很显然，两年后会发生什么重要的变故。

　　方云仔细想了想，然后豁然开朗，公元195年，那不是刘协离开长安，回到雒阳最后落入曹操手中的时候么？难怪，系统限制任务在两年的时间了！

　　除了主线任务还有一些触发到的支线任务，比如今年内设宴三次，可提升方云1点魅力。当然由于酒豪的特性，三次赴宴的宾客的好感度或者忠诚度也会获得提升。

　　比如练习枪法，三天内练习‘百鸟朝凤枪’一百次，武力+1点。

　　这类支线任务都是一些任务，几乎都有时间限制，不过胜在比较容易完成。

　　可惜的是，都没有获得抽奖机会的情况，显然主菜到底还是触发到的主线任务了。

　　如今幽州的问题已经平定，但如何消化幽州也是一个迫切需要解决的问题。同时也必须要把驱逐袁绍，占据青州列入议程，至少也要在明年内完成。

　　只因为明年陶谦就会病故，到时候直接在他手中夺得徐州的可能性非常大。然而空有徐州，却不解决这两个隐患的话，那么徐州最多就是一块飞地，很难给予照顾和支援，这样风险太大了。

　　青州的是龚景和孔融倒是听话，奈何要让他们把青州让出来什么的，只怕他们不可能答应。和刘虞这种大汉宗亲不同，龚景不过是一个普通臣子，比起来晋阳当个有名无实权的臣子，还不如当青州刺史这个土皇帝更舒服。

　　人都是有权欲的，让他放弃刺史的权力，显然不是一件容易的事情。若是可以，方云甚至想过用青州换徐州。只是让龚景放弃经营多时的青州，去担任一个完全没有根基的徐州刺史，只要不是傻子，只怕都不会答应才对！

　　这两个问题比较急，偏生幽州刚打下来也需要稳定，改革也需要大量的金钱和物资。可以说就幽州的改革而言，就拖了不少的后腿。

　　更别说，雍州那边的事情，不解决似乎也不是办法，时间也不过只有两年而已。

　　不得已，方云只能把戏志才他们找了过来，询问计策。贾诩闭口不言，而戏志才、国家和左明三人相视一笑，却也是不说话。

　　“话说，好歹给吱一声啊！”方云郁闷的喊到。

　　“吱……”郭嘉居然无师自通的学会了这个梗。

　　“好吧，到底有没有办法，好歹给个答复！”方云表示无语了。

　　“主公，其实这个问题不是问题，关键在于事情的先后。只需要把问题排列一下，按照紧急情况来进行排序便可……只是主公，我们为什么非得攻打韩遂？本来要把刘协作为目标，吸引天下诸侯注意力的，不是主公您吗？”戏志才询问到。

　　“但问题是，如今他的存在感太薄弱了些，已经没办法起到他原本的作用了。相反的，若是天下只剩下一个君主，那么显然对我们的好处更大一些。”方云回到。

　　“既然如此，属下也不说什么了。”戏志才点了点头，退了回去。

　　方云也不说什么，只是按照戏志才所言，把事情的缓急给排了个序，然后蓦然发现，果然一切的问题都不是问题，关键是如何去处理这些问题。

　　首先最紧急的，自然是驱逐袁绍的问题。

　　袁绍在冀州扎根，结果就是把自己不少的兵力都拖在了冀州，防守的范围也是大的可以。一旦他离开了冀州，那么防线就会缩短，需要的士卒就会减少，这样自己就有更多的士卒可以调配，不管南下支援徐州，还是去攻打司州或者雍州都不成问题。

　　同时，袁绍若是去了兖州等地，必然会和曹操他们抢地盘。不管结果如何，都会让曹操他们疲于应对，进而把注意力在自己身上挪开。甚至于，若是把他驱赶到青州，那么必然会为祸一方，然而这对自己也未必没有好处。

　　比如说，青州刺史龚景，以让出青州作为代价，请求自己前去支援什么的。再则，袁绍入了青州，那么自己就能够直接在冀州，还有徐州给他来个南北夹击，绝对会让他欲生欲死，一个不好直接就死在青州什么的。

　　大规模的士卒集中在青州，再加上一个合适的职位，想来龚景自然不会那么不识趣。所以只要把袁绍赶去青州的话，那么好处还是很多的，这的确需要率先去做。

　　做好了这个，其他的再看情况去完成吧！毕竟在这个过程，必然充满了各种未知和不确定的因素。比如曹操是否会分一杯羹，又或者豫州的刘备是否会掺和进来什么的。

　　甚至于，要考虑到龚景宁可把青州让给袁绍，也不愿意归顺自己的情况。又或者，袁绍进入青州后，迅速把龚景打服，进而夺取了青州的情况。又或者直接在驱赶的过程中就被自己杀死的可能性等……

　　从事情的优先情况而言，结果就是应该率先驱逐袁绍南下青州。然后才有多余的士卒去攻打韩遂；甚至于在这个过程中，可以顺便联合徐州的士卒，攻打青州的袁绍。

　　再然后，才是逼迫青州的龚景妥协让出青州。最后则是最大限度的，把这些刚打下来的地盘消化吸收，并且安排好各地的防线问题，确保第二年可以顺利在陶谦手中把徐州接收过来！

　　“这是我基本上的安排，各位觉得有什么需要补充的？”方云把自己的计划拿了出来，给大家进行评定。

　　“主公的计划已经非常完美，属下无话可说。”贾诩率先表态。

　　“能够计算的，已经计算完毕。那些没办法计算的，只能在战场上去完善。”左明看完之后，也只是补充了两句。

　　“实际上，让马超攻打韩遂不可以吗？又或者，我们只需派一支偏师，然后向马超请援什么的。毕竟雍州已经约定给他的堂弟马岱驻守，那么他自然需要出一点力气不是？”郭嘉想了想回答到。

　　方云自然不能说，那是系统给出的任务，而且他也不能保证，马超杀死韩遂，他也可以获得属性点什么的。或者说，他需要找系统确认一下什么的。

　　结果倒是出乎他的预料，按照系统的说法，马超名义上已经算是他的属下，那么他答应韩遂甚至杀了他，那么也会被承认是宿主也就是方云杀了韩遂，所以任务可以算完成。

　　只是很明显的是，到头来刘协会率先落入马超的手里，谁能保证马超不起异心？！

　　不过有这个回答，方云已经非常满意，他需要的，的确只是派一支偏师就可以，这支偏师的主要目的，便是确保刘协的安全！至少，在实在无法带回来的情况下，将其杀死，确保不会落入马超，或者其他人的手中！！

　　在这之前，还是先不要想的那么远好一些，先把袁绍给料理了吧！


第489章 驱袁进行时

　　对于龚景，方云的心情其实很复杂。

　　要说他不听话，这段时间来在商路上给予了不少的便利，同时对诏令也能服从。但要说眼界，却值得怀疑，毕竟眼看北部的冀州和南方的徐州都被方云陆续渗透，他既然没有练兵作战的能力，那么放弃手中的权力显然是最好的选择。

　　然而，至始至终，他也没有要求方云的部队入驻青州的意思。也不知道这是他本人的意思，还是他治下那些世家的意思。若是前者，那么把袁绍驱逐到青州的这件事，方云将一点心理压力都没有；而若是后者，最多为这个没什么主见和魄力的家伙默哀三秒钟。

　　人有时候就不能太蠢，否则的话总得为自己的愚蠢买单！

　　计划已经定了下来，那么剩下自然是把这个计划变成事实。要做的事情其实并不困难，只要让在冀州各部驻守的军队，缓缓推进就可以了。不过进度方面多少有点差异，从北部开始，由黄忠开始缓缓推进，压迫袁绍的势力到南部地区。

　　在这个基础上，其他地方再缓缓压迫，这样的情况下就如同一个收紧的口袋，袁绍唯一可以做的，要么就是鱼死网破，要么就是南下。只是南下青州还是兖州，就难说了。

　　兖州那里是刚刚吃了败仗的曹操，但青州却是没什么实力的龚景，而且显然所谓的青州猛士太史慈，也被刘备给挖了过去。

　　剩下两个武将尚有点能力的，一个是武安国，一个是宗宝。前者说是可以和吕布战了十余回合，但最后技不如人，被吕布削了一条胳膊；后者却是被管亥杀了。

　　如此可见宗宝最多也就是一个世家势力推举出来的部将，至少不算什么猛将或者勇将。而武安国的武力应该还是很高的，奈何这个时空他并未和吕布打过，所以情况未知。

　　问题在于，袁绍麾下也有颜良文丑两个大将，皆是先天级武将。武安国再强只怕也并非先天，而且他是北海孔融的部下，也不知道龚景是否能够调动得起来。

　　说到这个，方云也不得不重视，为了达到这个目的，他看是把黄忠、徐晃，还有刚刚因为武魂丹晋入先天的解然和周仓合计四人，都调集到了这个战场上，北部边境的防线，显得有点空虚。

　　赵云和张郃两人，甚至于高顺都被调到了南方，北部目前主要由樊稠、陈涛和赵黎镇守，这种镇守边疆的事情，方云采用了轮换制度，除非申请留在边陲的，否则每五年做一次轮换，这次轮到的是这三人。

　　三人分别驻守在太原、五原和代郡三地，以应对不知道什么时候会南下的鲜卑人。好在靠近长城的外侧，早些时候方云收降了一批南匈奴和鲜卑的俘虏，甚至还有一些普通的百姓，他们就被安排在那里，主要的任务便是确保百里之内的一切动静，都要第一时间汇报给守军。

　　而作为代价，方云为他们建造了一座城市，甚至还建造了城墙和护城河。同时圈了几块草场，更种植了不少的苜蓿作为牧草。再配合一些渔猎，目前这里的百姓日子过得非常不错，汉化工作也是进一步加强。

　　有他们在，至少不必担心被敌人靠近了，都还不知道。而方云之所以那么在意这个，主要就是袁绍他和辽东的公孙度有联系这件事情！

　　既然他可以派出使者，千里迢迢的去辽东联系公孙度。那么他为什么，不能够派人出走草原，去寻找槐头或者轲比能的支援？在野心的面前，说不得袁绍就会把什么民族的荣耀感彻底的放弃，毕竟他儿子就有为了抗击曹操，引乌桓人南下的记录……

　　只是大漠乃是汉魂甚至是暗部的荒漠，两者根本不可能在胡人之中立足，哪怕为了所谓的大汉利益给他们当奴隶也不可能。故而想要最真实的打听到胡人的动态，显然不可能。

　　方云在接管两个组织机构，只是对其机构和职权进行了改组，并未取消两个机构的名讳。其中暗部主要就是在暗地里保护重要的人物，同时监控百官情况的机构，这部分主要由李儒来负责，影子和宁紫嫣从旁协助；汉魂则是针对大汉全境的谍报系统，甚至于以后有条件，还要培养一些对外的探子，这部分主要由贾诩负责，另外原本的十常侍从旁协助。

　　在出征讨伐袁绍之前，方云又动用了两个组织的力量，调查袁绍的情况。甚至于又命令长城那边的草原民族，帮忙巡逻了一番。可以确定的是，一百五十里内，并没有敌人或者敌人马蹄的踪迹，至少没有新鲜的踪迹。

　　只是这样并并不能让方云松懈，只是交代陈涛、赵黎和樊稠三人，小心为上！

　　随即，这才正式发动了针对袁绍的驱逐战争！

　　黄忠从右北平出发，南下攻打渤海郡；徐晃从中山国出发，攻打河间国；解然和周仓则在巨鹿郡出发，攻打安平国；最后韩猛则是驻扎在清河国与渤海郡的交界处，做好攻打的准备。

　　此刻袁绍的势力其实已经大幅度缩水，至少可以使用的武将并不多了。除了颜良文丑，能够派遣的，几乎都是二流左右的武将，也就是带兵经验还不错，说不得可以玩玩人海战术，但要真靠他们冲锋陷阵，至少面对周仓或者解然这样的先天武将，纯粹是找虐。

　　得知方云率七万大军，自三面来攻，袁绍也是有点慌张，尤其黄忠和徐晃他知道，两个都是先天武将，他麾下只有颜良文丑或许可敌。若他知道周仓和解然也晋级成了先天武将，只怕如今已经可以直接吐出一口老血了。

　　没办法，这先天武将可不是说晋级就晋级的，多少个武将里面才能出现一个先天武将？方云麾下的先天武将，却是一个个的出现，仿佛先天武将都变得不要钱了一样。这样的好事，怎么就没有发生在他袁绍这里？！

　　“各位军师，此番方贼来攻，却是如何是好？”袁绍自然是第一时间请教参谋团。

　　“主公，先天武将虽然可以调动天地之威，但本质上还是一个人。只要是人，那么就有战胜的办法，水淹土埋火烧总能够杀死他们！只是他们如今的确是发动了进攻，速度却不快，似乎是在引诱我们做出某种选择！”逢纪想了想说道。

　　“哦，不知道他们到底是何意图？”袁绍似乎也意识到了什么。

　　“主公且看，如今他们的进军路线，似乎就如同一个收紧了的口袋。有意思的是口袋的出口处，韩猛并未有动静，似乎是在告诉我们，应该朝着出口方向移动。”逢纪回到。

　　袁绍立刻看了看舆图，然后顿时就想明白了，用巴掌狠狠的在青州的板块上拍了拍。

　　“这是要逼我南下青州？”袁绍有点恼怒，被人当牲畜一样赶来赶去能高兴才怪了！

　　“未尝不是要我们南下兖州，如今曹军新败，而且前不久似乎曹操那厮还用了一分假的报刊搞得方云非常难堪，想来已经是对他有了杀心，只是懒得动手，所以驱虎吞狼罢了。”郭图想了想，补充了一下。

　　“如今我麾下尚有六万大军，对方却有七万！若是一战，不知道胜算多少？”袁绍仔细权衡了一下，然后这才询问到。

　　“若筹划妥当的话，那么倒有七成把握，只是这是建立在对方缺乏谋士的情况下。最近常听说方云麾下谋主戏志才，有经天纬地之才；参谋长郭嘉乃是当世鬼才；左明姑且也算是一个人才；不久前，更是收了当世毒士贾诩和董卓麾下的王牌谋士李儒，只怕在算计上面，我等二人胜面不是很大。”郭图和逢纪对视了一下，看到了对方眼神之中的无奈，这才齐声回到。

　　要说郁闷，当属郭图。毕竟这郭嘉就是他颍川郭氏的旁系子弟，若是他出谋划策搞得自己兵败的话，说不得袁绍知道后，得找自己算账。

　　只是他也想不明白，为什么郭嘉那白痴，宁可投靠一个黄巾军出身的贱民，也不愿意投靠四世三公出身的袁绍？要知道袁绍如今的势力虽然似乎有点薄弱，但只要登高一呼，天下世家至少有不少都会愿意依附其羽翼之下。

　　战争，不是现在好就算了的，只有笑到最后的，才是胜利者！

　　“莫非，我们真的要被迫南下？”袁绍开始踱步起来。

　　“倒未必，可以在渤海郡与对方打上一场，若胜利则追击，若失败再考虑南下不迟。”郭图立刻出列说到。

　　袁绍有三郡之地，士卒却只有六万，故而分散开来的话很容易被对方各个击破，尤其也缺乏足够多的优秀将领。但是若集中在渤海郡这个老巢，利用地形优势集中优势兵力的话，未必不能够断掉敌军的一部。

　　甚至于，只要能够把这个口袋扯破一个洞，那么就到处攻伐，说不得甚至可以打下比如今更大的地盘来！若是不行，至少如今对方表现出来的意图看来，并未有消灭自己的意思，那么再从容南下，未尝不可！

　　“善！”袁绍也是想到了这点，欣然同意了下来。


第490章 烈火焚南皮

　　方云军开始慢慢收紧口袋，然而他们发现了一个奇怪的现象。

　　那就是他们对面的袁军似乎完全没有抵抗的意思，而是缓缓的后撤。不多时，安平国和河间国就这样几乎没有任何损失的就被彻底收复。

　　眼看袁绍军只剩下一个渤海郡，而且靠北的章武、浮阳两县也相继收复，完全收复渤海，已经进入了倒计时。很多人都认为，袁绍或许是按照他们预先设定的方案，南撤了。

　　大军开始汇聚起来，而汇聚的中心，便是渤海郡的郡治—南皮！

　　由于是郡治，所以这可是一座大城，至少有四十多万人在这里居住。黄巾起义后，人口多少有所减少，但也维持在三十万左右。城墙至少有七米到十米左右，四个角更是有临时建设的哨塔箭楼。若是没有足够的攻城器械，只怕未必能够攻得下来。

　　不过方云岂会不知道这点？此番出战，大军一共带了上百台的霹雳车，还有五十多台鹅车和冲车，就攻城器械的研究而言，在当代至少没有任何诸侯可以比得上方云的。

　　只是这些攻城器械，结果却是完全用不着了。

　　大军汇聚于此，本打算攻城的时候，才发现南皮的大门居然缓缓开启，几个小卒子战战兢兢的城门后走了出来，举手投降。

　　总指挥的黄忠大惑不解，立刻叫人把他们带过来询问。这才知道，原来袁绍军早已撤离了南皮，留下他们这些老卒下来，唯一的责任就是拖到方云军对汇聚于此，才能够开门投降。不得不说，他们的确非常忠心于袁绍，顶着五万人的包围，坚持到了现在才开门。

　　“进城确认！”黄忠可不相信他们的话，至少保留一定的怀疑。兵法向来虚虚实实，谁能保证这不是圈套？

　　“将军，不好了！”却不想探路的士卒进去一刻钟左右，却是慌慌张张的跑了出来。

　　那一刻，所有人都戒备了起来，生怕里面的确有敌人的埋伏。只是黄忠倒是看出了什么，毕竟这些士卒虽然慌张狼狈，但并没有受伤或者交战过的痕迹，这就表示里面应该没有敌军的存在。

　　“里面什么情况？”于是黄忠只是大吼一声，让他们冷静下来。

　　“将军，里面有大量的伤者，都是南皮的百姓！据伤者所言，下手的居然都是袁绍的士卒，而且他们还取走了南皮的所有药材，他们如今需要治疗！”士卒紧张的汇报到。

　　“到底是怎么回事？”黄忠看向了那些降卒。

　　“将军饶命，这不关我们的事啊！袁将……袁绍那厮为了拖住各位将军，下令把所有世家都给迁走，然后把南皮的百姓都给砍伤。这是因为他听闻方……大将军乃是百姓出身，对百姓怀有怜悯之情，所以自然不会见死不救……”小卒慌慌张张的回到。

　　“该死的！军医，军医在哪里，立刻随我进城！”黄忠一脚踹飞了其中一个降卒，然后对后方高呼一声。

　　当再次确认里面没有袁军的情况下，黄忠立刻带着人手进入南皮城，开始对里面的百姓进行救援。他当然清楚，人口才是一个势力的基石，否则就算得到南皮一座空城也没用。

　　这些百姓的确很惨，大部分的百姓都身中三刀以上。好在他们的主要任务，就是拖住敌人的步伐，所以袁军并没有直接朝着他们的要害攻击，让他们痛，让他们流血，却不至于会因此死的太快。

　　是的，仅仅是不会死的太快，在得不到救援的情况下，大概十二个时辰内，只怕也会陆续流血而死。最重要的是，也不知道如今到底过了多少个时辰。

　　按照伤患的情况，黄忠将其分成了重伤区、轻伤区两个范围，重点抢救那些重伤患者。至于那些轻伤的，则由一般的士卒照顾。他们多少被普及了一些战场急救知识，尤其是这些刀创伤，他们身上多少有点金疮药，甚至还有已经准备好的一小段丝线和U型针。

　　是以，方云军这边，除非是当场死亡，否则的话就算再重的伤都可以通过这种方式紧急处理一下。再说若是他统军的话，由于天赋‘济世’的关系，其麾下的所有士卒只要脱离战斗状态，伤势也会缓慢自愈。

　　问题是，这些百姓不是他的麾下士卒，而且这支军队也不是他统御的。

　　夜幕开始降临，黄忠不得不让大军进城驻守，当然外面多少也留了一些士卒在外面戒备，城墙上也安排了哨兵。针对百姓的救援工作即将结束，三十多万人口或多或少都得到了救治，然而还是死去了千余人，都是一些老年人和孩童，叫人无可奈何。

　　“世家都走了？”黄忠此刻对袁绍充满了怨恨，甚至对于世家都开始有了厌恶感。

　　百姓也是生命，为何视其为蝼蚁，还是说，对于肉食者来说，百姓只是他们手中道具。其实这也不奇怪，本来儒家就是提倡这种自上而下的统治观念，独尊儒术的汉朝，出现这样的意识没什么好奇怪的。

　　更别说这还是董仲舒这个，为了讨好汉帝把儒家学说第一次扭曲的家伙所推广的思想。

　　“已经都撤离了，似乎是袁绍把他们带走了。据降卒的说法，那是担心我们找世家清算，所以先一步带走了他们。”徐晃来到黄忠的身边，低声对他说道。

　　“哼，且不说我等已经脱离了那势力积累的阶段，只说如今主公既然身为大汉大将军，又岂会做出如此低级的事情来？”黄忠冷哼了一下，显然对袁绍的行为和想法非常的不屑。

　　若说是一开始，方云的势力并不是很大，那么自然需要通过清算世家和土豪的方式，来获得资本提升势力。但是如今方云已经占据了四州之地，麾下百姓也有数百万之多，本身更是大汉帝师，而且还是大将军，那么他又何须再玩这种手段？

　　又或者说，到了他这个级别，已经没办法随便玩这种手段了。

　　“袁阀一直和主公不对付，谁知道他们怎么想的。说不得，也就是纯粹为了抹黑而抹黑吧？”徐晃苦笑到。

　　在他们聊天的时候，却不知道在那些大户人家的房子之中，至少三百多个黑影开始在密室里面走了出来。他们便是袁绍豢养的死士，此番留在这里唯一的目的，却不是暗杀黄忠他们，而是另有目的！

　　他们来到了四散而去，来到了各个隐蔽的小巷子里面。然后拿出打火石，在地面上敲打了一番，不多时大量的火苗就开始升腾了起来。

　　其实黄忠他们并不知道，袁绍收集了不少的猛火油，这是秘密进行的，只有亲信才会知道。主要是他已经知道，自己的身边，只怕有方云派出来的探子，故而哪怕普通的士卒他都不再相信。

　　这些猛火油在搅拌了其他的易燃物之后，倒是多少掩盖了一些原本的味道，然后他们花了一个晚上的时间，设置宵禁，然后撬开地上的石板，把这些东西倒入地板下面。甚至于，所有的大户人家里面都倒有这玩意。

　　黄忠他们救人心切，而且军队里面也缺乏一个合格的军师，所以并未发现那些地板撬开过的痕迹，同时鲜血也在帮助袁绍掩盖这些痕迹，甚至那些猛火油的气味。

　　随着这些死士猛地点火，火焰原本只是一个小火苗，然后迅速扩散了起来。

　　不多时，所有的街道都开始点起了火，所有的街道都是火！大量的建筑开始被点燃，在这个建筑主体都是木头的时代，这样的大火根本就没办法扑灭！

　　世家的宅邸在燃烧，普通人的宅邸在燃烧，整个南皮都在燃烧！

　　是的，这是一次火攻，针对方云军的火攻，为此袁绍给准备了大量的猛火油，还有三十万被他当成弃子的百姓！

　　或许，这就是袁绍和刘备的区别。袁绍是世家的代表，在他看来，只要世家支持他，那么人口要多少有多少，他走的本来就是高端的路线，所以对百姓这种低级的存在可以不屑一顾。

　　而刘备依靠中山靖王之后的名分，走的是仁慈亲民的路线，所以他不能放下百姓不管，要不然的话他宣扬的形象就会遭到损害，当然火烧新野那个时候带走百姓，说不得也是有别的考量什么的。

　　不管如何，大火点燃了，那些在沉睡之中的百姓骤然惊醒，然后他们会怎么做？

　　他们不过是一群没有受过训练的百姓，他们根本不知道什么叫做秩序。尤其里面谁也不能保证是否混有一些伪装成百姓的袁阀士卒或者死士。

　　那一瞬间，整个南皮城全部乱了起来，百姓们蜂拥朝着四个城门跑了过去，甚至于在这个情况下，大量的百姓甚至被践踏而死，人数超过数千人。

　　最重要的是，城门并不宽，并不能容许那么多人出入，所以显然又会被践踏和拥挤死去那么一批百姓。最麻烦的是，他们的阻塞也会导致方云军的无法顺利外出。

　　“袁绍，你把人命当成什么了？”黄忠仰望星空，怒吼一声。

　　“将军，如今不是说这些的时候，我们快点撤吧，否则就来不及了！”眼看大火越烧越旺，徐晃也是紧张的来到黄忠的身边喊到。

　　只是问题在于，到底要如何离开？！


第491章 四先天发威（上）

　　“该死的袁绍！”卧室之中，传来了一声怒吼。

　　托势力雷达还有系统升级的福，他可以迅速知道治下发生的一切紧急情况。南皮大火那么大的事情，他自然是第一时间知道，正因为这样才会那么的生气。

　　根据雷达显示，如今南皮城里面至少有他三万士卒，还有三十多万的百姓。在如此大火之中，也不知道还能存活多少人。

　　他迅速穿好了衣服，然后命令亲信召集全体文武，与美人儿告了个别，并来到了议事厅之中。不多时，文武到来，疲惫不堪的他们想不明白，为什么半夜把他们叫过来。

　　“就在刚刚，我军刚刚占领的南皮起了火，袁绍对我军用了火攻！如今南皮城之中，有百姓三十万人，还有三万我军士卒都被困在了里面。我不知道最后他们还有多少人可以幸存下来，但袁绍的行为却已经让我感到恼火！我决定亲征！”方云说出了自己的意图。

　　所有人面面相窥，想不明白刚发生的事情方云为什么知道，实际上他本人也是忽略了这个，被愤怒冲昏了头脑。想来也是，大半夜本来就是睡得迷迷糊糊，偏生被警报吵醒，慌慌张张的组织了这次议事，反而把一些基本的事情给忘记了。

　　这可不是问未来，一个电话立刻可以知道千里之外的事情。数百里外发生的事情，他第一时间就知道了，哪怕有情报系统甚至信鸽系统，也没办法做到吧？

　　好在居于上位的都是方云的心腹，他们都被植入了死忠程序，所以他们不会怀疑方云的任何一句话。他们其实也知道方云身上，有些连他们都不知道的东西，只是他并不打算说，那就不是他们这些下属应该好奇的。

　　有些时候，好奇心会害死一只猫，他们不愿意当那只蠢猫。

　　“袁绍果然不甘心撤出冀州，说不得他们还留有后手。说不得，他们已经趁夜摸了回来，对那些慌忙逃出城外的我军士卒，甚至那些百姓展开屠杀。只是主公，我们距离渤海郡也有近千里，要过去可不容易。”郭嘉也知道事态紧急，但是晋阳和南皮相隔太远，此刻就算前去救援也没用。

　　“呼……是我有点鲁莽了……事已至此，也只能相信黄忠他们的能力了。不过左明，我希望你代替我，前去前线慰问士卒。同时送去大量的药物，还有安排一批医生前去救援，为那些受伤的士卒诊治。”方云叹了口气，然后这才稍微冷静了下来。

　　是的，又没有飞机火车，此刻就算再心急想要去南皮，没有七八天的时间只怕都不可能。那还是全力前进不惜马力，而且不眠不休的情况下，显然那是不可能的，所以保守估计也需要十天的时间才能够抵达南皮。

　　按照如今的事态，就算到了只怕黄花菜都凉了。

　　唯一的方法，就是相信黄忠能够打赢，同时做好后续方面的工作。他知道，如今黄忠最缺乏的，就是医疗物资的补给！

　　安排好了工作，方云这才回到了宅邸，解媛也是一晚都没睡，之前方云的怒吼吵哭了不远处的方继，这小子很不给面子，哭到了现在。

　　本来吧，按照这个时代的习惯，小孩子是要给找个乳娘的，主要是担心母亲的奶水不够。不过解媛本来出身苦寒，而且也是初为人母不打算假手于人，所以就亲自喂养。

　　“这小子，真没有他老爹我的气度。”方云看着还是哭泣的方继，苦笑着说到。

　　“还好意思说，小时候你得不到想要的东西的时候，哭得比他还厉害。”解媛好歹和方云也算是青梅竹马，故而立刻揭他伤疤。

　　方云虽然不是彼方云，但好歹继承了那个方云的记忆，顿时也是不好意思起来。

　　如今小方继已经一岁有余，不过按照这个时代的惯例，他是两岁的孩童了，虚岁。毕竟这年头，是从怀孕开始计算的，故而生下来其实就已经算是一岁了。

　　自从解媛有了方继，今年初，张宁和任红昌也陆续有孕，方云也是看到了她们眼中的幽怨，这才积极配合，终于是开花结果。两人需要养胎，那能够陪方云的自然只有解媛。

　　“话说，这小子也该断奶了吧？”方云看了看方继说到。

　　“再过两个月吧？”解媛有点不舍的说到。

　　“他总有一天需要断奶，早点也不错，到时候吃得好一点就是了。”方云摇头说到。

　　一般的农家，三个月只怕就没奶水供应了，吃的不好没办法，所以到时候就开始用米水什么的来喂养。营养不足，而且生活本来也好不到哪里去，所以孩童夭折率非常高。

　　他很想改善这点，但只要生活水平一天不提上去，肉食的供应没办法达标，那么就算想得再好也没用。很不巧的是，如今到处都缺钱，也缺物资，要不然也不用在如何征讨的事情上，犹豫不决了。

　　另外一方面，身陷火焰之中的黄忠他们，尤其是四个先天武将，已经开始行动了起来。

　　只看他们迅速调度天地灵气，积蓄力量并且以必杀技的方式爆发出来。这次他们可是尽了全力，结果就是大量的房屋被必杀技轰成了废墟，但同时也自然而然的形成了一个隔离带，有效的阻挡了火焰的蔓延。

　　为此，他们也是有点脱力的感觉。好在后续有其他的士卒帮忙拆迁，所以问题不大。

　　在士卒们的帮助下，大量的房屋被拉倒，但也有效的形成了隔离区。在古代木质结构的房屋作为主流存在的情况下，有时候救火和拆迁往往是联系在一起的。毕竟比起扑灭火焰，把周围的房屋都给拆除，反而能够更快的阻挡火势的蔓延。

　　至少十万多百姓已经逃出了城外，五万多百姓被活活烧死，身形的十五万则在军队的庇护下侥幸存活。但军队那边也不好受，三万人里面至少有三千人被烧死，一万五千人不同程度的烧伤，剩下一万两千人则暂时没有事情。

　　只是他们的责任更重，必须要在这样的环境下，确保主将的安危。

　　也就是说，若是这个时候敌人来攻，他们很有可能要第一时间在第一线迎战。运气不好，自然就要阵亡沙场之上。

　　“将军，前方的火势已经开始减少，我们可以开始出城了！”大概到了天明，这才有士卒前来告诉黄忠他们。

　　黄忠四人此刻才稍微恢复了一些元气，得到通报，这才缓缓站起来。

　　“让百姓先离开！”黄忠缓缓说到，如今的百姓都是惊弓之鸟，让他们先走吧。

　　“喏！”士卒不敢怠慢，回了一声迅速下去安排。

　　此刻的百姓的确都已经是受到了很大的惊吓，不过在士卒的安排下，好歹可以维持秩序离开这座废城。是的，南皮已经彻底被焚毁，原本的繁华什么的，如今已经都化为灰烬。

　　百姓白天已经受到了方云军的照顾，而且也知道他们还能活着是因为方云军的关系。所以对于这支军队的指挥，他们只是默默的遵从，没有任何的反感。

　　再则，他们饿了一天多，早已没有力气去抱怨什么了。

　　直至最后一个百姓离开，黄忠他们这才开始出城。五万大军在城外汇合，然而将近两万人不同程度的受伤和阵亡，仍然让士气大跌。

　　这样的情况，在黄巾起义之后，方云军几乎就没有再出现过。没想到时隔数年，这样的事情居然又发生了。黄忠此刻心里多少也有点自责，毕竟他是这支军队的主帅。

　　“将军，这不关你的事。”徐晃上前宽慰到。

　　“不，我身为主帅，主要的责任在我！”黄忠摇了摇头，他并不害怕承担责任。两万士卒受到自己命令的牵连，这个责任不容他逃避。

　　哪怕这个命令，从一开始就是为了拯救那三十万百姓才下达的都一样。

　　“将军，有一支军队迅速朝我军合围而来！”这个时候，有斥候慌慌张张来报。

　　“有多少人，可知道是统领何人？”黄忠已经意识到了什么。

　　“至少三万人以上，却是袁绍麾下颜良和文丑两位将军！”士卒慌忙回到。

　　什么叫做合围，那就是从四面八方朝着自己这边汇聚而来。也只有三万人以上，才能够做到这种地步。果然，袁绍的大军的确是在南皮附近，至少也是百里外做好了袭击准备。

　　南皮的大火，对于他们来说，就是进攻的信号。在黑夜之中，一座城池的燃烧，可以传递到上百里远。尤其是登高的情况下，那熊熊大火更是那么的明显。

　　“迎战，报仇！”黄忠没有废话，只是默默的下达了命令。

　　“喏！”这次回答的不仅仅是下面的士卒，周仓、徐晃和解然担任也是高呼一声。此刻的他们，眼中充满了战意和仇恨，昨天晚上的帐，正好找这支均对清算！

　　本来满腔的怒火尚无处发泄，没想到居然那么快就有人送上门来了。老虎不发威，还真当自己这些先天武将是病猫不成？！


第492章 四先天发威（下）

　　杀一人或者伤一人，哪个更严重一些？

　　从个人伤害程度来说显然是前者，但在战场上却是后者。只因为在战场上，一个士卒死了就死了，但是一个伤患却需要两个健康的士卒将其带本阵去。

　　三十万人，活下来多少人姑且不说，此刻他们如同鸟兽一样四散而去，能够去哪里已经不是谁需要关心的事情了，至少暂时不需要关心这些百姓。

　　黄忠在城内有将近两万人被烧伤烧死，这就牵动着整支军队，至少士气受到了影响。

　　那些受伤的士卒很有骨气，或许是平时宣传得很到位的关系，他们此刻虽然在哼哼，但且没有哭爹喊娘的。不过他们的样子，到底还是让其他健康的士卒感到畏惧。

　　都说水火无情，如此大范围的烫伤，在这个时代可是非常致命的。

　　毕竟这年头可没有烧伤药，也没有植皮手术，更惨一些，连消炎药都没有。就算方云已经传授了无菌化包扎的技术，但缺乏消炎药，这也意味着一旦伤口溃脓，那么死亡率将达到80%以上。

　　或许方云这边的士卒，在长期补充营养的情况下，个体抗体会有所提升，但也不过将这个数值，降低到70%左右而已。

　　是的，这两万人已经没办法投入到战斗，能够调动的只有三万人。但是至少也要留下那么三四千，甚至一万人下来照看这些士卒，否则他们会更快离开人世。

　　不抛弃，不放弃，这是方云军的信念之一，自长社之战开始，就一直贯彻着。

　　两万对三万，这就是目前的现状，袁绍军已经开始合围，他们的目的是彻底吃下方云这支军队。为此，袁绍把仅剩的五千骑兵都给调了出来。

　　只是此刻颜良和文丑，看着眼前这支已经开始结阵的部队，对结果有点不太满意。

　　在他们的预期之中，方云军至少会在城内被烧死三万以上，剩下两万残兵至少也是个个带伤的。但从现状看来，对方似乎还有三万可用之兵，比预期多了一万。

　　两人也不是初出茅庐的菜鸟，见状自然也不再说什么合围不合围的，而是迅速下达命令，全军开始聚集了起来。然后，在骑兵的带领下，摆出锥形阵，显然打算中心突破！

　　“打算骑兵突破？太他妈的小看了我军骑兵了是不？”解然和周仓猛地上马，带着他们的麾下士卒朝着敌军杀了过去。

　　他们两人都是骑将，而且都有骑兵擅长的特性，麾下每人各统御一万骑兵。不同的是，周仓统御的是重骑兵，而解然则统御轻骑兵，且各有特色。

　　由于是骑兵，所以他们自然驻扎在城外，目的便是能够在需要的时候第一时间投入到战斗之中，若是进入城内，他们这些骑兵根本施展不开来，反而阻塞交通。

　　黄忠和徐晃也不甘示弱，带着剩下能够调动的三千强弓兵和五千步兵开始尾随出击！

　　双方的距离越来越近，颜良和文丑居然能够真切的感受到，来自这支军队的斗志和怒火。这绝对是一支有军魂的军队，不是那种只要战损三成就会士气动荡，五成就崩溃的普通部队。这种部队，不把最后一个士卒杀死，那么他们都不会放弃进攻。

　　好在，率领这两支部队的两个将领并非黄忠或者徐晃，这就让颜良和文丑松了口气。只要不是先天级武将，那么只要阵斩了这两个武将，那么失去指挥的后续士卒，也不过是一群待宰羔羊罢了！

　　他们却没有看到，这个时候黄忠已经手举长弓，并且在弦上搭了三支箭矢。

　　他举弓过头，调动着天地灵气，最后怒吼一声猛地朝着天空射了出去。三支箭矢瞬间没入云端之中，不知所踪。

　　这一幕多少也让颜良文丑两人捕抓到了，心中也是大笑不已，这黄忠朝那里瞄准的啊？

　　正打算和前方的方云军将领交战，却不想天空猛地掉落三道流采，如同天外流星一样朝着大地狠狠的砸了下来。是的，那便是黄忠射出去的三支箭矢！

　　这正是黄忠必杀技—箭流星的最终版本。

　　当初这可是射杀了张飞的必杀技，哪怕他的死是为了救刘备。但话又说回来，若张飞不死，那么只怕死的就变成刘备那厮了。

　　如今黄忠手持射日神鸢弓，武力值更是高达127点，这一招必杀更是他这几年苦练出来的终极必杀技。其原理就是一个距离超长的抛射，虽然朝着天空射去，但实际上会在半空之中迅速拐弯朝着地面射落下来。

　　在重力加速度的作用下，威力进一步提升，若说最初的必杀技，增幅是100%的话，那么如今在多重因素的增幅下，这三道箭流星威力已经是300%级别。

　　那就仿佛的三道真正的流星，直接就朝着袁绍军的阵地砸了下去，直接命中后军。

　　随着三声“碰碰碰”的声音，地面上出现了半径五米左右的大坑，周围几乎都是袁绍军士卒的血肉，在这个坑洞范围内的士卒，显然是活不成了。最重要的是，通过这三支箭矢，彻底将袁绍军的后军阵势给撕开了。

　　“杀”颜良文丑没有生气，也没有畏惧，他只知道，必须要尽快突破这些骑兵的封锁，然后朝着黄忠杀去，只有杀死黄忠，才能避免这样的事情再发生！

　　好在，徐晃虽然是先天武将，但手持巨斧却并非中远程攻击武器，不怕他会骤然发难。

　　“好胆！”周仓此刻的武力高达120点，看见颜良文丑杀来，大吼一声杀了过去。

　　“也不要当我不存在！”解然的武力也高达122点，也是跟随着周仓杀了上去，唯一可惜的是他已经无法再融合武魂了。

　　“投枪！”只听解然高呼一声，重骑兵后面的轻骑兵开始拿下身后的一根投枪，朝着敌军营地投射了出去。

　　要知道，解然最初跟着方云，因为他有技能‘练兵’的关系，所以步兵也好骑兵也罢，他都有训练过，甚至也带领过一段时间。只是最后由于陈涛有‘骑兵擅长’的特性，所以骑兵最终归陈涛统御罢了。

　　就算如此，方云最初的骑兵，他是最熟悉的，这种投枪战术他更加熟悉！和陈涛不同的是，陈涛是精确投射，而他点亮的是穿透投射的技能树。

　　也就是说，无视精确度，直线过去强大的穿透力，甚至可以连续射杀两人的投枪术！

　　这种投枪术，那是竭尽全力的投射，所以他这支轻骑兵，仅仅安排了一支投枪。而且投射出去，最多只能保证这支投枪是冲着正面射出，至于是否能够命中敌人是不能保证的。

　　饶是这样，经过长期的训练，至少不会误伤己军。这些至少上万支的投枪，直接朝着敌军阵地中部和前部射了出去，多少带了点弧度，这也是长期训练的结果。

　　只是这次投枪的距离有点远，所以不能保证可以贯穿两人，但中等距离射杀一人还是可以做到的。尤其是这密密麻麻的投枪，瞬间落入袁军阵地之中。运气好拼尽全力或许可以将其格挡下来，运气不好的，只怕立刻就会被贯穿身体要害。

　　是的，至少有三千多人瞬间死亡，大部分人直接就被射成了刺猬。

　　解然更是释放了专属于他的枪系必杀技—直捣黄龙！这一招用在长枪上面，就是一道贯穿力非常强劲的突刺；而用在投枪上面，就是一发穿甲弹！

　　这一下子，是赏给颜良的，解然可是用了不少的力气，甚至进行了细节操作，确保精确的朝着颜良所在射出去。

　　颜良也是觉得什么东西朝着他射了过来，举起武器猛地抵挡，却不想虎口被震得生痛。最后也是拼命抵挡，这才把那杆投枪给挡了下来，不过也是虎口迸裂，武器都握不稳了。

　　那一瞬间，他就明白了，那个投掷短枪的，也是一个先天级别的武将！

　　该死的是，他可没听过，方云居然又派了一个先天武将过来！同时看向了周仓，心里不知道为什么，突然有了一个不祥的预感。

　　果然，周仓也在调动了天地灵气，他也有必杀技，却是群英传7常规必杀技—暴击！

　　这种必杀技很简单，只要大刀经验大刀200就能够学会，猛地轰击地面，造成大范围的伤害。有点像万钧破，但是威力远远不上万钧破，这或许是周仓太频繁融合武魂，使得对武道的理解收到了限制，才造成了这样情况吧？

　　不过，要杀死受伤状态的颜良，已经没有问题了！

　　“当我不存在吗？”文丑却是猛地举起大刀，朝着他砍了过去。

　　这一击可不是普通的攻击，而是他专属的必杀技——獬豸狂哮！这一招乃是凝聚斗气震天暴吼，声势惊天动地，隐约可见獬豸之形。

　　“还有我呢！”周仓并没有躲避或者迎击的意思，但文丑的旁白却是传来一声怒吼。

　　原来是徐晃已经开始调动天地灵气，同时策马来到了阵前，二话不说朝着文丑杀去。这一招也是他的专属必杀—裂天斩，这是他自己命名的，说是以一斧裂天作为最终目标。

　　“好胆！”文丑虽然心有不甘，却不得不调转兵锋，朝着徐晃杀了过去。

　　整个战场顿时乱成一团，两股骑兵迅速的冲杀在了一起。只是袁绍军的骑兵，根本不是手持大刀，身披重甲的重骑兵的对手。这支骑兵可是周仓的心血，使用大砍刀而不是用骑枪，主要是原因就是因为他惯用大刀的关系。

　　仅仅是一照面的功夫，袁绍军的骑兵部队，阵势就被冲得散乱。只是方云军的骑兵，也是迅速被后续的步卒包围，若是不能够冲出去，那么便是固定的靶子，非常危险。

　　只是，堂堂四名先天武将坐镇，岂会让这样的事情发生？！


第493章 韩猛捡便宜

　　早些时候，黄忠朝着敌军后方使用了弓类必杀技—箭流星。

　　这一击使得敌军后方出现了混乱，如今也尚未能够完全恢复过来。一开始或许袁军，尤其是颜良文丑两人，也只以为黄忠是随便射击导致射偏了。

　　其实不然，智力高达107点的黄忠知道自己在做什么。方云这次为什么没有派遣军师随军出战，只因为四名主将智力都超过90点，每一个其实都是非常合格的谋士，而且他们也非常的好学，懂得不断完善自己的不足。

　　看见颜良和文丑出现，所有人怒吼着杀了过去，但那从一开始就不是盲目的进攻。

　　以投枪降低对方的冲锋速度，由周仓、解然和徐晃拖住颜良和文丑，方便重骑兵完成冲锋任务。在这之前，黄忠的一招箭流星，目的就是彻底扰乱敌军后方的阵型，使得他们没办法迅速的聚集过来。

　　显然，如今袁军后方出现了缺口，而重骑兵在穿越了骑兵的封锁之后，趁着马力尚足，迅速穿透了尚未集结起来的步卒阵营，杀出了重围。随后是轻骑兵，他们的长枪可以刚好刺杀到两侧刚退开的士卒，进一步扩大战果。

　　最后是步卒，沿着缺口一路掩杀过去，由刀盾兵护卫在前，长枪兵尾随其后，彻底撕裂敌军的阵势，最大限度的打击对方的士气。

　　最关键的一点便是，就在刚才，周仓朝着颜良猛地一刀劈下，颜良淬不及防，哪怕凭借着先天强横的肉体和反应能力，回枪防御，但到底还是慢了一步，被周仓砍了脑袋。

　　准确的说，是从脖子的左上侧，连同身体一切削了下来。

　　名将永远都是一种短缺的资源，尤其是先天武将这个级别的存在，只要有可能每个势力都不会轻易杀死。只要还有招降的机会，那么就会招降。

　　就如同关羽最后被俘虏，孙权也试图招降过，当然这似乎是演义描写的情况。当时关羽也步入中年，按说武力已经步入巅峰状态，但孙权并不嫌弃，只因为在他眼前的是当今已知活着的最强的存在，这样的强者他并不打算放弃。

　　然而关羽乃是桃园三兄弟之一，今生今世，只为刘备效力。孙权劝说无效，不得已只能将其斩首。不能为己所用，自然不能放任这样的强者活下去。

　　至于颜良文丑，多少好歹也算是先天武将，总体来说还是有招降的价值的。只是袁绍犯下的罪孽，已经让这四个先天武将有那么点火大了，需要找什么人来发泄发泄，他们两个刚好的主动送上门来找死的。

　　颜良陨落，文丑当时也是和徐晃以必杀技硬碰，只是徐晃的武力更高，对武道的了解也更为深刻，于是稍微占了点上风，直接将文丑击飞了出去。

　　是的，仅仅是击飞了出去，好歹也是两个大招相互的碰撞，文丑武力更胜颜良，故而好歹是保住了一条性命，奈何虎口生痛，握刀已经都不容易了。

　　好不容易冷静下来，却不想周仓和解然已经打马上前，纷纷朝着他杀了过去。文丑奋力抵抗，好在周仓和解然也是刚刚释放了必杀技有点虚弱，这才给扛了下来。

　　只是随着徐晃的加入，他的优势尽失，最后被周仓一个横砍集中腹甲，被击飞了出去。最后几个亲信猛地杀了出来，将刀子架在其脖子上。

　　同时一条早已准备好的绳子迅速的将其绑好，文丑就算心有不甘，也只能无奈被擒。

　　颜良文丑已经双双阵亡，剩下如同吕翔和张猛之类二流武将，自然不敢再继续久留，立刻下达了撤退的命令。袁军迅速撤退，留下了一地的武器装备。解然以轻骑兵追击五十余里，将一万步卒彻底击溃或者俘虏，这才带着三千余俘虏回到南皮城外。

　　“袁绍并不在军中，显然这次出击他多少留有后手。此番行踪未明，也不知道去了哪里。”解然回到黄忠的面前，向其汇报到。

　　“文丑那厮也是嘴硬，死活都不肯开口，否则的话多少也能够得到一些情报。”黄忠对此也是表示无奈。

　　颜良文丑也算是当世豪杰，尤其对袁绍也算是死心塌地，明明已经接受了审问，甚至还用了点刑罚，奈何就是死活不开口。哪怕是许以重利，诱之以大义，不说还是不说。

　　“那我军还继续去追击袁绍吗？”周仓上前询问到。

　　“敌人不知所踪，就算是继续追击效果也不大。最重要的是我军需要照顾，否则两万人至少也会因为溃脓死去。现阶段而言，我们首先要向其他州郡求援，至少要调集大量的医疗药品过来，也需要大量的医生帮忙治疗伤患；二则需要探知袁绍军的下落，看着他们到底是去了哪里，这样才好进行下一步的安排；最后，却是可以叫韩猛注意一下，若是袁绍南下，那么他可以去追击一下什么的。”黄忠想了想回到。

　　“说真的，如今我并不太赞成主公的意思，袁绍这种小人，当杀！”周仓嘀咕道。

　　“让他南下是大战略所需，只要完成了目的，他任务完成了，自然没有继续活下去的价值和意义。小不忍则乱大谋，我等既然身为将领，也该明白这个道理。”黄忠摇了摇头，他并不厌恶周仓的那番话，只因为他知道周仓也是有点火大，而且该如何做他还是懂的。

　　本来黄忠想着，救援或许也要十多天的时间，实际上到了第二天开始，周围的郡县就陆续派来了大量的医生，还有送来了大量的药材。他们的都接管到了一批逃到这里来的百姓，通过他们了解了事情的经过，然后自然知道要如何处理。

　　到了第五天，甚至于晋阳那边的医生也是来到了现场，简单休息了三小时后，就迅速投入到了救死扶伤之中。按照他们的说法，便是由医学院安排，而且还是方云的命令，他们几乎大部分的学生还有在晋阳的医生，都过来帮忙了。

　　甚至于，到了第七天，华佗也亲自来到了现场，带来了大量的物资。

　　救治在进行，只是这七天来，已经有三千人因为溃脓的关系去世。到了二十天后，随着最后一个伤患脱离危险期，一切宣布结束。一千八百人，三千人已经被烧死，五千人死于术后发炎，好歹还有一万人活了下来，最多是毁了点容什么的。

　　术后的感染发炎率降低到了33%左右，在当时简直就是一个奇迹，华佗对于这个结果，已经没什么不满的了。

　　同时，袁绍的行踪也已经探明，这厮在溃军回去汇报之后，仓皇南下了。

　　只是按照他们的行军路线，似乎刚好会和韩猛军碰上，也不知道韩猛会如何处理。不过周仓却有点不爽，显然对最大的功劳被别人抢走，多少有点不满。

　　然而他们若要南下，时间上并不充裕，再说也不过是驱赶袁绍而已，无需太较真。

　　他们没想到的是，韩猛的确是和袁绍的军队碰上了，具体的位置在东光县附近。当时韩猛接到了黄忠的命令，自然离开清河国开始朝着东北进军。一方面也是接管渤海郡，一方面则是试图寻找袁绍的踪迹。

　　就在昨天不久，他们的斥候找到了在山林里面行走的袁绍军本部。这个发现相对黄忠得到消息也不过是多半天的功夫。

　　按照袁绍的行军路线，显然是打算南下青州了。若是这样的话，他韩猛其实不需要做什么事情，只需要尾随其后，施加压力让他更快离开冀州就好。

　　却不想，袁绍在得知他韩猛军出现在周围，却是亲自带着军队来到他的面前。

　　“仲若，多日不见，风采依旧啊！”袁绍笑吟吟的上前，朝着韩猛这边遥遥一拜。

　　“不知道袁太守，为何如此兴致，要与某一见？”韩猛也戏谑的看着袁绍。

　　“仲若何须如此生分？你我以前好歹也是同事一场，本该好好亲近亲近才对。”袁绍也是客套的说到。

　　“说正事，我没有那么多时间和你磨叽！”韩猛却是勒令袁绍进入正题。

　　“仲若如今对方云有用，所以自然可以得到礼遇。但要知道方云那厮到底是贱民出身，而且对世家有着天生的敌对意识。仲若出身世家，难免得不到其看重，甚至只要袁某人离开了这冀州，说不得对他没什么用的仲若，就得被削了兵权也说不定。

　　所以，袁某想问问仲若，有没有兴趣再随袁某一起干一番大事？只要袁某成事，哪怕于仲若平分天下，都不成问题！”袁绍笑吟吟的说出了自己的意图。

　　无他，打算把韩猛给拉下水罢了，至于许诺什么的，不过是张空头支票罢了。

　　“哈哈哈，袁本初，你还真的自大到无可救药了吗？我韩某早些时候投靠你，只因为认为兄长家人已经被杀，如今兄长乃是大汉太常卿，而我也是大汉右将军，尤其会在意你的挑拨？刚好，韩某还缺了点献给主公的投名状，且借你脑袋一用！”韩某大笑一声，立刻下达了攻击的命令。

　　大军骤然杀了出去，袁绍也是慌乱了起来，在其亲卫的保护下迅速南下，却还是被韩猛追上，一刀将其击落在地。尚未起身，却是被韩猛上前，直接就削了脑袋。

　　“将军，我方不是要驱赶袁军南下吗？”副将上前询问到，袁绍阵亡让他有点担心。

　　“主公需要的是袁军南下，也未必需要袁绍亲自带着人马南下。他还有三个儿子在军中，长子袁谭已经十八岁，完全有能力统御这支部队。而且，这样一来威胁性也更小一些。最重要的是，有了袁绍的脑袋，你我想不发达都难了！”韩猛挑起了袁绍的脑袋，大笑道。

　　果然，袁绍军迅速转为袁谭继承，而且果然南下青州。

　　韩猛把袁绍的人头送了回去，被封为东光亭侯，大汉镇东将军。黄忠、徐晃、周仓和解然也各有封赏。逐袁之战虽不完美，但好歹也算是拉下了帷幕……


第494章 战后的扫尾

　　袁谭今年的确已经成年，不过不是十八岁，而是二十岁，早已及冠。

　　倒是二公子袁熙和三公子袁尚尚未成年，如今袁绍残军就那么一万余，每一步都要谨慎对待，自然不可能交给两个尚未成年的孩子，哪怕明面上袁绍很喜欢袁尚都不行。

　　其实他们也可以选择投降，乖乖投靠方云，至少可以当个富家翁什么的。

　　但袁阀和方云的仇恨显然已经是根深蒂固，至少袁谭也认为投靠别人可以，但投靠方云那是绝对不行的。而且两位军师和几个将领也不希望一切从头来过，而且袁阀的财力和人脉也没有完全调动起来，就算是袁谭统御这支军队，也尚有翻身的余地。

　　他们决定南下，会经过青州，但并不打算在那里久留，方云明显是希望他们南下青州，那么自然不能够遂了他的意思。他们会在青州休整一番，然后以袁阀的财力和人脉，招募一批武将和士卒，甚至补给一批物资之后，再继续南下。

　　是的，他们要去投靠袁阀的另外一个话事人，那就是袁术！

　　一笔写不出两个袁字，大家都是袁阀中人，以前有多少矛盾那都不是问题，在涉及到家族利益的情况下一致对外，这是世家门阀的共识。

　　而且，袁绍已经死去，和袁术的恩怨已经结束，他们这些侄儿投奔叔父没什么不妥。

　　另外一方面，方云可不轻松。

　　一场战争下来，虽然多了三个郡的地盘，但南皮的毁灭也是必须要尽快处理。地方的接收和治理，他可以交给下面的下属处理，但是南皮的后续问题，他必须要亲自前往。

　　与三位佳人告别，方云带着一些后续物资，带着典韦和五百解烦军将士，开始东去。

　　好在南皮那边，华佗已经带人先一步过去处理，所以问题不会太严重。受伤的士卒和百姓都可以得到救治，不过按照华佗最后发回来的报告显示，那一千五百余烧伤的士卒里面，五千人因为后续发炎的问题去世了，剩余一万人则因为其他原因，只怕要提前退伍。

　　也就是说，一场战争下来，损失超过两万人以上，这样的情况在长社之战之后，几乎已经不怎么出现过。这让方云最大的感触就是—水火无情。

　　是的，这绝对不是袁阀的实际战斗力造成的结果，而是火攻之计的结果。方云麾下的战斗力就算再强，那也不过是普通人，做不到不避水火的程度。

　　在南皮大火的灼烧下，近两万人非死即伤，好在这一万人只是退伍，还能作为二线劳动力使用，比如当个城管、警察，甚至当个工人或者农民什么的。再不济，娶个老婆给治下多添几个丁壮都比死掉的士卒强。

　　或许和颜良文丑的交战之中，虽然武将打得华丽，实际上冲阵的过程之中，对方的骑兵也不是吃素的，再加上后续步卒的拼力抵抗，多少也造成了一系列的伤亡。

　　三千人左右阵亡，两千人左右不同程度的受伤，五千人不得不离开战场。

　　总的来说，这场战争使得方云麾下一下子减员了二万五千人左右。虽未伤筋动骨，却也是狠狠的挖下了一块肉来。如今黄忠他们的防线已经推移到了平原郡一带，那里由他和周仓来防守便是，徐晃和解然好歹是空了下来，他们的防线可以另外安排了。

　　在此之前，他们要承认其救援南皮的工作。让这种主战部队来担任救援工作的确是有点过分，但并不需要方云主动去说些什么，他们已经开始主动帮忙起来。

　　七天后，方云在晋阳来到了南皮，不得不说两地的确是相隔甚远，且道路也并不通畅，七天能够抵达这里，可以说已经算是非常不错的了。

　　“参见主公！”率先前来迎接的自然是他们两个武将，方云既然到来，他们自然也要充当护卫，确保其安全问题。

　　“不是让你们回晋阳休整吗，怎么还留在这里？”方云点了点头，随即提问到。

　　“南皮因为我等被毁，如今多少也该有点责任，帮忙清理一下废墟，安顿百姓的责任。同时听闻主公前来，所以便多留一段时间，也好保护好主公的安全。”解然上前说到。

　　这厮好歹也算是方云的外戚，若方云当了皇帝他就是当今国舅爷，再加上从小和方云玩到大，感情也不是一般的深厚，所以倒是主动了几分。

　　“好了，也没有责备你们的意思。这段时间你们也辛苦了，别累着自己就是了。”方云并没有责备他们的意思，毕竟他们那么有心再责备他们反而有点说不过去，于是安慰到。

　　“谢主公爱护！”两人齐声回到，心里多少一丝感激。

　　“如今南皮城的情况怎么样了？”客套完毕，方云自然要进入主题。

　　“瓦砾已经开始陆续清理出来，不过要彻底清理出来，没有十天半个月的只怕做不多。若是能够再加派一些人手的话，或许可以提前几天完成。按照主公任命的新太守步鸳的吩咐，已经在清理出来的地方，重新搭建了一些临时的房屋，多少安置了一些百姓。甚至建立了一个临时的客栈，供南北商旅休息所用。”解然回答到。

　　步鸳原本是卜己在南方带过来的主簿，这个人有点能力，而且后来方云还了解到他是江东步家的旁支子弟，这可是后来江东的大家族，更让他以外的是，这厮居然还是步骘的族叔，那可是在孙吴那里担任丞相的存在。令人无语的是，他居然还是步练师的父亲。

　　这下可好，孙权的媳妇算是没着落了，只是如今步练师也不过十三岁，叫人真心无爱。

　　步鸳也是在军中担任军职，但方云通过系统发现他更精通于文职，所以安排他担任审计局的职位。后来表现出色，再加上新地盘也的确需要心腹来担任重要职位，所以安排了他担任太守之位，不过前面有一个‘代’字，换言之只要他做的不好，依然是要被撤职的。

　　不过能够做到这个职位的，除非是做了什么天怒人怨的事情，否则转正也不过是迟早的问题。以他江东步氏一族的智慧，岂会不清楚其中关键？！

　　方云听了解然的汇报，对于步鸳的安排也算满意，如今南皮什么物资都缺，能够吸引南北商人过来，进而购买所需要的物资那自然是最好的选择。尤其为了进一步吸引南北商人的到来，步鸳还表示这段时间内在南皮内的所有交易都将免税。

　　商人不是傻瓜，能够赚得更多，为什么不来？

　　这也是，方云靠近南皮城的时候，发现这里人山人海，大量商队在城中进进出出这场景的主要原因。这些商队的络绎不绝，倒是使得这座被烟火熏得发黑的城池，多了几分生气。当然无法和全盛状态下的南皮城比得了，但至少比刚刚被毁的时候要好了不好。

　　其实方云也在怀疑，这董卓没有烧成雒阳，难不成这天道就安排了一出袁绍烧南皮的戏码出来，算是填补历史的缺口不成？想想，两者还挺相似的，不同的是，董卓好歹把人口都给带走了，而袁绍为了让自己的人进去救援，活生生的把三十万人口作为道具牺牲掉。

　　“参见主公！”此刻华佗和步鸳正在商量什么，看见方云过来，纷纷上前问候。

　　“无须多礼，救援情况怎么样了？”方云询问到。

　　“已经安排了十五万左右百姓的居住问题，也搭建了一系列的基础设施。比如公共厕所，还有公共浴室和公共食堂之类的，确保百姓的基本卫生情况。还有一部分百姓却是逃到了别的地方，也已经主持好了地方的安置工作。但如今什么都缺，最重要的还是粮食，十几万人每天消耗的数量可不是一个小数目，若是得不到后续的粮食供给，那么到底还是会出现问题。”步鸳身为代理太守，自然最有发言权。

　　“这个没关系，我已经陆续在并州等地调配了大量的粮食过来，最近玉米、白薯和土豆的收获情况都不错，配合面粉一起供应，总能够满足大家的口腹之欲。”方云点头说到。

　　“还有药物的问题，十几万人不少都有烧伤，在这之前他们更被砍伤过，所以在救援的过程中，还是出现了数千人因为伤口发炎而死亡的情况。每天我们都需要消耗大量的药物，若是后续补给不充分的话，那么结果就是很有可能会有更多的百姓出现问题，甚至死亡！”华佗也就现状进行汇报，只是显然实际情况非常严峻。

　　“这个我也就安排了一批药物，随我一起过来，想来最迟明天就会到达。”方云回到。

　　“袁绍这次做得的确有点过分了些，两军交战，百姓何辜？”华佗摇了摇头。

　　步鸳不好说些什么，只因为他本身就出身世家门阀，自然懂得利益最大化的道理。袁绍的行为不能说是错，只能说是有点过火，哪怕把百姓疏散出来也好，至少名誉上不必承担太大的责备。不过这样显然也达不到最大限度损耗方云军队的目的。

　　“放心好了，我已经让报社的人现场取材，甚至派了画师专门前来绘画这里的情况，将作为一系列的报导陆续推出，这次我就要把袁阀给搞臭！”方云也是火大了。

　　“还是不要波及太大好一些，袁阀的人脉太广，若是把目标订在袁阀上面，难免会引起反弹，说不得会和曹操那次一样，甚至更严重。但若是把矛头对准袁绍，又有点鞭尸的意思，于德无利。不妨就军阀方面进行评论，表示内战打来打去都是同胞之间的争斗，不应该扩大到如同国战一样的存在，让读到报纸的人以后打仗的时候收敛一些，这已经算是对华夏的无上功德了。”华佗却是摇了摇头，指点了几句。

　　不得不说，姜的确老的辣，他指出的情况的确是一针见血。方云也没能反驳什么，点了点头，表示会安排好的。

　　接下来，他甚至也投入到救援之中，本身他的医术就不错，甚至有青出于蓝而胜于蓝的意思，而且也比华佗年轻。故而在救治伤患上面，速度比华佗更是有过之而无不及。

　　最重要的是，他是一方诸侯，朝廷的大将军，能够如此亲民，百姓自然感激不尽。报社的记者自然也是迅速记载了这一幕，然后迅速排版出报，配合南皮的惨状，大将军的形象顿时又伟大了几分，也是意外所得。


第495章 幸运月解封

　　这一期的报刊，如同往期一样开始发售。

　　不同的是，这一次报社花费了六版的篇幅，着重的讲述了南皮的情况，还有后续救援情况。画师按照方云的意思，用写实风格把南皮的情况绘画了出来，再让最精良的雕刻师雕刻出来进行印刷，最后虽然多少有点失真，但总体还是把南皮的情况给刻画了出来。

　　南皮好歹也算是河北一个比较大的城市，不少商人或多或少都有经过或者在那里待过。却不想曾经繁华的城市，如今已经成为了一座废墟。

　　唏嘘不已的同时，也不由得暗骂：你袁绍什么东西，居然这种事情都干得出来。

　　看了报纸的描述，难免对袁绍的行为不满的，难免骂上几句。有意思的是，报纸里面并没有多么多么抹黑袁阀，也没有过多的指着袁绍，没有如同之前抹黑曹操一样。

　　但也并没有夸奖的意思，只是公正的描绘了事情的经过，还有对袁绍意图的猜测。一切都是在公正的前提下进行，没有所谓的指名道姓，只是引申出两军交战应该适可而止，不要祸及百姓这个说法。

　　读报纸的虽然也有诸侯，但更多的还是世家和百姓，尤其是商人和百姓更是报纸的直接消费大户。故而对于报纸上面所言，那也是深入人心。

　　再加上后续的报导里面，方云居然亲自进入前线，加入到了救援工作之中。看着报纸里面，描写他每天从日出到日入，足足七个时辰都在帮助伤患诊治，百姓不由高呼其仁德。

　　并州之地不少百姓，甚至是军队都是以前的黄巾军，知道方云的真实情况。知道他以前就是一个穷苦百姓出身，和他们是一样的存在。

　　心中更是清楚，或许就是这样的存在，才能够真正把他们这些贱民放在心中，而不是像那些世家出身的达官贵人一样，所谓的亲民更多不过是一场作秀。

　　故而心里对方云更是满意，人心自然也就更加的凝聚起来。

　　如今至少在并州，谁敢说方云的不是，世家或许不说什么，但百姓绝对会啐他一脸。

　　大量的夜校，使得百姓多少都认识一些字，但更多是来自方云宣传系统的洗脑再洗脑，这部分如今是李儒负责，主要是组织宣传部队，下乡表演。比如歌曲，比如戏剧（方云发明），甚至是说书什么的，反正不忠君爱国的思想普及下去。只是不知不觉，潜意识的把方云宣传为‘君’一样的存在了。

　　百姓也知道，只是没有点破，如同默许一般。或许在他们看来，方云才最合适成为皇帝一样的存在。在他们的心中，对大汉的感情，已经非常淡泊了。

　　至于《黄天盛世曲》也成为了军歌，并不对外传唱。只因为第二段开头‘从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝’这句话显然对方云以后的统治不利。其实一开始李儒也提议，至少把‘神仙皇帝’改为‘世家门阀’，只是没有通过罢了。

　　毕竟，这首歌传唱那么久，不少百姓甚至都会唱，若是贸然改歌词的话，难免会有点自欺欺人的意味。再说，方云也不希望百姓真的把一切都寄托在皇帝身上，皇帝只是他们的领路人，但路如何做，本来只能够靠他们自己。

　　本身他不是革命者，实际上封建时代也不存在什么革命不革命的，百姓的识字率太低，他们根本不懂得什么叫做革命。就如同辛亥革命一样，起事也是留过学的新军，他们懂文化所以才知道革命的意义。

　　之后北洋军，也是在袁世凯的指挥下才开始支持革命，实际上也是自上而下的命令，只怕下面的士卒，也未必知道革命是什么意思。

　　方云说是一个革命者，还不说说他本身就是一个造反者。他造大汉的反，所以要最大限度的煽动百姓的怒火，最大限度的吸引百姓的投效，所以《国际歌》显然是最好的选择。

　　而如今，《国际歌》改名的《黄天盛世曲》从国歌级别，变成军歌，便是一种妥协。

　　毕竟，他的身份已经转变，成为了一个所谓的‘肉食者’。

　　并州和冀州，甚至是幽州、凉州和徐州的百姓，在读到报纸之后，对方云也多了几分好感度。方云对着几个地方的统治力度也有所上升，这倒是一个意外之喜。

　　他本人，则在忙碌了一个月后，在193年6月回到了晋阳。至少已经有两个月的政务他没有处理，哪怕大部分的事务戏志才他们都可以帮忙处理，但有些事情非他不可。

　　比如对韩遂用兵的问题，马超那边表示可以出七千骑兵和五千步卒相助。但是他们缺乏攻城器械，所以攻城方面可能会力有不逮的时候，需要方云提供一批攻城器械或部队。

　　按照参谋部的计算结果，主要也就是郭嘉和左明的计算结果，攻打韩遂部的话，只需要再派八千左右的士卒就可以达到目的。其中三千为攻城部队，五千为护送的步卒和骑兵，比例按照2:3就好，也就是二千步卒，三千骑兵的比例。

　　于是方云安排了张绣统御三千骑兵，而成廉统御二千步卒，南下支援马超部。成廉姑且不说，张绣好歹也是以前董卓的老部下，对雍凉两州也算熟悉，派他出去再合适不过了。

　　这次，方云还安排了一个军事随军出战，那就是李儒。三人也算是老相识了，合作起来应该不成问题。如此安排的主要原因，也是因为三人都未曾服用过武魂丹，方云对两个将领的智商多少有点担心。

　　也不是说他们蠢，只能说智商不高，所以思虑的时候难免会有所遗漏。哪怕如今长安的韩遂和王允的智商也高不到哪里去，但有备无患吧！

　　“方云哥哥，今天的作业我已经做完了！”好不容易处理好这些事情回到宅邸，一个小小的身影来到了他的面前，那边是刘宏的女儿万年公主刘玟。

　　刘玟当初是刘宏赐婚给方云的，只是当时方云不过是太行山的黄巾军余孽，所以一切都是隐蔽进行。而刘珉当时也不过十二岁，所以也没有立刻结亲，只是在方府住了下来。

　　随着刘辩即位，方云成了大将军，这个婚事自然也被有心人散布了出去。说是汉孝慧帝刘宏遗诏（灵这个谥号其实是贬义词，自然不可能再用在刘宏身上），别人相不相信那就由不得他们了，其实更多人认为是刘辩把自己的妹妹给嫁了出去，来拉拢方云。

　　实际上方云成为了外戚，他当这个大将军的阻力，反而也降低了不少。要说最大的问题，大概就是这个万年公主居然连个平妻都混不到，只能当小妾这点，难免叫人义愤填膺。

　　刘玟也不打算当个小孩子，所以进修了医科，她本身也聪颖，所以华佗也收下了她。

　　几年下来，虽然她还在成长期，但也算开始亭亭玉立。修炼了《五禽塑体决》之后，体型更是朝着最完美的程度发展着，只是看看都觉得撩人心扉。

　　由于没有了父亲，所以她已经把方云当成了这辈子最大的寄托。甚至于，她的哥哥刘辩在其心中的比重，都比不上方云。最关键的，还是方云对她也不错，多年来细心呵护，早已在少女心中根深蒂固。

　　“我看看……不错，对医理和药理的了解更进一步了，以后说不得可以挂牌开诊了。”方云看了看今天的功课内容，华佗出去帮忙，他自然要担当起教导的责任。

　　“我一个女孩子的，抛头露面多不好，倒是以后家中有什么头痛脑热的，贱妾也好出点力。”刘玟却是不好意思的说到。

　　实际上他们并未真正成亲，只是刘玟早已自称贱妾。更进一步说，让一个妾室习医其实并不是很好的事情，毕竟若是她下手谋害几个正妻的话怎么办？

　　好在方云本身就是一个医生，而府中管理制度也非常完善，且有暗部监控，所以并不担心什么。更别说，刘玟本身就天性善良，断不会做什么什么伤天害理的事情来。

　　“哈哈，人各有志，我也不好强迫你什么。”方云也不会强求，只是摸摸她的脑袋。

　　实际上如今刘玟的身高已经高达一米六七，这样下去很有可能突破一米七，而方云也不过一米八五左右，其他三女身高则是在一米六左右。可以说，刘玟的身高，已经有点超标准了一些，这段时间她也为此担心不已。

　　好在方云好歹也是穿越者，对此并不反感，实际上大长腿也算是一个诱惑。而且高挑的女子跟能够让男子有征服的欲望，所以也是好一阵宽慰，这才让刘玟不在介意这个问题。

　　一番亲昵之后，方云这才进入了书房。

　　却不想，才刚进入书房，却得到了系统的消息：“宿主积蓄足够的功德，触动天道奖赏程序。接下来的一个月里，宿主之下各州各郡，将会出现为此一个月的幸运事件！系统解冻幸运月设定，而且每次幸运月，收获翻倍！”

　　对于这个幸运月的设定，方云并不陌生，在群英7里面偶然就会出现吉月和凶月的设定。在吉月里面，各城池概率出现各种幸运事件；凶月则相反，概率出现各种倒霉事件。

　　比如人口增加，比如繁华度增加，又或者是城防数值增加或者城墙倒塌什么的。

　　“那有没有凶月的存在？”方云比较关心这个。

　　“那是天道对于失德者的惩罚系统，只要不让德行跌落太多，那么几乎不会触发。不过在本系统的干涉下，就算触发了，惩罚也会减半就是了。”系统回答到。

　　这样的话，方云倒是可以接受。而此刻，他最关心的是，下一个月，到底会发生什么！


第496章 德行的馈赠

　　洪荒传说之中，有功德成圣的说法，只要创下无双功德，那么就可以立地成圣。

　　人族三位圣皇（即伏羲、神农和轩辕），以人族气运无上功德成为圣人。然而如今并非洪荒，至少这个世界也并没有传说中的那么玄乎。

　　天道其实是一个系统，自方云成就天命之相后，便可以开始凝聚功德之力。

　　奈何这种对于某些异星球非常有用的能量，地球人并没有发展出那种可以将功德之力进行转化的科技文明，所以积蓄到一定程度，天道便无法继续为方云储蓄更多的功德之力。

　　水位到达了危险线的，水库是如何处理的，自然是开闸泄洪。实际上天道的设定就是这样，功德达到一定数值但并未转化成其他能量的话，那么就会在天道程序的自动运作下，将其反馈到功德之人治下。

　　是故，圣明之君在位必有大治，其实很大程度与这个有关系。

　　按照一般的积累速度，其实方云不可能那么快就可以出现这样的馈赠。只是因为他多了一个群英系统，在这个系统的帮助他，吸收功德之力的速度是一般人的十倍以上。这就意味着，他能够更快的达到馈赠的标准。

　　不过就算如此，也是三年多才达到了这个标准。至于成就天命之相以前，则不算在内。

　　接下来的一个月里，不可思议也好，还是天降祥瑞也罢，注定不会平凡。

　　193年7月1日，在并州雁门郡马邑县，那是一个清晨，所有人才刚刚在睡梦之中，清醒过来，本想着洗漱之后，就开始今天的工作，却不想一阵轰鸣声伴随着巨大的震动传来。

　　一开始马邑的百姓以为是地龙经过（即地震），谁知道在有心人的查看下，才发现原来并非是地龙，而是天外陨石掉落在了马邑县城门外不到一百米的地方。

　　县令亲自封锁了现场，并且带人进入中心位置查看。他虽然没有亲自见过所谓的天外陨石，但至少知道一件事：天外陨石必然会出现天外陨铁，这可是制作神兵利器的原材料。

　　神奇的是，他并没有发现什么所谓的天外陨石，而是不可思议的发现，在陨石坑的中心位置，出现了一对宝剑。

　　这对宝剑应该是一套的雌雄双剑，从式样多少可以看得出，有一把略微短上一些，明显是左手使用的，用于格挡和牵制敌人。右手那边略长，因为主要用于承担攻击任务。

　　这两把宝剑，左手的那把似乎在泛着微微蓝色的光芒；而右手的那把，却似乎在散发着橘红色的光芒。凑近一看，左手边的那把居然能感觉到微微的寒意；而右手那把，却可以感受到微微的暖意。

　　这两把宝剑上都有铭文，左侧这把名为冰凰，右手这把名为火风。是的，这是一对双剑，剑名便是——冰凰火凤！

　　县令大惊，同时又大喜！这可是天外神兵，真正的天降祥瑞！其实这种神兵，若是可以他自然希望能够昧下，但同时仔细一想，一把神兵和一个仕途比起来哪个重要？

　　很显然，他并非武将，作为文官的他自然知道如何选择。于是，他把这对宝剑，重兵相护，送去晋阳献给了大将军。不多时果然被调入了郡治担任别驾，好歹是升迁了。

　　193年7月3日，上郡的定阳县，也是一个清晨，城里的百姓正在为一天的活计而忙碌着，却不想城门处却是传来了骚动。

　　好事者立刻聚集了起来，询问到底发生了什么事情，才知道远处一支衣衫褴褛的百姓，正在朝着这边赶来，再有两刻钟左右只怕就要抵达定阳县城门处。

　　这件事自然也惊动了当地的县令，立刻带着警察前去查看情况。同时，通知了在边境驻扎的方悦，询问这些人的来历。总的来说县令并不算太着急，因为他知道，这些人能够出现在这里，必然是通过了方悦的查验，应该没有什么问题。

　　“尔等何人，从何而来，有何目的？”县令来到了现场，看着眼前这密密麻麻的一大群流民，虽然大声呼喝，实际上心里也是没什么底。

　　“大人可是定阳县令？我等乃是司棣地区逃难过来的百姓，白波军肆虐乡里，横征暴敛，我等好不容易才逃出生天。得知大将军仁厚，特来投奔！”为首的长者，上前拜道。

　　“你们有多少人？”定阳县令闻言总算是安心了一些，继续询问到。

　　“我们都是来自河东郡蒲子县百姓，算上乡里的乡亲，有三十万人此番尽数北上，蒙上苍保佑，居然没有一人死亡，或者来到了并州境内。也多得方将军的救助，否则只怕老头儿此番，也未必能够和大人说上话了。”老者带着几分哭腔说到。

　　“这位老人家，定阳县不是什么大县，三十万人到底还是太多了，只怕容纳不下。不过既然你们来了，自然没有拒绝你们的意思。老人家尽可放心，我且安排下去，看看定阳县可以容纳多少人，然后不足的地方，再向其他州郡求助，一定把各位安顿好了！”定阳县县令也是高兴，毕竟这也是一笔不小的政绩啊！

　　这年头什么最值钱，那就是人口！至少，在方云的治下就是这样的！

　　方云的目标是是蓝天大海，是地球殖民，人口不多怎么行？故而他想尽办法弄到人口，奈何这玩意又不是说‘biu’的一声就能够变出来的。三十万人口，那可是一个大数目，足以让这个县令年底评价评上一个‘优秀’，三年后等着升迁便是。

　　随后，在各个县的安顿下，这三十万人好歹是安排了下来。难得里面还有不少技能型人才，这些人才白波军出身的杨奉等人并不是看重，所以才能够如此轻易来到方云领地内。

　　他们的加入，显然也会使得方云势力的科研能力，得到有效的提升。更别说，里面还有大量的青壮和女子，只要渡过了这最困难的第一年，之后人口数目必然会不断壮大起来。

　　193年7月7日，渤海郡三十多家商人捐资，扩大南皮县的市场，南皮的繁华程度有所提升，市场规模恢复到了被毁前的三分之二。代理太守步鸳表示愿意在市场门口建立一个牌坊，把所有捐资的商人的名字都写在上面，于是皆大欢喜。

　　193年7月9日，邺城大商人来到晋阳，献上刚刚收购上来的兵器—紫龙戟和应龙戟。按照他的说法，这是行商的路上，管事偶遇一个卖戟葬夫的妻子，看她可怜才花钱买下的。谁知道回来给他一看，这虽然不是所谓的魂器，但绝对是难得一见的好戟。

　　恰好商人打算来晋阳经商，想着也在邺城办一份报纸，听闻方云是个武人，想来也喜欢收藏一些神兵利器什么的，于是就把这把戟，当成了敲门砖送了过来。

　　他的事情并不困难，只要他不要登记一些敏感的，或者不让刊登的消息，那么自然是不成问题。商人得到答复，自然是高高兴兴的回去了，而方云也就得到了这把紫龙戟。

　　193年7月12日，方云在街上偶遇一群胡商，说是来自大宛国。本来打算是来贩马的，奈何马匹来的路上突然就得了病，如今已经是奄奄一息，所以打算降价处理掉。

　　奈何在方云来之前，看过这些只有一口气的病马，立刻就没有了兴趣。在他们看来，这些病马杀来吃肉都怕会生病，傻子才会买下！

　　方云知道这个月是自己的幸运月，于是花钱买下了这三十多匹病马。谁知道回到府中的路上，它们就开始慢慢恢复了过来。回到府上的时候，已经恢复正常。

　　事后简单调养了几天，除了瘦点已经和真正的大宛汗血宝马没什么区别，难得的是耐力也还不错，不比蒙古马差多少，这才是真正的宝马！一般情况下，想要得到一匹都非常困难，何况三十多匹？这下可好，三十多个将领，可以更换一下坐骑了！

　　对于方云来说，也算是节省下了三十多次赏赐。若是遇到需要奖赏的情况，直接那一匹马赏出去便是，简单便捷！

　　193年7月15日，九原百姓自发组织起来帮忙修缮城墙，城墙坚固程度得到增加。

　　193年7月18日，常山国五十个商人集资二十万贯，捐赠给朝廷。

　　193年7月20日，清河国灵县二十万人从青州迁徙过来，已经安排定居了下来。

　　193年7月25日，徐州沛郡的商人自发组织一批物资犒劳士卒，士气获得提升。尤其士卒那种背井离乡的寂寞感，也得到了缓和。

　　193年7月28日，右北平郡徐无县，有两个乌桓部落南下归附，合计三万人口。难得的是有青壮一万余，每一个都是能征善战，善于骑射的勇士。

　　193年7月31日，代郡狋氏县有百姓献上家传宝物—逐月弓和逐日弓，虽然只是凡兵，却也是难得的神兵利器。县令大喜，将其送到了晋阳献给了方云。

　　至此，一个月的幸运事件宣布结束……功德消耗殆尽，虽然不会因此给方云带来霉运，但要再次经历吉月，则需要一段时间的积累不可。


第497章 对雍州攻略

　　为期一个月的吉月已经结束，在系统的帮助下所有的幸运事件都是翻倍的。

　　下面献上的武器和其他好东西，自然都放在了府邸的秘密储藏室里面。这些武器里面冰凰火凤可是地道的魂器，其他武器就算不是魂器也是当时神兵利器，有收藏的价值。

　　甚至于，当初缴获而且用过一段时间的丈八蛇矛，也被收藏在这里，等待有缘人出现。至于那三十多匹汗血马，则送到了皇家牧场里面放养交配，运气好的话，以后说不得会有一批爆发力强，速度快，而且耐力也很足的马匹会在马场里面降生。

　　不过方云也没有藏私，张辽、马超、徐晃、张郃、解然、周仓、陈涛和赵黎八人每人都给送去了一匹。考虑到这年头公马都有被阉割的习惯，还特意勒令他们不许阉割，大不了发情期不骑就是了。

　　这三十匹马可是真正的顶级汗血宝马，配上马镫和马蹄铁，耐力虽然不足，但用于冲锋陷阵倒是非常合适。至于平时骑乘的话，一般的蒙古马或者羌胡、匈奴一带的马匹足矣。

　　逐月弓被他送给了杨凤，逐日弓则送给了周仓两人都有‘弓术’特性，周仓更是已经进化到了和黄忠一样的‘弓术精髓’特性，弓箭在他们手中比在别人手中更有用处。

　　考虑到两人已经是先天武将，方云甚至用融魂炉，将两把武器炼制成了魂器，这才叫人送给了两人。为此，李堪和张横的武魂自然是消费掉了，好在都是二流武将，不算浪费。

　　把这些琐事处理妥当，眼看秋收就要开始，趁着冬季尚未到达，方云不得不把目光投入到了雍州地区，毕竟越快完成主线任务，才会觉得心安。

　　这是否算是强迫症呢？方云也说不上来，只是习惯了出现任务就会下意识想尽快完成！

　　最初的时候，东汉其实是有十四州的，司棣被分为司州和雍州，只是后来就取消了。

　　司棣和雍州合并，从此天下只有十三州。董卓把刘协带去关内的时候，当时就发布了诏令，重新设立雍州，天下重新回到十四州的情况。

　　在当时的一些政治需要的情况下，方云同意了这份诏书的合法性，实际上刘辩之后也发布了诏书，表示天下重新分回十四州。

　　原司州弘农郡之地被分离出来，再加上原凉州下辖的安定郡、扶风郡，京兆郡，北地郡和冯诩郡这五个郡，合计六个郡被划入雍州治下。

　　若是按照历史的话，雍州再次设置是在194年李傕他们制定的。而且划分的区域也和现在多有不同，不过按照方云的看法，这样的划分反而更加的合理。

　　马超那边已经同意出兵，这次战斗他的好处更多，毕竟方云已经同意他的族弟马岱另外率军拱卫雍州地区，相当于后世的一个军区司令。到了那个时候，马家不仅有武警副司令员，还有两个军区司令，另外还有两个中级军官，马家的复兴那已经是毋庸置疑。

　　马腾和马超自然清楚，自己需要付出什么代价。他们得到两个军区的军权，但同时会失去这两个军区的行政权。简单来说空有军权，但却不能干涉两地的内政。两地的粮饷由中央支付。不过马氏一族若是做生意的话，空有在政策上予以补助就是了。

　　马腾对此没什么异议，马超那边自然不敢有异议。

　　按照郭嘉的规划，两地一旦平定，必然会逐步收拢马氏一族的兵权。也不需要表现得太直接，首先是安排政委入驻，然后就是军规统一。政委不干涉指挥权，军规更是军队最基本的东西，所以抵触自然也是最少的。

　　之后就是安排军官进修，在这个过程中进一步加深洗脑，简单来说就是控制马氏军队中低层军官。并且，宣传部也会进一步加深宣传工作，确保马超一旦反叛，那么他能够调动的部队，只有他最亲信的那部分。但几乎是第一时间，被下面的士卒群起而攻之。

　　在这样的情况下，才开始裁军、转业，并且补充一批别的士卒进去，进一步淡化马超等人在军中的威望，最后才是完全的接收这支军队。

　　别的姑且不说，马超的两个兄弟马休和马铁已经开始在军校学习。经过一系列的洗脑教育，再放他们回去，在民族大义和国家大义下，他们两人自然知道要如何去做。

　　此番，马超愿意出兵是一万二千，其中七千骑兵，五千步卒。方云这边也计划好了，派八千士卒前去支援，其中三千攻城部队，两千步卒和三千骑兵。

　　攻城部队方面，交由徐晃的族人徐乐统御，这位已经在军校毕业，而且对攻城器械的使用和指挥也是非常精通，故而统御专门独立出来的攻城部队自然是最好的人选。

　　二千步卒也由徐晃来带领，他是这次战争的主帅；三千骑兵则交给周仓指挥，这三千骑兵是他原本麾下一万骑兵里面挑选出来的精锐。

　　雍州地区，除了京兆郡以外，长安朝廷空占有雍州之名，但并未有统御之实。其他州郡几乎都是处于半自治的状态，明面上臣服于长安政权，但实际上却是不听宣也不听调。

　　马超先走一步，从凉州出发东行而来，一路上这些州郡几乎是望风而降。马超也没有撤掉他们的意思，只是夺了他们的兵权，至于政权方面，则交给方云安排，本来这就是约定好的事情，在方云表现出要迫害马氏一族的意图之前，马超会遵守承诺，听候其调动。

　　没过多久，方云军也是南下，一路过去那些州郡也没有胆敢阻拦的，纷纷投降。不同的是，方云军一边走，一边安排人员考核、地方驻防的一切事务。对于合格的官员予以留任，或者降半级留任。对于不合格的官员，则调任或者免职，多少给了他们点面子，没有搞清算和抄家什么的。

　　两路大军开始收拢起来，一步步的朝着京兆郡逼近。若是这个时候长安政权还没有收到消息的话，那么只能说真是天要绝他们了。

　　然而就算知道消息又能如何？早在两路大军开始出动的时候，他们就已经知道这件事情。一开始的混乱之后，也开始讨论到底要如何做。

　　首先，董承表示可以求援，好歹他们也是大汉正统，如今被反贼攻打，令各地州刺史前来勤王那也是理所当然的事情。按照他的意思，可以去请刘焉北上救援，实在不行，可以请白波军前来救援。

　　然后，韩遂表示，长安城城高墙厚，的确适合打防守战，但若是没有外援的话，陷落不过是时间的问题。所以他的意思是，他会派军前往弘农郡驻守，待到其他勤王大军到来，便会对方云和马超两路大军后方发动突袭。

　　当时刘协也不过才十三岁，尚未能够拿得定主意，很大程度都是由董承和王允两人来做决定。王允对这些建议也并不反对，按照他的意思，实在打不过，还可以由密道离开，自潼关南下，投靠其他皇族。

　　比如刘焉，比如刘表，比如刘繇又或者自称中山靖王之后的刘备。初步是确定去投靠刘繇，刘繇在扬州担任刺史，有大河阻隔，且南方水网密集，不适合大规模的骑兵作战，在那里组建新的朝廷显然是最合适的。

　　不过首先，自然是先给别人去了求援信，不仅仅给了刘焉和白波军，还给了刘表和刘备去了一封。与此同时，韩遂带着本部大军东去弘农郡驻守。看似是以为策应，实际上谁都看得出来，他已经做好了随时遁走的准备。

　　这样也好，本来就担心他会成为董卓第二，这下倒是可以安心下来了。

　　几天后，随着敌军的步步逼近，大量不好的消息汇报了过来。刘焉、刘表、刘备和白波军都表示身体不舒服，又或者表示秋收忙活着，所以没办法出兵。

　　这种借口简直就是个笑话，但明眼人都看得出来，四方势力并不打算介入这次战争之中。关中之地哪怕是龙兴之地，这里的复杂程度却也是非常叫人头痛。

　　刘表相隔太远而且不打算掺和到两个皇子之间的争斗之中；刘焉只想着关起巴蜀的大门安心当个土皇帝；白波军也只想安静的当个军阀土皇帝；刘备则必须要考虑袁术和曹操是否会趁着他出兵的时候，攻打他。

　　显然，长安城一个援军都没有。它能够做的只有三种选择：1、拼杀到最后一人，祈祷韩遂可以过来襄助，并且可以战胜方云军；2、开门投降；3、出奔！

　　在这方面，第一个选择似乎被他们选择性的遗忘了，显然不相信韩遂的人品。

　　但是在第二和第三个选择里面却出现了分歧：董承表示刘辩好歹是刘协的兄长，就算是同父异母，但也是血脉相连，自然不会亏待了刘协，最多不能当皇帝，好歹可以享富贵；王允却是觉得刘协既然已经是皇帝，乃是天命所归，岂能如此自暴自弃？再说，谁能保证方云不会暗中对刘协下黑手？

　　他们争执不下的情况下，马超和方云军，已经包围了长安城……


第498章 刘协的选择

　　在这个浩瀚的宇宙之中，存在着各种高级文明，他们都看上了地球这颗低级文明行星。

　　地球的天道程序管理员鸿钧，他到底去了哪里已经没人关心这个问题。关键在于那些来自不同文明的势力，光明正大的开始在天道之中植入了后门，公然干涉了地球的文明。

　　好在天道这个程序是宇宙联盟的高级科技产物，其他文明也没办法完全破解。更让他们郁闷的是，方云不仅从未来穿越到了古代，而且得到了‘群英系统’，足以抗衡他们。

　　也好在他们并非是穿越者，否则马超或者马岱，只怕也会受到某种感召，然后融合前代名将的武魂，然后投入到刘备的麾下。而庞德也会融合了武魂之后，投入到曹操麾下。

　　如今的结果就是，马超、马岱和庞德都没有融合武魂，也没有脱离方云，甚至控制雍凉两州然后加入别的势力的意思。反而是李通、吕虔之类二三流的武将，居然都融合了名将武魂，算起来其实也是很浪费的行为。

　　其他文明的这个行为，是通过后门程序直接赋予，故而群英系统并未察觉。而方云更不知道有那么一件事情发生过，只觉得曹操、刘备和孙策三人的实力提升得有点太快了。

　　只是系统都给不出答案，那么他自然更加不可能知道事情的真相了。

　　这次方云并未亲征，所以想要见见这个未来的五虎将之一，显然是暂时不可能了。不过比起他对马超的好奇，马超对方云军此刻也是充满了好奇。

　　方云的情报，由于其身份，几乎上点档次的世家都会打听备案。其一是为了在有机会的情况下能投其所好；其二也是为了能够避免在什么地方招惹到他；最后却是为了能够找到机会战胜他。

　　对于方云的了解，马超也就知道他是黄巾军起步，以一百人的小部队拼出如今这个成就，这已经完全是传奇级别的人生了。最重要的是他的军队，每次出击损耗率都不超过三成，除了与袁方的决战，还有火烧南皮时损耗超过了五成这两个特例而已。

　　难得的是，这是一支真正的强军，似乎就算战到最后一个人，他们也不会退缩。

　　如此强军，哪个将领不喜欢？马超以前也是听听，如今却是第一次见到了真的！

　　不得不说，当他看到那些步卒，不仅排成了一个整齐的方阵，而且每一步前进居然都非常的整齐时，他就已经明白，这支军队的训练程度，怎么都比他麾下的士卒要高得多。

　　自己麾下的这支军队，好歹也算是百战强军，但就队伍的整齐程度，还有士卒的精神面貌，就远远比不上对方。窥一斑而见全豹，这样的军队果然不简单！

　　“末将马超，见过将军！”马超见徐晃来到，上前打招呼到。

　　“末将不过区区荡寇将军，马将军这倒是折煞末将了！”徐晃拱手赔礼，但语气之中并未就真的觉得受之有愧。

　　其实谁都知道，马超为前将军，这是为了安抚他才给出的荣誉称号。要知道以前大汉还任命袁术为后将军来着，难道徐晃见了袁术还要向他行礼？

　　他这个荡寇将军，那可是一场又一场的战争拼杀出来的结果，和马超这个因为特殊原因捡便宜的存在，是截然不同的。

　　“都是为大汉效力，何须如此在意官职高低？”却是马超身边一名年轻小将笑到。

　　“不知道这位是……”徐晃好奇，这个小将能在马超身边，显然是亲信。

　　“某便是马岱。”那小将，也就是即将继任前将军职位的马岱拱手行礼。他是马腾的侄子，马超的堂弟，更是马家之中最有潜力的将领之一，声望而言与马超几乎持平。

　　“原来是马将军，久仰！”徐晃笑了笑，这几年的他已经多了几分圆滑。

　　“嗨，你们在这里客套那么多干什么，长安城都给围住了，还不如快点办正事！”周仓却还是那样，什么都直来直去的。他本来就是黄巾军将领，这些年多少学了点书，识了点礼仪，但要让他像文明人一样高尚，显然他还做不到。

　　“这位是……”马超看着眼前这个络腮胡大汉，向徐晃询问到。

　　“此乃周仓周将军，此番为副将之一，更是主公的师弟。”徐晃笑了笑，向他介绍到。

　　三人难免一番客套，周仓却是没好气的应了几句，显得有点焚琴煮鹤。索性也不再客套下去，直接就进入了正题，开始就如何攻打长安城，开始商议。

　　“某刚刚得到消息，韩遂那厮放弃了弘农郡去了司棣，投奔白波军去了。也就是说，目前这个长安城只是一座孤城，我们完全不需要担心其他援军到来的问题。”三人来到帐中，就着舆图马超为大家分析到。

　　“要陷城还不简单？”周仓大笑一声，“我军这次带了刚刚研究出来的重型投石机，可以投射出五百斤的石弹，就算长安城的城墙再厚，没日没夜的轰击之下，城破也不过是时间的问题而已。”

　　马超没有说些什么，而是看向了徐晃，也算不上不信周仓的话，只是需要求证一番。

　　“已经试验过了，可以将五百斤的石弹投出两里远，若是三百步内，普通的城墙在三次的轰击下，几乎就会直接坍塌。长安城的确是城高墙厚，然最多不超过三十多次轰击，只怕也不得不倒塌了。”徐晃点了点头，算是认可了周仓的说法。

　　甚至按照他的说法，周仓的那番话只怕还是有所保留了。

　　“如此攻城器械出现，将来还有那座城池可以挡得住？”马超也不由得惊呼道。

　　“这不过是一型，也就是初步制作出来的型号。我方的科研部门正在进一步改进，做到射得更远，投射石弹的重量更重，而且威力更大，甚至更加的精确！”徐晃自豪地说到。

　　“现在马某算是知道，为什么大将军纵横天下，鲜有抗衡者了！”马超算是服气了。

　　只要不傻的人都知道，一个政权主要就是人口，人口的主要来源就是城池。除非打算当流寇，否则只要想成为军阀，那必然需要一块地盘。在守城设备的帮助下，城守士卒甚至可以抗衡数倍于他们的敌军，尤其是骑兵部队。

　　如今可好，城防都不保险了，那么方云想要扩张，还有谁能阻挡他的步伐？

　　方法未必没有，但那绝对不是马超可以想得出来的。若是方云在这里，他会发现马超的智力其实只有65点，仅仅算是不入流的谋士。这样的程度能想得出来却是为难他了。反倒是武力高达96点，今年马超也不过才十八岁，能够有这等武力已经算是非常不错了。

　　他可没有融合武魂的记录，也没办法融合，只因为系统不承认他是方云麾下部将。

　　“如今主要的问题是，按照主公的吩咐，我们还要给伪帝刘协一个选择的机会。”徐晃突然开口，“是选择灭亡还是选择退位投降，按照主公的意思，他好歹也是陛下的弟弟，所以只要投降，那么我们就不能够为难他。然而他若是选择了灭亡，那么自然不能容他活下去，这种就算死也不愿意放弃权利的存在，你永远不能保证他会做出什么事情来。”

　　马超等人闻言先是一愣，随即也是不由得点了点头。

　　比如刘协如今在这里不选择投降，而且事后也没有消灭他的话，那么哪怕俘虏并且带到晋阳放养什么的，只要他的权欲一天没有消失，那么谁知道是否会对刘辩下手。显然，谁都知道方云需要的只是一个傀儡，那么刘辩刘协都无所谓。

　　刘辩一旦出了问题，那么他刘协自然成为新君，除非方云直接称帝。只是如今方云都没有称帝，刘辩死了他就会称帝？只要有了这个底气，那么谁也不能保证刘协是否会做出弑兄的事情来！

　　实际上就算他选择了退位，徐晃的意思也是假装不知道。方云公开表示给他两个选择，甚至刊登上了报纸，只怕更多是为了给天下诸侯和刘辩一个交代。但如何去做，那就是他们这些臣子的事情，有些时候，闻音知雅意，才是作为一个臣子应该具备的技能。

　　说起来，周刊已经刊登了几天，想来如今已经传入了长安。只是为了进一步确认，所以又把一批周刊送入了长安城中。

　　按照马超的意思，给他们三天的时间，三天后不管如何，都正式攻城。

　　这段时间，其实大家也在担心，万一刘协真的选择退位又该如何？昧着良心杀死一个皇子，这种事情压力还真不是一般的大。

　　好在，第二天，长安就给出了准确的答复：朕乃大汉皇帝！

　　看到这个回复，所有的将领，不由得松了口气。不管这个诏令，到底是出自刘协的本意，还是在群臣的怂恿下写下的，这都无所谓了。

　　只要有了这个答复，就算做出了什么事情，心里也不会再有负罪感了……


第499章 第一次讨方

　　皇帝一般要怎么样才能退休？似乎只有两种可能性！

　　一个就是驾崩，也就是去世了，才能够由指定的或者其他继承人继承皇位；另外一个惨一些，主要是被废或者被篡位之类，而皇帝的下场也一般很凄惨，不是被软禁就是被杀。

　　刘协今年十三岁，早熟的他心理年龄和后世二十岁上下的男子也没什么区别。

　　他能够为自己的选择负责，给出这样的回复，也是经过一番深思熟虑后才得出的。真要说些什么，那大概就是——不服！

　　凭什么，屠户出身，木讷寡言，不为父皇所喜的哥哥能够成皇帝，而不是他？

　　凭什么，世家出身，天资聪颖，深受父皇喜爱的自己却不能成为皇帝？

　　一般都会有这样的想法吧？毕竟从小刘宏表现出来的，就是对刘辩的不喜，还有对他的喜爱。很多人都说，他的母亲是被何后毒杀的，生前多么受到宠爱。也曾经告诉过他，他的血脉是多么的崇高，只有他才是继承皇位的首选。

　　所以，他不断习文练武，打算成为一个所谓的‘中兴之主’。奈何刘宏驾崩的时候，他却不是皇帝，而是他那木讷，不学无术的哥哥！

　　坊间又开始有传言，那是何后勾结十常侍篡改了遗诏的结果，他信了！于是董卓让他即位的时候，他真的是一点心理压力都没有！

　　谁知道，之后就是一系列的颠沛流离，这个皇帝似乎也没有被天下诸侯所认可。皇帝做到这份上，简直算是对不起大汉的列祖列宗了。

　　但要让他退位，那不可能！他心里清楚，一旦退位，那么就算可以活着到达晋阳，也必然会被软禁起来，然后在某个夜黑风高的夜晚‘暴毙’而死。

　　退位只是为了让这个过程更加仁慈，不让刘辩担负‘杀弟’的骂名罢了。不管如何，自己都是当了皇帝的，哪怕不被承认，也不会有哪个皇帝会容许这样的存在活下去。

　　尤其，还是同一个朝代的情况下。

　　既然横竖都是一死，那么还不如拼了，就算是死，也要给那皇兄留下一个骂名！这没什么理智不理智的，到了这个份上他刘协也不再计较那么多了，反正他也不过是一个十三岁的小孩子，有点小孩子脾气也是正常！

　　朕乃大汉皇帝！这就是他的决心，也是态度！

　　与其憋屈的死在某个角落，还不如玉石俱焚！

　　“准备一下，让我们送他上路！”徐晃叹了口气，对马超说到。

　　“嗯，我这就下去安排！”马超点了点头，带着马岱离开了账内。

　　当晚，所有的士卒都吃了一顿好的，只要是老卒都知道，明天就要开战了。这一顿饭，或许是他们这辈子吃过的最后一顿饭，所以都吃得非常的认真。

　　晚上睡觉，哪怕的再睡不着，也不得不强迫自己睡下。第二天就要战斗，精神若是不好的话，死亡率会很高！而不少老卒子，则是酣然入睡，似乎是早已习惯了这样的场面。

　　这一晚，也是马超和徐晃他们给刘协最后的时间，让享受享受最后当皇帝的时光。

　　同时，也是派出了侦骑，对周围百里进行探查。一方面确保没有援军到来，一方面则是确保刘协不会利用皇宫里面的密道逃出长安城。

　　要知道，当初雒阳的时候，十常侍就是带着他们两个皇子从密道离开，这才能够前往北邙山的。这长安城好歹也是西汉都城，岂会没有个密道什么的？

　　重点是那些山林，或者是长安城外一些乡村之类的枯井，密道的出口不知道为什么往往都会在这种地方。当然也有可能本身就是在长安城内，只要不出城，那么搜索起来不难。

　　一夜下来，周围的枯井里面的确找到了类似的密道入口，但并非通入长安城，而是周围原本某个大户人家的府邸。那座府邸，也不知道是被吕布还是董卓光顾过，已人去楼空。

　　倒是在里面发掘出了大批的金银珠宝，也算是意外之喜。

　　清晨，当太阳缓缓升起，大量的投石车已经开始架设起来。这些重型投石车隐隐有襄阳炮的影子，严格来说就是按照襄阳炮来设计的。这种投石车的性能，甚至已经超越了襄阳炮，毕竟不见标准化和齿轮的加入，使得它的结构绝对是世界最领先的级别。

　　五百斤的石弹由专门的器械起出，然后送入投石兜之中。徐乐开始调校参数，按照自己总结出来的一些弹道知识，确定投射的角度。

　　也不需要瞄准城门，古长安城有瓮城，就算打开了城门也没什么用处，里面还有一个内门。所以最好的选择是瞄准某一部分的城墙，将其砸毁！至于以后，再用水泥混凝土加固就是了，说不得到时候防御性比如今还好！

　　“准备就绪，随时可以发动攻击！”徐乐来到徐晃的面前敬礼示意到。

　　“射击！”徐晃点了点头回到。

　　对这个侄子其实也是非常的满意。年纪轻轻就能够在军校毕业，而且对操作攻城器械尤其是投石机有着出色的天赋，这种人在方云麾下可不多见，以后的成就必然不低。

　　“射击！”徐乐一声令下，所有操作投石机的士卒，纷纷拉下了机括。

　　三十多架重型投石机迅速投掷出石弹，直接朝着城墙那边砸了过去。徐乐的计算非常精确，三是多架在不同角度摆放的投石机，居然都能够精确的把石弹投掷到一个范围内。

　　巨大的撞击力，使得城墙开始晃动起来，甚至有些许石砖已经被石弹敲落，这仅仅是第一轮射击。想来城墙坍塌，也不过是时间的问题。

　　果然，随着第二轮的投掷，更多的墙砖开始掉落下来，露出了里面的三合土。长安城还好，内外两侧好歹垒砌了一批墙砖进行加固。若是在地方，直接就是用木板一层一层垒砌三合土烧制凝结就算数了，根本谈不上什么防御力。

　　到了第三轮的投掷，长安城的外部已经彻底坍塌了下来，造成了宽七八米的缺口。

　　“浮桥开始搭设！”与其他城池不同的是，长安城外部有一条宽七米左右的护城河。所以想要攻打这座城池的话，没有浮桥是没办法的。

　　单纯从正门攻打，那么对方只需要用上百人轮换，几乎就能够挡住数千大军的。三国历史上多次针对长安的战斗都失败，主要也是这个原因。

　　浮桥部队早已准备妥当，随着徐晃一声令下，开始迅速搭设浮桥。

　　这个时候城墙那边，零零散散也有一些箭矢开始射了出来，到底能不能造成伤害姑且不说，考虑到有一段城墙已经坍塌下来，所以城墙上的士卒只怕不会多到哪去。

　　浮桥第一段搭乘完毕，第二段开始进行搭设，由于更接近城墙那边，所以派出去了五个手持巨盾的士卒前去支援，主要就是为架设部队抵挡弓箭。

　　不多时，第二段浮桥假设完毕，到了最后的第三段。巨盾士卒开始向前推移，这个时候的箭矢不仅更多，而且威力也会更大，每一支箭都很有可能会杀死架设部队的士卒，甚至是他们，所以不得不慎！

　　终于，最后一段假设完毕，随着架设部队的回来，第四轮的投掷开始。之前徐乐又调准了一下参数，把投石机分成两批，分别瞄准两侧的城墙。

　　“轰轰”一阵的轰击之下，两侧的城墙也是轰然倒塌，原本的缺口扩大到十米左右。

　　“冲锋！”攻城战已经不需要考虑，剩下的，只需要考虑巷战，就可以了！

　　大军按照只会，一次冲上浮桥，然后来到了城墙之下。长安城的守军并未来得及驻守，就已经被率先杀出去的马超和马岱撕开了一道口子。

　　随着大军的完全突入，一切都开始进入到了最后的阶段。

　　大战持续到了夜晚，当最后一个士卒被肃清，大军突入皇宫的时候，才得知刘协已经早一步自缢而死。看着这位伪帝脖子上的白绫，徐晃等人也是唏嘘不已。

　　这也好，不管如何，也省得他们动手……

　　到了这一步，雍州的攻略几乎已经算是完成，马超自动提升为镇西将军，而马岱也接替了前将军的位置，负责镇守雍州地区。

　　在晋阳的方云，自然也是第一时间接到了系统的提示：“主线任务—大汉正统完成，完成率0%，无奖励。完成额外任务—杀死刘协，全属性+10点，获得黄金级抽奖2次。”

　　显然，这次出击并没有完成预期的目标，韩遂显然没有骨气的逃走了。

　　好在完成了额外的任务，全属性+10点，而且还得到了两次黄金级抽奖的机会！

　　却不想，大军还未回来，随着长安城之战的结束，还有刘协自缢的消息传出去，天下诸侯为之震恐。蓦然回首，方云已经占据河北和关中之地，最重要的是徐州也有他的人。

　　说不得，以后青州和徐州也要被他拿去，如此他岂非占据了半壁江山？

　　为了遏制不断强大的方云，同时也是出于对方云的恐惧，所以自巴蜀的刘焉，到扬州的刘繇和交州的士燮，所有诸侯组成了讨方联盟，史称‘汉末连横’。

　　徐州和青州却站在了方云这边，由于是自北向南的结盟，所以称之为‘汉末合纵’。

　　几乎是在他淬不及防的情况，第一次讨方便开始了！


第500章 大方针确定

　　合纵连横，往往出现在诸侯并立的情况下。

　　简而言之，就是几个诸侯团结起来欺负某个最强大的诸侯，以此自保。先秦时期，秦国强大天下皆知，其他六国通过合纵连横的方式，发动袭击，每次都能够把秦国赶回函谷关内，不得不放弃关外的大片土地。

　　至于这个时期，只看诸侯讨董就能够知道了，董卓当时也不得不狼狈的退回关内地区，连司棣都给放弃了，甚至还一把火烧了雒阳。

　　随后袁术称帝，那也是诸侯讨伐，再加上他本身穷奢极欲大量浪费钱粮，最后称帝两年就死于投奔袁绍的路上。间接而言，也不难看出合纵连横的可怕。

　　以刘备而言，若是他被群雄讨伐的话，那么他在豫州将面临四面八方的来敌。若是分散应对的话，那么很有可能会被各个击破。但若是集中应对的话，那么就会迅速损失地盘，也就是所谓的牺牲空间来换取胜利，当然也未必能够获得胜利。

　　就算能够打赢，消耗也是巨大的。一个国家打仗可不是有人就可以了，军官、粮草和后勤补给缺一不可。一旦豫州被打残，人口打没了，刘备想不灭亡都不行。

　　方云也有这个的问题，首先他的疆域过于辽阔，更有徐州这个飞地，需要防守的地方太多太多。比如刘焉，就可以走汉中出关攻打雍凉两州；比如刘备可以攻打潼关，又或者攻打沛郡和下邳郡两地；曹操也可以攻打徐州，或者北上攻打冀州；白波军也一样可以北上攻打并州；袁术同样可以北上攻打下邳郡和沛郡；至于其他如同刘表、刘繇之流，或许他们不能直接开打，但可以派一支偏师援助。甚至可以支援一些钱粮，毕竟他们的荆州和扬州在后世本来就是产粮的主要区域！

　　在这样一群诸侯的攻打之下，方云就算躲得过第一波，也会有第二波，第三波……最后就要看，谁的兵力第一时间耗尽。不同的是，诸侯耗尽了兵力，也只需要退回各自的地盘就好；但方云的兵力若是耗尽，那么诸侯反而会趁虚而入。

　　别的姑且不说了，且说徐州这片飞地，首先不保。甚至于若是陶谦也刚好病故的话，那么说不得徐州会落入曹操、袁术和刘备三人之中某人之手，或者三人平分徐州。

　　显然，到时候就没有方云什么事情了。同时派去徐州的将领，比如张郃、高顺、杨凤和赵云四人，也会处于一个非常危险的境地，乱军之中什么事情都有可能会发生！

　　各地的消息第一时间汇聚到方云这边，得知诸侯居然玩起了合纵的戏码，别说方云，下面的臣子也不由得吓了一跳。

　　要知道，大秦好歹也有函谷关可以退，难道方云这边也要退入函谷关之中来抵抗？

　　“大将军，陛下身为天下正统既然稳坐晋阳，那些诸侯既然自称是大汉臣子，公然攻打我们，岂非是自打自脸？且让我们把这件事情公布出去，让天下百姓看看这些诸侯逆贼的嘴脸得了！”在议事厅之中，倒是马腾率先发话。

　　这话说得很有意思，其并非在如何处理这件事情，而是向方云表态：他马腾和马氏一族，不会加入到合纵之中。反而若是对方来攻，那么雍凉两州自然会保护周全。

　　当然，多少也给出了一个不是办法的办法，那就是通过舆论来拆穿那些诸侯反贼的嘴脸。若是他们还打算当这个‘大汉忠臣’，那么必然会退军；若是这都不愿意当了，那么自然以后都可以反贼论之，这也会使得他们民心尽失。

　　只是别说郭嘉和戏志才这种级别的存在，就说方云都可以想出破解之道。说穿了，无非是三个字‘清君侧’而已。天子身边有小人，所以天下忠臣起兵诛杀奸臣，清君之侧。而那个所谓的奸佞，显然就是大将军方云了！

　　打嘴仗那是文人最擅长的事情了，报刊这玩意到底还是发售时间太短，对百姓的影响还是太低。再加上除了并州一些地区，百姓的识字率开始上升，智慧开始觉醒，大部分的地区百姓依然那么愚昧，在文人墨客，还有那些世家门阀的煽动下，谁知道会怎么想？

　　说起玩弄人心，捆绑人心这玩意，又不是现代人的专利。在古代，以大义的名义玩这一手，古人才算是专家级别的，现代人在他们面前只怕也高明不到哪里去。

　　“刘焉只想当个土皇帝，并不打算争霸天下。故而此番只怕最多也是出点钱粮，张鲁也在忙着平定汉中各县，今年内只怕不会有空闲可以出兵；交州距离我们这里太远，士燮显然不会有那个空掺和这件事情；刘表和刘繇，好歹也是大汉宗亲，只需要一道圣旨谴责，并且好生安抚，必然保持中立。就算加入联军之中，也不会出兵，最多出点钱粮。

　　最为关键的，莫过于曹操、袁术和刘备三方势力，只有他们才有攻打我方的需要和野心。好在曹操刚刚兵败，今年内只怕是动弹不得；刘备也是刚刚占据豫州不久，今年内只怕也需要消化一番；唯有袁术势力完好，有北上攻打徐州的可能性。当然，事无绝对，故而若是袁术的进军情况顺利的话，刘备和曹操说不得也会出兵攻打徐州。

　　除此之外，必须要加强对青徐两州的联系，以巩固这个同盟，确保可以一致对外。只要能够抗下三个月左右，一旦入冬，那么战事必然消弭。而我军的主要进军方向，应该以袁术为主，只要打痛他，那么至少一到两年内，可保我军势力无虞！”戏志才却是给出了最合理的分析，还有建议。

　　“曹操和刘备都需要兵粮，而且大部分来自荆州和徐州两地，甚至不少物资也会在青州购买。徐州最大的粮商乃是糜氏，当代家主糜竺和我军的关系不错。而青州宗氏一族也与我们的关系良好。

　　我等所需要的是联合他们，提高物资的买价，那么就算折磨不死两个势力，也可以大量的在他们掠夺大量的银钱。以他们当前的税收情况来看，至少一两年内，只怕也缓不过气来。”郭嘉补充了一下。

　　“同时报纸的舆论宣传不能够短缺，要把主公这些年的德政都给摊开来说，告诉天下必须主公的仁德还有功勋，把主公的正面形象无限的放大。要让天下百姓，至少也要让我们治下的百姓，还有我们盟军地区的百姓，知道那些诸侯所谓的‘清君侧’不过是一句骗人的鬼话，他们不过是打着清君侧的名头，来行不臣之事罢了！”左明好歹也是如今的政治部部长，主管宣传和军队政治思想工作，所以就在这方面给出了建议。

　　武将那边反而没有发话，能够在这里的都不是傻瓜，知道军队不干政这个道理。

　　他们的任务，是确定了基本的战术战略之后，如何安排兵力和指挥时，才轮到他们发话，所发话的内容，也以军队军务为主。至于行政方面的手段，非不得已不会发言。

　　终于，基本的方针已经确定，剩下的就是军队部署的问题。

　　首先，成廉在函谷关，张济在潼关，张绣作为游骑军存在。他们的主要责任，是确保两地的安全问题，当然马超和马岱也会派人过来协助镇守。这三支部队可以说任务是最轻的，只因为他们面对的，是有可能北上的刘备军，或者东来的白波军。

　　前者北上的可能性不大，后者却最不可能出兵，只要方云不招惹他们。还有，就是不要败的那么难看的话，比较趁乱捡便宜的道理，想来白波军还是知道的。

　　其次，张辽驻守黎阳一带，徐晃驻守元城县，随时支援黎阳或者清河郡（已改国为郡）。配合张辽和韩猛，抵御北上入侵的敌人。同时管亥、周仓和解然也要在渤海郡、清河郡和魏郡三地驻守，协助三位大将镇守地方。

　　同时，龚都、刘辟和何仪三人率领的工兵营，也随时待命，修桥铺路，甚至是开挖沟壕什么的，随时等待安排。

　　进一步的商议足足持续到了当天十二点，众人这才拖着疲惫的身体回家。

　　“那些诸侯到底是怎么想的，挂着大汉臣子的名号，还公然犯上作乱。”回到寝室，三女想来也是知道了这件事情，纷纷过来，解媛作为正妻，自然是优先发话。

　　“我军势大，再不遏制的话，谁知道会不会一统天下。当了诸侯一般只有两种下场，要么被杀，要么当皇帝。他们本来就没有别的选择，只能孤注一掷罢了。”方云怜爱的把三人抱在怀里，目光更是看向了即将临盆的张宁和任红昌。

　　“夫君，此番不需要亲征吧？”张宁担心的问到。

　　“若是战事顺利，那自然不需要。但若是前线紧张，身为大将军，我自然责无旁贷。”方云摇了摇头，他也不知道到底要不要亲征。

　　“只希望孩子生出来，他爹爹能够守在身边。”张宁此番也多了几分哭腔。

　　“事情还早着呢，而且夫君麾下兵强马壮，还会怕了那些诸侯？”方云安慰道。

　　其实他也不知道，到底未来会怎么样，战争永远都充满了未知性，否则的话曹操也不会有赤壁之败，而刘备也不会有夷陵之败。

　　只是如今也做不了什么，只能走一步看一步，并且确保战事的顺利……


第501章 三个月之限

　　如今已经是193年8月，距离九月也不远。这年头污染并不严重，大气层也没有破坏的太严重，所以到了冬天还是很冷的。

　　再过三个月左右，黄河以北大部分地区，甚至华中地区都会出现低于零度的情况。至于徐州、荆州、豫州少数地区和其他南部的州郡虽然不一定结冰，但那温度也是低的惊人。

　　这样的天气，几乎是不可能出兵的，仅仅非战争减员都是一个庞大的数目。在这个没有棉花的时代，在冬天出兵绝对是兵家大忌，说到底这可不是多穿几件麻布衣服就了事的。

　　实际上进入到了九月，天气也会开始变冷，不过多加一件衣服的话还能凑合着战斗。秋收之后不战斗，其实也算是某些地方的潜规则，只是若反其道而行，说不得可以起到突袭的效果，所以只要有可能，那么就有戒备的价值。

　　方云其实并不知道，诸侯结盟也未必会第一时间发动进攻。

　　比如诸侯讨董，正史虽然在190年就开始结盟，但直接打到了第二年也就是191年才解散。而且结盟的当年，也没有说刚结盟，就直接发动讨伐的。

　　士卒需要集结，物资需要准备，甚至还要安排好后方的问题，谁知道有没有哪些不要脸的，趁着自己外出就直接把自己老巢给端了。

　　这次诸侯结盟与历史上的诸侯讨董有点类似，不同的是关东诸侯大部分都处于疲软的阶段，手头能够调动的士卒并不多，再加上要确保后方的安全问题，所以反而无法出兵。

　　除非，方云打开门户，放他们自由攻打，否则的话几乎可以说是安全的。真正有在这种时候出兵的，只有一个诸侯，那就是袁术！

　　袁谭带着袁绍残部进入了青州，在这里简单休整了一下之后，把部队扩张到了三万人左右，就继续南下。虽然袁绍已经死去，但袁谭既然是其嫡长子，那么子承父业自然没问题，动用了袁阀的资源之后，消耗了不少的人情，好歹是补充了兵力。

　　这些都是父辈积攒下来的人情，用一点少一点，本来是用来方便袁绍称帝的，然而如今却被袁谭用在了这种地方。不过事情到了这个地步，袁绍要称帝，几乎也是不可能了，或许袁术还有点机会吧？

　　就在前不久，袁谭带着这三万大军进入淮南地区，抵达了寿春与袁术汇合。袁术也得知袁绍已经被杀，对于这个多年和自己竞争的庶兄，在知道他死了之后，什么怨恨都消失了。既然没有了怨恨，那么对于自己的这些侄儿，他自然也是宽厚对待。

　　袁谭也识趣，没有强要这三万人马的控制权，这让袁术非常满意，不过为了安抚他们，还是给他们保留了一万人马，其中七千步卒，三千马军。不要嫌少，这年头都缺马。

　　要知道，孙策在袁术的麾下，也不过可以统兵五千，而且几乎没有骑兵来着。好在袁术宣布这个命令的时候，孙策奉命去攻打刘繇了，否则的话真不知道会不会气死。

　　对于袁绍的死，袁谭也是带着两个弟弟不断的哭诉，袁术本来也是讨厌方云，这下子难免也有点火气，想着：我袁阀的人岂是你一个贱种可以杀的？

　　恰好传来刘协自缢的消息，袁术的谋士程秉就提议：“何不再来个诸侯讨方！”

　　袁术顿时就打了个激灵，当即就同意了这个提议。是的，他才是这次连横的直接发起人。有意思的是，刘备和曹操居然第一时间相应了这个提议。

　　不多时，刘繇、刘表和刘焉也是派人传达结盟的意愿，于是联盟就这样结成。至于交州的士燮，他参不参加也无所谓了，交州蛮荒之地，能出多少钱粮兵卒？谁也没指望过！

　　当初诸侯会盟，攻打董卓的时候，袁绍可是当了盟主的，所以袁术这次也要当盟主。其实谁都知道当盟主是一件很苦X的事情，曹操和刘备还巴不得他跳出来，自然也是纷纷恭声高呼：“拜见盟主！”

　　袁术自尊心得到了非常大的满足，以前被袁绍抢去的，如今似乎都找回来了。

　　既然身为盟主，自然要有所表现才对，于是不顾刚刚成为其谋主的逢纪和郭图的劝谏，悍然起兵三万，北上攻打下邳郡和广陵郡两地。

　　时年担任广陵太守的，乃是张邈的弟弟张超，原本他是要和哥哥一起去讨伐董卓的。奈何因为当年黄巾军带走了大量的百姓和钱粮的关系，张邈没法去。他张超索性也没有起兵，继续在广陵郡担任太守，实际上也算是一个独立的军阀。

　　对于陶谦这个州刺史，自然也是听调不听宣，甚至既不听调也不听宣。考虑到他也没有做出什么出格的事情，所以陶谦也就忍了。而且，他也需要一个缓冲区，来抵挡来自南部地区的敌人，当时是刘繇，如今是袁术。

　　这次袁术出动，主要就是攻打广陵郡。下邳郡的官员都是他委任的，而且城中不能驻守士卒，所以按照他的意思，可以让他们坚守一段时间，区区广陵郡十多天就能够打下。到时候大军挟大胜而至，区区方贼还不是乖乖退出？

　　他却不知道，在沛郡那边，方云早已秘密派人送来了五十多架霹雳车，还有三十多架其他各式攻城器械，甚至八牛弩的仿造品都带来了十多架。

　　袁术起兵，汉魂组织第一时间就把消息，传递到了下邳郡和沛郡两地的将领手中。

　　张郃一声令下，直接就开始征讨下邳郡诸县，由于城中最多只有一些临时招募而来的青壮，故而也没有费多少力气，就直接把下邳郡全部回收。

　　袁术任命的大多都是世家子弟，只要家世足够就可以上任，其实也算是还人情。那些政治投资了他的世家，他用这种手段来补偿别人。只是这些世家子弟本身就没有什么节操，更不会懂得什么忠诚，所以在大军压境的情况下，几乎无视了袁术抵抗的命令。

　　有点忠诚意识的，稍微抵抗一下再投降；一般的几乎都是看到敌军来到就投降了；至于少数没有节操的，听说敌军来攻打就直接投降了。

　　大军几乎没有花费什么力气就收复了下邳郡，张郃都表示无语，对旁边亲信不由得吐槽到：若大汉官员都这种德性，只怕胡人都可以在华夏大地跑马了……

　　其实他也没说错，魏晋时期在何晏的带领下，引领了一股弱不禁风和服食五石散的风潮。这年头的文士还以下马执政，上马也可挥剑杀敌为荣，到了那个时候就变得弱不禁风起来。五胡乱华如此顺利，除了人口问题，当时的时代问题多少也算是一些间接因素。

　　换言之这个时候的张郃，其实姑且算是当了一回预言帝，好在历史已经不同了。

　　同一时间，袁术也是刚刚攻打广陵郡，刚刚包围了广陵城，只待陷城活抓了太守张超，广陵郡几乎是唾手可得。却不想，下邳郡传来了消息，全境居然都被方云攻下了！

　　原本还得意洋洋的袁术，顿时火大了，在房间里面摔了将近一刻钟的东西。至于下邳郡各县的县令，连同其背后的家族也被骂了个遍。

　　“主公无需紧张，一切不过都在预料范围。当务之急，还是先打下广陵郡，然后再攻打下邳郡！且不说是否可以一举战胜方云军，只需要让其陷入胶着状态，刘备和曹操也不是傻子。”还好，逢纪也知道见缝插针，立刻上前谏言。

　　“也罢，且让他蹦哒一段时间！”袁术闻言，心情这才好了一些。

　　与此同时，方云的补给部队再次南下，此刻已经抵达了徐州琅邪国境内。这批补给不仅有士卒五千，还有大量的军备、粮草和日用品。甚至于军医和药物都运来了不少。

　　值得一说的是，在经历了南皮救援之后，华佗就把自己关在了研究部门里面。按照他的说法，要研究出治疗伤口发炎的方法，方云告诉他：“可以试试用青霉。”

　　至于他是否会研究出青霉素，或者制作出别的东西，那就不清楚了。

　　三天后，广陵郡宣布告破，张超带着少数部队突围，前去投靠兄长张邈去了。袁术迅速接管广陵郡的其他县城，同时也在积极准备，攻打下邳郡或者攻打东海郡。

　　方云这边的物资，也刚好送到了沛郡，由高顺派人前去接管了过来。

　　随之而来的，是方云的一封指令，也是他们今年的主要任务安排：断袁术一指，且守住两郡至十二月份！简单来说，就是以防守为主，并且寻找战机，攻打袁术的某支主力部队，争取全歼。

　　这个问题不难，至少在高顺看来不难。不过这不是他一个人可以决定的，毕竟真正主事的是张郃，他最多只能把命令交给张郃，然后由他来决定要如何处理这件事情。

　　此刻，已经是十月中旬左右，距离十二月份，只有不到两个月的时间！

　　别看时间已经不多，但一场战争的爆发，过程之迅速和猛烈，往往只需要两三天就能够完成，两个多月的时间，并非就保险了！


第502章 下邳郡攻防（上）

　　时间到了10月末，还有三四天就要进入11月。

　　然而袁术大军已然越过了广陵郡，开始朝着下邳郡进发。考虑到战线的广阔，所以张郃决定放弃取虑、僮国、夏丘、徐县、睢陵、盱眙、高山、淮陵、东城、曲阳、淮浦、淮阴这十二个县的地盘，全军聚集到下相县一带与袁术军决战。

　　与此同时，赵云军已经扩张到五千人的飞翼营，则作为游骑兵使用，进入敌后作战。

　　简单来说，贯彻游击战的基本原则，在敌占区进行游击战斗。对于投靠袁术的世家、袁军的辎重部队，甚至是那些零散的小股部队进行袭击。考虑到赵云的智力已经高达135点，也不再另外配置政委或者军师等文职人员，一切部署和攻击方向由他单独决定。

　　目的只有一个：让袁术军不得安宁！

　　其实杨凤麾下也有骑兵，奈何多次的战役下来，他给人一种擅长打防御反击战斗的战斗风格，或许和他是过去是个边将有直接的关系，所以显然不适合担任游骑兵的需要。

　　袁术大军开始北上，原本投降的县城又迅速倒戈。张郃他们尚未来得及来得及更换官吏，故而没有强迫他们死守，若是袁术来攻，大可投降。

　　能够活下去没几个人会选择死去，说到底这又不是外战，给谁当百姓不是过日子？所以这些百姓对于所属势力变来变去什么的，并没有太多的抵触。或许不少百姓还想着，不管方云还是袁术，不都是大汉臣子么？如此换谁统治又有什么区别？

　　说到底，这些地区的政治宣传工作，还有待提高。

　　此番袁术出动了五万大军，直接就摆出了要把下邳和广陵两郡吞下的野心。当他占据了这些地方之后，按照他的意思，是要留下五百人左右，至少也要留下二百人驻守。

　　若他真的那么做的话，那么将近二十几三十个县城，势必要分去五千人手左右。若按照五百人的驻守计算甚至会分走他一万五千人，到时候袁术麾下能出战的只有三万五千人。

　　届时仅人数一项，双方已经相差无几，袁术方并不占优势。

　　好在攻陷了广陵郡的时候，逢纪就谏言：“雄狮搏兔亦尽全力，方云麾下也算是沙场老兵，当以绝对优势碾压过去，以达到将其彻底逐出徐州，甚至将其击杀的目的！”

　　郭图也趁机谏言：“若诸县臣服，则无需守军也能够为将军所用。若怀有二心，留有守军也不过是给别人做了嫁衣尔！”

　　袁术也觉得这的确是那么一回事，对这两个袁绍的智囊也变得更加的信任起来。这也是没办法的事情，原本他麾下最大的智囊杨弘，早已在豫州的时候就已经被方云宰了，各方面属性尚未抵达巅峰，就已经被抽取了武魂。

　　后来他招募到了程秉，委以重任，再加上族人袁胤的帮助下，才形成了谋士班子。只是两人的能耐更趋向于治理地方，而不是出谋划策，所以能够提供的帮助不多。

　　好在他有超一流武将纪灵，孙策这个先天武将，还有孙坚那一脉的黄盖、韩当两人也是一流武将，这才使得他来到寿春之后，依然是百战百胜，势力不断的扩张。

　　如今袁绍的谋士逢纪和郭图前来投效，总算是真正建立了谋士班子。

　　至于历史上袁绍原本的一个重要谋士荀谌，由于袁绍并未能够夺得冀州，所以还在韩馥麾下。随后也随着韩馥来到了晋阳为官，姑且算是荀氏放在方云这里的‘鸡蛋’了吧？刘备那边，荀氏也有投资，与荀彧同一辈的荀悦此刻就在刘备的麾下，担任上蔡县令。

　　在两个谋士的劝说下，袁术也不再纠结驻守的问题，只是全力朝着下相县杀去。根据可靠的情报显示，方云的部队就在那里集结了。为了确保后勤的问题，袁术甚至只是带足了十天的军粮，十天内若是不能够击破这支军队，那么他就必须要另外运输军粮。

　　问题是，在他后方并未驻军，所以这条运输线并不是很安全。好在孙策贡献出了一种秘密武器，被他看作是制胜的关键。

　　三天后，大军抵达下相县外，方云部也没有守城的意思，直接在城外布阵。看着这支排列整齐的步兵军阵，就算是袁术也不得不承认，在练兵方面方云的确有点能耐。

　　至少，他的麾下就没办法做到那么整齐的阵型。回头看了看己军发现大部队虽然集结了起来，看起来也算是非常的整齐。但仔细一看，就会发现整个队伍歪歪扭扭的，和别人那正宗的方块完全不是一个级别的，想想都觉得火大。

　　好在他还是有理智的，自然清楚自己这样的队伍，其实已经是天下强军，哪怕不是非常完美，却也不能够再苛求什么。

　　“上！”袁术没有废话，直接朝着身边的一个亲信喊了句。

　　“喏！”这位亲信也不过是一个普通的士卒，但此刻他有一个重要的责任—骂阵！

　　只见他策马来到方云军面前五十米左右，顿时放开嗓子高呼起来：“呔！方云逆贼挟持天子图谋不轨，尔等身为大汉子民，汉军将士，不思忠君报国，却要助纣为虐成何体统？

　　某主公后将军，乃是四世三公袁阀嫡长子，也是当今的袁阀家主。此番起兵清君侧，之诛恶首，至于从者，只要改邪归正者，不仅可以免除一死，而且日后后将军清君侧诛杀了方云，定当向陛下保奏……呃……”

　　这厮尚未说完，眉心就多了一支箭矢，原来是杨凤直接就赏了他一支箭。

　　“杨凤！”张郃大吼一声。

　　“末将在！”杨凤问心无愧的回了句。

　　“你抢先了我一步……不过干得好！”张郃大笑。

　　“承蒙夸奖，这不过是属下本分尔！”杨凤笑到。

　　这本来就是一大堆的废话，方云的麾下只知道方云，什么大汉皇帝他们根本不鸟。尤其是杨凤、高顺和张郃三人，甚至也植入了死忠程序，本质上对方云是至死不渝的。说是大汉的军人，还不如说是方云的私军，所以对于袁术的招降，简直就是鸟都不鸟。

　　“这方云的御下之道倒也厉害，不过既然他们打算送死，那么我们就成全他们！上！”袁术见状，也是微微点了点头，对于忠臣不管是谁都会喜欢。只是他清楚，不为所用，那么自然不能留下，直接朝着阵后高呼一声。

　　不多时，五十多架由两人推动的机械就被推了出来，乍眼看上去有点像床弩，但样子又有些不同。难得的是下面有滑轮，可以由两人推动前进，显然是一种战场厮杀用武器。

　　这玩意，其实就是弩炮，或者说是最简单型号的某种弩炮。这是孙策手中最终极的秘密武器，由于保管的非常严密，所以方云的探子甚至没办法将其偷出。

　　当然，他也不会把最完整版的弩炮设计图交给袁术，只是拿出了这种最简单的单发型的弩炮。不过就算如此，那也是可以直接射出三百多米。

　　至于威力部分，二百五十米内，可以直接贯穿十多个没有穿防具的士卒。若是穿了皮甲，至少可以贯穿五人左右。若是穿了铁甲，则可以贯穿三人左右。

　　这就是袁术最大的秘密武器，配合三十多架可以投掷散弹，射出一百多米的发石车，这就是袁术一路过来几乎没有敌手的主要原因！

　　远处，由这五十多架弩炮在前方杀敌，然后缓缓推进；后方，有发石车在后面激发散弹，确保百米内别指望有谁可以靠近；更靠近的地方，还有传统的箭矢强弩，配合步兵阵地进行防御，两侧还有骑兵游走，这样的布置若没有破解之道，也足矣叫人头痛。

　　其实真正能够破解这个阵型的，便是更厉害的战争武器。只是如今是野战不是攻城战，所以张郃并未布置霹雳车。否则以最新版霹雳车的射程，击中敌军阵地里面的战争武器，还是没什么问题的。

　　“散开！”张郃也不得不顾忌一些，立刻下达了命令。

　　士卒迅速的散了开来，摆出了如同天上繁星一样零散的阵型。这是张角曾经研发出来的‘群星阵’，玩的就是散开作战，最大限度降低敌方远程攻击，和骑兵突袭威力的一种阵法，若是以经过严格训练的士卒使出，那么绝对是黄巾军逆袭大汉王牌军的利器。

　　奈何，黄巾军什么训练情况，大家都知道……

　　如今张郃所用的，其实也算不得是‘群星阵’，而是变种的缩减版‘散花阵’。部队虽然也是分散开来，但散得并不算太开，至少一五人一组的模式进行防御，也算可攻可守。

　　“哈哈哈，散成这样，你们这是害怕了？”袁术见状，不由得大笑。

　　“主公，他们这是在布阵！且看，虽然他们分散开来，看似凌乱，但其实都是以五人一组进行防御，前方以两刀盾兵进行防御，后方则有两名长枪兵，一名弓兵或者弩兵。如此阵型，我方的远程打击，甚至骑兵冲击效果都会下降许多。然而一旦靠近，他们的部队也会在推进的同时，以弓弩对我们进行射击，此阵甚是高明！”逢纪却是看出了什么，立刻向袁术汇报到。

　　“不愧是军师，果然是慧眼！只是如此阵型，我们要如何破之？”袁术在他的指点下一看，果然如此，不由得更是佩服。

　　“对方不过是取巧，但在绝对的力量下，所有的伎俩也不过是被碾压的存在罢了！”逢纪笑了笑，自得的说到。

　　三百米的有效射击距离，以这些弩炮的攻击范围，不管对方动还是不动，都注定是要悲催的了！这场战争，从一开始就已经注定了结果！

　　然则，张郃真的只是这样而已吗？


第503章 下邳郡攻防（中）

　　只见弩炮车开始排成两列，如同大‘W’一样交错排列。

　　反而是投石机那部分却是紧紧排在弩炮车的，但已经做好了投石的准备。考虑到它的有效射程只有一百米左右，所以暂时没有发动进攻的意思。

　　“射击！”袁术见准备已经完成，当即下达命令。

　　“噗噗……”的声音之中，大量的弩矢悍然离弦而去，朝着方军部队所在射去。这种有效射击距离高达三百米的弩炮，在这个时代其实已经算是非常可怕的存在了。

　　好在双方的距离的确是在三百米左右，故而在对方射出箭矢的同时，方军这边的士卒开始在军官的统御下躲入刀盾兵的身后，一方面躲避弩矢的进攻，一方面则是顶着刀盾兵，提升‘坚壁’的防御度。

　　随着弩矢开始进入阵地，大部分的箭矢都被盾牌挡了下来。双方的距离到底还是有点远，以至于对方的弩矢的确是把盾牌射得凹陷了一些，但并未破防。好歹这是用土法炼钢炼制出来的盾牌，就工艺和品质而言，在这个时代也算是非常坚固的存在了。

　　比不得那些神兵利器，但挡住三百米外的弩炮，已经没有问题。

　　“推进！”袁术见到攻击没有效果，立刻示意让前线推进。

　　弩炮车开始补充弹药，在他们的身边往往会存在一个这样的弹药手，帮忙补给和填充弹药，确保弩炮车可以在最短的距离连续不断的进行射击。

　　大军推进了五十米，双方距离只有二百五十米左右，在这个距离不穿铠甲的情况下，弩矢至少可以贯穿十个人的身体。按照前线指挥官张勋的印象，这个距离应该算是最安全的攻击距离，既可以有效射杀对方的士卒，对方的箭矢也没办法伤害到自己。

　　“射击！”却不想，这次不是他发令，而是张郃下达了攻击的命令。

　　大量的弩矢射了出来，直接就落入了他们的阵地之中。操作弩炮车的士卒和弹药手身上可没有穿铁甲，最多就是一件皮甲。按说那么远的距离，箭矢已经伤害不到他们。

　　然而方军这边的弩矢就是那么的古怪，相隔了二百五十米，居然依然可以射中他们，不仅如此，还直接穿透了皮甲，直接就把他的命给收了。不仅如此，大量的弩矢还直接越过了弩炮车的阵地，直接朝着后面的发石车阵地飞了过去，也不知道杀死了多少士卒。

　　这就是狙击弩，方云抽奖得到的黑科技。这种弩矢采用的是脚踏式上弦法，制作工艺非常的复杂，但威力的确不错，可以射出五百步然后击杀敌人。只是由于工艺太复杂的关系，所以这种狙击弩大概只有五百多副，至少能够拨出来给张郃的，只有这五百副。

　　不过五百副也足够了，至少第一波的射击，已经叫敌人的战争武器失去了操作者。敌人的阵地也暂时性的陷入了混乱之中，对于方军来说，这可是一个机会！

　　“出击！”高顺大叫一声，陷阵营立刻朝着敌军阵地飞奔而去。

　　与此同时，强弓兵也立刻进行了抛射掩护。二百五十米的距离，对于强弓兵来说，尤其以抛射来说是完全没问题的，甚至于强弓兵还用出了他们的传统特技—箭雨！

　　每个强弓兵至少射出了三支箭矢，现有的三千强弓兵士卒，一口气射出了上万支箭矢！

　　那是什么概念？反正就如同天上突然降下了一阵箭雨，那可是死亡之雨。不小心被淋到的话，那绝对是要见血的，运气差的直接就被阎王召唤了过去。

　　就算没死的，由于箭矢采用的是三菱的箭头，这种伤口根本就没办法很好的自愈，甚至缝合都非常的困难。只要是被这种箭矢击伤的士卒，不把箭矢拔出来那还好，拔出来了那几乎就止不住血，一个不好就失血过多而死。但能够不拔吗？除非他们不怕感染破伤风！

　　在箭矢的压制下，袁军根本不可能靠近，被压制的死死的，想要还击，奈何他们的箭矢和弩矢根本射不到那么远。好在，高顺的陷阵营在不断靠近，已经进入了射击范围。

　　“给我射死他们！”袁术也是火大，看着这些战争武器如今居然无人可以操作，若说是一点火气都没有那才奇怪了。此刻的他，只想着狠狠的报复，首先那些步卒就必须死！

　　军中的强弩部队开始出现，朝着陷阵营的士卒进行射击。

　　让他们意外，甚至是震惊的是，这些士卒居然直接以肉体硬生生的抗下了这一波的射击。倒不是说他们刀枪不入，只是他们仗着身穿铁甲，居然完全没有防御的意思，尤其当他们的脸都覆盖了面罩之后，更是直接无视了那些弩矢。

　　那些铠甲也的确是可怕，二百多米的距离承受弩矢的射击，居然连凹陷都没有。

　　这其实也是方云的战争理念，考虑到古代因为长期战争，使得社会动荡，铁矿和煤矿只怕是没什么人去开采，更别说炼铁和打造兵器什么的。就算有，也要重点照顾士卒的武器，防具什么的，只怕没什么人会浪费珍贵的铁料去打造。

　　尤其古代的生产力非常低下，生产工艺也不合格，至少在他现代人的眼光中不算合格。这种武器，最多经过了三场战斗，就几乎可以报废了，到时候不是回炉重铸，就是得直接丢掉，士卒越多，需要更换的武器越多，工匠的压力也非常巨大。

　　更别说，到了三国后期大家都缺人口，只怕工匠也没有多少，这样的情况下要大规模的配备铁甲，那更加不可能。

　　在这样的情况下，古代的战斗才会不断开发士卒的单兵作战能力，还有将领的能力。或许古武什么的，就是在这样的基础上才得以发展起来的。而所谓的世家和普通人的不同，主要就表现在储备的古武功法上面。

　　当然，实际上他来到这里那么久，也没见过什么类似的玩意。大部分的武将都是天赋异禀，凭借着对肉体的淬炼，最后通过对武道的感悟，自然而然的就进入了先天，然后很自然的就能够吸收天地灵气进行修炼。

　　效率高不高不能评价，可以肯定的是修炼了《五禽塑体决》和《太平经》之后，方云自己却是觉得对天地灵气吸收和转化效率都非常不错，别人如何，他就不知道了。

　　然而道法或者功法显然都是有资质限制的，所以在研究古武的同时，他也专注于攀登科技树。不管是华夏传统文明还是机械文明，只要有用的都可以拿来用。只是两个体系必须要区分开来便是，免得混淆了给学生带来不必要的麻烦。

　　长年累月的研究，最大的成果，就是土法炼钢的出现，还有水利冲压的研发。通过这些手段，大规模的炼制出类似板甲一样的铠甲，使得大部分的士卒都能够有铁甲可用。

　　难得的是，铁甲的防御性不错，却非常的轻巧，不会太影响士卒的行军速度。可想而知，在两军交战的情况下，方云军只靠这种强大的防御力，就已经占据了不少的优势。

　　至于陷阵营这种系统出产的士卒就更别说了，防具都是系统赠送的，就防御度而言，比制式出产的铠甲更加坚固，再加上士卒悍不畏死，区区箭矢他们根本就不放在眼里。

　　这不，猛地就冲入了敌阵之中，手起刀落，陌刀直接就把最前排的弩炮车给削成两半。考虑到袁术并没有流水线和模块化生产的习惯，所以这些弩车显然是报废了，至少没法修。

　　“挡住，给我挡住他们！”袁术真的是气炸了，真的是快要气炸了！

　　那五十多架弩炮车还有后面的发石车，可是他花了不少的心血才打造出来的！可不曾想，居然一照面就直接被对方毁掉了，若是他能咽下这口气，那么他也不是袁术了！

　　其实不需要他下令，纪灵已经带着本部杀了出去。有意思的是，他如今麾下的士卒并非是传统意义上的刀盾兵或者长枪兵，而是一群铁锤兵。

　　早些时候他就见过方云的军队，也对这支军队有点印象，自然明白他们那种铁罐一样的防御力。正因为这样，他才了解到长枪或者朴刀只怕是根本伤害不了他们，至少没办法有效的伤害到他们，所以就挑选出最大力气的士卒，编制了这批铁锤兵。

　　铁锤兵没有防具，手中就是一把长柄铁锤。此番他们悍然杀了出来，直接就朝着陷阵营的士卒身上招呼。只是他们低估了陷阵营的战斗力，第一照面直接就被他们以陌刀击杀了三分之一。

　　饶是这样，他们后续部队的铁锤，依然砸在了陷阵营士卒的身上。这玩意猛地一砸下来，就算没有被砸死，强大的震荡也得把人砸成内伤或者脑震荡不可。若是一般的士卒，以他们身上冲压出来的制式板甲，只怕一下子就能够砸破，甚至伤害到他们的性命。

　　不得不说，这种铁锤兵的破防能力非常强大，唯一的弱点就是行走速度不快，而且防御力相对低下。不过问题是，其他将领又不是吃素的，第一时间就前来支援，在长枪和环首刀的配合下，多少牵制了一下陷阵营的士卒。

　　不多时，双方分开，在高顺的命令下，陷阵营的士卒开始撤退。他们的任务已经完成，敌方的攻城武器已经全部毁掉，为此付出了五百多人的伤亡，好在还能够用金钱补充回来。

　　随着陷阵营士卒的散开，第二波的弩矢开始射击。

　　铁锤兵没有防御的特性就暴露了出来，好在周围的士卒迅速相护，好歹是保存了下来。

　　“哼，收兵！”见一切又恢复到了最初的样子，但自己的战争武器都被破坏，袁术也不得不暂时撤退，他必须要另外想办法，解决这支部队！


第504章 下邳郡攻防（下）

　　‘一鼓作气，二而衰，三而竭’。很老的战争常识，一般来说这个时代的武将多少都会了解这个道理。

　　袁术心里也更清楚，如今已经快要入冬，若是不能够速战速决，那么对于物资的消耗可不是一般的严重，甚至于有足够的物资，也有可能会因为天气寒冷而出现大规模的非战争性减员。

　　谁也不会说他这个时候退兵是不理智的做法，实际上能够在这个时候迅速下达退兵的命令，已经可以看得出来，他的战略目光和思想已经非常成熟。

　　本来自信满满的带着战争武器过来，想着一战而定，谁能想到方云这边的武器比他还厉害。无论是那些射击距离长的强弩，还是那些可以一次射出多支箭矢的兵种，甚至那些如同铁罐一样，不避箭矢冲锋陷阵的大刀兵，都出乎了他的预料。

　　好在纪灵编练的铁锤兵刚好克制这种铁罐，这才使得他们的处境不至于那么窘迫。然而考虑到对方的主力部队甚至都还没有出动，这个时候继续逞强下去显然并不理智。

　　于是大军退了下来，回到了临时搭建的营地进行休整。

　　第一次的战斗双方几乎都没有怎么大减员，最多就是牺牲了数百人左右。但是那些战争武器却是他袁术的心血，好不容易才打造出了那么八十多架，却不想一照面的功夫就被那些大刀兵给砍没了。

　　他也不是没想过修复，只是当晚再派人去现场的时候，才发现这些弩炮车和发石车居然都被方军当成战利品带了回去。心中怒火难抑，同时也不由得担心，若是方云通过研究学会了这种战争武器的研发，那么以后岂非更难对付？

　　好吧，当务之急不是担心那种事情，事情已经发生的情况下再担心也没什么用处了。袁术也清楚，想要不断占据优势的话，唯一的办法就是不断提高这两种战争武器的研究深度。争取研究出威力更大，射击距离更远，甚至于可以射出更多弩矢的弩炮车。

　　“我们的时间不多，大概还有三天时间，若是不能够想出破敌之策的话，那么我们唯一的选择就是退回广陵郡，甚至退出徐州！

　　我等乃是这次讨方的主要发起人，若是初战都出现这样的情况，以后谁还愿意跟我们一起讨伐方云？好了，我也不废话，大家好好想想，如何才能够对付方云的这支军队吧！”袁术卸下铠甲，直接坐在了帅帐之中，麾下都是他的主要谋士。

　　“主公，既然正面交战奈何不了他们，那么我们何须要苦苦与之交战？他们要留在这里尽管留在这里就是了。我们直接绕过他们，北上攻打下邳郡的其他县城便是。然后在某个必经之路设下埋伏，难道还怕他们不来救援？”郭图想了，给出了一个靠谱的想法。

　　“我军对徐州并不熟悉，不过在徐州这个地方，并非所有的势力都听从陶谦或者方云的调度。比如说如今已经调动到彭城郡吕县的臧霸军，他们其实一直游离于陶谦的统治之外，几乎就的听调不听宣的存在，我们完全可以许以重利，由他们攻打琰县或者下邳县，不管他们攻打的是哪里，都会切断方军的补给线，使得他们不得不回援！”逢纪补充到。

　　“问题是，我们要给臧霸去一封信，然后等到他出兵为止，需要多少时间？”程秉却是在这个时候询问到，毕竟他如今主要负责的是后勤补给方面的事情。

　　如今袁术军大概还有六天左右的口粮，但是若是要给臧霸去一封信，大概需要三天足有的时间，回复显然也需要三天的时间，在这个期间若是对方觉得条件不够怎么办？又或者说，对方起兵又需要多少时间去准备？对方出战了，但若已经是十几天后的事情，那么很显然他们就算想要进一步出兵，也没时间了。

　　“是否可以再调来一批物资？”袁术想了想提议到，显然逢纪的建议他也有点意动。

　　“这个的确是没问题，然而我们的后方目前处于不设防的状态，属下很难保证在运输的过程中，不会出现什么问题。”程秉虽然很想直接应承下来，却不得不说出自己的顾虑。

　　显然，这个在后方不驻军的建议，本身就是逢纪给出来的，当然郭图也有应和。真要追究责任的话，显然两人都走不掉。

　　“从后方调一批物资过来，甚至于保暖的物资也需要一些，我给你一万人去准备！另外，立刻给臧霸去一封信！”袁术想了想，最终给出了决定。

　　的确，这个不驻防的想法是逢纪和郭图建议的，但是他也答应了。所以适当给属下擦擦屁股，也是作为一个上司应该做的事情。如今的袁术已经不是那个历史上的袁术，家族的重担已经全部集中到了他的身上，再加上一直和他作为竞争对手的袁绍已经死去，他已经不需要如同小孩子一样，再和他比拼什么。

　　简单来说，如今的袁术，才算是真正成熟了起来，哪怕他已经快四十岁了。

　　下相县距离吕县并不是很远，故而若是快马的话，甚至两天就能够抵达。袁术这可是真的不惜马力，好歹是在两天内，抵达了吕县，然后把信件交给了臧霸。

　　在这过程之中，他也派出了一万士卒，随着程秉返回寿春调集物资，实际上大部分的物资已经准备完毕，毕竟他能够做出讨伐方云的事情来，自然也就储备好了足够的物资。

　　沿途，这些士卒在各县留下一批驻扎，主要是确保这个补给路线的完好，同时也是确保那些县城不会在自己攻打徐州的路上反叛。当然，更多的是减少补给的消耗。毕竟一万人的每天用度，也是非常可怕的。

　　他们不需要一路都跟着回去，至少五千人左右会留守在当地，少了五千张嘴，补给会简单许多。至于这五千人的口粮如何解决，这就是地方县令的事情，这点事情都不能解决的话，那么他们的县令也不用干下去了。

　　哪怕他袁术得不到徐州，甚至得不到下邳和广陵，但他要让几个县令掉脑袋，其实也并不是什么难事。毕竟，如今这些地方还是他的势力范围！

　　至于他们本身，则是想办法加大训练力度，提高哨兵的范围和岗哨，确保不被偷袭。

　　根据资料显示，方云军最擅长的就是夜袭，他们没有夜盲症，所以在晚上和在白天没什么区别。皎洁的月光会指引他们杀死每一个敌人，奈何他甚至他的麾下在晚上都看不见任何东西，对于一个普遍缺乏营养的时代，这是全世界级别的悲哀。

　　所以在夜间，目前他们除了广布篝火以外，没有被的办法确保敌人不会靠近。

　　然而，他们并不知道的是，方军的主要战场并不在这里，而是在他们的后方。

　　赵云带着飞翼营一直游走在袁军的后方寻找战机，只是袁术一开始并不需要带补给，所以他也找不到下手的好机会。好在这两天，袁军有一万人离营而去，朝着后方移动。赵云根据之前在下相县的战斗情况，推断出袁术是打算打持久战，所以派人回去调度补给。

　　无疑，这是给了他一个袭击的大好机会。

　　于是，在程秉返回后方的第三天，他遭到了袭击，赵云当时是在清晨太阳刚刚升起的时候发动袭击。这个时候和傍晚其实才是发动袭击的最好机会，一个刚好是睡眼朦胧头脑不清醒的时候，一个则是经历了紧张的一天，精神刚刚放松下来的时候。

　　相反，黑夜刚刚出现的时候不适合发动袭击，这个时候由于对黑暗的恐怖，人们的精神力会大幅度的集中，这个时候任何风吹草动都瞒不过他们。三四点的时候也姑且算是一个不错的袭击机会，毕竟人会疲惫，会想睡觉。

　　只是当他们习惯了这个时候受到袭击的情况下，清晨和傍晚反而是最好的选择。

　　果然，程秉知道方军喜欢夜袭，所以他在晚上进行了戒备，但三天下来没有任何事情，却没想到在第四天清晨遭到了突袭。结果很简单，那就是他的五千步卒，不是被射杀就是被俘虏，甚至逃走都做不到，毕竟他们再快也没有马快。

　　程秉直接被俘虏，不过这里的战斗多少惊动了后方，使得来探查的留守士卒迅速把事情报告给了袁术。然后袁术才知道，自己的五千士卒没了！

　　更让他郁闷多少，第四天晚上前去臧霸那里的信使也回来了。臧霸表示对响应袁术，一点兴趣都没有，不管袁术许诺了多少好处，他都不打算帮助他。

　　这下可好，补给成了问题，臧霸那边又不打算出兵，继续耗下去好玩吗？

　　不好玩，只因为第五天又传来了消息，孙策回来了！

　　孙策攻打刘繇获得了胜利，结果回到了寿春才知道袁术去攻打徐州了。这还不算，居然来投靠他的袁谭他们，主要是袁熙那厮不小心嘲讽了他。

　　想着自己立下那么多的功劳，居然连太守都不能担任。偏偏袁谭这些亲戚一下来，不仅职位比他高，还有一万私兵可以保留，要说这口气可以忍得下来，那么他也不是小霸王孙策了。本身就融合了项羽的武魂，孙策似乎也变得更加强横起来。

　　于是不仅直接杀了袁熙，还直接收编了他麾下的五千士卒，甚至攻陷了袁术在寿春的兵粮库，带走了大量的物资，并且带着孙坚的老部下，直接就朝着丹杨郡舅舅吴景那里移动。显然，他打算独立了，而事实上，他也早该独立了！

　　袁术这次几乎是精锐尽出，却不想被孙策爆了菊，补给出现问题，后方需要稳定，前线战况非常糟糕，无奈之下，他唯一的选择，就是真正的撤军。

　　显然，他也知道，这样他会成为天下诸侯的笑柄，但是他没有别的选择……


第505章 着力防蝗灾

　　三个月的时间并不难渡过，尤其冬天降临的时候，所有人都窝在屋子里面不肯出来。谁也不会这时候出兵，哪怕今年的冬天比往年似乎暖和了许多。

　　只是这并不代表，第一次讨方就这样结束，明年开春才是关键，到时候百姓正是播种的时候，这个时候若是遭遇战争，说不得一年的收成都成问题。

　　好在方云这里，并不是很缺粮食，各种杂粮开始铺开，领地内粮食并不缺乏。唯一的问题是，他明白当这些粮食散布了出去之后，那么诸侯只怕也不会缺乏粮食。

　　曹操只怕也不需要担心军粮不足，甚至于屯田策只怕都未必会再出现。若是枣袛因此被埋没的话，那方云最多为他默哀三秒钟，然后大骂活该，早知如此为毛不来投靠他？

　　看看人家任峻，如今已经成为了农业局的局长了，主要负责全领地的农业工作，在这个领域人家是当之无愧的NO.1，总好过他如今在曹操麾下，当个不死不活的小县令。

　　张郃军在袁术退走之后，直接出兵，把下邳和广陵都给收复了回来。本来打算把广陵交还给陶谦，毕竟这是方云的意思。然而陶谦却以无法抵挡袁军的借口，把广陵郡也给让给方云。

　　这些日子来，陶谦的身体几乎是一落千丈，若是方云或者华佗来诊断的话，大概知道，这是曹操攻打徐州，屠城挖坟使得他这个州刺史心中产生罪恶感，进而演变成心病所致。或许在陶谦的心中，曹操之所以攻打徐州，主要还是他派错了人护送曹嵩所致。

　　他也不想想，诸侯对领地的野望岂会因为，他把曹嵩安然的送回了兖州就可以避免的？最多延迟一段时间，但曹操不会放过徐州，甚至袁术和刘备都不会放过。

　　徐州不仅是一个重要是产粮区，还是一个可进可退的战略要地。最关键的是，这里产盐，同时徐州人尚武，这里的百姓是最优秀的士卒来源。当然，和隔壁的丹杨郡比多少有点逊色就是了，那里的出产的丹杨兵，那才是真正的天下闻名的精锐士卒。

　　历史上无论是袁术、孙策还是曹操，其最重要的兵源都来自丹杨郡，甚至徐州陶谦麾下曹豹和许耽两人所统御的丹杨兵部队，更是徐州的中坚力量。

　　问题在于，如今孙策就在那里，而袁术只怕以后很难再得到丹杨兵补充了。

　　陶谦的身体差，再加上他本身已经快五十岁了，这年头死掉的人不在少数，所以他也担心自己若是就这样没了，那么他两个儿子怎么办。长子陶商，智商是短板，喜欢武艺但尚未进入三流境界，上战场那是纯粹找死。

　　此子陶应似乎还可以，但才十几岁尚未成年，而且还被送去了晋阳那里留学。如今姑且算是陪伴在刘辩身边，充当天子近臣，实际上算是人质一样的存在。

　　但就算他回来，陶谦也不认为他能够管得了徐州那些骄兵悍将，所以在病榻之上，他已经有了让出徐州的意思。而对象不是别人，正是方云。

　　不管如何，他好歹也是大将军。不同于曹操那种架空刘辩，实际上挟持皇帝以令诸侯的情况。方云不仅得到了刘辩的认可，而且听闻大部分时候在议事时，刘辩也会出席，而且也有非常大的主动发言权，所以陶谦认可了方云的大将军身份的合法性。

　　如此，把徐州让给他也没什么，反正治下的州主簿糜竺，还有陈登、曹豹等人，与方云的关系也算不错。糜竺和曹豹与方云都有不错的贸易关系，前者经营的是粮草，后者则是各种布匹物资，甚至是食盐；陈登则因为是下邳陈氏的关系，多少和颍川陈氏有点亲戚关系，而方云的母系也是颍川陈氏，所以和方云多少也有点亲戚关系，好感度不低。

　　至于其他如同笮融、臧霸之类，估计也只有方云能够强势收服了。反正，他不认为自己的两个儿子能够收服这些文武大臣们。

　　把下邳和广陵让出去，就是一个不错的信号，但没有把琅邪郡、东海郡和彭城郡让出去，则是留下一个后路。若是明年自己还能够侥幸活下去的话，那么说不得还得为儿子争取一下，不管如何，人不为己天诛地灭。

　　另外一方面，得到了两地，而且后方还是陶谦这个盟友的情况下，张郃也把方向向前推移，积极提拔地方士卒，以十年不变的许诺，换取他们的支持和承认。不过多少让他们选拔一批哪怕是庶子的存在，过去晋阳留学。

　　这批人不管是作为人质也好，还是作为人才的后备也不错。却不想还真的收拢到了一批人才，其中最为出色的就是彭城郡人严畯，其所著《潮水论》更是我国最早的潮汐学著作（已失传），只是此番他去晋阳这种内地地区留学，是否还能够有这部著作，就难说了。

　　值得一说的是，在驻守的期间，张郃与曹豹结了亲，娶了他的女儿曹氏；赵云也在糜竺一番推荐下，迎娶了糜氏，这两人果然是有缘的；杨凤也娶了沛国一个甘姓家族的嫡长女为妻，却是刘备的小妾之一甘夫人。

　　好吧，三顶绿帽分别给了刘备和吕布，只是当事人却毫无觉察，呜呼哀哉。

　　这个冬天，对于驻守在徐州的将士来说，当真是一个暖冬……不，这的确是一个暖冬！

　　实际上暖冬这个词不是什么好词，对于农民来说暖冬可是非常糟糕的。瑞雪兆丰年，唯有寒冷能够冻死地底的虫卵，使得第二年的收成能够有所提高。但是今年却很奇怪，冬天很暖，至少比以往要暖得多。

　　这就意味着，虫卵必然不能够冻死，第二年将有大量的虫子，尤其是蝗虫孵化，然后开始肆虐。在原本的历史上，自兴平元年也就是公元194年，到建安二年也就是公元197年这段时间，大汉各地都在爆发蝗灾，这也是人口大量损失的一个主要原因。

　　显然，过了冬天，今年就是194年！

　　哪怕是在去年，各地的蝗虫情况就已经开始出现端倪，至少田野里面的蝗虫数目已经有所提高。任峻也专门对这个发现进行了汇报，只是当时方云的目光主要是在对袁绍的攻打上面，对于这个报告并不在意。实际上他并不知道，东汉大蝗灾的事情。

　　毕竟，他对东汉的主要知识来自游戏，最多兴趣使然百度百科一下，对于三国所有人和历史事件自然无法完全熟悉。

　　东汉大蝗灾，似乎听过，但似乎仅限于兖州那一带的样子，所以对于并州等其他地方，他并不是很在意这点。他现在比较在意，自己的两个后代的问题。

　　就在入冬的时候，张宁和任红昌也是纷纷临盆，为他添了一男一女。

　　由于是次子和长女，再加上方继已经确立了嫡长子的位置，所以他希望的是两个儿女能够平平安安的长大就好，不需要为权力的事情头痛。

　　所以次子的名字叫做方安，希望他能够安安静静的长大，安安静静的享福就好；女儿取的是‘平’的谐音‘萍’，叫做方萍。女儿不需要担心争家产，而且萍实也是吉祥之果的意思，希望她能够健康吉祥就好。

　　方继那边也成功断奶，不过为了保持营养，方云还特别要了一些羊奶来喂他。羊奶的成分更接近人奶，味道或许不怎么样就是了，但至少不必担心引发牛奶过敏反应。

　　入冬了，天气挺暖和的，两位刚刚生产的女子也能够舒服一些，最重要的是也能够提高两个儿女的存活率，对他来说简直就是上天的赐予。

　　却不想，第三天戏志才却是慌慌张张的把任峻的一份报告递给了他。

　　这份报告是总结以前蝗灾的情况和起因，写出来的蝗灾预警报告。在报告之中任峻指出，今年的蝗虫数量已经有点超标，冬天又那么温暖，明年虫卵的孵化显然会进一步提高。到时候说不得不仅仅是并州，甚至于冀州、幽州和凉州，甚至说不得整个大汉都会陷入蝗灾这种，必须要及早预防。

　　在报告之中，还提出了一些建议，比如深入翻土，把虫卵翻出来趁着冬天冻死它们，不管如何如今好歹还是冬天，气温也在零度上下，若是让虫卵接触到地表温度，那么多少还是可以冻死大部分的虫卵的。

　　同时也表示要做好预防措施，但具体如何预防，他却说不上来，毕竟以前没有类似的经验和情况。或者说，他才疏学浅，没有看过那么多的书籍，所以给不出任何建议。

　　这份报告绝对不是危言耸听，里面列举了所有的数据，而且还有具体的案例。这是方云要求使用的行文标准，他不要听空话和客套话，要知道具体的数据，至少也要言之有物。

　　这个要求可以说是痛苦死了那些混日子的官员，再加上严格的考核制度，其实不少世家出身的官员，也觉得方云这里的官难做。只是胜在薪水高，而且工作少，难得的是深受百姓爱戴，多少可以赚取一个不错的名声。

　　甚至听说方云打算建立一个专门记录所有有功人士的楼阁，名曰凌云阁，以此来对应英烈墓。就为了能够进入这个凌云阁，下面的官员也算是拼了。

　　既然这份报告没有问题，那问题可就大了！

　　就算是方云，也不得不放下对两个儿女的眷恋，投入到了防灾的第一线，甚至于还给曹操他们去了一封信函，让他们小心这件事情，至于他们听不听，那就是他们的事情了，只是到时候，不要谓言之不预就好。

　　能够给他们去一封信做警告，说到底还是因为他们麾下的百姓也是华夏子民，内战如何打，和他们无关，不应该因为这样就无视他们的生命。

　　至于如何防治，方云说不上太多，只能把所有的臣子召集过来，集思广益了……


第506章 阻力与破阻

　　蝗灾，可以说是古代人民比较常见的‘天灾’。

　　是的，至少在那个时代的人眼里，这是上天对皇帝的处罚，只因为皇帝不仁德。毕竟儒家不一直提倡天人感应么？天灾显然就是老天爷对皇帝的不满，所以才会降下处罚！

　　所以但凡是蝗灾，大部分的皇帝首先要下一份罪己诏，承认自己错了。至于如何治理蝗灾，却又是臣子一番废话，说不得还得祭天拜神什么的，祈祷蝗灾早点平息什么的。

　　结果就是当年大规模的饥荒，若是运气好遇上大雪天气，地里的虫卵被冻死那还好，若还是暖冬，那下一年说不得爆发出来的蝗灾将更为可怕。

　　至少，在194-197年这四年的时间里，华夏大地到处都在闹蝗灾。

　　于是195年的时候，曹操也没有了军粮，不得不以人肉为干粮，不知道这个时空这样的情况是否会再次出现？

　　当时肯定别的地方也不会有粮食出产，要知道曹操挖了徐州那么多的坟可赚了不少的军费，至少足够他三年用度。这样的情况下还因为军粮不足吃人肉，可见只怕是有钱也没有粮食可以买。当时蝗灾只怕当真的遍布华中平原，以至于青、徐、兖和豫州都没有粮食可以出售。

　　方云当然不知道这些，他只知道蝗灾这种玩意至少是可以治理的，而且需要主动治理的。求神拜佛肯定没用，除非某些方士以秘法驱除，比如他学习的道术里面，就有利用天地灵气驱逐蝗灾的情况，但也不过是驱赶，而不是诛杀。

　　不过按照功法所显示，倒是可以把蝗虫驱入篝火之中焚烧，效率比单纯点火有用得多。甚至于将其禁锢起来，然后由其他的士卒前去捕抓什么的。不过，不能感受天地灵气的话，这种道法可用不出来，简单来说，智力不过百，只怕都触摸不到天地灵气的存在。

　　道法也不是什么神奇的东西，说穿了，就是对灵气的引导和使用法门。甚至借助灵气淬炼身体什么的，是否有什么凝气成液，甚至凝液成丹，甚至破丹成婴什么的说法，《太平教》里面没有说明，显然功法这种东西，也处于一种摸索阶段，只能算是某种特殊文明的萌芽。

　　可惜的是，随着五胡乱华，功法只怕又要沉寂一段时间，说不得真传也会逐渐失传。以至于到了最后变成装神弄鬼的存在，当真的华夏的悲哀……

　　“根据任峻的说法，今年夏末秋初的时候，会出现大规模的蝗灾。不仅仅是河北之地，只怕中原之地甚至是荆州和扬州等地也会相继出现蝗灾。我不管这个报告到底真实性有多少，我如今只想知道，若是有蝗灾出现，那么我们应该如何面对？”方云郑重的说到。

　　“蝗灾乃是天灾，乃是上天……”陈群出列，缓缓说到。

　　“蝗灾乃是虫灾，可治理！不要和老天爷扯上关系！”方云却是大吼一声。

　　他最不希望听到的，就是这个论调，这样下去是否会引申出天子身边果然有奸臣的说法，进而给诸侯讨方提供一个正义的借口？

　　“主公倾听我说完！属下也知道蝗灾可以治理！”陈群却是坚定的回答到。

　　“说，若是再出现什么‘蝗虫是上天降下的灾难’的论调，轻者罚俸，重者免职！”方云看他态度坚定，并未有任何犹豫的样子，于是给他一个机会，但基调必须要定下。

　　“如今群贼来袭，说是要清君侧，而主公所言的这个论调，显然是他们最有利的一个武器。同时不少世家，说不定也会因此打算扩大手中的权力，进而阻挠我们的治理。

　　所以若说要治理蝗虫，首先要做的，必须要扩大宣传力度，同时要提防世家以此为借口对我方发力，然后才是具体治理蝗灾的部分，否则的话，就算我们全力治蝗，也得坏在诸侯和其他世家手中！”陈群非常严肃的说到。

　　简单来说，他就是说明治蝗的倾向方面要点。一方面治蝗自然是重要，但是也不要让有心人趁虚而入，否则的话在治蝗上胜利了，也会在舆论上落了下风。

　　“文长大才，刚才是某不对，抱歉！”方云闻言，亲自起身，朝着陈群郑重一拜。

　　“主公无需如此，臣乃主公臣子，为主公解忧不过是本分。”陈群笑了笑，虽然说得客气，但听得出来，方云的道歉还是让他感到高兴。

　　本身方云的母系就是颍川陈氏，严格来说算是他的表弟，其实按照陈纪的意思，是要让方云叫做陈云的，毕竟他父亲和他都没有答应他父母的婚事，最多只能算私奔。如此算来，那么方云就是他的堂弟，那就真的是一家人了。不管如何，一家人帮衬也是应当的。

　　“只是主公，由于群贼来袭，我们的大部分的军资都用于购买战略用物资。如今国库的储蓄已经不多，如何防治蝗灾？”余幸出面叫苦，毕竟如今他主要负责财政方面的事情。

　　“防治不难，趁着如今还是冬天，让百姓把土地再翻一次，把虫卵都给翻出来。天气虽然比往年暖和许多，但若是把虫卵翻出来的话，那么还是可以冻死那些虫卵的。”倒是王累先给出了提议，这是从传统农业的基础上给出的建议。

　　“主公，我们这些年开设了不少的鸡鸭鹅养殖场，不管是少数散养的，还是集中饲养的，虫子也是它们的主要食物来源之一。若是蝗灾起来，可以调配这些鸡鸭鹅外出捕食蝗虫，所产出来的禽蛋也可以作为管理费用支付给当地的百姓。”任峻是管农业的，所以他对治下的情况非常清楚，所以也给出了一个建议。

　　“臣倒是听闻，夜间的篝火很容易聚集昆虫。不妨到时候在夜间广布篝火，说不得也可以烧死一批蝗虫？”左明也给出了建议。

　　“其实也不需要那么麻烦，我方治下有人口数百万，集中起来扑杀捕抓蝗虫。到时候管他有多少蝗虫，也比不得人们每天这样捕抓吧？再配合几位同僚的办法，蝗灾可定！”平时不怎么说话的王磊，也是难得谏言到。

　　“积厚，派人去捕抓没问题，但若是什么酬劳都没有的话，难免会让百姓心生怨念啊！”和王磊关系还可以的余幸补充到。

　　“人性本恶，这蝗灾与他们息息相关，哪怕是为了自己出一份力也是应该，若还有怨念的话，岂非人心不足？”王磊摇了摇头感叹到。

　　“百姓愚昧，需要的是引导。引导得当，那么就是德政；引导得不当，则百姓只会认为是恶政。善恶一念之间，可不得不慎！”左明笑了笑，算是给他这个同期一个提醒。

　　简单来说也不难理解，若是强行让百姓放下手中的工作去捕抓蝗虫，却不给他们任何报酬的话，就算本来是关乎他们利益的，但也会让他们心中多少有点不舒服。

　　这个时候，若是世家或者诸侯的宣传传过来，难道就不会有人想：“这方云是不是心虚了？否则岂会如此着急的要我们捕抓蝗虫？”

　　看似有点荒唐，但偏生不满的印象一旦存在于百姓心中，那么这种负面的想法自然会被无限的放大。就如同某人丢了斧头，就会越看邻居越想是嫌疑犯，这就是印象被不断放大的一种例子。

　　如此一来，就算蝗灾平定，方云在百姓之间的声望必然会受到打击。甚至于治理蝗灾的好处，也会被他们不当一回事。比如他们也会在想：说不得求神拜天，乞求神明保佑还有效率一些。这样的想法越强烈，对诸侯清君侧的说法也就越认同，对方云也就越不利。

　　人心，其实就是那么的复杂……

　　“宣传部和报刊那边也不是吃素的，只要加强宣传，甚至我们单纯让某个县求神拜佛，用传统的方法来处理蝗虫问题，然后以报纸大书特书，言及传统方法是多么的没用便是。同时加大执法力度，对于那些妖言惑众，扰乱民心的人施以极刑，甚至连坐，害怕他们胡言乱语？”王磊又说出了自己的看法。

　　“这样是不是太不讲情分了？”王累提醒到。

　　“乱世用重点，如此国家危难关头，还在那里说风凉话，甚至是煽风点火的，砍了也是便宜了他！”王磊却有自己的执着。

　　“算了，都给我安静！”方云停止了他们的争论。

　　“不就是需要酬劳么？给我传出去，每斤蝗虫三文钱，我收了！”方云大手一挥。

　　“主公，您的意思是，以您的私库来……”余幸都要怀疑自己是不是听错了。

　　如今国库、少府和方云的私库是三个不同的部门，里面的钱也各有所属。

　　国库自然是由财政部主管；少府则是皇家商队赚到的钱，还有盐铁专营所得的一部分收入，算是天家的私房钱，由少府官员主持管理；至于方云的私库，则是方氏一族，主要是解媛的主导下，由张宁和任红昌两人的帮助下建立的商队和其他工坊的所得收入。

　　如今方云的意思，就是用他的私房钱，大采购各地收上来的蝗虫。

　　一斤三文钱，很少么？要知道若是蝗灾，漫天遍野都是蝗虫，随便抓抓都是数百斤的，一个不好一年的收入都抵得上了！

　　“恩，告诉他们，必须要晒干的我才收，新鲜的就算了。”方云也给出了一个折中，毕竟新鲜的水分太多，还得自己另外晒制，太麻烦了。

　　“好的，若主公愿意出资，那自然不成问题。只是不知道主公收这些蝗虫，有何用处？”戏志才也提出了疑问，单纯的花钱买名声，这也太拼了吧？

　　方云笑了笑，却没有说些什么，有些东西，不适合对他们明说。好处什么的，自己赚够了再说，哪有随便和别人分享的？


第507章 群雄的算计

　　蝗虫可以吃，以油炸为佳，火烤亦可，这件事方云会告诉别人吗？

　　别的不说，把晒干的蝗虫研磨成粉，那就是最好的蛋白质粉，到时候返销给军队，又是一笔不菲的利润。既然可以赚钱，那么自己赚就好，何须和别人分享？！

　　要知道国库可不是他方云可以随便使用的，他目前的俸禄每年大概是五千石左右，外加一些额外的福利什么的。他已经开始着力于改革薪水发放，从粮食改成货币什么的，不过那些官员们想来也是饿怕了，所以推行的阻力还是很大的。

　　哪怕有一天，方云当了皇帝，国库和私库一样要区分开来。前者是用来治理国家的，哪个皇帝胆敢随便使用，只怕不需要臣子反对什么，只要传出去天下百姓都会起来声讨；后者却是皇帝私人的收入，这才是皇室可以动用的部分。

　　不仅仅是方云，其他的官员难道都只靠俸禄就可以过日子？或许那些甘于贫穷的可以，但更多的人出身世家，他们需要世家级别的生活。为此他们需要养一些丫鬟和仆人，然后买一辆马车，甚至还需要一座不算小的宅邸，这些可不是一点俸禄就能够养活的。

　　所以他们一般不出面，但家里或者妻子那边会出人去经商，进而赚取足够的金钱。在这点上面，方云也好，世家也罢，甚至皇家也好其实也没什么区别。

　　基于这个理由，所以方云并不打算和他们分享，毕竟这是自己的知识换来的财富。

　　不过话又说回来，如今不过是公元194年1月份，公历和农历其实并不一致，所以如今依然是冬天，至少还有一个月才到春天。按农历计算的话，如今是广安五年十二月中旬，距离一月春节不足十五天的时间。

　　饶是这样，天气依然很冷，至少方云觉得比未来的冬天要冷得多，仅仅是针对这个时代而言，这个冬天比以往要暖和一些。

　　在这个时间，他们唯一能够做的，就是做做宣传，发发预警，然后翻翻田地什么的。毕竟这蝗虫都还没有影子，防治什么的自然也算不上了。

　　倒是有一点，让方云确实的感受到，蝗虫要到来。那就是系统，系统已经给出了今年的主线任务，也是因为这次事件触发的主线任务：“主线任务—灭蝗，史载兴平大蝗灾即将爆发，这次蝗灾可以算是华夏人民的一次大灾难，大量的百姓因此饿死，甚至于曹操也因为缺粮的关系，不得不以人肉来补充军粮。

　　兖州、徐州、青州、豫州、凉州、雍州、并州、冀州和幽州都在蝗灾的受灾区范围。每扑灭一州的蝗灾，魅力和智力提升2点，白银级抽奖1次。一年内全部扑灭，则额外获得全属性+10点，2次黄金级抽奖！”

　　这个任务其实非常困难，毕竟他并不能管到青州、徐州、豫州和兖州这四个州郡。若是诸侯不响应他的灭蝗警告的话，那么今年内可能没办法全部扑灭。所以，重点还是要放在自己治下州县的灭蝗工作上面。

　　既然这次行动关系到自己的实际利益，那么胆敢拦在自己面前的，那就别怪自己不客气了！实际上真要出现那种不知所谓的存在，那么就算是灭其满门都算是活该的……

　　早些时候，汉献帝刘协自缢，他也得到了两个黄金级抽奖，奈何运气不好是很好。抽到的一个是非常巨大额度的稻谷，一个则是骑兵转职令。

　　前者其实也不算太差，至少可以用来做成大米饭，这种经过系统改良的大米，口感和产量都非常不错，只是问题在于如今黄河以北不太适合种植这玩意。偏生他在黄河以南也只有一个徐州有地盘，但也不算非常的稳定。

　　后者其实他也非常纠结，这玩意怎么就是黄金级的？要知道以前只需要完成主线任务，都能够直接得到黄巾军转职令；而之后一个青铜级的抽奖就已经出现了步兵转职令。偏偏这个骑兵转职令，需要黄金级才会出现。

　　好吧，这都不是问题，如今最大的问题在于，这个转职令应该给谁？！

　　最合适的应该是陈涛，毕竟有‘骑兵宗师’这个特性，他最擅长指挥骑兵作战。其他如同解然、周仓、杨凤、张辽、赵云也都有‘骑兵擅长’的特性，有些是自己附带的，有些则是之前讨伐乌桓、鲜卑和南匈奴的时候攒下来的武魂融合进去的。

　　最后想了半天，还是把这块转职令，交给了赵云。为此他不得不从徐州千里迢迢的回来，实际上他也该回来，毕竟他还要带媳妇糜氏回来，拜见公婆不是。

　　转职令直接给他使用，初期可以组建两种兵种，一种是手持刀盾的轻骑兵，一种是手持长枪的枪骑兵。前者具有一定的弓箭防御性，但攻击距离就短了许多；后者有更长的攻击距离，而且移送速度也更快一些，防御力方面有所下降。

　　赵云选择了枪骑兵，目前可以招募的都是LV1的兵种。这些士卒的经验会随着训练和战斗一点点的累积起来，最后到LV5和LV10的时候，分别进行两种不同的转职。方云也顺便查看了一下系统说明，才发现这种骑兵LV10的时候可以转职成狻猊铁骑，骑乘异兽狻猊的重骑兵，防御力和破阵能力，甚至速度简直是报表，这也难怪需要黄金级抽奖才出了。

　　前期的准备工作随着时间的推移也是陆续完成，对于给自己承包的土地翻翻土什么的，百姓并不算反感。就算方云不说，他们也会在春耕的时候翻上一次，毕竟冬天的雪，使得地面硬化，不翻一下不适合播种，也不利于作物成长。

　　报纸和宣传部门也在积极传播防蝗防害的工作，告诉他们蝗灾形成的主要成因，还有注意要点，甚至把方云公布的赏格都给发布了出去。

　　只是这个时间段，蝗虫什么的自然是没有的，所以百姓想要弄蝗虫也没地方弄。不过他们已经在宣传那里得知，今年可能会出现大规模的蝗虫灾害，虽然不知道规模有多大，但可想而知，多少可以赚上一笔了。

　　尤其这赚钱的同时还能够防虫害，真的是一举两得，连带着对方云的拥护也更强烈了。

　　方云也把今年可能会出现蝗灾的消息告诉了其他诸侯，并且也在报纸上说明了这件事情，主要是希望通过他们这些地方的商人，来进一步告诉他们这件事情，至少出现问题，民间也能够自发的组织起来抗灾，而不是等着他们这些诸侯来救援。

　　至于诸侯们的反应，却是各有不同。

　　刘备倒是信了，多少也做了一些措施，至于能不能管用，只能以时间来说明一切。

　　陶谦和龚景毕竟是方云的盟友，再加上这份报告非常的明确，且大量引用数据也使得可信度有所提升。所以两地也根据上面的建议进行处理，甚至于也公布了方云的赏格。说不得他们自己也会收上来一些，只是和方云比起来，说不得他们纯粹就是花钱买点声望。

　　要说他们知道蝗虫干的使用方法，那方云是绝对不相信的。不过到时候，会适当告诉他们一下，省得他们亏本。这种本身消耗没有多少，还能赚好感度的事情，做做也无妨。

　　曹操倒也是非常关心这件事情，和刘备一样多少也做了一些措施，甚至于也打算学习方云一样，用私库的钱来购买一批蝗虫干。和陶谦他们不同的是，他相信方云不是买来邀名的，显然这蝗虫干应该有别的什么用途，但具体什么用途他还需要研究一下。

　　与此同时，他也在考虑要不要用这件事情，把蝗灾引向‘天罚’的范畴，这样的好处很明显，会使得诸侯讨方更加的合法和正当性。但缺点也非常明显，那就是以后再遇到蝗灾，他曹操也不好再说那不过是普通的灾害了。

　　权衡了利弊之后，曹操决定乖乖的治理蝗灾就好，其他的就不关他什么事情了。不支持也不反对，下面的世家臣子要做什么，他就是不反对也不支持！

　　袁术此刻正是积极准备和孙策干一场，治理蝗灾什么的，他信都不信。只想着这是不是方云的缓兵之计，打算把所有诸侯的精力都放在这上面，好安排徐州的布防工作什么的。

　　现阶段他的主要目标，还是孙策这个反骨仔，仇恨值被拉得妥妥的，今年估计除非和孙策打出个胜负什么的，否则只怕是不会北上了。

　　孙策此刻也在积极要面对袁术的攻打，他刚刚占据了丹杨郡，很多地方都没有稳定，甚至于他也不保证自己能不能一直占据这里。所以对于防灾什么的，自然也是并不看重，比起什么防灾工作，他更看重的是，是否能够与袁术打上一仗，最好能够将其击败什么的。

　　有一点，他和袁术都是相同的，那就是把蝗灾引向了‘天罚’。对于方云的怨恨，他孙策也好，还是袁术也罢，都打算有机会就好好打压一番。若真的出现蝗灾，那自然是最好的攻击手段。

　　就这样的氛围下，时间来到了194年2月中旬，按照农历，这才是广安五年的春节。


第508章 商议大改革

　　春节，这个时候别说打仗，诸侯就算是要开个会只怕都没人来。

　　但年初一的谁会工作？按照方云这边的规定，都要休假到正月十五，过了元宵节，哦，这个时候应该叫做上元节，过了这个节日之后，在正月十六才开始上班！

　　这段时间，大家几乎都懒在家里，不怎么出来玩，宅了十几天后才在上元节结伴出来。

　　方安和方萍也过了满月，按照方云现代家的惯例，就如同当初给方继举办的一样，要给两个小屁孩举办满月酒。这年头孩子的夭折率太高，很多人认为能够存活一个月，那就应该庆贺一番，所以有满月酒的说法。

　　方云也举办了满月酒，邀请了所有的好朋友，甚至是一些心腹属下。另外给了他们每人一张请帖，他们要送给谁当人情，这个就不是方云需要关心的。

　　后世谁收到红色炸弹那可在很糟糕的事情，这意味着又要掏钱了。但是在这个时代，收到请帖，尤其是下位者收到上位者的请帖，那其实是很有面子的一件事情。最重要的是， 由于通讯的不良，使得上级和下级很少有接触到的机会，故而能够近距离和上司接触，对于加深印象很有帮助。

　　通俗的说，当领导打算提拔人的时候，他会下意识的提拔那些印象深刻的存在。至于那些不熟悉的存在，既然都不熟悉他们，自然对他们的能力就更不了解。哪怕别人说多么多么好，他还是觉得自己亲自看到的存在比较信得过。于是乎这些人就升迁了，而那些只知道专注于自己工作，不懂得在领导面前露脸的，升迁难免就要落后一些。

　　落后一点，至少不至于完全没有机会升迁，在这个时期，在方云的麾下，考核制度还是非常公正的。只要是真的有能力，自然不需要担心升迁的问题。

　　张宁是黄巾军二代天公将军，她的儿子办满月酒，结果那些黄巾军的将领都合起来送了一份礼物过来，礼物不算丰厚，姑且算是一份心意。他们很知趣，没有太奢侈，或者和别的臣子，尤其是那些世家或寒门出身的臣子争什么，否则的话方云会很不高兴。

　　他是三代天公将军，最不希望的，就是二代天公将军有太强的号召力。哪怕军队已经进行了一次次的改革，但身处高位，由不得他疑神疑鬼。不这样的人，往往死都不知道怎么死的，这种傻X可不能当。

　　满月酒很顺利，顺带的方云也确定了和刘玟的婚事，定在两年后她十八岁那年。

　　同时，在满月酒当晚，他也是第一次见到甄洛，这一年她11岁，如同玉雕一般的可爱小女孩。明明年纪还小，但就给人一种很想疼爱一番的感觉。当然，这不是那种原始的情感，而是基于看到可爱小女孩后，一个长辈对他的喜爱和疼爱。

　　说真的，想着这个11岁的小女孩居然和自己有婚约什么的，方云总觉得怪怪的。本来若是可以，迎娶十八岁的甄脱或者十六岁的甄道也是不错的选择。奈何张氏表示甄洛小时候，有道人给她算过命，说她有皇后之相，命贵不可言。

　　就因为这个原因，所以甄逸和张氏都觉得，只有甄洛嫁过来，才能够显示甄氏的诚意。毕竟，按照一开始约定的，她是要嫁过来当平妻的。是否有机会转正，那还说不准的！

　　当时那小妞怯生生的来到自己的面前，叫自己‘夫君’的时候，真是叫人无语。但别人却似乎并不觉得奇怪，想来也是，在这个时代，十二岁就成亲的女子也不在少数。

　　或许很多人都在奇怪，为什么方云非得等到十八岁才娶别人。好在方云和华佗都是医学界的权威，已经公开表示晚婚晚育可以提高孩子的存活率，减少母体的难产率。就因为这个，甄逸也不在纠结十八岁结婚的这个约定。

　　至于百姓和世家到底遵不遵守的，方云只是加大了宣传力度，没有要强行规定的意思。唯一严令禁止的，只是近亲结婚这件事情，三代内的亲属不允许通婚。理由也已经给出来了，遗传病和白痴儿童的宣传，多少还是吓坏了那些世家和百姓。

　　过了年，第一次大朝会的时候，刘辩如同往昔一样，来到了主位。他依然是大汉名义上的皇帝，但更多的只是过问一下国家大事，却不参与。比起那个时刻想着脱困中兴的刘协，这个刘辩更懂得‘本分’二字，乖乖的当个摆设。

　　或许，这何尝不是汉家先祖喜欢的‘无为而治’？非什么都不做，而是把事情都交给专业的人去做，自己这个外行人就不再干预什么，隐隐有种君主立宪制里君王的风范。

　　在大朝会上，戏志才率先发话，内容却是有点震撼，那就是进一步深化改革政府机构的问题。他表示，这几年方云制定的那些部门，所表现出来的行政能力和机构合理性已经完全展现了出来，无一不说明这些部门的存在和划定，使得大汉朝廷的效率提升了三倍有余。这样的情况下，进一步深化，甚至全面推广很有必要。

　　毕竟，除了晋阳以外，其他的州郡并未改革，继续沿用汉朝旧制，最多设置一些类似临时部门的存在，这种不上不下的行为不可取，应该早日完成改革为上。

　　郭嘉、左明、余幸、王磊和王累等主要文官表示支持；而典韦、马腾、黄忠和张辽等武将也表示支持，同时也表示，应该对军队也进行深入改革。至少，在大汉的序列之中，军队里面可没有什么参谋部的说法，更没有工兵和政委这两种序列。

　　“深化改革的问题我非常清楚，但今年七月份就是这一届大学生毕业的时候。甚至到时候，军校那边这一批的军官也会培训完毕。我本来打算，是在那个时候才开始改革，主要我打算设置一些新的政策，比如官吏一体化，还有公务员考试制度等。

　　若是现在就改革的话，那么我们首先要面对的问题，就是人手的问题。新的制度意味着需要更多的官吏去担任管理者。若是任由世家子弟充斥这些部门，那我们的大学生和军官怎么办？还有，这样进一步的扩大世家的权柄，也牵扯到我们对世家的控制力度问题，各位可有考虑过？”方云就自己的想法给出回复，同时也解释了一下自己的一些构想。

　　“主公大才，所想非我等所能比拟。然则‘凡事不预则不立’，我等或许没办法立刻就进行深入改革，但却可以进行讨论，还有预先考虑如何改革的问题。省得到了七月份的时候，在进行改革的时候，难免手忙脚乱的。

　　如今南方诸侯对我们虎视眈眈，我们一旦露出破绽，他们就会猛地扑过来咬我们一口。尤其是改革这种事情，更是容不得一丝慌乱，所以臣此刻提出改革，主要就是为了确保当真正改革的时候，不至于出现这样的问题。”戏志才不慌不忙的解释道。

　　显然，智力过百的这厮，早已把一切都给想到了。只是装傻这种行为，乃是华夏上下五千年臣子以为自保的一种手段，却是怪不得谁。说到底，一个太聪明的下属，在封建时代来说，太叫人感觉不安全了。

　　一般情况下，这样的时候君王会安排一个对头给他，和他斗个你死我活什么的。期间哪怕有点损耗也无所谓，只要两人都能够创造的利益，比损耗高，这就可以接受。不管如何，这样的局面下，君王本人才可以高枕无忧。

　　帝王心术，本身的精华，就在于‘平衡’二字。

　　“陛下以为如何？”哪怕是做做样子也好，方云也要问问刘辩。

　　“朕觉得很有道理，具体如何爱卿与诸位臣子商议好再做决定便是。”刘辩点了点头，表示自己找到了，然后就没有然后了，他只需要这样表态就好。

　　“那么具体的安排大家商议一下，部门的改革，还有职称的安排，甚至考虑一下安排军衔的授予。甚至于公务员的考试和人才的选拔，大家都各抒己见吧！”方云点了点头，回头对臣子们宣布到。

　　接下来，整个大殿难免进入了一段时间的讨论之中，期间大家也根据各自的观点给出了各种建议。不过倒有几个人没有发话，分别是杨彪、马腾和韩馥三人，这三个严格来说分别代表着老牌世家门阀和军阀两大势力，背后多少都有一批支持者和臂助。

　　严格来说他们不需要说些什么，改革对他们有利，毕竟会空出大量的位置。公务员考试他们也不担心，世家的底蕴更多，世家子弟的知识面也更为广阔。

　　最重要的是，事已至此说什么也没什么意义。本身他们就处于弱势，而且也并非方云嫡系，废话那么多，除了惹人厌以外什么都得不到，还不如乖乖当个哑巴来的好些。

　　经过了足足半天的讨论和补充，最终机构改革的具体安排，就这样落实了。

　　当然，正式改革是在今年七月份中旬开始，不过这个时候，已经可以开始预热。比如加大宣传，比如通过报刊宣布此事和针对此事进行说明什么的……

　　显然，有段时间治下只怕要热闹非凡了。反正，只要不鸡飞狗跳就好！


第509章 青霉与青篙

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

　　转眼就到了194年4月，清明节前后，春耕已经开始将近一个月。本来按照原来的估计，这个时候随时都有可能会遭到诸侯的袭击，所以各部已经做好了防守的准备。

　　有时候，就是要当了董卓，才知道董卓被诸侯讨伐的痛苦。放眼天下居然都是敌人，以河北和关内之地，直接对抗大半个华夏的势力，若非他们本身也不团结，只怕这样耗下去胜负真的很难说。

　　然而今年诸侯并未发动攻击，根据汉魂组织的确切情报，刘备和曹操已经开始组织百姓进行一系列的防蝗工作，显然下面传递上来的消息，已经给他们敲响了警报。哪怕他们一开始对方云的通报不屑一顾也好，只要真的调查一番，自然知道事情的严重性。

　　如此，反而两人根本不可能对方云发动攻击。

　　最有可能发动攻击的袁术，却是首先对孙策发动了攻击。显然，这家伙很记仇，什么团结一致的念头都没有，只想着在孙策那里找回一口气，来个攘外必先安内的戏码。只是说到底，放眼望去周围的诸侯又有谁才是真正的外敌……

　　孙策也不是吃素的，他早已准备好了战争所需要的物资，步卒也在这个冬天抓紧操练了一番。尤其当他来到了丹杨郡的时候，好友周瑜前来投靠，同时吕范、全琮、凌操、张昭和张纮等六人都被他收入麾下。

　　唯一可惜的是，太史慈已经被刘备挖角，想来是与他无缘了。

　　此六人也天道的开挂之下，分别融入了武魂，能力得到了强化，尤其是周瑜直接获得了‘练兵’天赋，而不是技能。这个天赋能够迅速提升士卒的战斗力，缩短训练时间，甚至有可能激发其潜力。

　　简单来说，就是能够把一个普通的壮丁，在三个月内训练成一个合格的士卒。在一年的训练内，若是运气好，甚至能够让这个士卒武力概率进入到三流武将的级别，成为一个军官，甚至用来驻防一方的武将，或者副将什么的。

　　由于训练的时间短暂，所以这样的情况暂时还没有出现。最重要的是，他们并不知道自己有这个天赋，再说周瑜的能力也并非专注于军事上面，所以很难一直在训练这个岗位上。这就是方云和其他势力的不同，他能够量才而用，别人却做不到这点。

　　袁术很卑鄙，或许是为了加快战斗的进程，所以他向刘繇求援，要求南北夹击孙策。这是逢纪的建议，哪怕大家都知道，早些时候袁术才刚刚征讨过刘繇。

　　借口也很明确：攻打他的是孙策，如今给你一个报仇的机会，干不干？

　　干！当然干！能够报仇又能够扩张地盘，刘繇傻X了才不干！

　　于是派出了陈武和张英两位大将，带着一万余士卒开始袭击丹杨郡，打得赢就开疆扩土，打不赢就直接退回来，反正不管如何袁术都欠他一个人情，多好的买卖！

　　也正因为孙策吸引了仇恨，所以反而徐州彻底的安全了下来，下邳郡和广陵郡在重新提拔了一批官员之后，姑且是开始正常运转起来。

　　陶谦这边也是松了口气，难得精神似乎都好了不少，居然能够多吃一碗粥了。甚至可以下床走动一下什么的，心里难免也开始活泛起来，想着培养一下陶商看看。

　　奈何询问陶商在哪里，才知道这厮居然去了青楼，当即喷出一口老血，直接就是给这个不长进的长子给气的。这年头，纨绔不是没有，但几乎都是继承无望，而且本身没什么才华，知道自己高不成低不就的那些废物，才会这样自暴自弃。

　　否则在家族兴衰的压力下，世家子弟有哪个胆敢如此的？陶商这样自暴自弃，岂非也把自己看成是那种废物了？！

　　本来还好好的，陶谦直接就重病不起了起来，或许一开始也是回光返照，反正如今情况直接恶化到了极致。

　　最近一次起来，他算是看透了，直接告诉左右，甚至把前来郯县购买物资的高顺也给叫了过来，表示愿意把徐州让给方云管理。也不废话，直接叫人把徐州刺史的印信给包裹起来，直接就送去晋阳，完全不给方云玩什么三让徐州的戏码。

　　实际上，也玩不起，两地相隔太远，想来还没有玩到第三次，陶谦都得挂掉了。

　　高顺推辞不得，无奈只能顺其自然，这本来就不是他这种下属可以处理的事情，只能派人小心翼翼的把印信送去晋阳，至于方云如何处理，那就是他的事情了。

　　此刻的方云，因为清明节的关系，他按照惯例，带着一众文武大臣，跟随着刘辩来到了英烈墓，祭拜那些英烈们。当然武将们多少也有些同袍需要祭拜一下，比如典韦的二弟，比如那些已经牺牲的黄巾军将士。

　　说不得，方云之后还要祭拜一下张氏三兄弟，还有他师父波才；彭脱的儿子彭程，这个还在军校读书，却已经获得童渊认可的记名弟子，自然也要拜祭一下自己的父亲；甚至于刘虞的孙子刘威，也在父亲的带领下，前来拜祭刘虞。

　　是的，刘虞去世了，来到晋阳之后也不知道是水土不服，还是本身的执念已经放了下来，本身就是一个五十几岁的人了，再加上一直在幽州这种苦难之地风寒入骨，华佗和方云都没办法诊治，终于在今年开春撒手人寰。

　　儿子刘和出仕，官至侍中，实际上也算是一个闲散职位，难得是天子近臣。至于刘威则是在军校读书，习文学武，去年更是看在刘辩的面子上，被童渊收为记名弟子。想来，刘和也算是牺牲自己的前途，来成全自己的这个儿子吧？

　　由于方云并未称帝或者称王，且依然让刘辩担任天子，所以祭拜的过程完全按照正规的大汉传统仪式流程来进行。在严肃的氛围下，刘辩亲自祭拜上天，告慰英灵。

　　虽然已经不是第一次来祭拜，但想着以前的老朋友，如今就这样躺在地下，参与者难免一脸哀容，一些情感比较丰富的，则已经黯然泪下。少数更是泣不成声，比如张宁。

　　只是她不知道，张角严格来说是被方云杀死的，比较张角原本应该留有夺舍重生的后手，奈何方云直接就抽了他的武魂。这就使得他的算计彻底破产，他本身的残魂也彻底消失。他更不知道的是，按照原本时空的设定，被夺舍的存在，便是那司马昭……

　　司马吞曹，其实要论正式执行，便是在司马昭这里开始的。

　　然而既然张角无法夺舍，那么显然司马昭的历史轨迹也会不同。不过严格算来，如今的历史格局，本来已经面目全非了。

　　清明之后，又一个好消息传了出来，在方云的指点下，华佗研究出了两种新的药剂。

　　一种名为青霉素，实际上虽然叫这个名字，却是以中医手段在青霉之中提取的某些成分，去除其有毒的部分，用其有药效的部分来医治病患。

　　通过华佗的研究，这种青霉素对于肺痨和类似的病症有比较显著的效果。只是由于并未进一步提纯的关系，所以效果没有未来那么显著，但同时过敏反应也暂时没被发现。

　　经过进一步的证实，青霉素对溃脓也有效果，这个发现使得华佗老怀欣慰。在他看来只要这种药物大规模的生产，那么前线的士卒，应该就能够免除溃脓的威胁了。

　　另外一种被他发现医疗效果的药物叫做青篙，其实也被称之为臭篙。然而就是这种药物，对于疟疾有很显著的医疗效果。这个发现也是方云的提议，而开发的主要原因，是早些时候，来自徐州前往幽州的一艘船，船员感染了疟疾。

　　本来这种疾病，要治疗可不容易，地方县令担心传染，所以就将他们隔离了起来。早些时候预防天花，治下各地官府已经有了明确的瘟疫隔离标准，这才使得县令知道如何做。

　　右北平这边的医生没办法治疗这种情况，于是就给晋阳去了一封报告。

　　华佗得知这个情况，亲自前往治疗，此刻还在幽州右北平郡。并且在方云的提一下，试着使用青篙作为的医治的主药，结果效果显著，患有疟疾的船员迅速恢复。只是有几个拖得太久的，还是过世了。

　　只是这样一来，青篙的用法也被世人知晓，这不由得叫人振奋。

　　毕竟华夏南方多烟瘴之地，疟疾的出现率非常频繁，也正因为这个原因，使得对南方的开发力度一直提升不上去，地方诸侯深以为憾。

　　这下可好，华佗为了让天下百姓受惠，所以把青篙的用处传了出去。好在收到方云的严令，这才没有把青霉素也给传出去……

　　饶是这样，对于刘焉、刘繇和士燮而言，却已经是非常好的消息了。可想而知，针对南方的开发，显然会进入一个新的阶段。

　　南方各地的蛮族和百越之民，要开始面临一场新的危机和新的抉择。


第510章 蝗灾的预警

　　其实把青篙的药效传出去，也是有好处的。

　　至少刘繇、士燮、刘表和刘焉的目光都开始朝着南方转移，甚至于原本不怎么热衷于开疆扩土的刘表，也开始了准备征讨荆南蛮夷的准备。

　　这些蛮夷，总是呆在深山老林之中，仗着对这些地方的熟悉，还有烟瘴的保护。什么时候缺乏物资了，就直接走出山林，直接入侵掠夺地方郡县。若是被杀痛了，又躲入老林之中，叫人无可奈何。

　　这几个势力的诸侯都曾经试图讨伐过他们，奈何丛林战真心不占优势。而且不少士卒因为不好的卫生习惯，又或者缺乏防护措施而感染了疟疾。

　　最后搞得全军覆没什么的，也不是一次两次的事情了。从那个时候开始，更多的士卒对进入丛林非常反感，甚至于因此炸营都不是什么奇怪的事情。这也使得，诸侯对这些躲入丛林之中的蛮夷，憎恨却无可奈何的主要原因。

　　方云很大方，直接把瘟疫的形成理论，还有瘟疫的隔离措施，甚至一些主要瘟疫的治理手段都通过报刊刊登了出去。然后随着商旅，几乎全天下的人多少都学会了一些手段。

　　这次，随着青篙的用法刊登出去，不仅让人们头痛不已的疟疾有了克星，最重要的是，也给了诸侯们讨伐南部蛮夷的信心。

　　之前说的几个势力，他们的利益其实是在南方。至于方云，最多就是刘焉麾下的汉中地区有接壤的部分，其他的都没什么直接的交集。

　　再说刘焉、刘表和刘繇本身就是宗室，对讨伐方云并不是很热衷。反而只要能够安心当他们的土皇帝，那就可以了！

　　比起方云，南部的那些蛮夷才让他们头痛，这才是他们真正需要关注的地方。

　　没有了他们的直接参与，袁术发起的这个联军，一下就缩水了许多。虽然一样可以弄到粮食和军用物资，但显然花费的代价，比以前高了一些。最重要的是，几乎不可能再期待，这些诸侯直接出兵配合他们讨伐方云了。

　　春耕已经结束，夏季已经开始逐渐接近。

　　方云这边已经开始商议好了具体的改革措施，而且已经进行了初步的宣传。针对下面回馈上来的各种疑问，也花费了几期报刊来给予回答。为此，那几期的报刊都厚实许多，使得购买报刊的人，都充分感受到了政府的诚意，还有改革的力度。

　　至于改革是否真的会变得更好，就各有各的想法了。

　　有些世家觉得改革很好，会有更多的官职空缺出来，说不得自己家的子弟可以混个官职，至少也混上一个所谓的‘公务员’当当。

　　有些世家觉得不好，尤其是各地的县令，按照改革他们的权限会被分掉许多。基本上，只要感受过权力味道的，就不会喜欢自己的权力被人分走。

　　然而就算再抱怨也没用，改革显然是要进行下去的，谁也不会傻到当这个拦路者。自古改革路上的拦路者都不会有好下场，除非真的觉得这个改革不好，然后豁出去也要拦住。

　　改革不好吗？晋阳这边已经局部实验了好几年，事实证明政府的行政效率提高了许多。唯一的问题就是开支有所提升，而且官员的监察力度有所提升，这官没那么好当而已。

　　只是若是就这方面反对的话……估计不需要别人说些什么，下面的百姓先会动手吧他们骂个狗血淋头。心里憋屈又如何，这本来就不是可以拿到明面上说的。

　　改革的关键一点，就是冤错案有所下降，这使得百姓对政府的信任得到了提升。法院的建立，更是让百姓有了直接状告世家，或者官员的场所。对于一手把这个司法部门建立起来的王磊来说，这是他可以引以为豪的政绩。

　　自古为了维护朝廷的威严，所以就算百姓可以状告官员，输了自然是要死，赢了也得被流放或者充军。毕竟百姓就是百姓，不管理由多么正确，状告了统治阶级这件事情，本身就是对官员权威的挑衅。

　　若是一点惩罚都没有，那么以后岂非会有更多的人状告官员？长此以往，朝廷的公信力度，还有对百姓的威慑力度，还存不存在了？最关键的一点，就是还让不让上官喝喝小酒，和小妾调调情，去吟诗作对了？！

　　法院建立初期，其实不少世家还是反对的，借口就如同上述所讲那样。

　　方云却支持法院的建立，意思很明确，他就是黄巾军出身的，百姓什么样他还不知道？只要温饱，那几乎就知足了。若是这样容易满足的人，还要冒险状告官员或者世家的话，那本身也说明了这个官员和世家有问题。

　　这样的情况下，说不得不需要开庭，早在这之前，就已经被监察机构给请去喝茶了。

　　再说，又不是随便就能够状告，百姓必须要收集足够的证据才行。没有证据的话，那么只能算诬告，诬告是要反坐的。或许这样一来，会使得司法公正的程度受到影响，但问题在于，法院本身就是统治阶级的一个部门，不公平什么的，从一开始就没办法避免。

　　唯一能够做的，就是让一切‘相对公平’罢了。

　　从阶级的形成开始，人与人之间，早已不可能再公平。实际上每一种生物从诞生开始，就从来没有公平过。就如同人们常常说的‘没有绝对的自由’，都是同等级别的存在。

　　距离正式开始改革还有两个月的时间，所有部门已经开始紧锣密鼓的准备起来。只等着这一届的大学生毕业，那么改革就会随之开始！

　　然而在还没有开始之前，就有了另外一件事情，吸引了大家的注意力。不仅仅是方云这边，天下的诸侯都不得不重视一件事情，那就是早些时候就发布的蝗灾警报！！

　　春末夏初，那些尚未死绝的蝗虫卵，开始在地底下孵化，成长为蝗虫的幼虫。方云这边是努力了，把所有的耕地都给翻了一遍，冻死了不少的虫卵，但田边的那些土地，或者其他的土地，甚至丛林之中的虫卵，显然没办法处理到。

　　古代不同现代，开发程度不高，郊区的树林覆盖面积很广，森林面积也非常可观。

　　这也就意味着，在这些地方的虫卵，没办法第一时间进行处理。若要处理的话，只怕要把整座丛林都给烧掉，或者铲除什么的，这显然是不可能的！

　　到了晚春，眼看就要进入夏季的时候，田地里面开始出现蝗虫。

　　这个时候的蝗虫，还只是一些不会飞的幼虫，但它们已经可以开始啃食农作物或者其他植物。再过一段时间，随着翅膀的长出还有食物的短缺，它们就会开始迁移，这就是所谓的蝗灾的真正形成。

　　到时候，漫天遍野都是蝗虫，黑压压的如同乌云一样。所过之处寸草不生，几乎都被它们啃食一空。蝗灾过后，今年的收成自然也是别指望了，作物都被它们啃食光了。

　　要说帮凶，也不是没有，那就是干旱的天气。从去年开始，就没怎么下过雨，今年的雨水更加不充分，若非方云这边的水利设施还不错，只怕很多地方都要彻底缺水了。

　　干旱使得植物的生长缓慢，甚至枯死。缺乏食物的蝗虫不得不进行大迁徙，来寻找更多的食物进行果腹。在吃饱喝足的情况下，开始进入下一代的繁殖阶段，到时候更多的虫卵，会出现在各个地方。

　　什么时候结束？或许某年冷了下来，冻死了这些虫卵，至少冻死了大部分的虫卵，使得出生的蝗虫幼虫，被它们的天敌捕杀大半的情况下，生态才能够恢复正常吧？！

　　由于今年已经发出预警，所以各地都非常关心这件事情。

　　随着蝗虫们的孵化，各地县令已经按照原先的预防措施，开始捕杀这些蝗虫。严格来说是捕获，晒干之后送到晋阳来。方云可是许诺过，每斤蝗虫干3文钱的。

　　幼虫时期的蝗虫的确没有多少重量，但能卖钱就好。一天下各地合计就抓到了近千斤的，不少还是百姓深入到丛林之中捕抓的，那里面也有不少的蝗虫。

　　零头不算，这一批就要花费三千文，差不多三贯钱。别嫌少，这已经足够一个普通的三口之家，凑合着过一年了。

　　更别说，这还只是第一批，到了第二批到来，数目已经提升到了五千多斤。到了第五批的时候，蝗虫的大小已经明显增大，这就使得重量进一步提升，达到了三万斤左右。

　　这也意味着，蝗灾已经越来越接近了。

　　到了第七批的时候，重量达到了十万斤左右，只是大小参差不齐。方云就此询问了一下，才知道原来这些蝗虫都是南方运过来的。

　　显然，曹操和刘备都打算赚点外快的样子……

　　不过不要紧，方云是多多益善。派人将其磨成粉之后，掺入菜中，专门派了十多个不同职业的百姓进行品尝，甚至于每天他们还要吃上一顿碳烤蝗虫。

　　几天后，从得出的数据明显表示，这些服用了蝗虫粉，还有吃了烤蝗虫的十个人。哪怕是来自不同的职业和背景，结果体重都有上升，甚至其中一个皮包骨的难民，身上也开始挂了一些肉。

　　结论就是，蝗虫粉有很高的蛋白，可以考虑作为军需品采购。

　　实际上更多的时候，蝗虫尚未磨成粉，就被军队采购了。只要渡过了最初心里和生理的拒绝之后，说不得就吃上瘾了。

　　如今，方云军中其实就是这样的情况，蝗虫开始热销起来。

　　唯一让他不爽的是，开始出现抢生意的了！哪怕早有预料，却也是叫人无可奈何……


第511章 考试将开始

　　也不知道是不是方云大量收购蝗虫的关系，今年所谓的蝗灾并不是很严重。

　　那些从田地里面孵化的幼虫，很早就被捕抓拿去出售。唯有丛林里面的那些在差不多把植被都给啃光之后，这才飞出了丛林来到外界。

　　不过丛林毕竟不是农田，在这里有完整的生态链，既有蝗虫的食物，也有它们的天敌。今年的蝗虫的确是多了一些，不过并不能彻底的破坏这个生态链，否则的话也不会有多少片树林还能够存在到现在了。

　　大部分的蝗虫留在了丛林之中，只有少数族群离开了丛林到外面略食，实际上最大的可能是它们不断的沿着某个方向吃，结果不知不觉就离开了丛林。

　　由于初期的时候，植被还算茂密，所以这批蝗虫就不断朝着外面一直延伸出去，把所有能够吃的植物都给啃光，然后继续推进。

　　终于，它们出现在了人的视线范围内，在方云的悬赏之下，迅速被捕抓起来，然后晒制成蝗虫干，运输到晋阳。

　　随后，由方云这边的商会，研磨成粉末，甚至少数就这样直接烤制后拿去出售。不知不觉，烤蝗虫和油炸蝗虫，已经成为了晋阳的新美食。

　　至少人们在克服了对未知的恐惧之后，吃起来就一点心理压力都没有了，甚至开始大口朵颐起来。看情况，以后或许还会形成晋阳的特色美食，加入各大酒楼的菜单什么的。

　　曹操他们送来了不少的蝗虫干，明面上自然不是他们，只是一些来自南方的商队。然而他们真的以为汉魂组织是闹着玩的组织不成？这些商会背后谁是老板，能瞒得了誰？！

　　不过方云也是来者不拒，反正目前这个时节，并州这边已经形成了一股昆虫餐热。更多人投入到这股热潮之中，原因不是说真的知道它多么好吃，而是晋阳那边大家都说好吃，而且听说刘辩和方云都有带头吃这玩意，还说这玩意很好吃。

　　跟风嘛，尤其贵族老爷，甚至是皇帝喜欢吃的东西，下面的老百姓自然也很好奇。狠下心来尝过味道后，一切便顺理成章起来。

　　现阶段收购上来的蝗虫干，仅仅满足并州的需要只怕都有点困难，毕竟方云本着薄利多销的打算，并没有定太贵的价钱。一盘半斤重左右的油炸蝗虫，仅售价二十文而已。

　　考虑到要用油炸，所以二十文也不算贵，扣除成本，也就是每碟赚上三五文的。那么做的原因，自然是希望更多人能够投入到这股热潮之中。方云要让多少有人都知道，蝗虫其实也可以是一种食物，按照这个说法，那么天降蝗灾为什么不能看做的天降食物？

　　上天就是看到百姓吃不饱，所以派了一批蝗虫给大家果腹来了。以前是他们傻X，放着食物不吃，居然还看着它们把自己的作物给吃了，那不是本末倒置了么？！

　　通过这种宣传，把蝗灾从原本所代表的意义之中剥离出来，然后朝着自己需要的方向进行引导。得出的结果，才是最符合自己利益的。

　　那些本来有异动的世家，此刻也是乖乖呆在了家里。事已至此，谁还敢拿蝗灾说事的，那就得掂量掂量自己的份量了，稍微不小心的话，可是要掉脑袋的。

　　到了七月份，能够捕抓的蝗虫已经没有多少，华夏人民再次向世界证实了，他们是站在食物链巅峰的存在。原本的一场灾难，刚萌芽就被消灭了。

　　南边的商人出售了至少五十万斤蝗虫干过去，换取了一百五十贯钱。别看少，如今在河北这边，一匹驽马也就十五贯，战马也不过二十五贯。

　　然而对于北上的商队来说，蝗虫干不过是搭头，能赚一点算一点，姑且相当于省了几天的车钱什么的。能运来，只因为听说方云要这玩意，至少他们的解释是这样的。

　　大量的商人北上，带来了南方的各种商品，却也在河北和关中等地购买了不少的物资。

　　由于是正常的商业交易关系，而且没有影响到大局，所以方云并没有阻止这种行为。反而他也需要采买一批物资，尤其是已经小规模种植的甘蔗。

　　作为选种也好，还是直接使用也罢，在甜菜还没有从地中海那边传入华夏之前，甘蔗显然是最好的糖类作物。其他还有一些诸侯看不明白，但实际上却非常急用的一些工业原料。最关键的，还是硫磺石和硝石这两样，尝试着研究一下，也没什么不好的！

　　里面也掺杂了一些别的材料，都是一些炼丹常用到的。也不知道这样是不是能够给南方的诸侯们，传递过去一个错误的情报？身处于议事厅的方云，满怀恶意地想到……

　　“从今年开春开始，我们已经准备了四个多月的时间。还有十天，各个大学这一届的大学生就要毕业，军校那边的这一届军官也将结束他们的培训，开始正式上任。在此之际，我要问你们一句，你们准备好了吗？”南方的诸侯怎么想已经无关紧要，至少如今对于方云，甚至所有的文武大臣来说，有更紧要的事情需要处理。

　　“各地的办公楼已经建设完毕，需要的办公用品已经就绪。只要开始改革，那么新招募的公务员，随时可以进入他们的办公地点就职。”王累率先发话。

　　“宣传工作已经到位，已经确保改革的过程中不会有阻力的存在！”王磊随即回到。

　　“第一届公务员考试准备已经就绪，考题也已经准备到位。只等着学生前来考试便是。对于那些非大学培训出来的考生，也进行了简单的预试，选定了七百多人加入到这次公务员考试之中。剩下的，已经让他们回去，或者留在河北什么的。”身为教育部部长的韩馥如此回答到。

　　这次公务员考试方云并没有拒绝外来考生报名，只是在各地设置了预试考点。不管是来自治下世家的学子，还是来自南方的学子，都必须要通过预试，才能够前来晋阳参加正式的公务员考试。

　　毕竟，报名的人太多，都挤过来难免会导致安排不过来。而且若是让那些不学无术的人混进来，那本身就是对这次公务员考试最大的羞辱。

　　也不需要文化太多，好歹能够正常读写，然后做几道简单的算术题，完成一篇策论，只要不算太糟糕的，基本上都可以录用，然后前来晋阳这里进行正式考试。

　　一方面是考虑到岗位太多，多招募一些也可以；一方面别人冲着这次考试千里迢迢而来，送不能拂了别人的面子。把那些不学无术，品格也有问题的剔除掉。剩下的大不了去参加几个星期的再教育，也差不多可以凑合着用了。

　　说不得，这个世界上就有那么一群人。他们本身不学无术，但治理地方却是相当拿手，胜在‘亲力亲为’这四个字上面。

　　比如满清时期的李卫，背景不过是一个富家子弟，本身没什么文化，也没有考上进士或者举人。最初的官职，还是直接捐出来的，结果还不是混到了雍正时期四大总督之一。

　　这年头，寒门士子的学识本身就比不上世家子弟，所以太苛求的话，本身就是一种不负责任的行为。为了考虑到自己和世家的关系也不算很融洽，方云觉得有必要扶持一批寒门士子出来，为自己摇旗助威什么的。

　　“短期学校已经开设完毕，分别是法律系、医学系和警察院系。落榜的考生，会根据成绩选拔一批还凑合的，通过短期培训之后开始上岗。由于培训的时间只有三个月，所以他们就算毕业，也只能当一些最底层的公务员，不过相信他们会愿意的。”左明也表态到。

　　“考官已经确定，考试的内容则是由各地的官员共同出题，然后我们在里面选出一些作为本次公务员考试的内容。最终的考卷已经确定，而且已经封存完毕，除非有主公的命令，否则谁也别指望能够在考试前，知道里面的内容！”郭嘉这个公务员考试筹备委员会的委员长，此刻也正式表态。

　　本来这个职位应该是戏志才担任的，但他是总理，需要负责太多的事情，所以经过私下的协商，实际上不知道郭嘉到底如何向戏志才妥协的，好歹是把委员长的位置接了下来。

　　“加大看管的力度，我不希望第一次，也是最重要的一次公务员考试，出现任何不受控制的局面。护理人员、药物，甚至紧急隔离间什么的都给我准备好。同时在考试前五天，所有的考生都要经过简单的检测，确认没有染病，才能进入考场。

　　若是感染了风寒等轻度症状的考生，进入隔离间考试便是。但若是感染了瘟疫或者别的什么可传染性的病症，故意进入考场的，甚至可以约过我，直接处理掉再报告，务必要确保其他考生的正常考试。”方云最后叮嘱了一番。

　　“属下遵命！”臣子纷纷回到。

　　此刻他们的表情却是非常的严肃，想来大家其实都清楚，这次的公务员考试事关重大，当真容不得半点马虎！这次考试，不仅仅是考生，考生的父母也在密切的注意着这次考试。甚至于其他没有参加考试的世家和寒门士子，也在留意着这次前所未有的公务员考试。

　　甚至于，曹操他们，也在密切的关注着……


第512章 群英的聚集

　　时间进入到了七月中旬，各大院校这一届的大学生已经毕业，下一届要等到明年。

　　这就是大学的好处，每年都能够诞生一批新的毕业生，满足各地的用人需要。政府有了更多的选择，不必因为人手不足，而不得不把那些庸才留下。

　　下面的官员也自然而然的有了危机意识，毕竟以后可不像以前一样捧着金饭碗了，最多只能算是铁饭碗而已。

　　甚至于，那些被淘汰出来的平庸者，由于也有一身的知识，说不得会被聘用为地方小学的教师，甚至是中学教师。在此同时，各地的世家想来也不会放弃这类人才，虽然用处不大，但如今这年头，各地用人的缺口还是非常巨大的。

　　蝗灾已经几乎平定，明年是否还会出现，那就留到明年再处理。主线任务因此完成，只是并不完美，扬州那边的蝗灾依然非常猖獗。

　　毕竟袁术和孙策都没有关注这件事情，以至于两地到处都是蝗虫，今年看样子是别指望有什么收获了。再加上他们今年发动了战争，消耗了大量的物资和粮食，今年冬天如何过冬，只怕都是一个问题。

　　这就不是方云需要关注的事情，反正他已经派了汉魂组织的人分布在各个郡县。每天每夜的，散布在这里活不下去，不如北上徐州的思想。一开始没什么人，但有点脑子的人都清楚，这或许是他们唯一的活路。

　　只要能够唆使几十万人口进入徐州，那么对于袁术和孙策来说，都是巨大的打击。难得的是此消彼长，下邳和广陵郡两地的经济和农业自然能够得到提升。

　　人口就是财富，从一开始方云就已经认清了这个道理，也一直这样贯彻着这个思想。

　　“恭喜宿主完成主线任务—灭蝗，已成功扑灭除扬州以外的所有州郡的蝗虫。由于扬州并非任务州郡，所以判定宿主完美完成主线任务。魅力和智力各提升18点，白银抽奖9次；同时由于完美完成任务，全属性+10点，额外获得两次黄金级抽奖！”系统的提示传来。

　　随之而来的，是方云全属性的提升：天武133，天慧143，天驭137，天魅139。

　　到了先天级别，按照系统的说法，500点才是巅峰，然后进入的是下一个境界。至于什么境界，系统没有给出明确的说法。按照系统的分类，100-200算是先天初期，201-300算是中期，301-400算是后期，401-500则是巅峰。对应的，是后天状态下的三流、二流、一流和超一流四个境界的武将。

　　显然，目前方云也只能算是在先天初期的境界而已，最多就是智力开始接近中期。

　　九次白银级抽奖换成了五次黄金级抽奖，按照系统的说法就是合成的时候出现了一定的能量溢出，这四次溢出的部分，刚好可以和最后一次白银级抽奖，合并成黄金级抽奖。

　　再加上额外的那两次黄金级抽奖，方云一下子就有了七次黄金级抽奖。

　　以前学习过的占卜还能用，毕竟已经融入到了道法之中。只是这次只得到了一个小吉，方云打算什么时候占卜到了大吉，这才开箱，否则的话太浪费了。

　　以前等不及直接就开了，结果开出了大堆的稻米什么的，现在都还记忆犹新。也不是说稻米不好，但黄金级的抽奖，抽出这玩意真的叫人无语。

　　既然暂时没有出现大吉，那么就留着便是，不过小吉其实也不错，索性凑合着开了一次，结果得到了一本秘术书《行军方略》。

　　在三国群英传游戏里面，装备了这本书的武将作为元帅的情况下，在大地图的行进速度将获得提升。在所有的历史武将里面，只有徐庶有这个天赋。而系统送出的这本书，也有这个能力，却是通过使用这本书，来获得一个天赋‘行军’。

　　是的，直接化身为天赋特性，以后统兵打仗的情况下，有这个特性的武将，日行八百夜行五百绝对不是梦。且士卒的体力消耗不会太重，最多就是会比正常行军累上一点。

　　可以说，这绝对是所有统御步兵的将领最需要的天赋了。权衡了一番之后，方云派人，将这本书交给了高顺。陷阵营的陌刀兵移送速度比一般的轻步兵而言，多少还是慢了一些，尤其是长距离行军的情况下，体力消耗不是一般的小。

　　别以为系统出产的士卒就不是人，他们也会呼吸，也会吃饭排泄，也可以娶妻生子。甚至于，也有属于他们的情感，和一段虚假的成长记忆。最多，就是如同一群植入了死忠程序的普通人罢了。

　　比起那些统御普通士卒的武将来，有着步兵转职令，招募可升级的兵种的高顺，显然有‘行军’这个天赋会更加有好处一些。

　　至于骑兵那部分，通过‘骑兵擅长’，或者‘骑兵宗师’这两种天赋特性，也是可以提升骑兵的速度的，间接而言也就是提升了骑兵的行军速度。

　　所以比如陈涛、赵云、周仓和解然这类骑将，就不需要这个天赋。就算加了，最多也不过是锦上添花，比不得那些统御步卒的将领得到这个天赋的好处。

　　抽到了《行军方略》，方云也就没有进一步的抽取。在这次抽奖的所有奖项里面，《行军方略》只能算是中下级别，在前面还有很多的好东西。甚至于，方云看到了在奖项之中居然还有一匹‘追风白凰’。那可是装备的情况下，会直接拥有‘迅雷’天赋的名马啊！

　　自己的麾下，目前也就赵云有这个天赋而已。

　　实际上方云不知道的是，在边关戍守的赵黎，前不久也获得了两个天赋特性。一个是‘飞马’，而另外一个便是‘迅雷’。他不愧是系统平定天赋为S级的人才，历史上或许是早早就死去了，这才使得才华得不到施展。

　　抽奖的事情放在一边，方云把注意力放回到了晋阳的第一届公务员考试之中。

　　为了这次考试，筹备委员会可是在今年年初就已经开始筹备，并且不断的进行宣传。截止至今为止，已经有五千名考生获得参考资格。其中两千多人是来自各个院校的大学生，剩下三千多人，则是来自各地的世家子弟或者寒门学子。

　　别看和后世比起来，根本不算多，但也要看看时代，这年头一个考试五千多人获得考试资格，已经算是非常难得了。要知道，在初期，那些非大学毕业的考生，要经历一个预试，通过了才能够前来晋阳参加公务员考试的。

　　一开始，前来报名的寒门士子和世家子弟，甚至一些不学无术过来浑水摸鱼的，全部算起来，至少有七八万之多。各地也是通过预试，刷掉了那些前来浑水摸鱼的存在，把才华还算过关的寒门士子和世家子弟筛选了出来，一共就那么三千人。

　　不过另外针对七千年纪还小，有很大可塑性的学子进行询问。对于愿意前来晋阳进修的，可以前来就读中学或者大学。等几年毕业了，就能够参加正是的公务员考试了。就书籍的全面性，和书籍的覆盖率角度来看，晋阳当之无愧是天下的文化中心。

　　在这里求学，几年后，知识面不管怎么样都会比现在要好，全方位胜过在家里自习。

　　至于学费，可以贷款给他们，不过工作后，要按照比例分期偿还。最后的结果比实际贷款数目要多上2成左右，这就是额外收入，毕竟贷款这种东西，本来就是冲着赚钱去的。

　　若是一点收入都没有，谁会闲着无聊把钱投出去？实际上如今不少商家也在放款，只是利息最低的还是政府专门开设的助学贷款，只是申请起来比较麻烦，毕竟金额有限。

　　可想而知，这五千人，经过几年的学习之后，必然又会成为新的人才储备。至于选拔出来的那三千人里面，其中有几个引起了方云的注意，他们分别是：马良、向朗、向宠、马懿、单福和诸葛瑾。

　　马良、向朗和向宠三人都来自荆州，而且日后都是蜀汉重臣。最重要的是，马良的弟弟便是那个才华得到诸葛亮肯定，差点被作为接班人存在的马谡。

　　向朗和向宠是一对叔侄，向朗今年27岁，本来刘表打算征辟，但他不知道出于什么想法没有应征，而是北上前来参加考试。他的侄子向宠允文允武，今年才12岁，典型的早婚产物，由于方云没有严格规定参考年纪，所以居然也过来碰运气。

　　叫人无语的是，他通过了预试，所以考官没有理由阻止他前来参加公务员考试。

　　诸葛瑾不需要多说，他本身随着诸葛珪前去扬州定居，后来诸葛珪发现孙策、刘繇和袁术在扬州闹腾得太厉害，不得不又迁徙到了荆州。诸葛亮的大姐嫁给了庞德公的儿子庞山民，这就使得身为荆州世家的庞德公，出面维护诸葛家，这才使得诸葛家这个外来的世家，得以在荆州安定下来。

　　诸葛瑾在经历了简单的搬迁之后，就出去游学了。路上多少打探了一下，才得知留在琅邪老家的族人都被方云带到了晋阳这边，弟弟诸葛均已经进入了学校学习，族弟诸葛诞更是出仕，成为了一名将军，于是对方云有了点好奇，恰逢公务员考试，就过来看看。

　　单福的户籍写着的是颍川郡，来自颍川而且叫做单福的，方云觉得应该就是那个，为了朋友举剑杀人，最后不得不隐姓埋名的徐庶。具体如何，还要进一步调查才能够知道。

　　唯有那个户籍是河内郡的马懿，今年十五岁，方云开始看到的时候也觉得这个名字很熟悉。然而考虑到司马家已经迁徙出了河内，而且司马朗已经出仕曹操，就没有多想。也就是好奇，派人去调查了一下，才发现河内郡根本没有马家，至少没有马懿那个家，倒是有个司马家。所以方云几乎可以肯定，这个叫做马懿的，只怕就是司马懿那厮……

　　这倒是没想到，一场公务员考试，居然能够吸引那么多的人才过来，倒也算是值了！


第513章 第一届科考

　　自古世家的势力一直很大，尤其是陈群设计了‘九品中正制’之后更是把这个情况推到了巅峰。而这个制度，当时的应曹丕的要求设计的，目的是挽回那些不认可曹魏的世家。

　　是的，曹操的几次《招贤令》已经惹怒了世家，那些不修品德，而且不论出身的家伙都能够窃据朝堂，和这种人同朝为官，这简直就是对他们的侮辱。

　　世家几乎垄断了这个时代的知识权和舆论权，若是他们不支持某个势力，那么必然会引发一系列的动荡，其主要表现于高端人才的短缺，然后就是税收的不正常。

　　九品中正制就是在这样的背景下出现，目的就是希望挽回世家。然而曹操也看出了这个制度的缺点，所以在世的时候没有推行。然而曹丕并不知道曹操的苦心，或者说他已经没有人退路，所以在即位后还是推行了这制度，甚至一直延续了下去。

　　直至隋朝，杨广锐意改革，于是推出了科考制度，这才打破了世家垄断朝堂的现象，让寒门有了立锥之地；武则天在位之时，更是推出武举，使得普通人有了出仕为将的机会。

　　科举制度更是延续到了现代，不过那个时候已经不叫科举制度了，而是叫做公务员考试。来自未来的方云，更是直接把这个考试，带回到了汉朝。

　　早些时候，他已经直接把现代的行政机制给带回到了这个时代，这是起义者的福利。尤其是如同他这样，从普通百姓起步的起义者。

　　他可以选择是否延续上一个朝代的行政制度，毕竟不管改革的结果多么糟糕，最惨难道可以比发家以前的样子惨？反而是那些世家起事建立起的朝代，他们可不敢这样，生怕一个不好，把刚刚建立的政权给搞没了。

　　只是方云和他们不同，他是把最优秀的行政机制给带了过来，所以并不担心失败。

　　实际上，这些年行政效率的提升也直接说明了这点。到了现在，进一步改革，同时取消原有的孝廉制度，推出公务员考试制度，自然也是迫切需要的。

　　在这个时代，人才似乎得和孝廉挂靠，主要就是得孝顺。这个时代的统治者认为，孝顺的人德行才会合格，才懂得忠君爱国。

　　方云却是无所谓，一个臣子的节操，由他自己保护太危险了。孝不孝顺的，那不过是一个朦胧的概念，也并不公正。取士取才便是，制度的监督才是关键。

　　所以他改革的事实，第一个就是改革监督制度，推出不记名信访，还有监察局的概念。在民间举报，还有监察局调查的共同监督之下，自然可以把那些中饱私囊，不学无术的废物给清理出行政机构之中，这才是最合理的监督机制。

　　五千学子已经报名结束，不过报考的科目并不只限于公务员，军官也有考试。

　　对于军校这一届毕业的考生来说，军官考试就是他们这些年在军校里面学习成果的考察。若是连这个都通过不了，那么回去再复读一年，或者转入警察或者监察系统也算是一个不错的选择。

　　对于一般的考生来说，则是一次和科班出身的军校毕业生同场竞技。成绩优异者，能够成为更高级的军官，成绩越是靠后，则职位越低，但好歹也是军官。

　　为了预防代替别人考试的情况发生，所以针对本地的考生而言，必须要有三名以上的老师作保，才能够有资格参加考试；外地的考生，则需要地方接待他们，并且安排他们进行预试的县令，进行第一次审定。然后到地方郡治之中进行第二次审定，考前进行第三次审定，确保无误才能进行考试。

　　本来方云还打算，安排画师给他们以写实的风格给他们绘制画像，但考虑到人数太多，而且精通写实的画师没几个，所以只能作罢。

　　不过对于考试合格的，则必须要贯彻这点，这样才能确保真正合格的那个能够被录取。至于那些打算投机取巧，瞒天过海的，就等着悲催吧。这个安排，他甚至都没有对任何人说，只是秘密安排了一批画师而已。

　　考试终于如此而至，所有的考生在经过简单的校验和搜查之后，开始进入考场。

　　按照规定，他们的外貌特征，必须要符合地方开具的文书。那些为本地考生作保的教师，这一天也必须要到现场，确认他们作保的学生。最后，还要进行一番搜查，确保没有作弊的工具。实际上，在这个过程还真的找到了几个信心不足，然后直接被取消了资格。

　　好在每年都会有一次公务员考试，所以倒不需要那么悲催。

　　通过和审定的学生，会得到一张考号，上面有写明考场所在和位置。考试的时候，只需要写考号，不需要写名字，只因为名字已经在发放考号的时候进行登记，而且名簿会第一时间进行封存，考试结束才能够解封。

　　为了准备这次考试，郭嘉可是在郊外修建了几座院落作为考场，目的就是对这些考生进行分流和打乱他们的顺序，甚至于发放的考号都不是按顺序排列下来的。这样一来，他们就没办法在考场上，互相策应了。

　　考场和那些封建时代的考场一样，每一个人都身处一个单间。这次考试分为两场，分别是《行政职业测试》和《申论》。每场考试的时间是一天，合计两天时间，这段时间考场提供伙食，但棉被什么的可不提供，好在如今已经是七月中旬，晚上也不算冷。

　　“这次公务员考试倒是别出心裁，就是不知道考试的内容如何了！”在进入考场之前，向朗对身边，刚刚结交的好友单福说到。

　　“不久就要开始考试了，内容如何已经不重要。只是令侄要去靠军官科，是不是太勉强了？”单福也替这个刚刚结交的好友捏了把汗。

　　“他喜欢就让他吧，考上也是他幸运，考不上就在这里学几年。”向朗却并不担心。

　　“说起来，之前还看到一个七岁左右的稚子居然也进入了考场，你觉得他是认真的？”单福突然问了句。

　　“这次考试并没有限定考生的年纪，你刚才说的，是来自襄阳马家的嫡子马良。他三岁开始读书，已经表现出了不错的才华，甚至书法也是颇为不错，他来参加考试，向某却是一点都不奇怪。说起来，还是向某带着他过来的！”向朗却是并不奇怪这点。

　　“若真是这样，那的确是没什么问题。我大汉向来奇人异事不断，若真让他考中，那倒也是有趣！”单福也没打算在这方面计较什么。

　　在进入考场之后，两人因为考场不同，就互相预祝对方顺利通过，然后进入了考场。

　　按照监考员的引导，两人各自来到了不同的单间之中。这里也就大概五平米左右大小，其中三平米是一张石床，上面已经铺了一张席子，是供他们夜晚休息用的。

　　只是没有被子，想来得考生自己准备。不过就如今的天气而言，要不要其实问题也不大，反正也就是凑合一晚上而已。

　　入口是一块可以活动的木板，拉起来就能够进入，然后将其放下来就能够作为桌子的一部分，桌子面对着主道，这是为了方便监考员巡视。

　　按照考场规定，下午两点、晚上五点都会各自提供一餐，同时五点钟的时候将会收卷，所以考试必须要掐好时间进行。考完之后也不能够离开单间，要上厕所必须要向监考员申请，并在他们的陪同下才能够前往。

　　距离正式考试时间还有半个时辰，单福坐在桌子前的凳子上，他所谓的闭目养神，生怕一个不小心睡着就糟糕了。然而也没什么事情，只能默默的坐着。

　　就如同方云所想，他便是颍川徐庶，早年为了友人杀人出逃。后来方云这里有公务员考试，而且看样子也不会追究他的责任，所以就过来参考。不过不敢使用真名，所以用了假名。

　　两刻钟过去了，监考员考试发放试卷，并且告诉他，试卷的答案要写在答题纸上面，否则这次考试成绩就要作废。同时，让给他先把考号写在答题纸上面，但在正式开始考试以前，不要先忙着答题。随即，继续去下一个单间发放试卷。

　　趁着这个机会，单福也是开始查看了一下试卷的内容。

　　这次考试叫做《行政职业测试》，然而并非纯粹的语文题，里面也牵涉到一些基本的常识、数学等因素，可以说是全方位考核一个人的才学程度。

　　当然，这个结果比较笼统就是了，所以才有《申论》这个补充，考验的是应考人员对给定材料的分析、概括、提炼、加工，测查应考人员的阅读理解能力、综合分析能力、提出问题和解决问题能力、文字表达能力等。

　　通过这种模拟公务员日常工作性质的测试，来进一步筛选出政府需要的人才。

　　就算落榜也没关系，医科、法律和警察三系也在招人。落榜者，或者有意前往这三类部门就职的考生，可以经过简单的培训，或者直接参考这三个科目。合格者，自然也能够获得公务员的资格。若是不想要出仕，还能够获得大汉认可的《律师资格证》和《行医资格证》，进而从事律师和医生的工作。

　　当然，这些并没有告诉考生，毕竟大家都希望，考生能够更加专注的，把精神投入到这次公务员考试之中。

　　两刻钟的时间，足够单福看完试卷，这个时候正式考试的钟声也开始响起。

　　单福顿时提笔，开始认真的回答起来……


第514章 徐庶遭落榜

　　在这次公务员考试之前，天下根本没有这种选材的考试。

　　一般来说，这不仅仅是对于考生而言，甚至对朝廷来说都是一头雾水，不知道如何举办才好。早期的科考也很不规范，选拔人才很多还是得靠当朝官员的举荐，实际上也比《九品中正制》高明不到哪里去。

　　在方云这里却完全不是这样，他或许没有考过公务员，但过程也算是耳濡目染。再加上看过一些电视剧或者小说里面关于科考的描写，最后这种带着古色和现代色彩的公务员考试就顺利出炉。并且在戏志才等人的帮助下，不断的将其完善。

　　于是乎，这次科考对于朝廷来说其实已经算是相当成熟的东西，最多就是管理经验方面的不足，只需要多举办几次就基本上没什么问题了。

　　反而对于考生来说，这次考试是前所未有的。再加上这年头考生们除了大学生以外，大部分的士子知识并不丰富，甚至于学习过于片面，接触过的书籍更是稀少。难得在考试前，在图书馆里面恶补了一番，但效果只怕不是那么明显。

　　比如单福，也就是徐庶这厮，算学多少接触过一些，但并不深刻。兵法韬略方面他或许比较擅长，武艺方面一手剑法也算达到了晋级级别。在这次考试里面，却主要考的是逻辑思维、基础常识和规律分析什么的，几乎没有接触过这些姑且不说，长期的逃亡生活，也使得他对以前的知识，也开始生疏起来。

　　一天下来，他只能试着把自己会的都给写上。对于那些不会的题目，却是老老实实的什么都没有写。实际上若是那些大学毕业的考生，只怕考试前老师都会告诉他们：“不管知不知道，都胡乱写一些答案进去。填空题不管知不知道，好歹都给选一个进去。运气，何尝不也是考生的实力之一？”

　　这年头的考生，却是本着‘知之为知之’不知为不知’的思想，虚心面对这些不明白的问题，结果却不知道在那些大学生面前，他们其实已经傻X了。

　　到了下午五点钟，考试结束的钟声响起。这个时候不管你是否还没有答完试卷，都必须要停下笔来，等待监考员收卷。这个时候最好放聪明一些，若是依然奋笔疾书的话，考官说不定会因为不耐烦，而直接就走开，到时候这一科就是零分了。

　　不过真要算起来，这一门考试从早上十点考到下午五点，算上中午休息一个小时用来吃饭或者睡觉什么的，一天下来也有七个小时的答卷时间。那么多的时间，就算是用毛笔，也不至于写不完吧？要知道，在现代，也就给你两个多小时的时间答卷而已！

　　再说今天的考卷里面，也没有作文题，最多就那么一点简答题。若是这还要长篇大论的话，首先就得判定‘不会审题’。再说，需要审核的考卷那么多，一道简答题还写得那么长篇大论的，没有零分就已经算是很给他面子了。

　　毕竟这年头，可还没有机械批卷那么便利的东西。

　　第一天的考试结束，徐庶想着那张自己回答得不是很满意的答卷，连晚饭都没什么心情去吃了。最后浑浑噩噩的躺在床上，几乎整晚都闭不上眼睛。

　　那些世家子弟和寒门士子就是这点，比不上科班出身的大学生。他们非常清楚第二天考试的重要性，所以哪怕知道这一科考得不是很好，也必须要吃好睡好，保持足够的精神，来面对第二天的考试。

　　于是到了第二天，整个考场立刻变成了两极分化。大学生自然都是精神饱满，而那些前来应考的世家子弟和寒门士子们，不少人都是没精打采，昏昏欲睡的样子。甚至于，两眼还有一圈淡淡的黑眼圈，显然是熬夜熬的。

　　用过早餐，眼看到了上午九点半的时候，第二科的试卷开始发下来。

　　这一科《申论》却是模拟公务员日常办公的考试，在这方面世家子弟就占据了不少的优势。只因为他们家的大人多多少少都当过官。这类经验自然会每天多多少少教给他的子嗣们，于是这些二代们的公务处理能力，自然比一般的人要高明许多。

　　其次就是大学生，他们多少教导过这类的课程，至于到底多少人能够正常发挥，甚至是超常发挥就难说了。

　　最糟糕的必然还是寒门子弟，不少人家中只怕都是三代贫农，大部分都是富农，少数是当过一些小官的家庭。这样的存在别说什么把经验传给后代，这些士子们的知识很多都是通过给别人当书童，或者在书院当杂役的时候偷学过来的，用起来更是生疏得紧。

　　徐庶更是如此，要说他的家境也不算太差，但是早年他舞刀弄枪的，更热衷于军事方面。后来杀了人，才开始懂得一些道理，开始学习一些知识，一路游学多多少少也学到了不少的东西，但明显不够用。

　　说穿了，他本身应该去考军官，然而却误入了公务员考试之中，结果就是一种浪费。

　　没办法，如今才不过是194年，徐庶出仕刘备是在201年，相差六年的时间，少了六年的知识积累，自然和历史上那个文武全才的徐庶。

　　今天的徐庶，本来昨天因为熬夜的关系，所以本身就很疲惫，再加上科目并非他擅长的。于是乎顿时开始不知所措起来，最后抱桌落泪，显然已经意识到自己这次是考不好了。

　　年轻的时候意气风发，本来就是天不怕地不怕，却不想蓦然回首，发现自己居然连一个区区公务员考试都没办法合格，可想而知那么多年来，自己虚度了多少的光阴。

　　最后，还是监考员路过，这才提醒他不要哭的太大声，会影响到周围的考生。他这才不得不停止了哭泣，本着能写多少算多少的想法，好歹是把考试完成了。

　　两天的考试结束，考场自然也没必要再让他们留宿，甚至晚饭都没有给，直接让他们回去便是。反正对于那些自觉考得不错的考生来说，今晚绝对是一个值得庆贺的时候，考场的那些粗糙的食物，如何是酒楼那些珍馐可以比拟的？

　　“元直，可是发挥失常？”马良等人已经在考场外等候其他人，看见徐庶垂着头出来，自然知道他只怕考砸了，于是上前安慰到。

　　“现在才知道，原来单某是如此才疏学浅！”徐庶苦笑着回答到。

　　“这次考试前所未有，我们这些考生对此也是完全没有经验，发挥失常也不奇怪。说起来，某也是发挥失准，这次只怕也是考砸了。”马良也是苦笑着安慰到。

　　徐庶其实此刻很想吐槽：你马良今年才七岁，考砸了就考砸了。但自己却已经及冠，十几年的人生居然还考砸，那么只能说明自己的确是没有这个才华了。

　　“不说那些了，巨达，你那边怎么样了？”马良见徐庶苦着脸，索性转移话题。

　　“考得不是很理想，若是今年不成，明年再来考便是，听说这里每年都有公务员考试，而且还有那么多的图书馆里查阅资料。再说这里找份工作也容易，一边工作一边读书备战，今年不行明年就考个好成绩也罢。”向朗明着是在感慨，实际上是在安慰徐庶。

　　显然，他的话还是有点作用的，徐庶也知道自己继续这样低落显然不是办法。索性也朝着两位拱了拱手，表示受教。然后三人在向朗的提议下，前往酒楼搓了一顿。

　　期间向宠也前来报到，这位十二岁的小屁孩，军官考试果然没有过关，直接就被刷了下来。主要是他的体能和战术方面的基础不过关，尤其不少思想落后，不能达标。不过考官对他的天赋也表示满意，表示他若是愿意，可以保举他进入军校就读。

　　至少三年后，就能够毕业，到时候参加军官考试可以享受加分待遇，这也是所有军校毕业生都能享受到的福利，毕竟军管嘛，还是用自己培养出来的更放心一些。

　　向宠也表示同意，此刻他就是带着保举信过来的，甚至带着几分炫耀的意味。

　　向朗见状，而且确认向宠的确有在这里读书的念头，顿时无语了。这次考试不管它成绩如何，显然也得为这个侄儿留在这里。否则交给别人来照顾的话，只怕自己的胞弟得先找自己麻烦了。再说，身为别人的族叔，连一个孩子都照顾不了，还指望可以治国安邦？

　　不管如何，一群人倒是喝得痛快，只是心情各有不同罢了。这个时代也没有说小孩子不能喝酒的说法，至少今晚马良和向宠，算是彻底喝醉了。

　　至于另外一个角落，居然是孤盏独饮的司马懿，却是看着窗外的天空，不知道想什么。

　　五天后，便是公布公务员考试，还有军官考试成绩的时候。

　　军官考试那边，位居榜首的是童渊的记名弟子彭程，他是彭脱的儿子；其次是却是吕蒙，这小鬼长大了，而且偷偷慢着他的姐姐和姐夫陈涛，前来参加军官考试，难得成绩上还是全部考生的第二名；第三名则是刚刚进修完毕的管亥之子管忠。

　　公务员考试那边，马懿、马良和向朗三人都有上榜，但成绩各不相同，最高分的一个却是来自大学这边的应届毕业生蒋干，他今年毕业。那么多年的培养，在这一届参考的考生里面，就应试能力而言，却是最强的一个。

　　马懿他们，到底还是年轻了一些，知识积累不足，而且这里又是大学的主场，所以考不好也不起怪。最糟糕的，则是徐庶，他落榜了，连合格线都没有达到。

　　而这份成绩单，也被方云发现，顿时很奇怪，这个未来刘备的重要谋主的存在，居然连公务员考试都没有合格？他不相信，于是调来他的考卷查看，然后才发现，这厮的知识积累果然还存在一定的问题……

　　然后蓦然想起来，这厮早年似乎并不专注于书籍之中，而是舞刀弄枪。算来应该躲到了荆州那边，和诸葛亮等人接触到，这才慢慢的积累起了学识。如今距离他避入荆州不足两年，会有这样的结果也不奇怪。但似乎，还可以挽救一下吧？！


第515章 放榜的种种

　　今天便是放榜的日子，考生们纷纷怀抱着一颗期待和担心的心来到了放榜的地方。

　　这次公务员考试没有设置什么状元榜眼探花之类的，也没有什么进士及第，同进士出身之类的说法，合格就好。成绩优异者优先安排就职，优胜劣汰，一切就那么简单。

　　令那些别的州郡过来的学子不爽的是，排名比较靠前的几乎都是大学出身的考生。至少前十里面没有一个不是这样。对于这个情况他们也不是不能理解，毕竟这些都是自己培养出来的人才，自然要额外照顾一下。

　　“某居然只是四十三名？这成绩还真是叫人不服气啊！”向朗看着名单上自己那排在四十三名的名字，心里也算是百感交集。

　　有点高兴，毕竟在完全没有接触过类似考试的情况下，就能进入前五十名。有点不爽的是，原本他以为自己至少也可以是前十名的。

　　“你就不错了，某还是一千名以外。”马良不爽的说到，这次考试公务员考试有四千多人参加，但合格的只有一千三百多人左右，他也就相当于在合格线周围打转的程度。

　　他其实已经算是不错，就在两人就名次的问题在那里聊天的时候，却没有发现徐庶焦急的左右查看名单上的合格者，却从头到尾，都没有发现自己的名字和籍贯。

　　经过至少两次的复核之后，他算是明白了，自己就在那二千多落榜者的名单之中。

　　“元直，你莫非……”终于，马良发现了一旁低落的徐庶。

　　“看来单某到底还是学疏才浅。”徐庶不由得摇了摇头，苦笑着回答到。

　　“元直绝非才疏学浅之辈，只是这考试前所未有，算是开天辟地以来的第一次。发挥失常什么的也并不奇怪。”向朗也是第一时间前来安慰到。

　　四千多人考试，只有一千多人能够合格，足见这次考试的困难。就算自诩天才儿童的马良，都不过是在合格线上。徐庶的才华他们清楚，天赋还是不错的，但是就是读书太少，缺乏足够的时间去学习罢了。

　　给他三年的时间，别说合格，前五十也不是梦，奈何时间太紧，徒呼哀哉。

　　“不说那些了，大不了就如同昨天所言，单某就在这晋阳打工一年，顺便埋头苦读便是。某还不信，一年的苦读下来，明年还会落榜！”徐庶看着两人如此担心自己，不由得笑了笑着说道，姑且也算是自我安慰。

　　“也是，今年不行明年再来也罢。反正也没有限制考生年纪，怕他什么？”马良也是拍了拍胸膛说道。

　　既然两人中榜，而且本身也来自大家族，这次来的时候可带了不少的银钱，刚好在这个时候去搓上一顿庆贺庆贺。徐庶知道今天的大喜的日子，也没有继续愁眉苦脸，只是默默的庆贺两位友人考试合格，四人喝得也还算尽兴。

　　另外一方面，在晋阳城外，一辆马车却是缓缓离去，车上的不是别人，正是司马懿。

　　这次考试他也合格了，而且还是在二十三名，就成绩而言也算非常不错了。要知道前面二十多名，几乎都是这一届的大学毕业生来着。

　　“少爷，按照您的成绩，那绝对是外放为县令，要么就是在晋阳这边担任各部门科员的存在，真的不要了吗？”在车子上，他的书童如是问道。

　　“本少爷此番过来，不过是要看看这所谓的公务员考试究竟如何罢了。至于方云，尚未够资格得到本少爷的效忠。”司马懿淡淡一笑，就冲着这个书童跟了他几年的时间，所以才稍微解释了一下，若是别人只怕他都懒得理会。

　　方云这里，看似是当今天下最庞大的势力，而且占尽了舆论。然而在他看来，这个势力却充满了隐患，不过一艘在风雨之中惊险飘摇的小船罢了。再说，方云麾下的谋臣体系已经完备，可不是他一个后来者可以插入进入的。

　　至于从小官或者小吏开始做起什么的，他司马懿却是对此不屑一顾。最重要的是，如今司马家举家迁徙到了兖州，如今就在曹操的治下。若是自己出仕了方云，只怕对家族来说却绝对不是什么好事。到时候因此家族受到了压迫，那就不好了。

　　硬要说的话，还有那么点自尊心作祟的意味。

　　本来，他是打算考前三名，至少也是前十名的，却不想放榜了才发现自己才二十三名。这个成绩让他很是接受不了，因此恼羞成怒一走了之什么的，也不奇怪。

　　另外一方面，在晋阳诸葛山庄之中，诸葛诞也在接待自己的族人诸葛瑾，陪同的还有诸葛瑾的弟弟诸葛均。

　　诸葛均已经在中学学习了一段时间，无论是数算方面，还是其他方面都有非常大的进步。这使得考校这个弟弟的诸葛瑾也是啧啧称奇。

　　唯一可惜的是，在经学方面，诸葛瑾的进步不是很大，按照他的说法，就是学校并不是很看重这个。但老师有说过，若是有兴趣，可以在大学选修，专门有人教导这个，而且还是大儒蔡邕。

　　弟弟若是能够得到蔡邕的教导，那自然是不错的事情。难得的是诸葛诞如今居然也成为了建武将军，而且已经在张辽麾下任副将，前途无可限量。

　　“主公对我们诸葛家很是宽厚，虽然被迫迁徙到了这里，最初的时候多少有点怨言。而后，我们这些旁系子弟，有不少人也进入了学校就学。成年的，有才能的就出仕，没有的可以经商或者务农。

　　如今家族却是承包了一片三百公顷农场，再加上两只商队，生活倒是比在琅邪的时候好了一些。最重要的是，出仕的人也有一批，说不得以后在官场上，他们多少可以帮衬一些。”诸葛诞就现阶段的情况下，向诸葛瑾汇报，毕竟诸葛瑾那边才是嫡系。

　　当然，话语里面多多少少也有点炫耀的意味，如今他们这些旁系的日子，过得可比那些嫡系要好得多。

　　“既然如此，那某也算安心了。”得知族人过得不错，诸葛瑾也不由得松了口气。

　　“说起来，兄长不是考试合格了吗？听说还是五十七名来着，出仕后至少也得是一名县令，好歹也可以是一个县丞，难道就没有留在这里的意思？”诸葛均突然问了句。

　　“也是呢，既然考上了，就在这里呆着吧！”诸葛瑾笑了笑，算是应承了下来。

　　他好歹也是嫡系那边的人，眼看族人在这里生活得不错，那么就过来就近看顾一下。最重要的，还是要督促一下自己这个弟弟的学习情况。

　　至于二弟诸葛亮，此番听说已经投入了庞德公门下学习，以后必然也是无可限量。妹妹既然已经嫁给了庞山民，而且迁徙到荆州的族人也需要有人照顾，那就让二弟代劳吧。

　　得知诸葛瑾愿意留下来，诸葛诞也是立刻安排了宴席。实际上不管他愿不愿意留下来，作为族人前来拜访，已经开始富裕起来的他们，自然也是要好好接待接待的。

　　次日，徐庶还是宿醉之中迷迷糊糊的，却不想听到门外一阵敲门的声音。

　　无奈只能应了一声，不耐烦的起身，摇晃了一下那昏沉沉的脑袋，简单收拾一下身上的衣衫，这才推门出去。

　　却不想，一名身穿甲胄的士卒出现在门外，郑重对他说道：“阁下可是颍川单福？大将军有事召见，还望跟某走一趟吧！”

　　“你是说，大将军要见单某？”徐庶一愣，不由得再确认一下。

　　“正是如此，还望移下遵步！”士卒倒也客气，想来是方云吩咐的时候，有那么吩咐。

　　“这个，可否等我宽衣？”徐庶顿时就清洗了过来，想着自己如今一身酒臭味，顿时慌慌张张的请求到。

　　“这倒没问题，只是希望快点便是。”士卒也觉得，这厮一身酒臭的确不像样子。

　　徐庶也没有废话，进入房间后二话不说就换起了衣服，然后认真梳洗了一番，这才跟着士卒来到了大将军府邸，然后来到了书房这里。

　　进入书房后，他就看见了一名三十岁左右的男子坐在那里。别的姑且不说，只看那已经浸透骨髓的上位者气势，就让他有点无法淡定。心中几乎可以肯定，此人必是方云无疑。

　　“坐！”方云也是在打量着徐庶，不过还是让他先坐下。

　　徐庶：武力77，智力89，统御88，魅力85

　　天赋：行军，修炼，练兵。

　　技能：晋级剑法LV5，晋级骑术LV3，晋级兵法LV7，谋算LV5，执政LV3。

　　军师技：增我军速LV3，增我将攻LV5，减敌军防LV5。

　　果然不出所料，徐庶现阶段的属性更倾向于一个智将，而不是一个文臣。难得的是他有可以提升步卒行军速度的‘行军’；有可以加速四围属性、技能提升速度的‘修炼’；更有一个方云也没见过的特性‘练兵’。

　　这个特性若是配合一个转职令，那应该是非常牛X的一件事情，别人需要几年才能够将一个兵种提升到LV10，他只怕一年内就能够达到这个目的，到时候直接就带着最高端的兵种横扫四方，想想都觉得厉害。

　　果然，徐庶当一个文臣太浪费了，他应该成为一个将军，在战场上发光发热！

　　“我看过你的成绩，总体来说，并不是非常理想。不过你的才华我却是肯定的，所以我给你两个选择！”方云朝着徐庶笑了笑，比了两个手指对他说道。


第516章 徐州的易主

　　这两天，徐庶觉得一切都是那么的戏剧性，这个词是在晋阳这里学的。文工团到处都在表演戏曲，所以自然而然的衍生出‘戏剧性’这个词汇。

　　昨天发榜，满怀着踹踹的心情前去看榜，结果却意外发现自己并没有在榜单上面。这本来已经够绝望了，所以和几个好友狠狠的喝了一顿。

　　却不想，刚刚在宿醉之中醒来，却被一个士卒叫了过来，没想到居然是方云亲自接见自己。若说这已经是意外之喜的话，那么他接下来的说的话，就真的是叫人讶然了。

　　“我看过你的试卷，的确不太理想，但你的才华我却是肯定的，所以我给你两个选择：一个是去大学学习几年，然后再考公务员考试，按照你的学习能力，相信几年后你必然能够成为榜首，至少也是前三名的存在；而另外一个选择，就是去军校那里，我让他们给你补一次军官考试，只要你能够考试合格，那么你至少也会是一个军官。若是考试成绩非常理想的话，直接成为一名军侯，甚至是军司马都不是什么奇怪的事情。”方云就这样在他面前比了两个手指头。

　　“还请大将军恕我失礼，只是，为什么是我？”徐庶有点木愣愣的问到。

　　上天掉馅饼，或许穷苦人家都曾经幻想过，但只要有点脑子的人都知道那是不可能的事情。但有一天，上天真的掉了馅饼下来，反而叫人不由得怀疑，这个馅饼是不是有问题。

　　“你来晋阳也有段时间，难道就不知道，我想来都是知人善任的吗？”方云打趣到。

　　“大将军的事情，我等小民岂敢胡乱打探。”不管有没有做过，立场和表态是必须的。

　　“那就当我没说过好了，我就是有那么点眼光，至少我对于人才有着别人所没有的敏锐。你和你那些伙伴都是难得的人才，我是不会看花眼的。但你们的才华各有不同，马良和向朗都是行政人才，向宠则允文允武，但更倾向于武将。

　　至于你徐庶，现阶段你的知识积累还是太少，若说当一个军师或者将领那是合格，但要说当一个行政人员，却是勉强了一些。然而，才华就是才华，既然我认定了，那么我自然不会放过你！

　　对了，忘记和你说了，向朗我已经安排在了晋阳的行政中心担任一个科员，以后能够爬多高就看他自己的能耐；马良我虽然不介意让给他从小吏开始做起，但他今年毕竟才七岁，不希望就这样毁了他。所以安排他去大学深造五年，五年后他好歹也十二岁，昔日甘罗十二岁成为宰相，他马良十二岁出仕为县吏，想来也不至于那么突兀；向宠姑且不说，他的安排早已定下，反而是你徐庶，你的选择是什么？”方云非常认真的对徐庶解释道，然后再次询问他的选择。

　　“既然大将军擅于知人善用，那么如何安排徐某，那就都由将军安排便是。只是徐某不清楚，大将军如何知道徐某的真实身份？”徐庶有点警惕的询问到。

　　要知道，他徐庶杀人出逃以后，都是使用单福这个名号。这次考试，用的也是这个名号，但就在刚才，方云直接就点出了他是徐庶，他是如何才得以知晓？！

　　“徐庶，你也不需要太戒备什么！难道你就没想过，若非我请你过来，这次公务员考试落榜的你，有什么价值值得我觊觎的？”方云笑吟吟的说到。

　　这话有点嘲讽的意味，但却是让徐庶有点安心了下来。

　　“安心好了，这次公务员考试毕竟是第一次，所以为了确保不让那些诸侯的人混进来，所以对每个考生的背景进行调查。你徐庶以为自己可以瞒得了别人，但我若要调查，难道还查不出你颍川徐福的名字？”方云淡淡的说到。

　　徐庶原本叫做徐福，为人报仇而杀人，最后远走的时候才改名徐庶。徐庶或许不出名，但的徐福在颍川多少都有点‘侠名’，故而还是引起了当地情报局的注意。事实上，一开始汉魂组织的人，也有过吸收他进入组织的意思，但他杀人离开，索性也就进一步考核。

　　后来徐庶进入襄阳，取了单福二字作为假名，自以为可以瞒天过海，却不想他一直都在汉魂组织的监视之下。

　　只是方云自然不能把这件事情原原本本的告诉他，而且更不能告诉他，之所以对他那么了解，主要还是由于自己是穿越者的关系。

　　他之前那番话，姑且也算是真真假假，所有的考生的确有简单调查一下他们的背景。故而预试刷下来的考生里面，也有不少真的其他势力的眼线。本来由于‘单福’这个名字经调查籍贯发现当地并没有这个人，是打算直接在预试的时候刷下来的。

　　好在他原本就是汉魂组织的内定成员，所以组织的人把他的资料通报了上去。资料就来到了方云的手里，于是才让他通过了预试，并且让汉魂组织的人继续监视他的一举一动。

　　有点巧合，但若非这个巧合，只怕就要和这个人才失之交臂了。

　　“如此，元直已无任何问题。”徐庶拱了拱手，算是接受了这个答案。

　　每个诸侯手里都有情报系统，甚至有干黑活的死士这点他其实还是知道的。他可不相信，方云乃是当今第一大诸侯，手里居然完全没有情报系统什么的。

　　那么，事情又回到了一开始的样子，那就是徐庶到底要选择什么，由方云决定便是。

　　“我个人希望你能够从军，你的才华绝对是一个元帅级别的存在。金戈铁马，为国开疆扩土，封狼居胥，那才是你应该过的人生。你已经学习过了一段时间的兵法韬略，应该知道一个侠客，和一个万人敌的区别。”方云淡淡一笑，说出了自己的选择。

　　“如此，元直便去考上一考！”徐庶闻言，难得心中了也有了一些悸动。

　　接下来的事情就简单了，在方云的干预下，军官考试的考官，特别让徐庶参加考试。体能和战术思想方面，徐庶达到了合格线，难得的是在服从性和纪律性方面比不少考生要好，是一个当军人的材料。战术和战略还有点落后，但可以在简单的培训之后上任。

　　从一开始，方云这边就有这样安排，这些来自外地考生选拔出来的军官，都得进行一段时间的军事训练和兵法培训。实际上其他的合格者，已经在今天接到通知。

　　“恭喜你，成绩虽然不是前十，但绝对是优异的！”方云笑吟吟的对他说到。

　　“多谢主公栽培，徐某定当竭尽全力，为主公效死！”徐庶激动的朝着方云行了一礼，也顺便确定了主从的关系。

　　随即，方云让他把家中老母给接过来。否则的话，若是给程昱或者谁知道他的存在，说不得又得玩历史上的那一套，到时候徐庶到底是回去不回去，那都是一个问题。

　　既然收了他，好歹先把这些隐患给去除才是。当然，方云也会安排汉魂组织的人，在暗中帮助他一把，甚至还有暗部的保护，不管如何，方云对这个未来的帅才，还是非常看重的。

　　另一方面，那些不合格的考生也是陆续回到了他们的家乡。不过他们并没有立刻回家，而是前去各个诸侯那里拜访，把在晋阳看到的所有东西都给汇报上去。

　　前所未有的公务员考试，如此选材，只怕所有的诸侯都会有这个兴趣才对。他们能够通过预试，自然不会太傻。自然知道，这是一个晋身的大好机会。

　　第一个做的人，的确得到了丰厚的回报，至少第一批那么做的人，多少都混了一官半职的。但之后再做的人，就什么都得不到了，可见天才和傻X，往往就是一线之间。

　　诸侯对于公务员考试这点也是非常有兴趣，尤其是人才一直短缺的刘备、孙策和曹操三人，他们都迫切希望能够获得更多的人才。

　　此刻的孙策，不仅挡住了刘繇的攻击，还把袁术挡在了丹杨郡边境。双方虽然在僵持，但短期内只怕是不会有战争了。这个时候，正是积极备战，选拔人才的时候。

　　袁术倒是觉得自己四世三公，人脉不会少，实际上他手里的人才的确不少，所以觉得根本不需要什么公务员考试制度，方云那种公务员考试制度，只会把世家得罪得更厉害而已。毕竟，这种考试可是直接伤害到了他们的利益。

　　反而是刘备、刘焉、刘繇、士燮、刘表、曹操和龚景几人，已经开始紧锣密鼓，打算筹备属于他们自己的公务员考试。不同的是，他们并不打算照抄，那样会显得自己没有才能，只打算举办一次，有着自己需要的考试，来招揽一批人才为己用。

　　至于徐州的陶谦，随着印玺被方云收了下来，他也没有什么遗憾，每天过一天是一天，但身体还是不断的恶化。终于，在八月初的时候病逝。

　　他这一死，刚刚考上公务员的陶应，也不由得要回去奔丧，东汉尊儒，所以按照孔子的思想父母病逝，儿女必须要守孝三年。陶应不得不辞职回乡，不过方云给予了优待，准许他‘停薪留职’，三年后可以再回来任职，不过到时候说不得要服从上级的安排调动。

　　同时，追封陶谦为司徒，宛陵亭侯，算是给了他一个不错的身后名。长子陶商为嫡长子，所以作为陶谦的继承人，继承其宛陵亭侯的爵位，但并未有实际官职。

　　如今关键的问题在于，徐州的话事人已经死去，而且名义上方云已经成了徐州的实际拥有者，那么要如何安排好徐州的事务才好？同时，青州那边，又该如何处理？

　　而且，若是诸侯趁着这个时候，悍然对徐州发动袭击，又该如何应付？！


第517章 龚景乞骸骨

　　陶谦刚刚去世，若是这个时候就大张旗鼓的去接收别人的地盘，这的确有点说不过去。

　　所以按照戏志才的说法，应当派一个真正的心腹，前去凭吊一番，以表达对陶谦的缅怀和悼念。当然亲自去最合适，不过两地到底相隔太远，且青州如今都还不是方云的地盘，所以不能让他那么冒险。

　　至于这个亲信，显然戏志才是最合适的，他是总理，仅在方云之下。这些年来兢兢业业，让文臣武将对他也算服气，故而他过去祭拜陶谦自然是最好的结果。

　　反正陶应也要启程回去，顺路跟着他一起过去便是。

　　到了徐州，主要的任务是接管当地的兵权，唯有取得兵权，才能够确保徐州无庾。只是其中有几个势力，却必须要注意处理。

　　一个就是在开阳的臧霸，麾下还有吴敦、孙观和尹礼三位副将。他们虽然名义上是陶谦的属下，实际上算是半独立的状态。此刻前去收编他们的话，到底会不会同意归顺本身都是一个问题，同时也要小心他们趁机扩大势力范围。

　　一个是笮融，他是丹杨郡的那边的豪杰，手里多少也有数千人马。在陶谦麾下的时候，主要负责广陵郡和彭城郡的漕运。历史上还担任过下邳相，随即就割据了下邳、广陵和丹杨三郡，把三郡的收入都收入自己囊中。

　　如今他没有成为下邳相，却是彭城守军，估计也是陶谦看着他兢兢业业那么多年的一个补偿，同时也让他继续督导两地的漕运工作。

　　但说到底，他原本就没有和方云打过交道，而且严格来说也不是真正徐州体制下的官员，所以这种人很难保证他不会骤然发难。又或者为了更大的权力，而做出什么不好的行为，毕竟他麾下就算都是一群乌合之众，好歹也有数千人之多。

　　最后就是陶商，这个不学无术的公子哥，本来要说才华也未必没有，但从小就不喜欢学习。近年来更是遛狗走马，流连于青楼之间，完全就是一个二世祖做派。这次陶谦让徐州，可以说他是反对得最厉害的一个，甚至还想办法勾结文臣武将夺过徐州的权力。

　　诚然，只要不傻的人，都不会支持他。偏偏还有两个人，不得不需要警惕，一个便是之前所言的笮融，说不得为了更进一步会铤而走险；一个却是下邳人阙宣，原本他应该是在193年聚众造反，但由于方云的到来所以并未行动，手里却好歹也有几千人可用。

　　若是再加上臧霸，那么这至少也有三万人的部队，就算不能够占据徐州，也能够给这里带来祸乱。一个不好闹大了，平复起来本身就是一个问题，最糟糕的是，若是被其他诸侯看到这个情况，直接骑兵攻打徐州，那才是最要命的事情。

　　尤其，若徐州大乱，派去凭吊陶谦的戏志才，必然也是凶多吉少。

　　戏志才显然也是知道这些，然而他并未害怕，依然是收拾好行囊，跟着陶应出发。即将离开晋阳的时候，方云亲自送了他十里之远，对他的器重简直就令下面的文武大臣们羡慕。戏志才也是再三拜谢，这才跟随陶应南下。

　　严格意义上来说，他们首先需要东进，沿着水路抵达青州，这样才能够南下。

　　好在这些年，黄河的造船业多少也有了不少的发展，大量的走舸在黄河之上游弋，主要就是戒备来自南方的诸侯，甚至破坏他们在黄河边上的造船厂。

　　当然还有一些楼船，这玩意最适合在内河里面航行，出海就等着翻船了。但体型巨大的楼船，稳定性的确不错，而且可以运输更多的货物和士卒。其实方云更希望，把福船给造出来，只是他最不擅长的，就是造船什么的，福船具体什么样子他都不是很清楚。

　　倒是简单描述了一下，工匠也是努力制作，实际上已经完成了一种新型船只的设计，样式而言和后来的沙船非常相似。

　　由于长期破坏南方诸侯的造船厂，使得他们没有办法发展水军，所以戏志才等人南下却是非常顺利。最多，就是在船上的这段日子，过得不是很好罢了。

　　戏志才也好，陶应也罢都不太受得了这船上的颠簸，难免也是吐得死去活来的。好在没有什么大问题，随他们去的还有一个医学院毕业的学生，专门照顾他们。

　　“没想到，一开始图快，所以才上了这贼船，谁知道却是如此痛苦。”戏志才在甲板之上，此刻就这样伏在护栏那边，看着滚滚江水，面色铁青的说到。

　　“戏公乃是颖川人，不熟水并不奇怪。实际上小子在徐州那么久，也不习惯这水上的日子。”陶应此刻也在他的身边，陪着他趴在护栏那边。

　　“听闻主公正在加大造船厂的建造，还有海船的建设，也不知道他是否也要效仿秦皇，去还望寻找仙丹？”戏志才顿时想到了一件事情。

　　“徐福至今未归，都说已经死在海外了。大海的尽头便是天地的边缘，岂能随便前往？”陶应显然是天圆地方学说的支持者。

　　“主公本身就是修道的，会有这样的想法并不奇怪。不过以戏某看来，他似乎又并不痴迷于炼丹长生，只怕是另有所图。怕是打算从海路攻打扬州地区，甚至是交州地区才是。”戏志才想了想，觉得这也不是什么秘密，但却有这个可能性。

　　“扬州和交州都是蛮荒之地，诸侯对这些地方并无太多兴趣。反而若是大将军打下了这些地盘，说不得就是南北夹击的趋势。到时候只怕诸侯不臣服的话，就等着受难吧！”陶应好歹也学习了几年，见识还是有，顿时也同意戏志才的这个说法。

　　两人简单聊了一会，又随着船的颠簸闭上了嘴巴，这种日子的确不好过。

　　好在这样的日子也没有让他们过多久，只需要三天时间，原本要走十多天的路程，他们三天就走完了，直接就在青州那边下了船。看到时间居然节约了那么多，戏志才也不由得感慨这水路的确是比陆路方便了许多，奈何就是这感觉非常不好受。

　　不过这一路，他们也看到了大量的商船，来来往往于两地之间，心里也是高兴得紧。这无一不说明，如今商人们对于前往冀州和并州两地做生意的热情。而这也直接带动了这些地方的繁荣，甚至使得当地的百姓也能够多赚一点。

　　百姓的收入多了，日子过得好了，那么对于方云的拥护自然也就更为强烈。

　　到了青州，他们本来应该是继续南下。然而戏志才却是言及要先去一趟临淄，让陶应先行一步。陶应却是表示反正也顺利，就跟着他一起先去了一趟青州的治所临淄。

　　这里原本是齐国的国都，后来自然而然的也成为了青州的治所。昔日的稷下学宫早已破败，消失在了历史之中，倒是叫人惋惜。

　　好在这些年，在龚景的治理下，这里算不上的繁荣，但至少也算是恢复了黄巾之乱之前的水平。要知道，在管亥他们北上投靠方云的时候，可是带走了这里上百万的百姓。

　　能够在几年的时间内恢复当时的经济情况，可见龚景的确也有点能力。奈何他这样一直只愿意当盟友，不懂得归顺方云的做法，的确是触动到了一些人的神经。方云或许可以容许，但下面的文武却未必能够容许。

　　尤其是戏志才，他觉得继续放任青州独立下去，对方云并不是什么好事。尤其如今既然徐州的归属权发生了变更，更不能随便把后方交给别人。万一，某天这龚景不打算当盟友，打算做敌人了怎么办？

　　方云没有吩咐，但他戏志才身为臣子的，既然路过了，那么就为主公分忧也是应该。

　　来到临淄龚景府邸，戏志才给门房递了名刺。门房见来者居然是大汉丞相（总理职位相当于这个职位），顿时吓得恭敬起来，然后立刻前去汇报了下去。

　　迟一些时间，龚景也是在府中亲自出来迎接，以此表达自己的重视和热情。

　　三方就这样进入了府邸，一番客套之后，就在龚景的安排下落席。龚景也知道他们是南下祭拜陶谦的，此刻刚刚来到青州，所以简单给他们准备了一些清淡的食物，当然主要还是给戏志才准备了一壶好酒。

　　陶应在丧期，所以不能吃味道太重的食物，同时也不好喝酒。对于龚景的安排，自然也是谢过了。戏志才却没有这个顾虑，只是一路颠簸也的确不舒服，吃不得味道太重的食物，对于龚景的安排，自然也是非常满意的，尤其是那壶好酒！

　　戏志才他们是突然到来，龚景自然是没办法提前准备饭食的。所以要上菜自然需要一段时间，不过好酒却可以先上来，简单小酌一杯，索性直接就进入主题。

　　“龚刺史多年来把青州治理的如此繁荣，当世之大才也！如今朝廷刚刚经历改革，到处都需要人才帮衬，不知道龚刺史可愿意前往晋阳，担任要职？”戏志才也不客套，直接就说明了来意，实际上他作为总理，多少有那么点权力。

　　安排龚景去晋阳那里担任一个重要职位，把青州让出来什么的，想来方云也不会介意。甚至于，他还有一定的权力，封龚景为侯，不过只怕最多封一个亭侯。

　　至于关内侯……早些时候出售了不少，使得关内侯的价值有所下降，甚至官员都不怎么希望接受这个封号了，所以自然是拿不出来的。

　　龚景也没想到戏志才会那么直接，同时也清楚，徐州既然易主，那么青州的确是挡住了方云的路子。最重要的是，这段时间他忙着救火，对军备的关注不大。早些时候袁谭南下，在他这里可是招募了不少的青壮，碍于四世三公的面子，他没办法太好的处置，以至于如今他要抵抗方云那更不可能。

　　最后他眼睛转溜了一番，朝着戏志才拱了拱手，说到：“龚某年纪也大了，只怕没有那个精力接下这个重任，就不去晋阳了。却还望戏总理与大将军说一声，龚某要乞骸骨。”


第518章 强势夺青州

　　龚景今年其实也不算老，五十六岁而已，在后世也还是年富力强，尚能更进一步。

　　但是在这个时代，平均寿命也就四十多岁的年纪里，五十六岁自称老朽的人也不少，只是这绝对不是龚景告老的真正原因。

　　戏志才也不是傻瓜，自然知道这是他的一次试探，只怕告老只是在以退为进罢了。

　　谁也不会喜欢，随便的就被别人剥夺手里的权力，哪怕他没有一个子嗣来继承刺史的位置。龚景两个儿子相继早夭，三十几岁才有了一个女儿龚英莲，也不是没打算在族人那里过继一个，但过了那么久也没找到一个看得入眼的。

　　哪怕是这样，他也并不打算把自己的刺史之位，就这样随便交出去。这年头谁不知道，头顶戴着的虽然是大汉刺史的官帽，实际上却是一个独立的诸侯。一个没有实权的臣子，和割据一方的土皇帝到底哪个更好，这个几乎不需要怀疑。

　　只是，戏志才身为丞相一样的存在，他的到来到底是否代表了方云，这个谁也说不准。

　　之前大家好歹也都是关系比较密切的盟友，所以龚景不希望把事情闹僵，故而以乞骸骨的名义，只想着戏志才知难而退，不要搞到最后大家撕破脸皮，这样对谁都不是好事。

　　诚然，他龚景没什么实力，但是引曹操进入青州，甚至借道青州进入徐州却非难事。甚至在真的把自己逼急了，直接投靠曹操，也未必不是一个选择。说穿了，有地盘才是一切，才有话事权，若是丢了地盘，那么就什么筹码都没有了！

　　“龚刺史年富力强，正当是为国效力的时候，若是告老还乡，岂非大汉的损失？其实此番戏某前来，只是说明一下主公的提议，至于是否愿意接受，那自然是由龚刺史您决定！若是龚刺史不介意的话，可否先听一听主公给出的筹码？”戏志才似乎早就预料到了他会那么说，于是非常轻描淡写的询问到。

　　“但说无妨！”龚景也是本着听听也无妨的打算说到。

　　“朝廷正是用人之际，新改革的各部门也缺乏一些可以镇得住下面科员的存在，其中有一个部门为国家建设部，专门负责全国各大城市乡村的规划和建设工作。在所有的部门里面，也算是排名前三的存在，仅次于财政部和国防部，主公的意思是请龚刺史，担任这个建设部的部长一职，这不仅仅是一个实权差事，而且绝对是一个肥差啊！同时，主公也在拟定，向陛下提议封龚刺史为北海乡侯……”戏志才笑吟吟的说到。

　　建设部真的在所有部门里面的前三吗？那自然未必是这样，但戏志才就是欺负龚景对那些机构不熟悉，所以才夸大了建设部的好处，好方便龚景上钩！至于所谓的册封事宜，他若是识趣那自然赏他一个乡侯的爵位不成问题，但若是不识趣的话，那自然就作罢了！

　　“这……”龚景其实真的意动了，青州本来也不算特别富裕，尤其最近这几年日子并不是很好过。再加上他也不过是朝廷任命的青州刺史，而本土的世家其实不是很买账，这就使得他虽然也有实权，但日子过得未必就非常舒服。

　　在一个实权部门，而且还是一个有着不错油水的部门里面上任，甚至还能够混到一个爵位，那自然是最好的结果。这由不得他龚景，枰然心动。

　　“同时，戏某尝闻龚刺史膝下有一女，名英莲。端庄贤淑，饱读诗书，不由得心生爱慕之意，此番厚颜向龚刺史求个亲，还望刺史成全戏某一片真心！同时戏某也可以保证，第一个子嗣，可姓龚！”戏志才立刻又追加了另外一个重磅级别的炸弹。

　　好吧，龚英莲今年已经二十岁，的确是嫁不出去才一直养在家里。其中多少有点不舍的意味，毕竟膝下就那么一个女儿。再则龚景也不是没想过招赘，只是合适的没几个。

　　戏志才这番话却是直接进入了他的心坎里面，但要说戏志才会喜欢龚英莲，那他是绝对不会相信的。据他所知，两人那是绝对没有见过面的，要说戏志才会喜欢对方，打死他也不会相信。

　　而且说起来也惭愧，小时候太宠溺这个女儿了，使得女儿的眼光一直很高不说，从小也是舞刀弄枪的，就差没有披甲上阵了。若非如此，如何会二十岁都嫁不出去？难道他堂堂青州刺史，割据一方的诸侯的女儿，就那么没有市场？！

　　看看戏志才之前吹捧的，什么端庄贤淑，什么饱读诗书，那根本就不是龚英莲好不？但是别人夸奖自己的女儿，又不好意思反驳什么，龚景只觉得自己的脸蛋火辣辣的……

　　最关键的一点，还是戏志才的承诺，第一个儿子姓龚，这就使得他们龚家好歹是可以继嗣了，和招赘没什么区别。要知道这年头，男方其实还是很看重自己的血脉的，儿子会改姓的情况几乎不存在，更不说是当上门女婿了。

　　戏志才身为当朝丞相，身份绝对够资格迎娶自己的女儿，而且还愿意让第一个孩子姓龚，这就不得不让他动容了。

　　同时也不由得怀疑，这到底是方云的意思，还是戏志才的意思？若真是戏志才对自己的女儿有意思也就罢了，若是方云的指使，那戏志才为这个主公也牺牲的太厉害了吧？！

　　这也不由得，让他有了点好奇，很想知道那方云到底是什么人。到底是什么人，才能够让一个下属，能够为他牺牲那么多。

　　“这是你的意思，还是方云的意思？”龚景索性把话摊开了说。

　　“主公并不知道，戏某前来拜访刺史……”戏志才笑了笑，微微的摇了摇头说到。

　　好吧，看来这一切都是戏志才自作主张的结果。前面的许诺，只怕也不见得能当真。

　　“龚刺史不需要怀疑什么，南下之前，主公和戏某的确有提过那件事情。只是比较双方都是盟友，所以不好太强势，故而并没有打算那么快就通告刺史您。

　　只是戏某觉得，如今主动一些，或许可以得到更多的好处。若是到时候，主公陈兵边境，而且徐州那边有已经安排了另外一支部队北上的时候，价码只怕就没有那么高了。”戏志才直接就代入了女婿的身份，向龚景告密到。

　　其实这个告密做作的痕迹太明显，所以龚景可以看得出来，戏志才这是明着给自己泄密，实际上是提醒自己有这个可能性。诚如所言，到时候的好处未必有现在那么好。哪怕自己投靠曹操，难道曹操就能够容许自己继续当这个青州刺史不成？

　　显然，成王败寇，或许到头来，自己也只不过混一个闲职就这样过一辈子。运气不好的话，还会在某天夜晚‘暴毙而亡’什么的，在这种乱世也不是什么奇怪的事情。

　　“好的，你的意思我也懂了！只是听闻，总理你是要南下凭吊陶谦，此番在我这里提亲，是否不太合适？”龚景阶段性算是妥协了，同时也提出了一个关键问题。

　　你他妈的是去吊丧的，结果跑来我这里求亲，算是什么意思？！

　　“公事私事两不误罢了，若非如此，以戏某的身份，要出来一次可不容易。再说求亲也未必要立刻成亲，好歹也要求个黄道吉日才能成事不是？戏某此番前来，无非是先把名分定了下来，简单来说就是先定个亲，日后折返青州甚至是晋阳，再成亲不迟。”戏志才笑吟吟的说到，一副早有所图的样子。

　　“也罢，我说不过你！且安排你去和小女见见面，若是她也没什么意见，那么先把亲事定下来也罢。”龚景也算是妥协了大半。

　　至于一旁的陶应，却是乖乖的坐在那里，什么也没有说。他也觉得戏志才的行为有点奇怪，但为什么会这样却是想不明白。本来吧，戏志才在要前往凭吊自己父亲的时候，却公然能来到青州，招降别人也就罢了，可以说是顺路为之。但是公然求亲什么的，是不是太不把自己放在眼里了？

　　若非方云势大，而且知道戏志才代表不了方云，同时也考虑陶家的未来，陶应就算有千万句话，此刻也是不得不憋在心里。

　　最后，到底还是龚景接待了他，对陶谦的死表示遗憾，并且好生宽慰他。至于戏志才，却是安排去了后院那里，和龚英莲见面。

　　只是不不多时，后院就传来了打斗声，好在规模不是很大，至少没有闹翻天的样子。

　　不得不说，此刻不仅仅是陶应，只怕龚景也是给戏志才捏了一把冷汗。还在吵闹声很快就结束，显然已经是分出了胜负，就是不知道结果如何。

　　最后一个婢女来到龚景耳边，低声说了一句，龚景先是不信，随即倒是喜上眉梢。

　　显然，两人是真的看对眼了，如此也好，好歹是了却一番心事。自己的女儿二十岁都嫁不出去，这着实是让他担心了很久。

　　次日，考虑到戏志才还有任务，就简单的举办了一个定亲仪式，且算是两人正式订婚。至于婚事，就留着戏志才从徐州回来再说。即日起，龚景便会把刺史印信送到晋阳那边，然后准备准备，等待他们的人来接管防务，那么就开始启程去晋阳了。

　　订婚仪式完毕，次日戏志才就告辞了龚景，继续随着陶应南下。

　　“戏先生，此番招降青州，似乎大将军并未有预定，却是不知道先生这样，是否不妥？”陶应在路上问了句，其实也是责难他不理正事的意味。

　　“哈哈哈，非也非也，戏某不那么做，才是真正的不妥！”戏志才神秘一笑，却是打了一个禅机，并未正面回答陶应的问题。

　　只是看他明显也没打算回答自己的问题，陶应虽然心有疑虑，也不得不作罢。


第519章 丧期夺兵权

　　一行人经琅邪郡，刚刚进入徐州的时候，戏志才收到了一封来自方云的信。

　　信上只有四个‘意欲何为’，显然他在青州的所作所为，还是落入了方云的眼中。在方云身边多时的他自然清楚汉魂组织的存在，甚至还有暗部的存在。自己又没有刻意隐瞒，显然被知道也不是什么奇怪的事情。

　　不过能够在几天的时间，就能够知道这件事情，而且给自己送来一封信，这信息传递的速度居然那么快，倒还真是出乎他的预料。

　　他不知道的是，方云根本不是通过汉魂组织来确认他的行动的，而是通过系统查看。戏志才被植入了死忠程序，自然不会做出什么反叛的事情来。准确的说，往往哪怕一丁半点野心一经生成，就自动会被别的想法替代，一辈子都不会有这种想法的可能性。

　　这样的人，方云才能够放心使用，至于人道主义精神问题，让它见鬼去吧！

　　戏志才既然不会背叛自己，那么他在青州的所作所为就让人费解。于是这才写了一封信，也不需要废话，以戏志才如今110点的智力，应该不难知道自己问的是什么。

　　戏志才没有回话，任何哪怕一个字都没有回答，只要方云没有解除他使者的职位就行。一行人依然如期来到了徐州，不过他并未直接前往郯县，而是进入了己军的军营之中。

　　目前，方云军的大本营已经移到了彭城郡，目前留守这里的是杨凤。目前陶谦丧事期间，杨凤却是忙里忙外的帮忙，无他只因为他妻子是甘倩。这个姓氏在徐州的确是一个不算大的家族，但问题是陶谦的妻子也来自这个家族。

　　严格来说，杨凤还是陶商和陶应的表哥。如今陶应尚未归来，陶商又不知道在忙活什么不见人影，恰好杨凤就驻扎在彭城这边，于是出面帮忙料理丧事的一切事物。

　　戏志才来到军营的时候，这里主要还是由副官的张绣担任训练事务。一个时辰后，杨凤这才接到通知，随即便磕磕碰碰地回到军营。

　　“杨将军，最近似乎很忙啊？”戏志才笑吟吟的问到。

　　“倒也算不上忙碌，不过是为主公尽责罢了。”杨凤缓缓回到。

　　原来他来到这里，主要就是方云看中了他和陶家的这层关系。让他出面打理陶谦的丧事，一方面也是表现出自己这边的友善，二则也是希望杨凤在处理丧事的时候，把汉魂组织的人带进去，并且主持对陶商和几个势力的侦查工作。

　　“那么，不知道这段时间，可查出些什么？”戏志才初来，自然需要了解一下情况。

　　“已经查明，陶商的确有和笮融进行联系，但他们的商量地点过于隐秘，所以很难知道他们到底有什么打算。

　　不过就在昨天已经有确切的消息，笮融的部队，大概会在三天后要运送一批物资过来彭城，至于是否有别的目的，那就不得而知了。

　　此前，陶商也曾经找过阙宣和臧霸有过接触，臧霸那边已经明确回绝了陶商，反而是阙宣那边一直没有回复，所以谁也不知道是否有什么情况。”杨凤就最近一段时间，收集到的情报向戏志才汇报到。

　　“陶商果然不是一个耐得住寂寞的人，只是他太蠢了！若是依靠陈登、糜竺和曹豹之类徐州老部下，动之以情晓之以理许之以利，未必不能够说动他们拥护他成为新的徐州刺史。毕竟不管徐州最后变成什么样子，他们这些世家都不会有太大的影响，自然是谁给出的好处最多，他们就听谁的。

　　但是他偏偏不找他们，反而去找那些不入流的小势力，而且只怕这件事情那些老势力的人未必打探不到。陶商这种作死的行为，显然已经寒透了他们的心吧？不过好歹我们也答应要照顾好陶家的后人，就不要让他以作乱的罪名被捕了，还是尽快处理好些。”戏志才先是分析了一下，随即感慨的说了几句。

　　“如此自是最好，陶谦膝下就两个儿子，想来九泉之下，也不希望看到那么快就有一个儿子下来陪他，而且还背负着骂名。”杨凤也是不由得感慨。

　　当了这甘家的女婿，自然而然也就和陶家挂了勾。杨凤不是现代人，对家族的意识还是很强烈的。正所谓能帮就帮，并不希望陶家出个罪人。

　　“先发制人，后发而制于人。戏某打算先下手为强，夺下郯县的控制权，然后进一步确认这三方的动向，期间所需，还望将军予以配合。”戏志才却是突然说了句。

　　“这，主公可有这方面的命令？”杨凤可没有收到这种命令，所以拿不定主意。

　　“将外在，军令有所不受，若是等着他们暴起，那么就算可以平息，对于徐州来说也是一场灾祸。而且到时候，我们也会陷入被动之中。”戏志才却是摇了摇头。

　　“也罢，但凭吩咐便是。”杨凤想了想，还是承诺了下来。最多，若是发现了什么不好的苗头，直接就做出反应便是。只是本能的并不相信，戏志才会做出什么危害到方云利益的行为，就是觉得他的行为有点反常而已。

　　次日，戏志才跟随陶应前去吊丧，陶家现在的主事人甘氏带着家人出面迎接，以此表示陶家对大将军的敬重。其实他们也知道，一家大小，只怕以后都要靠大将军照顾了。

　　好在，听说陶应已经通过了那什么公务员考试，而且成绩也在70名上下，外放至少也是一个副县长，放在以前也就是主簿或者县丞以及的身份。

　　至于长子，也不能期待他什么了，只希望他不要给家里添乱就好。以前他父亲是徐州刺史，这里的土皇帝，出现了什么事情都可以给他兜着。但是如今，若再出现什么事情，只怕没什么可以帮助他了。

　　在灵前，戏志才也算是规规矩矩，悼文也念的四平八稳。不管如何，气氛非常的严肃，而且非常的正经。同时，戏志才也宣布了刘辩对陶谦的封赏，当然这个爵位如今也自然而然由陶商来继承，陶商不在所以陶应代兄长感谢刘辩的封赏。

　　简单安慰了这些未亡人，戏志才便离开了陶府，然而他并未去下榻之处，而是直接去了徐州刺史府衙，并且派人把所有文武大臣都给召集了过来。

　　这个举动也让那些徐州老臣想不明白，戏志才到底在搞什么鬼。唯有陈登和陈珪两父子保持沉默，显然已经意识到了什么。不过本着明哲保身的念头，所以并没有对旁人说些什么，只是默默的站在一旁，等待戏志才的说话。

　　“老刺史过世，陛下和大将军都非常的悲痛，故而命志才前来凭吊。然则如今诸侯环顾，徐州地处四战之地，不可不慎。且如今徐州暗流涌动，未免徐州在这个权力交接的过程中发生什么意外，所以戏某打算接管徐州的防务。

　　与此同时，希望各位将军暂时交出兵权，戏某对天发誓，只要渡过这个权利交接的阶段，那么各位的兵权自然会交还给各位发，否则叫戏某不得好死！”戏志才终于是说出了自己的真正目的，那就是夺权，尤其是夺兵权！

　　这可直接触犯到了曹豹和秦宜禄等人的利益，自然不能这样束手就擒。这年头，什么都可以没有，就是不能没有兵权。尤其是对于徐州老牌势力的他们来说，没有了兵权就意味着任人宰割。

　　“戏先生，如今乃是陶公丧期，想来也不会有谁敢大逆不道才对。此刻夺权，是否有点说不过去？”糜竺此刻，也是不得不半公开的指出此举不妥。

　　毕竟，他的弟弟糜芳也是徐州的实权将军，被剥夺兵权什么的，他自然也没办法接受。

　　“如此，请恕戏某擅权了！拿下！”戏志才摇了摇头，大喊一声。

　　随即，府衙后面立刻出现大量的士卒，在杨凤的指挥下，迅速把这些文武大臣控制了起来，并且解除了他们的武装，但并没有绑起来。

　　“戏志才，你这是什么意思？”曹豹怒吼。

　　“徐州的兵权，还有郯县的防务，戏某且先拿下了！”戏志才淡淡一笑，郑重宣布到。

　　在他的命令下，大量的士卒开始进入郯县，不仅接管了所有城门的防务，同时还夺取了所有将领的兵权。下面的士卒多多少少有点不甘心，但主将都落在对方的手里，对于这些旧军队来说，这绝对是致命的，至少已经足够让他们不敢轻易动弹。

　　陶家也是没想到，戏志才会突然夺权，顿时只能乖乖躲在家里，不敢动弹。

　　不多时，在外‘晃荡’的陶商也被带了回来，此刻的他非常狼狈，只因为他正在和笮融密谋，谁知道突然就闯进来了一群士卒，将他带了出来，丢入了府内。

　　至于笮融，直接格杀，不留后患！

　　看着笮融死在自己的面前，陶商也知道自己的密谋已经败露，顿时面色死白。生怕戏志才会进一步行动，灭了他们陶家。这种事情，在这个时代也没什么好奇怪的。

　　陶应好歹还有一丝理智，本来对戏志才的行为非常不满，但看着兄长这种作态，顿时明白一切只怕和兄长有什么联系。只是他是小弟，自然不好说些什么，只是保持沉默。

　　而笮融的小弟们，在得知笮融已经伏诛，也是立刻四散而去。说到底这些人，都是笮融依靠金钱和利益养起来的，此刻树倒猢狲散，自然不会为了一个死人把自己搭进去。

　　随后的几天，方云大军迅速接管了徐州，在丧期就完成了权力的交接。青州那边，龚景的印信也送到了晋阳，再加上这件事情，顿时弹劾控诉戏志才所作所为的文件，几乎堆满了方云桌子。

　　看着这些文件，方云隐隐之间想到了什么，只是不由得一阵苦笑。


第520章 郭嘉的上位

　　什么是总理，字面上就是什么都可以管，可见其权力之大。

　　放在大汉，这个总理其实和丞相似乎有着直接的联系，至少职权上看几乎一样。于是乎，私下就有人说，文臣方面戏志才独占鳌头，武将方面方云翻云覆雨。

　　很多人以为戏志才就是和方云平等的存在，尤其他的权力之大，使得不少吃不到葡萄就嫌葡萄酸的存在，那个是羡慕嫉妒恨。

　　这些年，闲言闲语就没有少过，在私下对戏志才的诋毁更是不少。戏志才不知不觉就被打上了权臣的名头，说的就如同他什么时候就要学习王莽，直接篡位一样。

　　戏志才有死忠程序，他自然不会做出这样的事情，但周公也有恐惧流言日，他戏志才也不过是一个古代人，又岂能无视那些人的闲言闲语？

　　自184年中旬开始，他就加入到了方云麾下，至今也有十年的时间。这十年的时间里，他一步步的走到权力的巅峰，身为一个寒门他总算是体会到了什么叫做高处不胜寒。

　　最重要的是，他明确的知道，至今只怕是挡着某些人的路了。

　　对于那些世家，挡着就挡着了，他说不得还要在暗地里偷笑。但有一个人，他不能够忽视。这个人因为自己的存在，直接遮盖了自己的锋芒，甘愿作为陪衬，他就是郭嘉。

　　历史上，戏志才在成为曹操麾下的重要谋臣之后，没几年就因为体弱病故。病故之前，曹操向他询问，谁才能够代替他的时候，他举荐了一个刚刚二十岁的年轻人，那就是郭嘉。

　　同时同时寒门出身，但才华横溢远超于他。对人性的分析，对人心的掌控简直到了巅峰，就算是他也多有不如。然而郭嘉来到方云麾下那么多年，几乎都是给他打打下手当当陪衬，几乎没有过多的显露出自己的锋芒和才华。

　　因为他知道，一旦自己这样做，那么很有可能某天，戏志才就要退下来，由他上位。这不是谁想不想的问题，方云一直都是能力至上主义者，郭嘉的能力既然在戏志才之上，那么他上位自然没什么没什么好争议的。

　　这点不仅仅郭嘉非常清楚，戏志才也非常清楚，所以才觉得这是自己对郭嘉的亏欠。

　　要说其他原因，也未必没有。古代君王最忌讳的，就是绝对的权臣，萧何都不得不以自污名声，来保证自己的身家性命，可见在这时代，权臣都将面临两个极端。

　　一个就是告老还乡，或者学习萧何这样自污名节，来达到完美结局；一个便是直接造反，或者架空君主的权力，把谣言变成现实，因为他已经没有选择。

　　举例来说，曹魏后期的臣子司马懿，最后也是走上了权臣的道路。他两个兄弟都是一等一的忠臣，按说没有理由到了他这里，就出现了变异。只能说，他的能力高出两位兄弟太多，而且当时把持了绝对的兵权，在众多的流言流语之下，他已经没有选择。

　　到了那个时候，几乎不是你死就是我亡，他戏志才可不希望走到那个地步。关键在于，他又没有背叛的可能性，所以自然只能选择自污名声的办法。

　　强势在龚景那里，以方云的名义许诺好处，这完全就是僭越的行为。甚至于，之后就算方云否认这个许诺都不成问题，只因为这本身就是戏志才的个人行为。

　　随即，在祭拜了陶谦之后，直接在别人丧期就武装夺权。不得不说，这连徐州的那些臣子都没有想到，也正因为这样才能够那么顺利的把权力夺过来。

　　陶商乖乖被软禁了起来；笮融当场被捕，然后伏诛；阙宣直接逃到了寿春那里，投靠袁术去了；臧霸也是乖乖的交出了兵权，然后来到了晋阳接受短期的军事训练，当然重点是思想教育，教育完毕，合格的自然可以继续当军官，不合格的可以转后勤、建设兵团、工兵团、武警或者警察系统。

　　曹豹的兵权最后还是还给了他，只是经过了至少一个月的操作，里面的军官已经更换完毕并且完成了初步的整合。有这些军官和政委在，曹豹除非想不开了，否则他知道如何选择；糜芳和秦宜禄两人也差不多都是这样的安排，不同的是糜芳转为了武警系统，不再对外作战。

　　在原本的时空里面，秦宜禄的妻子杜氏，那可是关羽和曹操都垂涎三尺的存在。然而在这个时空，他自然也乖乖当了方云麾下的部将，那么只怕就算杜氏再美也没什么意义了。

　　日后再产下一子秦朗，也不必再说是什么秦宜禄的遗腹子了，百分百绝对是他的种。这个结局对他来说，其实应该不算坏才对，只可惜他不是穿越者，不知道这些事情。

　　徐州就这样在戏志才的处理下，迅速完成了权力的过渡。这个时期非常重要，绝对不能够有任何混乱，否则的话，绝对会在有心人的助力下，变成一场大内乱，进而给其他诸侯入侵的可能性。

　　只是谁也想到的是，戏志才居然会在丧期就骤然发难，如此不顾陶谦家人颜面的事情传出去的话，只怕多多少少对方云都有影响。或许，如今所有诸侯，已经做好了对方云的暴行大书特书，进而抹黑他的准备了吧？

　　作为当事人的方云，自然也需要给予回应。其实聪明人都知道，戏志才的处理办法是最好的，也是最保险的，但方法有点刚硬，不讲道理，也有可能给方云的脸色抹黑。

　　这样的情况下，若是不处理戏志才的话，以后说不得会做什么更过分的事情。而且若不处分的话，对陶家的人也不好交代。当然，方云也不需要和他们交代什么，但陶谦好歹也是昔日的徐州刺史，他如今去世，把刺史印信交还给朝廷，结果别人刚撒手，自己就带人接管了徐州，人走茶凉也不能那么过分，以后还让下面的人怎么信服？

　　在舆论之下，显然戏志才不得不被处分，于是方云不得不下达命令，让人把戏志才请回来。是的，仅仅是请回来，他并不打算伤害这个臣子。

　　尤其是，他能够绝对保证，戏志才对他是忠心的，完全没有任何瑕疵的。

　　十多天后，戏志才被押解到了方云面前。为了尊重他的面子和隐私，所以方云挥退了旁人，他要好好这家伙谈谈。

　　“我应该有说过，我要谁当总理，当多久的总理，由我来决定！”方云看着下首处的戏志才，颇为头痛的说到。

　　“属下窃据高位已有十年，长此以往，下面的人看不到升迁的希望，心里难免会有不好的想法。不管事情是否有可能到那一步，臣绝对只有让水流淌起来，一个朝廷才能健康。

　　再加上如今人才的培养机制已经逐渐完美，每年都有一批考生毕业参加公务员考试。若是我们朝廷本身的官员死活不肯挪位置，那么说不得就有可能造成大部分的人才，流向其他的诸侯那边，毕竟谁不希望身居高位？

　　天下非我等这辈人的天下，乃是华夏人的天下。现在退下来，说不得在接任者不熟悉业务的时候，还能帮衬一二。若等我们死了，才让接任者上位，那么如何保证，他们能够迅速适应这个新的职位？每到权力的交接，都得发生一段时间的混乱的话，对朝廷对国家无益！也很容易，给别的诸侯可趁之机！”戏志才终于的说出了自己的想法。

　　东汉并非只有他们这一批人才，实际上随着教育机制的完善，这里每年都会选拔出大量的人才。但若是没有足够的职位给他们，那么这些国家花费力气培养出来的人才，很有可能就会去别的势力那里出仕，到时候反过来对付自己，那可不是方云希望看到的结果。

　　十年，应该以十年为限，按照批次完成官员的更换，同时也要设置一个退休年龄。一方面，让兢兢业业一辈子的官员，可以回家颐养天年，一方面也能够让头脑更清醒的官员，能够迅速在这个岗位上发挥作用，加快国家的建设速度。

　　当然，多少还有点私心，那就是戏志才希望郭嘉的才华能够真正的发挥出来，而不是因为他的存在，只能当一个陪衬品。

　　这个他不必说，方云其实也能够猜得到，所以多少有点可惜。

　　戏志才今年也不过将近四十岁，在未来至少还有二十年的政治生涯。不过他有一点却说得非常可取，那就是他如今退下来，至少可以在需要他的时候，帮衬一下。

　　就如同未来，专门给这些退休的重要存在，设置一个顾问团这样的存在，让他们在这里养老，也让他们用那些总结下来的经验，帮助新人处理比较麻烦或者复杂的事情。

　　方云也没想到，自己都还没有想到的事情，戏志才却是优先考虑到了。

　　在有着完善教育制度的如今，每年都会有大量的人才出现，历史的格局已经发生改变，说不得有个别超越历史人才的存在诞生，也不是不可能的事情。

　　没必要非得活到老用到老，皇帝老了都会昏庸，臣子老了就算不昏庸，处理事情也比不上年轻人，这是值得肯定的……

　　“你才四十岁，我不可能给你退休！而且你做了这些大逆不道的事情，我也没有理由不处分你！我打算重开西域都护府，你给我去西域，我会给你安排一支部队，什么时候打通整个西域，把不服气的小国灭掉，把臣服的小国并入我国，你才能够退休！”方云最终给出了一个结论。

　　“喏！”戏志才也没想到，方云居然有重开西域都护府的想法，顿时也有点激动。对于这个任命，自然是接了下来，心想着哪怕是死在西域，也要完成这项使命。

　　不多时，方云宣布了对戏志才处罚，把他贬到了西域那边组建西域都护府，同时革除了他总理的职位。至于新总理的接替者，自然而然的，又郭嘉来继任。

　　其余各官职，按照政绩考核，该升迁的都升了一级。

　　这样一来，姑且也算是皆大欢喜！


第521章 后续的安排

　　郭嘉成为新一任的总理，然而他上位的第一时间，就表示两年内除了特殊情况，否则都会萧规曹随，沿用戏志才的行政方式和方针。

　　这是他对这个老友的敬重，最重要的是这些方针和策略本身也得到了他的认可。没必要为了显摆自己的地位，故意推翻了重建，这样只会浪费时间而已。再说就算重建，只怕也不会好到哪里去。

　　在融合了王允的武魂之后，郭嘉的全属性已经获得了全面的提高。比不得融合了张角武魂的戏志才，不过他是在没有规则之力阻碍下融合的，所以提升幅度而言相差不大。

　　本来相对薄弱的行政能力得到了加强，浪子的性格在成为总理之后也开始修正。当原本吊儿郎当的他，第二天以非常严肃儒雅的姿态出现在所有人面前的时候，已经习惯他原本样子的文武们顿时有点反应不过来。

　　接下来的几天时间里，一些议题自然成为了当前必须要处理的问题：首先，徐州和青州已经成为本国固有的领土，如何处理这些领土；其二，针对两地的防守安排，应该如何调动；其三，总理的任期应该设定一个时限了；最后，关于行政部门公务员退休年龄的界定，还有第一批退休人员名单的拟定。

　　第一个问题不难，说穿了就是选两个人来担任徐州和青州的刺史而已。这点大家已经有了名单，不多时就已经决定，审配担任青州刺史，而沮授担任徐州刺史。

　　两人都是方云的老部下，行政能力都非常出色。其中审配允文允武，考虑到履历和能力问题，所以他担任青州刺史也算是众望所归；沮授更不必说，本来担任军师一职也非常合适，不过他本人更擅长治政，履历而言也是老人，所以安排在徐州倒也算是合适。

　　与此同时，宗宝转为地方武警系统，武安国作为副将，调入徐晃麾下，驻守在平原郡祝阿一带，主要是防御可能来自兖州的敌人；张济和张燕两人驻守在齐国般阳一带，虎视泰山郡。考虑到防线问题，或许有可能对泰山用兵。

　　张绣调往琅邪郡临沂，胡赤儿和胡车儿分别在缯国和彭城郡合乡一带驻守。只要遇到攻击，基本上张绣和驻守在沛县那边的张郃会第一时间过来支援。

　　高顺和高览两人，分别在沛国的谯县和向县驻扎；赵云则是在淮陵一带驻扎，至于广陵那边，太守方云交给了陈登和秦宜禄这两个徐州老人来看顾。一则陈登的确是允文允武，是一个当太守的材料，以后历练历练，当一方刺史也不是太勉强。

　　就是要通知他少吃鱼脍，毕竟历史上他就是吃鱼脍吃出寄生虫病，最后在三十九岁那年挂掉的，那本来可正是年富力强的时候。

　　至于要不要开战全国性质的杀虫行动，比如捕杀钉螺什么的，方云也在考虑之中。

　　北方这边，韩猛继续驻守清河国；周仓则调往上党阳阿一带驻守；解然则是在黎阳一带驻守，管亥、臧霸、孙观、尹礼和吴敦等人也分布在这条防守线上。有些不能指望他能够守得住，但至少要拖延到友军前来支援。为此，新一轮的征兵和训练必然要开展。

　　好在有徐庶暂时担任总教导官，有他负责训练那一切都会轻松许多。

　　就在前几天，方云又开出了一个步兵转职令，他想都没想就交给了徐庶。此刻徐庶麾下已经招募了一千步卒，然后在这些步卒的基础上，扩招了四千普通士卒加入进去作为徐庶麾下的主要战斗力，本届军官考试前十名的张妍和徐盖，则出任他的副官。

　　早些时候投降的田豫，还有原本刘虞麾下的大将鲜于辅和阎柔，则安排在了边境驻守。与此同时，陈涛、赵黎和樊稠则被调了回来，陈兵并州边境，做出了攻打司州的准备。

　　其中陈涛和赵黎回来晋阳的时候，家里的妻子已经为他们添了一个后裔。陈涛的儿子叫做陈靖，而赵黎的第一个儿子，则为了照顾蔡邕的面子，改姓蔡，叫做蔡庆。

　　两人都是不安分的主，结果他们在晋阳休整了一段时间后，调往并州边境大概在一个月后，他们府中又派人过来表示，两个夫人又怀上了……当然，这是后事了。

　　倒是文稷，难得成亲了，妻子却是属于难产型，至少那么多年都不见怀上。他不得不把妻子的婢女给收了当妾，结果一发命中，这下子好歹也算是证明了他至少不存在问题。

　　各武将调配的安排已经完成，剩下的事情自然就是文臣们最关注的主题。

　　一个总理大概可以在位多少年，显然五年的时间并不妥当，很多政策只怕都还没有见到成果就不得不退下去了。十年的时间又有点长，万一总理平庸无能还要占着位置，那对于下面有能力人来说这无疑是一种折磨。

　　好在方云已经有算计，表示总理的任期是四年一届，四年后若是成绩斐然，而且得到了大家的认可，那么就可以连任一届，也就八年的时间。八年后不管成绩如何，也该让位了。毕竟按照正常的政治生涯计算，一个底层的科员混到总理级别，至少也得五十几岁的年纪，八年的时间已经是六十多岁，退下来也算正常。

　　另外，方云拟建设一个政治咨询局，所有退休下来的总理和国级干部都会安排在这里。至少也会挂一个名，遇到国家大事的时候，他们将有机会列席，并针对下一步的方针给予建议。当然也可以选择不出席，这是自愿原则。

　　这个安排，主要是给他们一个发挥余热的机会，同时也可以帮助那些新的政治新人。简单来说就是以他们丰富的行政经验，给新人带带路，帮忙处理一些比较复杂的问题。

　　这个提议自然也得到了文武的认可，谁也不希望退下来之后，就蜗居在家里无所事事。虽然抱子弄孙也算是一个不错的选择，不过身居高位久矣的他们，很不习惯这样的生活。

　　最后就是退休时间的问题，按照方云的意思，六十岁便是一个公务员退休的时候。尤其是最后三年的时间，若无更进一步的可能性，那么就要提升半级担任一些闲职，给后来者让让路。时间一到，再提半级退休，享受该级别的退休待遇。

　　其实，说穿了就是打算普及退休金分级制度，至于退休金这种存在，在这个时代其实已经存在。按照《汉律》，70岁就可以致仕，也就是退休，这个情况下下，俸禄在两千石以上的官员，可以享受俸禄三分之一的退休金。少数功勋卓著的，还能发原俸。

　　不过唐朝的时候，六十几岁的也可以致仕，但是这个情况下，就没有俸禄发放。然而很多朝代，官员宁可死在任上，也不会致仕。

　　和未来不同的是，未来人才多，所以退休是被动的，年龄一到就退休。

　　这个时代人才太少，以至于想退休君主也未必允许，至少没有那么快找得到可以顶替的存在。所以这个时代的退休，往往意味着是臣子主动请求退休。最多，就是因为犯了什么特别的过错，或者政治站位出错，所以才‘被告老’，这应该是最原始的被动退休了。

　　大官都这样，不足两千石的小官自然就别指望可以致仕了，就算是致仕也没有退休金可以发放。不少人担心老了之后，家里人没有人照顾，难免就会贪一点留给家人。小贪有时候就这样发展成为大贪，巨贪。

　　到头来，吃亏的还是百姓，损失的还是政府本身。

　　至于那些真的可以坚持到最后的官员，估计对他们来说，‘儿孙自有儿孙福’应该算是最好的安慰了；有能耐的，多少也会在退休之前，安排好儿孙的仕途，甚至当个小吏什么的，安排不了的，就让儿孙自谋出路吧。

　　一个国家出现这种两极分化，那可不是方云希望看到的。好在随着商业税的不断增加，他也有了发放退休金的底气。

　　这件事情也关系到官员退休之后的收入和待遇问题，结果讨论自然也是最为热烈的。就这样足足讨论了三天，基调这才确定了下来。

　　退休金分级，根据不同的级别给予不同的俸禄待遇。俸禄的发放不和职位挂钩，而是和工作年龄挂钩。工龄越高，那么发放的退休金就越高，反之则越少。至于那些在任上就暴毙而死的，国家最多给予一定的抚恤，但退休金显然就没办法发放了。

　　这个退休金，仅仅是本人可以领取，而且在本人死亡后，就自动取消发放。不过每年会根据市场物价，甚至退休者本身的年龄上调一部分的退休金金额，不让退休者吃亏就是。

　　最低一级的退休金，至少也要让退休者，每天可以吃三顿，每周至少有一顿肉作为发放的标准。不管如何，也不能让别人退了休之后，吃个饭都成问题不是。省着点，比如每天吃两顿，不吃肉（毕竟有食油）的话，多少可以省下一些退休金买点别的用品什么的。

　　退休金的分级还有发放，就这样直接通过，剩下的就是宣传和后续的普及问题。

　　当然，如今还有一个非常需要处理的问题，那就是拟定第一批退休人员名单的事情。其中，杨彪、王子服和蔡邕等老臣赫然也在名单之中。

　　他们的政治生涯，基本上只有三年的时间，三年后如无意外基本上就要退休了。在仔细考察了这些年的政绩情况之后，对于没有升迁可能性的人，将提半级放在清闲部门，等待退休的到来，比如一些没什么实权的副职之类。

　　次日，随着报刊的发布，退休制度和退休金制度也开始为天下人知晓，不过目前只是在晋阳一带广为人知。当然，也因此引起了百姓的热烈反响。


第522章 司州夺回战

　　194年10月，农历九月中旬，秋收的时间到了。

　　说真的这年的收获并不是很多，主要因为这两年的气候都比较干旱少雨。方云已经想办法用水车和蓄水池，甚至广挖灌溉井来解决这个问题，奈何多少还是造成了一定的减产。

　　不能否认的是，这次减产多少和夏末秋初的蝗灾有直接关系。但一场蝗灾就这样消弭在萌芽阶段，百姓们也不由得松了口气。若是让蝗灾成了气候，今年的收成就真的要糟了。

　　饶是这样，方云普及的高产作物在今年的产出，到底还是吓了那些土地承包者一跳。明明天气已经干旱成这样，居然还有以往三倍以上的产出，若是风调雨顺又该如何？！

　　正所谓谷贱伤农，大量的粮食直接导致粮价偏低。好在方云在制定退休金的时候，就已经把工资和五铢钱挂钩，故而不管粮食价格跌落到什么程度，官员们却没有什么损失。反而更少的钱，可以买到更多的米，居然还剩了不少的薪俸，可以买点别的东西。

　　粮食高产，也使得原本对货币薪俸的改革，多少有点担心的官员们，彻底放下了心。以前为什么使用粮食来作为俸禄，究根归底还不是因为粮食产量低下的关系？

　　缺乏精耕细作的技术，缺乏对农业技术的进一步研究，甚至对种植的改进，使得每亩的亩产大概也就是一石左右。早在太行山根据地的事实，经过农业技术优化，直接把产量提高到了三石有余。如今更是亩产超过了六石。

　　大量的产出，使得粮食的问题不再是问题，基本上可以满足方云治下百姓的生活需要。甚至于还有不少的结余。

　　白薯、玉米和土豆三种高产作物，也直接使得百姓多了一些选择，这三样作物的确不太适合每顿都吃，但它们都是高淀粉作物，可以制作成粉丝或者杂粮面窝头。价格不贵，算起来每个月百姓扣除买粮食的钱，居然还有不少余钱可以进行消费。

　　不过更多人，则选择买更多的粮食放在家里。哪怕吃不完也没关系，米缸里面有粮食，心里才踏实。当米缸装满了粮食之后，他们才会考虑进行其他的消费。

　　至于粮价的问题，市场已经帮忙解决了一部分，百姓们的大量买入使得粮食多少提升了一些价格。剩下的，自然是政府的采购。

　　方云按照未来的习惯，在各地设置了所谓的常平仓，以略微高的价格收购百姓的余粮。同时也会在粮食短缺的情况下，平价出售里面的粮食。只要监管力度够硬，那么这的确是可以避免‘谷贱伤农’和‘谷贵伤民’的事情发生。

　　只是现阶段，这些粮食就别说用来平抑物价了。大部分的粮食都作为军事储备使用，只因为目前方云麾下有在编士卒三十万余，分布在所有的势力范围之内。这些士卒有十万是新征收的新兵，目前他们还在训练期间。

　　然而其中五万余士卒，已经开始进入战备状态。方云并不打算后发受制于人，只想着先下手为强，进一步扩大地盘，其实也是为了进一步减少需要防御的区域。

　　早在九月份的时候，军事部已经开始拟定对外作战的计划。在这个计划之中，徐州和青州属于重点防御地区。与此同时，也不要忽略那些在关外的鲜卑人部落。

　　战斗方面，目标已经确定，那就是所有诸侯里面最大的软柿子—白波军！

　　根据最新的情报显示，其实白波军并未加入盟军，只是保持中立状态。杨奉显然不打算掺和到什么大汉权力的争夺之中，只想着在司州好好的当一个土皇帝就好。

　　这些年他也算是越来越奢侈起来，为此百姓也算是苦不堪言。他麾下目前有二十万左右的士卒，都是真正的暴徒，坏事可是做了不少，杀了也不可惜。

　　本来若是有条件的话，解放司州什么的，方云早该去做了。奈何这些年事情太多，大部分的经历都被牵引了过去，使得一直没办法对司州下手。

　　对于军事部来说，立场并不坚定的司州，在当时的情况下，应该留在最后处理。毕竟杨奉明显就没有对外作战的欲望，只要不打扰他享受，那么基本上他是不会主动出战的。

　　趁着这个时候，自然是先要把关键的事情处理掉，比如像徐州和青州的防务工作什么的。当时而言，徐州和青州甚至都还不是方云的地盘来着。

　　如今两地既然已经成为麾下的地盘，而且基本的防御安排已经做好。那么自然是该把司州收回了。到时候防线可以进一步想外推移，多少可以节省出三四万左右的部队，这已经相当于一支偏师级别的战斗力了。

　　再说，方云一直打着大汉帝师的身份，而且还把晋阳作为陪都使用。实际上谁都知道，大汉就两个都城，一个是西汉的都城长安，一个是东汉的都城雒阳。

　　前者已经在方云的势力范围，但为了能够更好的控制河北地区，方云不能选择长安。

　　至于雒阳显然是一个不错的选择，奈何那里被自己和董卓都破坏过了一次，而且也不知道被白波军糟蹋成了什么模样。再说如今那里如今还是白波军的手里，不拿回来，似乎对于汉庭的颜面来说，本身就有很大的损伤。

　　是的，这就是方云出兵的理由，至少在明面上的理由。

　　若是正常的情况下，一般都是封锁消息，骤然发难效果最好，但那是弱者对同为弱者的势力，甚至是强者战斗的时候，才会采用的措施。

　　天子之师乃是堂堂正正之师，从一开始方云就占据着大义的名头，所以他没有隐瞒的意思，而是直接照会了白波军，投降或者被杀，二选其一！

　　报纸大肆对白波军在司州的恶行进行批判，并且罗列出了一大堆的所谓的证据，还有各种数据，每一个数据都是那么的触目惊心。就算在最善良最讨厌战争的百姓，看到这些数据之后，都不由得高呼起来：“灭了这些畜生！”

　　是的，这不是一场人与人之间的战斗，而是去诛杀为祸世间的恶兽的行动！这是方云需要营造出来的效果，甚至于赵黎、陈涛和樊稠三人，也已经各自领兵，开始做好了进入司州战斗的准备。

　　两支部队就在自己的门口耀武扬威，杨奉自然没办法无视他们。和方云作战，说真的他没有多少信心，只是想不明白方云为什么可以无视其他诸侯对他的讨伐，反而过来攻打维持中立的自己，这一步完全不按剧本行动啊！

　　他自然也不可能坐以待毙，故而立刻打算联系袁术，加入到讨方大军之中。

　　然而，前不久跑来投靠他的韩遂却是站了出来：“前去联系袁术固然可以，但听闻袁术今年颗粒无收，本身就无力支援。说不得还要遭到曹操或者刘备的侵吞。

　　别看他是所谓的盟主，但在实际利益的驱使下，谁会顾及所谓的盟约？比起不好下口的方云，袁术反而更像是一块肥肉。而方云显然也是看到了这点，所以才大大方方朝着我们发动了进攻。”

　　“那你的意思是，就让我们坐在这里坐以待毙，或者和方云拼个你死我活了？”韩遂是名士而且还有头脑，所以杨奉也比较倚重他，任命他为军师。

　　“非也，我的意思是，现在去找袁术帮忙没什么用，还不如直接找曹操或者刘备帮忙还有用一些。另外我们多少也要出点力，否则的话只怕他们两个不肯出力。若是我们能够打赢一场仗，哪怕是一场小规模的战斗，传出去说不得也可以让他们少点觊觎之心。

　　别以为我不知道，其实他们两个，对我们这块地盘，也是眼馋得紧。之前之所以没有攻打，主要是希望我们这里成为一块缓冲地带，作为第二战场，避免战斗对自己领地的损害罢了。”韩遂帮他分析了起来，最后还不屑的调侃了刘备和曹操。

　　“听闻陈涛、赵黎和樊稠三人，麾下也有五千左右的士卒，还兵分三路而来。我们这里有三十万大军，还怕杀不死他们五千人？再说要论对司州的熟悉，怎么也轮不到他们！”杨奉闻言，也是自信满满的说到。

　　“希望如此，但千万不要小看了他们。方云能够一步步走到这个位置，绝对不是巧合。下面都是一群精兵悍将，周仓和解然都是其麾下的宿将，能力自然不俗。再说比起硬拼，想办法以最少的消耗，获得最大的胜利，才有意义，也才能让人高看我们。”韩遂提议到。

　　“军师以为，如何是好？”杨奉好奇的问到。

　　两人就这样开始讨论起来，然而显然他们忘记了一点，兵法向来都是奇正结合。明面上是陈涛、赵黎和樊稠三人发动攻击。

　　实际上在上党郡阳阿一带驻守的周仓，还有在函谷关那边的马氏军团，都已经开始调集人手，加入到了这场收复战之中了！当然，这些报纸是不会报道的……


第523章 埋伏与反制

　　两军交战，陈涛和樊稠两人以骑兵突击，袭扰地方，切断司州各县之间的联系。

　　随后由赵黎和徐乐率领率领的步卒和攻城部队，一步步的收复沦陷区的城池，这是原本就制定好的方针。本想着白波军有骨气一些的话，或许会正面和自己的边境交战。却不想来到了司州地区开始进入河东郡，才发现对方收缩了防线。

　　在白波军这里，情报工作反而是最难做的。毕竟他们的人会不定时制造一场屠杀，又或者强行征兵。在这个过程中，新兵是不允许出营的，被看得非常严，所以这反而使得原本埋伏起来的汉魂组织的成员，都没办法对外传递消息。

　　可以说，这里是情报战最为艰巨的地区。故而在作战计划之中，已经明确强调：必须要步步为营，尤其要小心山水两种地形，侦骑的侦查范围要在五十里左右。

　　令人费解的是，敌人的主力却是一直不见踪影。

　　从北部的蒲子县一路向南，完全没有与地方主力碰到。但让人非常恼怒的是，对方把这一代的百姓都给迁走，甚至县城里面也是一个都不留。在空荡荡的县城里面，甚至还有一些百姓的尸体，都以老年人为主，或许是不愿意走被杀的，也有可能是嫌他们走不动嫌麻烦这才杀死的。

　　不管如何，这都需要传回去，由报纸专门大书特书一笔，让世人看看，这白破军是怎么样的嘴脸。早在很久以前，方云就以第三代天公将军的名义宣布过，白波军不属于黄巾军序列，所以他们如今就算是想要给黄巾军抹黑都不行。

　　城市的话还好说，关键在于对方还把水源都给污染了。大量的污秽物甚至尸体就这样丢入了水源之中，不仅是河水，甚至是井水里面也这样。他们目前的行为，显然是在清野。坚壁算不上，只因为他们甚至把城池都给放弃了。

　　然而就算是这样，也直接导致了补给线的延长，同时也加大了辎重部队遭到袭击的可能性。毕竟就算是司州，其实面积和范围也是非常的庞大，在这个庞大的范围里，在缺乏足够的通讯工具的情况下，很容易就会被对方袭扰粮道。

　　在这年头，尤其是曹操，最擅长的就是袭取粮草，进而打赢一场战争。

　　好在通往司州的马路已经修建完毕，这种古代的铁路能够在两天的时间内，从晋阳把物资调集到前线城市永安，而且为了进一步提高补给效率，建设兵团正在加班加点的，搭建从永安到平阳县的马路。

　　一旦修筑完毕，只要在各地修建好了马匹替换的小站，那么从晋阳运输一批军用物资到平阳，大概也就是三天左右的时间，关键在于损耗率从正常的三成减低到一成不到。

　　昔日的大秦，就是通过这种方式，把老秦的悍卒，陆续输送到了各地，还有他们所需要的各种物资，确保统一战的成功，关键还是减少了补给的损耗，提升物资的利用率。

　　大军一路推进，直至平阳县，敌人依然没有踪影。

　　平阳县，乃是曹魏于正始年（247）所设平阳郡的郡治所在，就算是如今，也是河东郡的重要城池。按说那么成高墙厚的县城，对方没有理由会放弃才对。

　　结果对方说放弃就放弃，还直接把里面的百姓都给迁走，把不愿意迁走，甚至一些老年人就这样杀害，尸体都发臭了。

　　“白波军到底是怎么想的，难道他们打算连司州都不要了不成？”指挥着下面的士卒清理城池里面的尸体，赵黎此刻也不由得抱怨到。

　　城池里面的每一个角落，甚至井水里面都有尸体或者污秽物的存在，要清理出来可是一个大工程。关键在于还需要查看每一个宅院和地板，毕竟曾经袁绍就用过烈火焚城这一招，打了黄忠他们一个措手不及。这样的错误有一次就好，却不可以再犯。

　　经过了一整天的查看，结果已经可以确定，城内没有埋伏，不过有一点需要关注的地方，那就是通往城外护城河的水闸被人为破坏。

　　这道水闸不仅直接连接着城外的护城河，也和平阳县外的汾水相通。水闸的作用主要有两个：一个是作为一道水门，方便南来北往的客船或者商船进出码头。汾水沟通南北，走水路的话有时候比走陆路要方便许多，故而平阳和永安都有这样的设置；第二个比较重要，那就是在暴雨季节，可以关闭水闸，以此来确保暴涨的河水，不会淹没城镇。

　　对方的想法简直就是太显而易见了，赵黎都觉得这是对自己智商的侮辱。若是他的话，只怕会优先派人埋伏起来，等待时机打开水闸，然后上游设置临时水坝的人这才打开水坝，引汾水经水闸灌入平阳县内，引发慌乱。

　　在这样的情况下，才带兵从外部杀入，有很大的几率可以一战而定。

　　“撤出城外，让侦骑沿着河上游进行查探！”赵黎当即下令。

　　大军迅速撤出了城外，同时斥候也在进一步查看，终于是上游处发现了敌人的踪迹。根据痕迹不难看出，这应该是一支万人左右的部队。显然，这应该不是敌军主力。

　　白波军说穿了，还不过是一群乌合之众，靠的就是人多势众。一万人除非是他们的核心部队，否则的话根本不可能单独存在。可以说，没有三万人以上，只怕他们都不敢随便行动，生怕会一个不小心就全军崩溃了。

　　还有一点值得一说的是，这些年侦骑也不是混日子的，在军校也有关于侦查的课程。军校甚至也在不断研究侦查的各种战术，其中就有对敌人踪迹的查探，还有隐匿行踪甚至诱导敌人朝着某个方向进行移动。

　　在专业的军校毕业生眼中，这个踪迹明显有故意的痕迹，毕竟完全没有清理过的意思。那么明显的痕迹，要么只能说白波军的首脑都是一群白痴，要么就是故意为之。

　　显然，他们也在希望自己发现水闸的不正常，然后引诱自己这些人发现这支部队。考虑到这种可能性，那么就能够延伸出各种思考，尤其是敌人的意图。

　　比如说，把自己的人引诱到这里，和这支部队作战，然后进行伏击；若是人来得少，那么这支部队本身也具有一定的攻击性的话，那么也可以主动出击，歼灭少数我军部队。

　　后续的侦查之中，甚至发现了对方的骑兵部队，这些痕迹却是有隐藏，但还是被侦骑的人发现了。经过确定，几乎可以肯定的是，这一万人里居然还有一支骑兵部队！从痕迹不难肯定，这支骑兵部队少说也有三到五千人左右的规模！

　　目前陈涛和樊稠两位将军，已经到别处的进行袭扰，要联系并且赶回来至少也要有两天的时间。赵黎麾下只有五千步卒，最多还有额外的三千人左右的攻城部队。哪怕是精兵，却直接缺乏骑兵作战能力，主动出击显然会陷入被动。

　　但也不至于一点办法都没有，赵黎经过简单的思考之后，已经确定了针对这一万人的方针。然而为了确保进一步扩大胜利的果实，所以还是要尽快联系到周仓将军才行。

　　周仓在阳阿那边悄悄进入司州，麾下是一万骑兵，算算时间一天内就能够抵达平阳。方云明面上派了赵黎、樊稠和陈涛三人进攻司州，并且在报纸上大书特书自己是‘堂堂正正之师’。只是兵不厌诈，暗度陈仓的伎俩谁不会用？

　　若是真的相信方云会那么诚实的话，那么真的要怀疑一下这个人的智商了。

　　另外一方面，在汾水上游，绛邑一带，白波军的主力就驻扎在这里。距离这里五十里左右，相当于在平阳和绛邑之间的水坝附近，韩遂的主力部队则驻扎在那里。

　　就如同侦骑得出的结论一样，韩遂此刻作为计划的设计者和执行者，他亲自来到了前线作为诱饵。后方的主力大军只需要半天多的时间就能够赶到，随时可以为他提供支援。

　　从一开始，他就没打算这个水攻之计可以奏效，但万一对方傻X了怎么办？说到底，不过是一个备用计谋，若是奏效固然不错，但按照他对方军的了解，还是可以肯定，对方会发现自己的这个安排，然后沿着汾水上游进行侦查。最终，会发现他的存在！

　　这原本就是设定好的，只要他们过来，人数少了他会主动出击。他带着的都是羌胡骑兵，擅长骑射。尤其随着马镫和马蹄铁的被人发现并且传出去，这支骑兵的战斗力更是进一步获得了提升！另外，还有五千左右的步卒，都是自己亲自训练出来的悍卒，和那些只知道烧杀掳掠，在百姓头上作威作福的废物是完全不同的！

　　也正是因为这支部队的存在，杨奉才能如此优待他，否则若是只身前来，礼遇或许会有，但要做到如今一言一行都可以对他造成影响，估计是不可能了。

　　不多时，他的人就发现了方云的侦骑，并且给予汇报……显然，敌人已经开始接近，到底双方会以怎么样的方式进行接触，尚未知晓！

　　“备战！说不得这场仗，是我们要面对的最困难的一场战斗！”韩遂得到汇报后，缓缓对左右亲信吩咐到。


第524章 赵黎的约战

　　方云军的士卒都是精锐，这几年已经在一场场战斗之中得到证实。

　　自然而然的，他的训练方法，也成为了所有诸侯学习的对象。军事区自然没办法让人进去，但有心人要打探，多少还能够打探出一些皮毛。

　　比如政委，这个措施其实和监军差不多，只是职权不太一样。政委的出现对于诸侯掌控下面的军队有一定的好处，尤其在宣传方面，有政委和没有政委的效果完全不同。

　　别的不说，只需要让原本损耗到四成就会崩溃的一般部队，提升到五成才崩溃，这本身就是一个优势。毕竟两军交战的过程中，一照面的功夫迅速减少两成以上的情况不少见。

　　然后就是队列训练，甚至还有一些体能训练什么的，多多少少也外流了出去。不过这些训练方法大多都是在建立在，消耗大量营养品的基础上，故而不是谁都可以玩得转。

　　至少，连自己军粮都还有点问题的袁术和孙策自然是没办法玩这一招。

　　最后就是攻城营，主要还是军工研究所这种编制。诸侯们如今已经意识到了落后就要挨打的这个思想，所以发展军工科技显然已经是迫在眉睫的事情。唯一让他们郁闷的是，优秀的工匠和富有研究精神的工匠没有几个，大部分还被北方的商队给挖角了过去。

　　这不仅仅是方云在下手，其他的商人也在下手。

　　这部分商人主要是坐商，开设了工坊而且不缺钱的存在。他们需要大量的工匠，帮助他提升技艺的水平，还有产品的质量和产量。有些东西不需要方云去改革，只要发展到了一定程度，这些事情自然会有人想到，然后去做。

　　唯一令他无语的，是马镫和马蹄铁到底还是流了出去。毕竟没什么科技含量，看看谁都知道怎么做。而且在制作出它们的时候，方云也做好了有一天被人发现并学习过去的准备。最初，他甚至想着发明出来后一个月，就被诸侯掌握。

　　能够在几年后才被诸侯们掌握，已经算是非常不错的结果了。

　　其实不仅如此，飞翼营的骑射模式，也被韩遂模仿了过去。而且在他看来，方云那些普通士卒转职而来的骑射兵，根本不上从小就在马背上长大的胡骑。他麾下有五千多人都来自游牧民族，有些是南匈奴人，有些是羌人，甚至还有鲜卑人。

　　这些人从小就是一个合格的士兵，换上了马镫之后，他们就算是骑着马，也能够进行精确射击。五十米内，所有的目标几乎是直接命中例无虚发。

　　和飞翼营不同，飞翼营是通过军事化的冲阵，以覆盖式的射击来达到射伤敌人的目的。由于手中拿着的是强弓，所以可以在一百米外就能够射击敌人。当然要提高穿透性的话，自然还是在五十米内射击最好。

　　韩遂的这支部队，主要就是以精确射击为主。而且他们本身来自各个不同的势力。所以若是在战场上，韩遂会将其分散成一个个小顾部队，以零星的方式覆盖整个战场。在做出躲避姿态，互相支援的同时，对敌人进行精确射击。

　　不得不说，若是防护性差的军队，尤其是步卒，面对这支部队绝对是一个噩梦。这也是，他有自信和方云的部队打一场的主要原因。更别说，他还有五千步卒可以调用！

　　当天夜里，十多个士卒回到了军营，他们都是韩遂安排在城外的监视者。他们的主要任务，就是确定敌人是否离开了平阳县城。

　　若是离开了，那么显然水闸的问题已经被他们知晓，那么水攻之法显然就没必要了；若没有的话，那么他就会在今晚打开水坝，到时候大量的河水会朝着下游方向涌去，至少也有三成左右会进入平阳县城内。这些水量，已经足够把对方的大部分物资都浸泡一遍。

　　别的还好，若是粮食被水泡过，结果只有两个可能性，一个就是发霉，一个就是发芽。后者还好，前者的话若是还拿来吃的话，有很大的几率会闹肚子。

　　就算什么都没有发生，也足够让他们慌乱一阵子的，说不得那无谋的将领还会让士卒慌慌张张的离开城池，在得不到有效指挥的情况下，他们悍然杀出，效果自然是拔群的！

　　奈何，根据这些监视者所言，对方进城后不到两个时辰就离开了城里。显然，他们已经发现了自己的安排。水闸这种存在在北方其实不是很常见，只有一些临河的城池才会建设，故而他本来以为方军也许会看不出其中的端倪才对。

　　“加大斥候的巡视范围，做好战斗的准备！对了，小心对方夜袭，听说方云军最擅长的就是这个！”再吩咐了一遍之后，韩遂这才回到帅帐休息。

　　当然所有人都相安无事，实际上夜战这种玩意除非是有十足的自信，否则就算是方军也不会轻易进行。他们的确可以夜市，但敌军营帐里面必然会点燃大量的篝火，这种在黑夜之中突然碰到强烈的光源，眼睛同样需要一个适应期。

　　这个时候其实士卒也处于比较危险的境地，至少在打仗的时候，若还没办法适应这个光源的话，很有可能会被对方趁机杀死，要么就是不小心误伤友军。

　　就算对方那里本身也是黑灯瞎火的也不行，到了真正开始打仗的时候，黑夜会使得分辨率大幅度下降，尤其是对颜色的判断。一个不小心就会朝着自己的战友开刀，故而夜袭其实有不少的军人，其实并非死在敌人刀下，而是死在了自己人的手里。

　　刚睡下，还没有睡着，却不想有士卒匆匆来报。

　　当时韩遂就给吓了一跳，还以为敌军来夜袭了。谁知道那士卒却是来告诉他，敌军送来了一份战书，邀请他们明天决一死战。

　　“还真以为是先秦诸国时代不成？”看到这份战书，韩遂也表示无语。

　　春秋时代他多少了解到，那个时候分封的诸侯都是姬姓子弟，多多少少都有点亲戚关系，在周朝还在的情况下，他们自然没办法篡位，但却为了争夺天下的霸主而开战。

　　他们的打仗方式就和如今方云这样，一切都是堂堂正正的来，甚至士卒打仗完毕，还会去搀扶战败者，互相调笑一番什么的，说是打仗还不如说是一场闹剧。

　　这方云，是不是真的开始介意自己是泥腿子出身，所以打算附庸风雅一番来着？不知道为什么，明明知道这不太可能，但却没办法阻止这个念头的出现！

　　“有诈！”韩遂就是韩遂，他不傻，所以能够想得到对方这样堂堂正正的背后，必然充斥着某种不为人知的阴谋。若连这个都看不穿的话，那么他也活不到现在了。

　　“加派人手，在营地周围五十步内都要设置篝火！”韩遂立刻下达命令。

　　不仅仅如此， 他还分批派人在周围进行巡视，结果当晚什么都没有发生。显然，敌人并没有明着说明天决战，却当晚就发动夜袭什么的。

　　“难道，真的打算和我们堂堂正正的决战？”韩遂此刻也不由得被搞糊涂了。

　　“陈涛和樊稠的部队在哪里了？”韩遂立刻召集心腹大将李堪和杨秋询问到。

　　“经过我们的探子查明，两支部队都在相距这里上百里的范围内活动，只怕没有一两天根本不可能过来这里。不过按照他们的行军路线来看，三路大军很有可能最终会在绛邑汇合。只是陈涛和樊稠根本没想到，我们会在这里就和他们的步卒相遇。

　　此刻哪怕赵黎他向两支部队求援，要赶过来至少也要等到明天甚至是后天。我们完全由足够的时间，和对方来一场决战！主公，既然他们送上门来了，就灭了他们便是！”和李堪这个三流的龙套不同，杨秋可是二流武将，自然更有地位和话事权。

　　“可有别的部队增援的可能性？”韩遂还是不放心。

　　“并未有具体的情报汇报回来，但现阶段并未有发现其他援军的消息传回！”李堪难得抓到了机会，立刻上前汇报到。

　　“若是只有他们八千步卒的话，那么倒不足为虑……来啊！点齐骑兵，随我出战！”韩遂仔细权衡了一番，最后决定和赵黎部队干一场。

　　最重要的是，他把步卒留下来，就算败了也不至于血本无归。同时骑兵不同步兵，赵黎部队里面没有骑兵，对多就是二百多个侦骑，所以就算打不过，也可以迅速遁走。再说，韩遂多少对于自己麾下的骑兵，还是很有自信的。

　　先不说精湛的骑术，可以让他们在马背上做出各种高难度的躲避动作，来躲过对方的弓箭。且说他们本身的骑射能力就非常可怕，近战也有不错的战斗力，这种骑兵绝对是普通步卒的噩梦。至少，韩遂觉得大汉境内，只怕没有多少军队是他们的对手！

　　五千骑兵已经调集完毕，其中三千由韩遂负责统御，两千则交给杨秋统御。李堪留守军营，看好这五千步卒。

　　李堪本来也不过是三流武将，能力有限，故而也不勉强什么。而且留守也未必没有好处，至少不会担心战败，关键时刻甚至可以出兵救援，说不得还是大功一件。

　　在临时搭建的大坝附近，赵黎已经先一步在那里布下了阵势。攻城营没有投入到这次战斗之中，只是留守后方。他们的主要职责就是攻城，还有针对一些堡垒的攻坚，野战从一开始就不关他们的事情。

　　赵黎此刻也不轻松，他只有五千步卒，而对方却有一万人，甚至还有五千骑兵。

　　“周仓将军到了哪里？”赵黎再次招来亲信询问到。

　　“还有五十里就要抵达，还有少说也需要两刻钟的时间，但考虑到要保存马力，所以只怕没有三刻钟到半个时辰的时间，只怕没办法抵达！”亲信低声说到。

　　看着远处的地平线，赵黎此刻也不由得捏了把汗。成败在此一举，只希望周仓将军，能够快点过来了！

　　此刻，距离双方约定开战的时间，还有一个时辰……


第525章 韩遂的后手

　　地平线上出现了一支部队，从来者的方向不难判断出，那是韩遂的部队。

　　韩遂比约定的时间要提前了二十分钟左右，可能也有来早一些，好排兵布阵的意思。不过这对于赵黎来说可不是什么好事，毕竟周仓的部队还有二十分钟左右才能够到达。

　　显然，若是对方在这个时候发动突袭的话，那么他就要以五千步卒来面对这五千骑兵。

　　韩遂此番显然留有余地，他并没有把步卒给带出来。侦骑的知识不会出错，韩遂麾下绝对有一支步兵。然而，他们本来刻意隐瞒了骑兵的消息，为什么如今却要把骑兵带出来？

　　若是让赵黎来选择，那么他必然会把步兵拉出来决一死战，然后趁机以骑兵奔袭的姿态直接杀入战场，将对方的阵势撕开一个口子。若他指挥的是飞翼营这样的部队，甚至还可以用骑射慢慢的射杀对方。

　　不过当他看到对方骑兵那胡人的装扮，而且胸前的那张弯弓的时候，他算是明白了，这应该是一支骑射部队。再加上马背上的马镫，抬起马蹄时那泛着的金属感，赵黎立刻就明白，这应该是一支类似飞翼营一样的部队，而且应该是由胡人组建而成的骑射部队。

　　这样的部队，不仅仅是骑射能力极佳，而且近战能力也不弱，的确可以克制步兵。显然韩遂看见自己只带了五千步兵前来，觉得自己很好欺负，所以这才没有隐瞒骑兵的意思。

　　毕竟，他们可以直接以骑射之法在远处不断射击自己，偏偏自己却追不上他们。这样的战斗方法，可以最大限度的减少战争损耗，但是这是不是也太小看自己了？

　　他赵黎的确带着的是五千步卒，但自从土法炼钢开始普及，大量的炼铁炼钢厂开始组建的如今，就装备方面，岂会是对方那种无视技术革新的存在可以比拟的？

　　“前方可是赵黎赵将军？”两军布阵完毕，韩遂却是策马上前，高呼一声。

　　“正是赵某！”赵黎也不怯懦，打马上前回应道。

　　“我白波军不曾与将军为敌，为何却要如此逼迫我等？要说当今时势，曹操或者刘备只怕都比我白波军对于将军而言更为危险吧？”韩遂笑了笑，放声质问道。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡？若真无敌意，为何尔等却拒不来投？不愿为敌又不愿意为友，天下哪有那么好的事情？”赵黎冷哼一声，缓缓回道。

　　韩遂是后来才加入的，自然不知道方云曾经招降过白波军的事情。不过就算知道又如何？这年头，就算不想问鼎天下，也想要手握更多的权柄，甚至割据一方当个土皇帝。给别人当下属什么的，韩遂不会答应，天下的诸侯更不会答应。

　　诸侯之间的战斗，若无意外只有一个下场，那就是你为我活！

　　“既然大将军存心为难我等，那难道就不怕我们加入盟军？”韩遂笑吟吟的问到。

　　“盟军就算再不要脸，也自称大汉将军，而你白波军却是反汉之人。若他们容许你加入他们，岂非也表示他们和你们是一路的存在？只怕不是蠢货，都不会接受你们的加入才对！”赵黎大笑，在他看来韩遂这番话是多么的可笑。

　　“既然赵将军那么不给面子，那么看来只能在沙场上见真章了！”在韩遂看来，方云也不过是黄巾军出身，如今也不过是五十步笑百步，有什么资格这样说他们？

　　他们白波军真要投靠盟军，难道还不能自称心向大汉，自愿加入到大汉序列什么的。反正借口什么的，不过是在道义上加上一层遮羞布罢了。

　　约定的时间还有，但战场之上本来就是千变万化，谁他妈的会故意遵守战书的约定？而且哪怕侦骑没有探出什么有用的情报，这一仗还是速战速决来得好些。

　　“散开！冲锋！”韩遂回到阵中，高呼一声。

　　诚然，他没有方云这样，把下面的中低级军官都拉去培训的能力。但他麾下的这支骑兵，本身就由于亲眷、部族甚至的民族的关系，分成一个个大大小小的团体。他有效的利用这些团体，选拔里面最有领导能力的存在，进而使得他的这支骑兵战斗力得以升华。

　　是的，当他们分散成了一个个小部队的时候，每一个部队的自主战斗能力，都有了很大的提高。唯一的副作用就是团队配合有点问题，但韩遂居中调度，倒算是弥补这个问题。

　　“就你知道散开？都散开！”赵黎不屑的喊了句。

　　下面的士卒也瞬间散了开来，却是纯粹的散星阵，阵中如同天上繁星密布，以三人为一小阵，包括了两名刀盾兵和一名长枪兵。在比较靠前的部分，则是一名刀盾兵，一名强弩兵和一名长枪兵，整体而言强弩兵的人数也就是在一千人左右。

　　但是这些弩兵手中拿着的却不是狙击强弩，而是诸葛连弩，还是改良版的。这种连弩可以一口气射出三十多支弩矢，效射程只有五十米上下，最高射程大概是在七十米左右。

　　为了方便弩矢射出，弩矢的大小不算很大，和筷子差不多，但三十多支一口气射出来，那场面也是非常的可怕。

　　一般情况下来说，把士卒散开在古代完全就是作死。本来中低级军官就没什么指挥能力，士卒的训练也不过关，面对敌军的时候难免会因为身边没有更多的友军而慌乱起来。而且互相之间的衔接也很容易出问题，一个不小心反而阵不成阵，反遭其乱。

　　韩遂都是用他自己的手段这才完成了整编，他可不相信赵黎能够驾驭得了散阵。

　　骑兵部队迅速接近对方的阵地，同时也是立刻四散，分别在杨秋和韩遂的指挥下在两个大方向进行合围。

　　“射击！”眼看进入到了五十米范围，韩遂和杨秋下达了攻击命令。

　　“射击！”赵黎也是算准了距离，然后下达了射击命令。

　　比起那些需要弯弓搭箭的弓箭，弩矢显然更为方面，只需要轻轻按下机括，就能够进行射击。就攻击速度而言，自然是比弓箭要快得多，只是攻击冷却时间相对更长。

　　只是在古代，弓兵和弩兵往往只是作为一种辅助兵种使用。一则训练时间太长，没有那么多的时间大规模的训练，而来双方开战后，允许射击的距离内，大概只能射出一到两箭左右，这样的情况下也没办法有效的杀死对方的士卒。

　　说到底，最后还是要靠长枪兵或者刀盾兵来完成后续的战斗。

　　连弩兵瞬间朝着敌军倾斜出了大量的弩矢，就算弩矢本来不大，但在这种狂风暴雨的射击之下，只能够装备皮甲的韩遂军，顿时就有超过上千人落马，五百多人受伤勉强只能挂在马背上。

　　受到如此突如其来的攻击，韩遂军也是被打了个措手不及。手中的箭矢也因此居然忘记进行射击了。

　　“投掷！”赵黎见状淡淡一笑，再次下达了命令。

　　二千多名刀盾兵瞬间在腰间拿出了一枚短戟，直接朝着前方的敌人投掷了出去。这些年来这些士卒大鱼大肉的供应，经过大量的体能训练下，练出了一身的力气。

　　自从产能上去之后，投戟成为了步兵尤其是刀盾兵专修的科目之一，每个步兵身上都有三枚短戟可以进行投掷。别的不说，三十米必须要投掷出去，而且能命中击杀敌人才算合格。如今敌人已经进入了这个投掷范围，刀盾兵立刻开始了投射。

　　又是超过七百多人被直接射落马下，甚至于杨秋的右胸也插入了一支短戟，好在有肋骨的保护，所以并未伤及要害。饶是这样，也是差点被射落马下。

　　迟来的箭矢总算是射了出去，但是大部分射中刀盾兵或者长枪兵的时候，却没有射穿，直接就这样掉落在了地面上。这个时候韩遂才注意到，这支部队身上都穿着一层铁甲。那么多的士卒，所消耗的铁锭绝对不是一个小数目。

　　别得不说，看到这些铁甲，他韩遂都有点眼红，很想把这些铁甲都给扒下来，然后装备到自己的军队上去。同时他也算是明白了，为什么这支部队五千多人，居然就能够出动。

　　如同暴雨一般射击的弩兵，三十米内可以投掷出短戟杀敌的步兵，长枪兵那边是否还有什么特技就姑且不说，只说他们那层铁甲，就直接加大了士卒的防御力度。

　　还没有开始打就损失了一半的骑兵，再加上杨秋受了伤，这场仗显然打不下去了。

　　“撤退！”韩遂最后不得不宣布撤退，但他并没有太过于愤恨的意思。

　　显然，这样的情况他也早有预料，打得过自然是好事，打不过也并不担心。

　　士卒们显然已经事先得到了通知，所以撤退的时候倒也没有慌乱，而是有条不紊的进行撤离。这也使得赵黎没办法追击，担心其中必然有诈。

　　“看来我来迟了？”三分钟后，周仓姗姗来迟，才发现这里已经结束了一场战斗。

　　“敌军主力尚未被灭，不算迟！”赵黎笑吟吟的说到。

　　却不想，突然有骑兵慌慌张张来报，十多万大军朝着他们后方的攻城营那边杀了过去，大概十分钟后就有可能交战，希望赵黎迅速回援。原来，这才是韩遂的后手……


第526章 蚁多咬死象

　　似乎不知道什么时候开始，黄巾军也不是黄巾军了。

　　和历史那种，裹挟了无数个难民到处游荡的存在完全不同。如今的黄巾军是大汉中央军，是真正大汉的王牌军。马超马岱，甚至其他诸侯的都叫做地方军，如此差距就出来了。

　　黄巾军也开始正规化，那些不合格的自然要被淘汰。年纪大了，或者第二次考核不合格的，则安排在攻城部队、辎重部队等二线部队里面任职。能够上战场的，都是真正的青壮。配上水力冲压出来的钢板制作而成的板甲，每一个士卒都是真正的悍卒。

　　这样的军队，要说最害怕什么的话，或许就是人海战术了。

　　铁质的甲胄多少还是限制了他们的移动速度，而且经过严格的挑选之后，剩下的士卒人数必然不会太多。比如说这次，算上周仓也不过还不到两万人的规模。

　　很不巧的是，对于白波军来说，人海战术什么的，他们最擅长玩了！

　　本来就是叛军起家，当流寇裹挟百姓什么的，本来就是常用的战术。如今割据一方，有的是人口，真正要动起来，那也是一股非常可怕的力量。

　　为什么要杀死老人，只因为他们走不快！最重要的是他们老了，没力气打不了仗，养他们还要浪费粮食，还不如直接杀了划算。

　　在绛邑，有着白波军的二十万大军，但却有超过五十万的年轻男女。他们都是在河东郡平阳县以北的地区驱赶过来的。白波军已经告诉他们，只要这场战争结束，那么他们就能够回去，甚至若想去别的郡县生活，那也没有问题。

　　但是，为了获得这场战斗的胜利，所以他们自然也需要贡献一部分的战斗力。

　　还没有等这些百姓明白过来，已经有七万的百姓被驱赶了出来，换上了各种简单的武器，从棍棒到锄头，反正只要是可以挥动造成伤害的，都发给了他们。随即白波军更是派出了三万士卒作为监军，这才确保这七万人在控制下兵分两路，朝着敌军后方出发。

　　是的，这就是韩遂的后手！他在接到战书之后，就把战书转交给了后方的韩暹和胡才两人，同时写了一封信告诉他们自己的作战计划。

　　说来不值一提，那就让他们出动十万士卒，兵分两路杀向敌军后方的攻城营。若得手，那么自然最好，可以直接掉转兵锋继续朝着主战场奔袭而来，和韩遂一起发动攻击。哪怕韩遂那边失败了，只要他们及时杀来，说不得也能够让赵黎部吃一记败仗！

　　若不得手，直接离开便是，反正主力部队也没有多少，至少从容离开还是不难做到的。

　　这个计划其实还是很有可行性的，只是韩遂却没有想到，自己这边居然败得如此快，如此迅速。以至于赵黎的部队能够在战后迅速进行侦查，最后发现了胡才和韩暹的部队。

　　“回援！”赵黎高呼一声，大部队迅速集结起来，朝着大后方跑去。

　　“出战！”周仓也没有闲着，哪怕士卒们已经有点疲惫，但他还是下达了出战命令。

　　错过的战争，用战争来弥补。他们这支部队千里迢迢的跑到这里，可不是给赵黎他们打扫战场的。十万部队听起来的确有点可怕，但他们却并不畏惧。

　　军人，在战争在敌人面前，永远不能够出现害怕两个字。他们可以撤退，但不能害怕。

　　撤退不是什么羞耻的事情，在允许的范围下，撤退以保证军队的主力，确保在日后某个时候给予逆袭，这是曾经在军事会议上讨论过的问题。

　　死守可以，但目前这里的情况根本没有这个必要。战死到最后一个人，只因为某个据点绝对不允许丢失！就如同昔日镇守壶关的杨凤，若是壶关有失，他不管保留了多少士卒下来，也得被送到军事法庭接受审理判决。运气好就记过，然后降级留用。

　　运气不好的话，那对不起，为了军心为了杀鸡儆猴，只怕还得在刑场上来上一刀。

　　此刻就在后方，攻城营的人在得到了预警之后，已经开始立刻组建攻城器械。这些武器或许没办法没办法用来退敌，但总好过丢在这里任由对方破坏吧？

　　此番出战，攻城营这边出动了三十多架襄阳炮，还有一百多辆连弩车。是的，这是来自袁术那边的技术，经过改良之后知错而成的战争武器。不过既然叫做连弩，那自然可以连续射出多支弩矢，严格来说这种连弩车和后世的八牛弩有点相似。

　　八牛弩又叫做三弓床弩，三十米内可以将弩矢直接射入城墙之中，然后由士卒通过攀登这些没入城墙过半的弩矢，爬到城墙上进行杀敌。若是露天作战的话，三十米对付身穿皮甲的士卒，可以一口气贯穿五六个人左右，运气好七八个都不成问题。

　　最重要的是，改良之后，这个连弩车可以一口气射出三枚箭矢。有效射程高达一百米，哪怕是在一百米的距离，也可以做到连续贯穿两人到三人的射击。

　　目前，这些连弩车显然便是攻城营用来防守的主要手段。

　　十分钟的时间很快就过去，投石车还在做最后的组装，连弩车已经开始做好了射击准备，只等着敌人到来！襄阳炮的炮弹也换成了碎石弹，把原本磨好的石弹换成了大量拳头大小的石块，然后投掷出去，这些石块在空中分散开来，落下后自然造成范围杀伤效果！

　　地平线上开始出现烟尘，甚至可以听到大部队进军带来的隆隆声。襄阳炮已经开始进行最后的校验和装弹，连弩车的操作者也在做好准备，只要命令一下，他们立刻射击！

　　只是当他们看到最前线的敌军士卒的时候，不由得楞了一下。

　　敌人那叫做士卒吗？还不如说是一群拿起武器的百姓， 或者说根本就是百姓！敌军之中男男女女都混在了一起，而且几乎没有怎么进行布阵。他们的唯一指令就是不断向前奔跑，只是冲入敌军阵地。之后就算完成任务，他们可以选择离开，或者试着建立军功。

　　胡才和韩暹并不认为他们能够有多大的战斗力，只希望他们这些炮灰能够为他们的主战士卒挡下敌人的攻击，甚至可以冲三敌军的阵势，这样下起手来就简单了。

　　至于对那些百姓的许诺，看情况来定，若是结果输了那自然只能任由他们离开。若是胜利了，他们又岂是说走就能走的？

　　“报，发现敌军阵地所在！似乎防御力度非常稀薄！”有亲信前来报告。

　　“让他们加把劲冲锋，敢慢一步，直接砍了！”胡才和韩暹几乎是同时下达了命令。

　　在后方白波军的驱赶之下，这些百姓不得不拼了命的朝着前面发动冲锋。尤其是当最慢的一个被无情的斩杀之后，他们更是卯足了劲进行冲锋。

　　“将军，我们该怎么办？”看到敌军的样子，副官不由得想徐乐询问到。

　　“还能怎么样？难道任由我们这些兄弟被敌人杀死，又或者放弃这些器械？”徐乐摇了摇头，果断下达了进攻命令。

　　说真的，他此刻也是恨透了这些白波军。百姓何辜，为何要把他们牵扯到战争之中？

　　实际上这个想法有点奇怪，毕竟他徐乐其实也是黄巾军的攻城部队军官，却对白波军有了这个的想法。但也无不证明，黄巾军已经朝着正规军转换，和那种叛军已经完全不同。

　　不过就算是原本的黄巾军，也从来没有裹挟过百姓。百姓活不下去，又或者打算赌一个未来，自愿加入黄巾军的，那么这才收编。若是不愿意加入，也从未勉强过他们！

　　至于说驱赶百姓攻城，那自然也不可能。当初方云好歹是加入了黄巾军的，作为一个二线部队的小卒子，训练不足不是借口。参了军，就应该有作为军人那种战死沙场的觉悟。

　　“射击！”徐乐咬了咬牙，下达了命令。

　　连弩车迅速进行射击，大量的弩矢被射了出去，这些巨大的弩矢迅速贯穿了那些，甚至只穿着一件麻衣的百姓，甚至穿透了他们的身体，进而杀死身后的另一位百姓。

　　这根本就是一场屠杀，一场真正的屠杀，似乎已经和战争没什么关系了。

　　这样的情况下，对于连弩车的操作者来说其实也是一种折磨。大量百姓的死亡，使得他们也开始不忍心继续射击。只是严峻的军法规定，还有身为军人的自觉，让他们不得不服从命令，迅速更换弩矢，然后进行第二波射击。

　　好在，对方并没有给他们进行第二次射击的时间。随着他们的射击，后方的百姓跑得更快了起来，完全是不计后果的狂奔。或许在他们看来，只有先一步抵达这里，他们才有可能活下去。

　　实际上，他们做到了，不知不觉已经来到了阵地之中。

　　“撤退！”徐乐无奈，只能下达撤退的命令。面对这庞大的百姓群体，他们这三千人根本不够看的。攻城营的每一个士卒，都非常的宝贵，可不能折在这里。

　　大军开始撤退，至于连弩车和襄阳炮，自然将其破坏。在最后的关头，三百士卒留在了这里。他们的主要责任是彻底破坏这些攻城武器，不要落入白波军的手中。

　　然后，他们迅速被敌军所淹没。

　　已经愤怒的百姓，拿着棍棒，甚至各种不同的武器朝着他们身上招呼。这样的情况下，就算身穿甲胄也没什么用，他们还是成功的将这三百名英雄，给活活杀死。

　　至于主力部队，侧不得不迅速后撤。为了提高撤退的效率，甚至把铁甲都给丢掉了！

　　就在这个时候，赵黎和周仓的部队，已经杀到了这里，只是面对这庞大的敌军数目，此刻他们也不能够保持淡定。

　　这些敌军之中，至少有大部分都是普通的百姓，他们多少还是看出了。

　　百姓是无辜的，他们的敌人是在其中的白波军，但如今的关键是，也不知道攻城部队那边怎么样了。到底是全军覆没，还是在这之前就撤退了……


第527章 战术性撤退

　　周仓的骑兵是一支重骑，这就意味着每一个骑兵都必须要有两匹战马。

　　其中一匹是普通的赶路用马，主要选择耐力和速度都还不错的蒙古马；另外则还有一批是用于战斗，也就是用来冲刺的马匹，主要以大宛马品种为主。

　　方云早些时间因为吉月的关系，得到了一批汗血马。经过大半年的培养，已经恢复了健康，同时已经完成了繁衍。明年至少会有上百匹带着它们血统的战马诞生，然后会根据需要，不断的选种和优化，若是能够人工培养出赤兔马级别的存在，那就厉害了。

　　在这批好马没办法投入到战斗之中前，周仓所用的是在羌胡那里购买到的大宛马种和蒙古马种。后者主要用于赶路，而前者身披厚甲，是重骑士们用于冲锋的最佳搭配。

　　此刻，在击退了攻城营的人之后，胡才和韩暹已经重新把队伍汇聚了起来。也有过打算就这样离开的意思，毕竟没必要去追击一群溃败的敌军。

　　却不想，偏偏就在这个时候一支骑兵部队出现在他们的正前方。从外表不难看出，这支部队绝对不是韩遂麾下的胡骑。那么的话，自然就是敌军了！

　　“集合，朝着敌军冲锋！”两人同时下达了命令，下面的白波军听令，立刻驱使那些百姓们进行集结，也不管他们是否在抱怨或者在哭诉什么。

　　“敌人就在眼前，不想死的，给我冲！”胡才大吼一声。

　　白波军开始有计划的威胁百姓，而本来已经拼过一次命，劫后余生的百姓，尚未获得自由，就再次被逼迫着，要朝着方云军发动攻击。

　　他们的确不愿意这样，尤其对方还是骑兵，只是那么站在那里，那强大的压迫感就差点让他们透不过气来。和这样的敌人交战，他们心里没有底。

　　“杀啊！”也不知道谁大喊一声，这直接就刺激了所有的百姓。

　　此刻他们几乎是跟随着大流，盲目的朝着前方杀去。其实他们心里比谁都清楚，自己并不希望打仗。但是他们没有选择，不战就是死亡！

　　十万人的洪流，就算是周仓也不由得感觉吃力。这样的队伍若是正面突击的话，只怕还没有突击到一半，敌军就会把他们从马背上拽下来，然后再几个人一起将骑兵杀死。

　　不管最后可以杀死多少个敌军，若是把自己这支骑兵搭进去的话，那就什么意义都没有了。再说周仓也不是看出来，这打头的部队，都是一群老百姓。

　　他们甚至没有接受过训练，那松散的阵型看起来甚至都算不上是一个阵型。然而就算是他也不得不承认，当百姓的人数达到一定的数量时，就算是他这样精锐的军队，也必须要退避三舍……

　　“出战！”周仓高呼一声，立刻带着麾下的士卒朝着前面冲了过去。

　　在军队里面，军令是绝对要服从的，哪怕将军让你去死！这可不是开玩笑的事情，若是在战场上，直接面对死亡的勇气都没有的话，那还有什么资格说自己是天下无敌的？

　　他们或许做不到天下无敌，但想要成为真正的王牌军，那么就要做到这点！此刻，他们无所畏惧，只是默默的跟随着周仓。他们相信自己的主将，应该不会让自己故意送死！

　　果然，周仓迅速调转马头，绕开了大部队的主力，朝着敌军后方杀了过去。比起前面那些百姓，后方那些明显训练过的士卒，才是周仓的主要目标！

　　大宛马的耐力或许的确比不上蒙古马，但是它的爆发力还是非常不错的。非常短的时间，就绕开了敌军的大部队，朝着后方杀了过去。百姓们似乎也意识到了什么，虽然依然在朝着他们冲去，但却放慢了不少速度。

　　“挡住他们！否则你们就先死一步！”胡才怒吼一声，他显然也看出了百姓的不对。

　　百姓闻言不由得一愣，然后不甘心的分散开来，朝着周仓军杀了过去。只是这时候，周仓军的大军已经无限接近了敌军的后方。

　　“冲过去！”周仓手持大刀，直接就朝着白波军的士卒头上砍了过去。

　　一照面的功夫，至少有三名士卒死在了他的大刀之下。自从有了马镫之后，骑兵的双手已经得到了解放，经过操练之后，手持大刀进行劈砍什么的，其实并不难做到。

　　若放在从前的话，考虑到一只手要扶住马背，所以能够握住刀的只能是单手。这样的情况下要挥刀杀敌，只怕是根本不可能的事情，一只手握刀都成问题，在战场上对阵的时候，马匹飞奔重装产生的势能，足以让士卒的手腕脱臼。

　　如今却是不同，这一万人手持大刀，直接就朝着敌阵杀了过去。这种大刀说是关羽那种偃月刀自然算不上，严格来说就是类似眉尖刀，也有点像长柄的唐刀。这样的设计，主要还是为了减轻大刀的重量，否则的话就算双手持刀，还是会很辛苦的。

　　紧随着周仓，骑兵们也是纷纷朝着敌阵杀了过去。百姓们识趣的让开了一条道路，只因为本质上他们根本就不是白波军，看着白波军受难，他们心里其实才是最高兴的。

　　最重要的是，若是这支部队能够杀死这些白波军，那么他们也自然而然的获得了自由。只要脑袋不是秀逗的，自然能够知道这些利害关系，然后做出最理智的选择。

　　“撤退！”眼看这支重骑兵一下子就撕开了他们的阵势，胡才和韩暹不得不下令撤退。

　　大军开始离开，百姓却选择留下。本身他们就是为了自由才不得不被白波军裹挟着作战的，能够脱离白波军获得自由，那自然是最好的结果。只是不知道这只骑兵，到底会如何对待他们。

　　“你们放下武器，抱头蹲下，否则杀无赦！”周仓看了看那些遁走的白波军，再看了看身边的这些被裹挟的百姓，放弃了继续追击，朝着百姓们高呼了一声。

　　“放下武器，抱头蹲下，否则杀无赦！”下面的士卒也在不断重复他的命令。

　　百姓们开始陆陆续续放下武器，然后抱头蹲下。有一千士卒开始下马，将蹲下的百姓陆续带走，包围圈也在一步步的缩小。随着最后一个百姓受到了限制，危险就这样解除了。

　　“乡亲们，我们是大将军麾下的士卒，此番奉命前来解放司州。这些年来，你们受苦了！”周仓下了马，朝着百姓们拱手弯腰致歉。

　　百姓顿时也开始回忆起，这几年白波军攻占了司州之后的种种，不少人甚至是立刻哭泣起来。然而在他们的心里，其实非常清楚，以前如何已经不重要，以后他们就自由了！

　　“乡亲们，我们的人会带你们回到后方，请听从士卒的吩咐行动。”周仓起身后高呼。

　　下面的百姓也不是蛮不讲理的人，不需要打仗了，那自然也不需要太紧张什么。他们甚至在下面士卒的引导下，去救援那些受了伤的百姓。

　　只是在打扫战场的时候，周仓还是在攻城营的阵地上，看到了那三百多个血肉模糊的己军士卒，还有那些被人为破坏的战争器械。

　　他多少也看过《保密条例》，所以知道这三百人，其实是自己主动留下来的。目的很简单，就是破坏掉这些战争武器，确保这些技术不被外面的人掌握。

　　毕竟，若是曹操或者刘备掌握了这些技术，那么结果就是以后的战斗之中，必然会有更多的同袍死在对方的战争器械之下。比起那个，三百人的阵亡，已经算是很不错了。

　　周仓就这样默默地敬了一个礼，这些英雄有资格享受这样的待遇。不仅仅是他，在他身边的所有士卒，也在默默的敬礼……

　　那些帮忙打扫战场的百姓，看不懂周仓他们是在做些什么，但可以看得到这种姿态下的悲哀和严肃。不少参与杀死这些士卒的百姓不由得惴惴不安，生怕周仓他们秋后算账。

　　“我来迟了吗？”赵黎这个时候才姗姗来迟，步卒到底比不上骑兵。

　　“阵亡了三百余，主力应该是保留了下来。不过攻城器械尽数损坏，要继续推进只怕不太现实。而且还有那么多的百姓需要安置，现阶段只怕也只能打到这里了！”周仓来到赵黎的面前，非常严肃的对他说道。

　　“我知道了，会立刻汇报给主公的，看他怎么安排！”赵黎点了点头回答到。

　　大部队开始在平阳这里驻扎，至于韩遂所在的那个大坝，则在后续被拆毁。韩遂大军已经退回绛邑一带，大坝这边已经没有必要再守着了。

　　双方就这样对峙着，却没有进一步的试探或者攻打。

　　不多时，来自方云的回复送到了赵黎他们的手中：即日起，平阳以北从河东郡分离出来，组成平阳郡，治所在平阳县！短期内，以安顿被解救出来的百姓为主，今年内暂时不对外作战！

　　当然，这仅仅是针对他们这支部队的命令。马岱那边，甚至于已经另外调集完成，并且即将南下的高览军，也将继续对司州进行攻伐，更别说还有陈涛和樊稠两路大军。

　　简单来说，就是让赵黎和周仓，作为一个吸引注意的目标，方便别的部队行动罢了。今年内打下司州什么的，方云可是势在必得！


第528章 七军围雒阳

　　新设立的平阳郡，说难听点，除了救出来的那些百姓，还有躲入山里陆续回来的，整个郡里几乎就没什么人。

　　百姓的家园需要重建，他们的生活也需要有所着落，很多东西都需要有人去处理。

　　赵黎和周仓，这次虽然好歹把别人十万大军击败，但损失了全部的攻城器械。在新的器械抵达以前，被命令直接处理平阳郡事宜，也算是让他们好好反省反省。

　　两人好歹也是一军之将，被敌人包抄后方这种事情都发生，还能指望他们以后能够在战场有什么出色发挥？自我批评和反省必须要有，主要还是攻城器械的毁坏，这会加大攻城难度，方云可不会让他们用人命填出一次胜利。

　　韩遂等人这次也算是落了一个不胜不败的地步，要说胜利前后也就杀了五百左右，还搭进去了十万大军，好在七万都是百姓，剩下的三万也活着回来了两万多，总体来说损失不算大，就是韩遂惨一些，五千胡骑不见了三千多，可谓是真正的伤筋动骨。

　　可想而知，日后他韩遂的白波军里面，就算还有话事权，只怕威望也不如从前了。

　　目前他们这支军队，主要还是在绛邑一带做出防守姿态。不过考虑到敌人不动的情况下，就让剩下的百姓，开始向内部迁移。那么多的百姓，每天需要消耗的粮草可不是一个小数目，白波军没必要为了他们浪费粮食。

　　与其他诸侯的接洽已经开始，最先接洽的是曹操和刘备。然而哪怕使者，已经强调了这次战斗的结果，表示白波军绝对有资格成为盟军之中的一员，两个势力却并未应承。至于救援，就更算不上了。

　　和白波军为伍，除非两个势力都不要面子了。谁不知道方云的报刊厉害，如今几乎大半个大汉州郡都有出售。这些日子以来，白波军的种种恶行几乎每一期都有，天下的百姓对于白波军，就如同豺狼虎豹一样畏惧，更是如同蝇蛆老鼠一样厌恶。

　　这种存在根本没有加入盟军的资格，司州的地盘让给方云也的确有点说不过去。救援自然称不上，但是出兵协助‘剿匪’，却是理所当然的事情。两个势力如今倒是已经开始积极准备，在这次战斗之中，分一杯羹什么的。

　　使者灰溜溜的跑了回来，杨奉在知道了结果之后也不由得对两个诸侯破口大骂。只是就算骂的再惨也没什么用，还不如快点想办法解决当前问题。

　　却不想，就在这个时候有亲信慌张来报，在雍州驻扎的马岱军，带着三万大军开始攻打函谷关，如今说不得已经破关，即将杀入司州！

　　函谷关本来就是先秦抵抗关东诸侯的，如今笼中鸡造反，这函谷关的险峻顿时就大打折扣。就算因此被人攻下来，似乎也没什么好怀疑的。

　　关键在于，对方打下之后，会就停在关卡那边吗？除非对方是白痴，否则的话自然要想尽办法开疆扩土。听韩遂说了，如今马超和马岱两人，说是奉命镇守雍凉二州，其实也算是半独立的状态，若马超有野心的话，说不得会进一步开疆扩土，以此来加重自己在朝堂的威望，唯有这样才能避免遭到方云的清算和调任。

　　函谷关到雒阳可谓是一马平川，毕竟长安和雒阳可都是大汉故都，两地往返便利，才好让物资能够迅速从外地运输到雒阳来。

　　也正因为这个地形，所以雒阳若非有函谷关、潼关、箕关和虎牢关四道关卡保护，只怕敌人可以随时包围雒阳。目前为止，箕关、潼关和虎牢关姑且还在自己手里，但是函谷关已经丢失。马超那边姑且不说，其他大军会不会绕道函谷关再过来也很难说。

　　正想着等待韩遂过来支招，却不想先一步到来的却是另外一个噩耗：箕关陷落！

　　原来陈涛和樊稠二人，在截获了部分溃军之后，以他们作为基础诈开了关门，然后直接杀入了关中。樊稠身先士卒，直接就把箕关的守将给杀死，全军即趁虚而入，箕关陷落。

　　箕关陷落，两路大军，连同从北方南下的高览大军，迅速开始入侵河内郡。这里虽然有李乐在这里镇守，但自从打下司州之后，他都没有好好再练习武艺，本来就是二流武将的水平，如今直接跌到了三流武将的地步。

　　偏生他麾下也没有别的可以信任的大将，河内被占似乎也不过是时间的问题罢了。

　　“韩遂在河东郡，是干什么吃的？”杨奉摔了半个时辰的东西，不断的怒吼到。

　　“报告主公，敌军不断袭扰我军后方，韩遂将军想方设法去拦截，但收获甚微。不过得知箕关已经被攻陷，决定不日就开始回转河南尹！”亲兵见杨奉心情好了一些，这才缓缓回到。

　　“让他快点滚回来！”杨奉闻言，也就是低吼了一声，然后朝着后宫走去。

　　他人长得丑，当初也因此讨不到媳妇。如今可好，成为了司州的土皇帝，要多少美女没有？索性一下子就扩充了上百名妃子，在奢华方面，他自认和刘宏已经没什么区别。

　　此刻的他，需要好好感受那些美好的事务，唯有这样才能安抚他受伤的心灵。如今哪怕一想到，敌军有一天会杀进来，那么心中难免会担心，这样的日子会没办法再过上。最重要的是，这些年那些女子为自己生下的孩子，五男三女，他们必然会被处死吧？

　　哪怕是为了他们，自己也得和方云拼了！不过若真的拼不过，不若就跑了吧！

　　白波军原本就是在运动之中成长起来的流寇，不过是回到昔日的日子罢了。只是这好日子享受惯了，就如同吃惯了山珍海味的人，如今却又要回去吃糠喝稀的，谁能受得了？

　　在温柔乡中，杨奉很想忘记一切，安心的和后宫的美女好好温馨一番。奈何烦恼这玩意，你不管想不想它，它就一直在那里，最后就算是做些很开心的事情，也没办法将其挥去。无奈之下，只能离开了这里，找了个练功房专心的练了一下武技。

　　多年酒色，早就掏空了他的身体，原本还有二流武将实力的他，如今只怕都没办法进入三流的境地。前后练了不过十分钟的时间，杨奉早已是气喘吁吁，最后直接恼羞成怒地把手中的长枪甩了出去，抱头蹲下。

　　韩遂的大部队很快就回到了河南尹，这才给了他一点安心的感觉。

　　然而河内郡陷落，李乐被杀的消息传来，让他不由得惴惴不安。如今敌人只要越过黄河天险，就能够直接对河南尹发动攻势。到时候，他白波军只有两个选择：要么战死到最后一个人，甚至战胜对方；要么就早早做决定，继续去别的地方流浪吧！

　　“若要退，却又能退到何处？”如今他的势力范围只剩下一个河南尹，杨奉也不知道自己的退路到底在哪里。

　　根据最新的消息，刘备和曹操也在想办法扣关，其中刘备寇潼关，曹操在虎牢关。只要关卡陷落，那么他们就会长驱直入，直接杀入河南尹，进而兵临城下。

　　与此同时，这也意味着他杨奉，几乎没有离开河南尹的可能性，周围已经没有退路了。

　　“集结所有的士卒，我要和方云决一死战！”杨奉捏紧了双拳，两只手被他捏得作响，可见其力道之大。间接也不难看得出来，此刻他心中是多么的愤慨。

　　“喏！”胡才和韩暹领命，他们知道自己其实也没什么选择了。唯有韩遂虽然也一样应承了下来，但目光间有闪烁，也不知道在想些什么事情。

　　大军开始集结，不过按照白波军的破烂程度，集结起来都花了三天多的时间。再把物资进行清算，大概可以支持半年的用度。作为代价，河南尹的百姓今年只怕没有余粮过冬了。而且物资里面还有大量的腌肉，传闻这些腌肉将军们是不吃的……

　　在战争的时候，时间就是金钱。

　　杨奉到底还是安逸太久，到底还是忽视了这个问题。没想到的是尚未等他们出战，黄河上已经搭建起了数道浮桥，大军开始渡河！

　　此刻，除了赵黎以外，其他四路合计四万大军已经开始进入了河南尹；与此同时，马超的三万大军也是先一步兵临城下。

　　刘备和曹操，更是攻下了虎牢关和潼关。两人派了重兵在这防守，主要就是为了防御可能会出关战斗的方军，并找机会攻入司州地区。

　　不多时，高览、陈涛、樊稠、马岱、马铁、庞德和周仓这七路大军，就直接包围了雒阳。杨奉此刻则有二十万大军，其中五万核心部队在雒阳城内防守，十五万大军则是在城外抗敌。

　　只是在城墙上，看着那些密密麻麻的敌军，而且还有更后方那些，已经开始陆续投入到战场之中的攻城器械，杨奉心里是一点底都没有。

　　他甚至在想，要不，就投降如何？

　　这个念头一旦出现，不知道为什么，就再也抑制不住了……


第529章 白波军末日

　　此刻的洛阳城外，虽然有十五万大军，但却是清一色的步兵。

　　最糟糕的是，这些步卒多年没有战斗，而且训练都偷工减料，打打顺风仗或许还不成问题，如今却要打防御战，那几乎就是要了他们老命了。

　　偏偏敌军七路大军还都是骑兵，后续也有不少攻城营的人来到这里，开始搭建攻城器械。这个情况谁都清楚，除非离开营地破坏那些攻城器械，否则的话雒阳破灭不过是迟早。

　　这样的情况下，人的求生意识就开始发挥效果。不少驻扎在城外的白波军将军，开始想着保全自己。而思来想去，投降显然是他们唯一的选择。

　　他们也不是没想过投降，只是投降真的管用吗？要知道方云可是不断宣传白波军是多么的罪大恶极，这样的情况下，能保证对方会放过白波军？！

　　谁都不肯当这个第一个吃螃蟹的存在，这也是人性的常态，否则后世一个持枪的歹徒，如何能够把整个银行的人都给劫持住？就是因为，没有人愿意出头！

　　谁也不知道，一旦出头等待他们的会是什么。若是被杀，那么大家也会变得同仇敌忾起来，倒也可以和对方拼个你死我活的；若是对方投降成功，那么只怕大部分人都会选择投降，打仗就没有不死人的，投降好歹可以保险一些。

　　关键在于，对方也没有招降不是，好死不死的把他们吊在那里，却死活不给个准信，你叫别人怎么表态？有时候一场战争就是这样，你也暧昧我也暧昧的，本来可以一下子解决的事情，非要拖个一年半载的。

　　此刻在汉军营里面，七个将军连同作为参谋过来的左明，也都在讨论这件事情的处理方法。马氏那边的主张要灭掉这些白波军，其实是这是一种表态，毕竟方云一直这样主张，至少报纸上都是这样的主张，谁不知道报纸的意思，其实就是方云的意思。

　　马氏一族，如今不过是表态，不管如何都会跟随方云的骥尾罢了。至于最后成不成，那就不是他们的事情了，毕竟他们只有三个，而方云这边派过来的就有五个将军。三比五，只要数学不是体育老师教的，基本上都能清楚谁的话事权更重一些。

　　只是他们五个的想法多少也有点分歧，大方向基本上定了下来，那就是招降。但如何招降，如何安排这些投降了的士卒，还有到底要不要诛杀恶首，或者全部招降。这些琐碎的问题，就是他们目前需要讨论的事情。

　　讨论的结果，就是可以招降，但对于白波军的四名大将是绝对不接受的。早些时候，杨奉、胡才和韩暹都拒绝过方云的招降，算是落了他的面子。身为方云的臣子，主辱臣死，这三人显然是必死不可！至于韩遂，死不死不重要，但这人看着恶心，还不如也顺带灭了！

　　这也是，汉军给马超他们一个面子，谁不知道两家打来打去的，关系早已不是刚刚造反那阵，相互之间称兄道弟的甜蜜了。若是让韩遂活着，只怕马氏一族的人，都会觉得被恶心了。万一因此产生一些不好的想法，那可就影响了方云的总规划了。

　　结论得出，那么剩下的自然就是付诸行动。

　　次日，便有大量的使者来到敌军阵前高呼：“只诛恶首，余者投降可免一死！”

　　不出半天，立刻又追加了一句话：“诛杀恶首来降者，则算是立了大功！”

　　面对这些士卒的招降，城里到底是什么样子姑且不说，外面的那些军队，却似乎并没有驱赶他们的意思。诛杀恶首自然是别指望了，有了这番喊话，只怕城里的人都未必会放他们进去。不过这也意味着，他们将失去城内的支援，空有十五万人，却是孤军奋战。

　　不被信任的感觉非常不好，在这样的气氛下，当晚就有几支部队趁夜离开了军营。本来他们以为自己才是第一个，谁知道离开了军营的路上，才发现居然有那么多的同道中人。这下子也算是心里有了底，也不觉得投降是多么见不得人的事情。

　　至于汉军这边，一下子就有三四万人前来投诚，顿时也吓了哨兵一跳，还以为是敌军来袭。谁知道当我军布阵应对的时候，才发现原来是来投诚的，顿时叫人哭笑不得。

　　剩下的事情就简单了，解除武装，然后送到后方。他们好歹是白波军，本来就是犯上作乱起家的，很难保证会不会反水。而且他们的罪孽也不会因为投降，就能够洗干净。他们至少也要劳改那么三四年的，然后通过思想教育让他们的三观端正回来，这样才能够让他们自由并打散居住，否则的话，天知道会不会哪天一时兴起，又起来造反了。

　　先是三四万，第二天发现有人离开投降的白波军外围成员，顿时就坐不住了。第二天夜晚，又是几万人离开……到了第三晚之后，除了二万真心拥护白波军的核心心腹，其他的十三万人都背叛，去汉军营那边投降了。

　　整个阵地也变得失去了原本的防御效果，周仓和马岱带兵猛地一冲，直接就把剩下的两万士卒给冲散。再加上雒阳城的城门死活都不开，他们只能四散而去，最后一一被俘虏。对待这些死忠分子，周仓直接下令，将里面的军官都给斩首示众，对于下面的士卒，则是被打入苦力营，以后这辈子就在矿坑里面度过吧！

　　外围已经清理完毕，攻城器械已经组建完毕，而且不需要担心敌人会出动攻打。在没有任何阻力的情况下，徐乐立刻下达了全力进攻的命令。

　　三十多辆冲车排成一排，直接就朝着对方的城墙和城门所在杀了过去。在未抵达之前，五十多架襄阳炮更是直接朝着城墙上倾斜了一阵的炮弹。

　　其中二十多架直接就是碎石弹，一片片的猛地落在城头上，强大的重力加速度和势能，哪怕是一个拳头大的石头，打在身上也可以把人活活打成内伤，更别说打到头了。

　　至于剩下的三十多架，则直接就是巨大的石弹，每一发都是用专门的机械才能够装入投石兜里面的。发射出去，整个墙垛都能直接砸飞了去，若是砸中人的话，那自然是惨不忍睹。三十多架的齐发，直接把城墙砸得摇摇欲坠。

　　城头上的守军甚至都不敢冒头，甚至连那段城墙都不敢上去，生怕上去人就没了。

　　终于，在投石车和冲车的联合出击下，雒阳的城墙直接就被轰开了一个偌大的口子。对方的人试图迅速封锁，但却被继续发射过来的石弹，直接犁开了一条血路。到了后来，几乎没什么人再敢过来缺口这边，一来就是死路一条。

　　“城里的白波军听着，杀了韩暹、胡才、杨奉和韩遂者，又或者阵前起义者都是大功一件，日后必有封赏！阵前投降者，可免一死！”浩浩荡荡的宣传攻势再次进行。

　　和之前里面的守军充满了自信不同，如今却是没有了底。这城墙都被人打穿了，如何挡得住对方的进攻？到头来说不得，全军都得栽在这里。

　　别人死好过自己死，很多将领不由得打起了小算盘。杨奉不断的呼喝，不断的严惩，甚至不断的鼓舞军心，也没办法阻止这一切的发生。

　　显然，大家已经意识到了，白波军在方云面前，从来就不是对手。而这也是，对方一直没有攻打司州的主要原因，因为他们只要想，随时都可以做到这点。

　　比起司州，青州和徐州才是重中之重，毕竟那里可是非常重要的产盐区，而且还是非常重要的造船区。司州就是一个内陆州，又饱经战火，价值自然比不上别人。

　　“各位，我决定明日突围，大不了我们去投靠刘备或者曹操，再不然直接杀入他们的地盘，好好劫掠一番再不断南下，我还不相信我白波军会没地方可去！”杨奉无奈，召集了所有的部下，已经开始思考退路。

　　“我觉得，各位哪里都不需要去！”韩遂却是笑吟吟的说到。

　　“韩遂，你这是什么意思？”杨奉等人警惕的看了看他。

　　“杀了！”韩遂大吼一声，立刻爆起，其他与会的将领，也是立刻开始行动起来。

　　原来，除了杨奉他们三个，其他的将领都已经被韩遂收买或者说服。既然方云需要他们的脑袋，那么就把他们的脑袋送过去就是了。不管如何，这种时候也算不上什么道义不道义的，活命才是关键，若是能立功，以后还能够当个将军，那就更美了！

　　“你们，我做鬼也不会放过你们的！”杨奉已经意识到了什么，但他却无能为力。

　　最后，三人到底还是被这些下属将领杀死，甚至于韩遂还把三人的儿女也尽数处死。把首级收罗了一下，直接带着众将外出投降。

　　“罪臣韩遂，卧底白波军多日，如今手刃白波军三名主要贼寇，还请将军验看！”见了汉军的面，韩遂直接就跪地高呼。

　　若非知道这厮根本就不是自己人，只怕还真以为他是汉军派入白波军的间谍。实际上，他能够说服其他将领投降，也是这个自称的关系。他也希望，对方能够承认这个关系，如此他韩遂就不是罪人，而是真正的功臣！

　　“也罢！马岱，他交给你们处理便是！”周仓却不买账，直接就把韩遂押解起来，交给了马岱。

　　马岱谢过，直接带着韩遂离开，不多时就出现了一阵惨呼。

　　“至于你们，以后会为自己的选择，感到庆幸的！不过现在，放下你们的武器，接受我们的安排！”正所谓大一棍子给一个枣子，周仓安排好了韩遂之后，回头带着点温和的语气，对那些将领说到。

　　将领们也知道，自己其实没什么选择的余地，但见对方如此客套，难免是松了口气。想来，也不会像韩遂那么凄惨，也就乖乖的接受了安排。

　　至此，白波军，宣告灭亡……


第530章 两关夺回战

　　白波军已经灭亡，杨奉他们也得到了应该得到的下场。

　　但是战争还没有结束，只因为就是方军攻占雒阳的时候，刘备和曹操也分别在潼关和虎牢关发动了攻击，并且占据了两大关卡。

　　其中最容易攻下的，却是昔日的天下险关虎牢关。这里曾经被方云的任性一击，彻底的毁掉了。随着董卓的离开，这里自然也就没人再去理会。直到白波军占领了这里，才开始简单修建了一道四五米高的关墙，然并卵。

　　两军显然是得到了方军占领了雒阳，这才发动的攻势，显然是针对方军的挑衅。

　　“这应该是一次试探，他们和我们对峙已经有一段时间了，但双方暂时没有能够很好的打得起来。经过那么久的发展，他们自信已经有了可以和我们一战的实力。

　　此番，就是一次试探，若是印证这个想法的话，那么大规模的入侵就会在明年开始进行。若是结果是他们想错了的话，那么至少又能换取一年左右的和平，甚至是两年。

　　换言之，这次针对他们的进攻，我们不仅仅要打得狠，而且要迅速解决这场战争，让他们见识到我们的厉害。如此一来，给他们十个胆，不会再随便攻打我们。”左明的作战会议上，如此向众人分析到。

　　从现有的资料，敌军的人员调配和士卒的情况显示，对方的确是一次试探。但战场上瞬息万变，很难说对方会不会有什么别的想法或者举动。

　　总之，小心使得万年船，全力碾压过去或许也是一个不错的选择吧？

　　“虎牢关姑且不说，那种偷工减料的关卡，哪怕是用步兵推都能够推倒。反而是潼关那边，可不是那么容易能够攻陷的。根据我们的探子探听到的情况，敌人在占领的同时已经开始加固防御系统。而且守关的将领太史慈，传说也是先天级的武将，不可不防！”作为履历最老的周仓，此刻自然有最高发言权。

　　“除了那个什么太史慈的，还有别的先天武将吗？”陈涛询问到。

　　“刘备麾下只有这一支部队过来镇守，除了太史慈以外便没有别的先天武将了。倒是有一个副将叫做范疆的，绝非什么先天武将，只怕一流武将都未必算得上。”周仓回到。

　　“刘备的主力部队如今都在哪里？”樊稠随即询问到。

　　“根据准确的情报，目前集结在南阳一带。南阳那边距离虎牢关不是很远，而且以前还是刘备势力的治所，所以在那里驻扎重兵也不难理解。别看如今刘备和曹操是盟友，但诸侯之间为了地盘相互争斗，也不是什么奇怪的事情。”左明回答到。

　　“听说前段时间，吕布不是投靠了刘备？”马超询问到。

　　“其实只是依附，严格来说并未有投靠刘备，军事编制也是非常的独立，只是粮草和饷银主要由刘备来把持，所以相对于也是把军队交到了刘备手里。不过若非如此，也没办法取信于刘备吧？目前驻守在豫州和徐州的边境，主要就是派来提防我们的。”周仓笑到。

　　“既然如此，那么潼关那边我们这边负责攻打便是。不过还希望周将军，能够调拨一批攻城器械，方便我们行动。至于虎牢关那边，相信有没有其实也无所谓吧？”马岱请战。

　　周仓并不打算打击马岱的信心，只是马岱这边三个大将，他马岱只能算是一流武将，马铁也不过是二流巅峰，唯有庞德是一流中期武将，饶是这样面对一个先天胜算不大。

　　潼关本身就是险关，对方也不是吃素的，打起来就算有攻城器械只怕也不太容易；反而是曹操那边比较简单，不仅关墙偷工减料，且说派过去的将领吕虔也不过是二流巅峰武将，难度显然更低一些。

　　正想着，是否要委婉的和马岱谈谈，交换一下进攻的目标，却是有使者前来。

　　这名使者来自解烦军，乃是方云的亲信，他此番过来自然是奉了方云的命令过来发布新的指令。只是按时间推算，使者出发的时间大概是他们即将包围雒阳之前，也不知道这倒命令是否已经过时就是了。

　　“谁是马岱，谁又是庞德？”解烦军士卒一骑绝尘而来，来到众人面前询问到。

　　“末将便是！”两人起身行礼，不管如何来者都代表着大汉大将军。

　　“奉主公的话，两位将军攻下函谷关居功甚伟，故而赏赐两颗武魂丹给二位将军。由于规矩，接过丹药之后，还望两位将军立刻服下，不要叫我难做。”士卒拿出了两个小盒子，把红色的交给了庞德，把黑色的交给了马岱。

　　“多谢将军赐丹！”两人闻言也是大喜过望，谁不知道武魂丹的珍贵。传闻这可是让一个一流武将，甚至是二流武将一下子就进入先天的灵丹，顿时也是边道谢边接过了丹药。

　　庞德的这一枚武魂丹，是以前方云抽奖抽中的孙坚武魂。庞德本来就是一个帅才，可重点培养，以后镇守一方倒也算不错；马岱倒也是难得的将才，正史魏延被迫造反，马岱便是杀死他的存在。也不废话，直接就是颜良的武魂交到了他的手中。

　　其他将领闻言，这才知道原来这是马军打下函谷关的奖赏，按说的确说得过去。只是多多少少，对于两人居然能够得到一枚武魂丹，抱有一点羡慕的意思。

　　两人看着那些方云的重将，看向他们那羡慕的眼神，顿时也是非常自得，直接就拿出武魂丹服了下去，不多时双双昏迷在地。

　　马铁见状顿时大急，还以为是方云要害了两人，却不想被周仓他们拦住，表示这是正常现象。最多一个时辰左右，两人就会转醒。至于为什么会昏迷，最正统的解释方法，说是这是一个易筋伐髓的过程，所以有这样的反应不足为奇。

　　马铁还是不放心，小心翼翼的查探了一下两人的鼻息，确定气息平和，最多也就是昏睡过去的样子，顿时也不由得放心了下来。然后起身，朝着其他将领告罪，当然这也是人之常情，故而自然没有什么原不原谅的说法。

　　只是他们并不知道，解烦军的这个士卒，本来就是黄天战骑的一员，正因为这样方云才会放心让他过来送东西。黄天战骑的坐骑是系统赠送，所以可以不眠不休的不断奔跑。

　　可以说，这个骑兵就是在他们刚刚打下了雒阳的时候开始南下的。不眠不休的跑了一整天的时间，这才赶到了这里。至于为什么会在这个时候才南下，自然这一切都是系统雷达的监视之下。为了能够确保马氏的忠诚，所以给两人服用武魂丹也是计划之内。

　　不过借口方面，选择的是攻下函谷关这点，否则的话借口有点说不过去。

　　毕竟就算是最强悍的骑兵，也没办法不眠不休不换马的，直接跑到这里。解烦军的确很厉害，但方云并不希望他们因此被妖魔化，一则不希望系统的存在泄露出去，二则也不希望因此破坏了他们的日常生活。

　　毕竟虽然是系统生成，但每个黄天战骑，都是真实存在的人类，他们也有自己的感情和生活，甚至还有家庭和后裔。没有任何道理，让他们顶着妖魔或者妖孽的名头被人惧怕。

　　一个时辰后，两人陆续转醒，一股天地灵气迅速被两人吸收，可见两人已经完成了从后天到先天的转变，已经开始可以引气入体了。

　　“替我多谢大将军，雍州有我马岱在一天，唯大将军马首是瞻！”马岱感受着自己的变化，然后拱手对使者说到。

　　庞德不过是一个副将，没什么发言权，所以只是默默的站在一旁。不过死忠程序已经开始植入他的大脑之中，此刻的他效忠对象已经从马氏变成了方云。

　　日后若是马氏发生了什么变故，马岱和庞德便会成为潜伏在其中的自己人，到时候反戈一击……只希望马超不要做出叛变这种傻事才好！

　　已经成为了先天武将的两人，周仓他们自然也就放心了不少，潼关那边，自然依然由他们来负责攻打。不过周仓建议，最好先以攻城器械，直接把关墙和关门都给轰破，这才开始进行战斗，可以确保减少战争的伤亡情况。

　　两人的智商有所提高，倒也听得进比人的建议，拱手表示明白，这才策马离去。

　　不多时，樊稠和陈涛二人，押解着投降的白波军，开始返回晋阳。同时周仓和高览二人却是带着两万方军，浩浩荡荡的朝着虎牢关杀去。根据准确的情报显示，虎牢关内的曹军不过五千余人，而且大多都是步卒不足为惧。

　　使用领地雷达，一直监控着这里的方云，也暂时没有发现什么情况。不过话又说回来，他如今身处晋阳，就算发生了什么事情，只怕也没办法第一时间派人出去救援。

　　唯一能够做的，就是让局势不要变得那么糟糕而已。这点，他还是自信可以做到的……


第531章 曹军的手段

　　就如同周仓他们预料的一样，两路大军都只是占据了关卡之后，就没有再继续动作。

　　不同的是，刘备那边正在对潼关进行加固，同时针对面相雒阳的那一边进行更多的防御措施，其中包括了壕沟、陷马坑和拒马阵等设置，使得想要快马踏破关卡变得不可能。

　　曹操那边，却几乎没有进行任何的加固，吕虔就这样镇守在关卡那边。只是这样反而让人觉得不对劲，暗道：这吕虔不会是曹操派出来的诱饵吧？

　　虽然感觉不可能，但周仓还是派人严密的探索了虎牢关周围，结果得到了确切的情报，那就是周围甚至上百里内都没有敌人。斥候甚至把深山老林都给找了一个遍，而且都完好无缺的走了回来，显然的确没有敌军的存在，可以安心攻打虎牢关。

　　“我说老左，若你是守将，却并不加固关墙，而是摆出一副请君来攻的姿态。这样的情况下，你觉得对方到底是怎么想的？”在路上，周仓不由得问了问随军参谋长左明。

　　“三种可能性，一个是布下疑兵，让我们畏缩不敢去攻；要么就是安排了伏兵，只是埋伏得非常的隐蔽，使得我们根本没办法发现这支士卒的存在；最后也是我最不愿意去想的，那就是必然是打算对我们用计。计谋杀伤力最大的，不过就是水淹火攻。虎牢关周围没有河流，那么自然是打算用火攻了！”左明想了想，给出了自己的分析结果。

　　“三个可能性概率是多少？”高览询问到。

　　“第一个可能性只有一成不到，毕竟我们的攻城器械也不是吃素的；第二个可能性有四成，只是我想不通，连专业的斥候都没办法找到伏兵的所在，他们到底埋伏在了哪里？最后一个却有五成的几率，想来这才是他们的真正目的，那便是引我们入关，然后以火攻来击杀我们！”左明想了想，给出了最理智的判断。

　　左明由于是左丰的养子，所以用计也多数偏向于‘奇险’二字。不过用计本身就不是他最擅长的，揣摩人心并以为己用才是他的本事。也正因为这样，才会代替赵黎成为政委。

　　问题在于，对于这种后来才加入曹军的将领，汉魂组织收集的情报有限，在缺乏足够的数据作为参考的情况下，他也没办法清楚吕虔到底是怎么样的存在，又或者他到底会有怎么样的性格和想法。

　　这些都不知道的话，那么所谓的谋略也自然就玩不转。此刻的他说是参谋长，其实最多就是担当给周仓查漏补缺的存在。

　　“火攻吗？若说我们直接把整个虎牢关都给毁掉的话，也不知道他打算怎么烧我们？”周仓想了想，说出了自己的想法。

　　如今的虎牢关，只是用普通的三合土夯垒砌并且夯实后，用火焰焚烧烧结所成。这里原本雄大的关墙，被方云当时明显作弊的一击，直接就给轰成了平地。当时是非常值得自豪的一件事情，如今却是觉得这样，以后要重建虎牢关只怕又是一个麻烦。

　　白波军对虎牢关其实不是很重视，或许他们本来就是一群流浪猫，这里混不好就去别的地方。至于安居下来，然后为自己好好的搭个舒服窝什么的，本来就不在他们的考虑范围。也正因为这样，新的虎牢关关墙都是糊弄着就算了。

　　当时，若非下面的小吏表示，可以设关卡收点过路税什么的，只怕杨奉还未必会调配一批人手，把这个简陋的关卡给搭建起来。

　　此刻，曹军占据了这里，同时就这样在关卡这里安顿了下来，营盘都给搭建起来了。看样子，他们倒是做好了长期防御的准备。只是若真要长期抗战，难道不应该加固一下城墙？看看人家刘备那边，可是把整个城墙和外围都进行布置了。

　　又或者，对方也只是做出这种姿态，好引诱自己前去攻打，进而方便他们火攻？这个可能性很大，但一切皆有可能，而且其中也存在变数，叫人很难取舍。

　　“其实也不需要那么麻烦，这次我们好歹带了十台重型投石机。既然虎牢关情况未明，那就打到他明朗为止！若是担心敌营有诈，那么就派少数部队前去查看便是！正所谓兵来将挡水来土掩，若是这样畏缩不前，这才是中了对方的奸计！”周仓却是笑吟吟地说到。

　　左明一听，也觉得是那么一个道理，于是也不废话。大军迅速抵达虎牢关下，简单的布阵之后，襄阳炮已经开始做好了发射的准备！

　　谁知道就在这个时候，虎牢关的城门开始开启。这个明显赶工出来，最多只能容许两个人出入的城门，就这样毫无预兆的开启，而且里面一个士卒也没有出现。

　　“这是开门迎宾吗？”高览嘲讽的一笑。

　　“不知道为什么，对方这样反而让我觉得对方根本不打算用火攻啊！”周仓也不由得说出了自己的想法。这样的情况下还打算用计的话，简直就是在鄙视别人的智商啊！

　　不过为了稳妥，还是让小股的部队开始进入关中进行查看。结果不多时那支部队的士卒就匆匆来报：“关内一个曹军都没有，所有的帐篷已经检查完毕，并未有任何火攻的引火物，甚至连猛火油的味道都没有。”

　　好吧，曹军直接就消失了，这下是想打都没得打了。

　　大军开始进入到关内，果然这里密布着不少的帐篷，难得的是这些帐篷里面都是空的，所有的东西都已经被带走，就是把这些帐篷给流了下来。

　　军队再次对引火物进行了查看，确定了这里的确没有引火物的事实。也就是说，对方的确没有打算火攻。

　　“全军休息！”那么轻松就夺回了虎牢关，周仓都打得没有兴趣。

　　“将军，我们还是保持警惕好一些。既然火攻没有出现，那么我们就必须要小心，对方是否在某个地方安排了伏兵！”左明却是上前提醒道。

　　到了这个关头，周仓都觉得左明有点小题大做。不过本着小心无大过的想法，他还是派出了侦骑，并且严令必须要对周围百里的地方进行巡逻，务必要尽快查明周围是否有敌军的存在，并且第一时间进行通报。

　　在接下来的两刻钟里，眼看斥候暂时还没有回来，周仓也顺势下达了简单休息一下的命令。眼看饭点似乎也快到了，只想着若是这次汇报没什么问题的话，那么就直接埋锅造饭好了。

　　又过了两刻钟，不少士卒经过了一天的行军，已经是有点昏昏欲睡。毕竟没什么事情的情况下保持戒备状态，精神的消耗也不由得开始加剧。

　　斥候也开始陆续回来，都表示这个方向并没有敌军。眼看应该是最后一个斥候回来，周仓也不由得放心了不少，正打算宣布全军休息，埋锅造饭。

　　却不想左明慌张上前询问：“将军，正东方的斥候可有回报？”

　　周仓这才想起来，似乎前去东边探索的斥候，至今未归！每个斥候去侦查的速度都是差不多的，他们必须要保持一个稳定的速度，来确保每一个地方都能够被查看到，确认是否有伏兵或者敌军的存在。

　　回来的时候，却是以全速进行折返，这样才能够让他们这些将领，第一时间知道前方的情况。若有必要，他们才会保持最初的速度，继续出发探查。

　　由于马匹的耐力也差不多，所以派出去的斥候，回来的时候相差最多不会超过十分钟的时间。但很明显的是，前去东部探索的部队，已经超过二十分钟以上没有回来了！

　　“立刻备战！”周仓高吼一声。

　　此刻的他，才发现这个营地虽然搭建得不错，但帐篷似乎比正常情况下多了一些。同时外围也少了最重要的护栏和拒马等物品！

　　正常情况下来说，那些东西都是用来抵挡敌人突然袭击的。但反过来考虑，缺少了那些，岂非更容易被敌人袭击？尤其那些帐篷，也进一步分散了己军的阵型，如此遭到敌人的突然袭击，那么一切都很难说了。

　　大军迅速冲出帐外，打算集合起来迎战，却不想远处已经有一支部队悍然杀来。

　　这是一支曹军部队，埋伏在一百里外，但他们却可以在非常短的时间内，直接跑到这里来，尤其大部分士卒还是步兵的情况下。

　　这边是夏侯渊的部下，日行五百里，夜行三百里，行军界的神话！

　　“这才是曹军的真正打算是吧？居然打算趁着我们在这里休息的时候，对我们发动袭击！不过这到底是什么军队，按说之前不是查探过，上百里内没有别的部队的吗？”周仓疑惑的问到。

　　“只能说，这是一支机动能力非常厉害的部队。他们之前就身处百里之外，目的就是让我们的斥候查探不到他们。不得不说，一般情况下，斥候的有效侦查范围其实只有二十到五十里，但他们为了保险，居然在上百里外待命……但也正因为这样，反而使得我们没办法探知他们的存在，好在及时反应，否则不堪设想！”左明此刻也不由得感慨到。

　　的确，就敌军的这个机动能力，也不由得不佩服他们。

　　己军的阵型还不是很完整，最重要的是己军不少的士卒也有点疲惫了起来。好的地方就是对方在百里外奔袭而来，只怕体力消耗也不少，双方也算是半斤八两。

　　那么，剩下的自然是——狭道相逢勇者胜！


第532章 曹军的测试

　　夏侯渊，李广武魂融合者。具有：骑兵宗师，箭术精髓，行军和骑术四个天赋特性。

　　原本箭术最多可以进入前十，但如今只怕已经可以进入前三。与吕布和黄忠并驾齐驱，只是到底谁才是大汉真正的箭神，只怕还得比过才知道。

　　夏侯渊此番才是这次行动的主帅，夏侯氏一直都是曹操的最得力的臂助，按血统关系其实还是他曹操的族人。两家的关系一直都很好，夏侯渊和夏侯惇兄弟更是曹操的发小。

　　也就是这一层身份，两人在曹操的麾下一直都是非常重要的将领。这次行动非常重要，曹操不可能随便找个人来指挥。考虑到夏侯惇目前驻扎在泰山郡，所以就派出了他。

　　吕虔不过是他的副将，此刻已经不知所踪，或许是他另有安排。

　　至于他本身，此刻则带着五百骑兵，还有五千步卒朝着方军营地杀了过来。其实严格来说，这个营地是他们留给方军的，这个陪葬品应该还是够奢华的了吧？

　　“突袭！”夏侯渊其实是个不苟言笑的人，很多事情都是一板一眼的。此刻更是冰冷冷吼了一声，然后就直接发动了冲锋。

　　身后的士卒或许也是饱经摧残，听到他的命令后立刻加快了速度。早已准备好的，用猛火油浸过的火箭迅速点燃，并且搭在弓上。

　　白波军都能够发现马镫的秘密，曹操和刘备这样时刻关注着方云的存在，岂会不知道这马镫的妙用？夏侯渊这支骑兵，可是真正的弓骑兵！

　　“射击！”夏侯渊此刻也是搭上了三只火箭，然后直接就朝着营地射了过去。

　　随着他的一声令下，下面的弓骑兵也是纷纷进行射击。五百多支火箭直接就射入了营地之中。这个时候周仓才意识到，这些营帐根本不是皮革类制作而成的那种，而是布匹制作而成，这本身就是一种易燃的物品。

　　根本不需要引火物，这些营帐很快就会变成一团火球，最后变成一片火海！换言之，从这些火箭射入营帐之中的那一刻开始，除非可以第一时间灭火，否则的话他们就相当于没有退路了！没有谁，能够冒险穿越这道火海，退出虎牢关的！

　　“射击！”周仓没有理会后面的发生的所有事情，只是下达了命令。

　　在场的其实谁都知道，目前军中的主要辎重只怕就在营中，火势一旦起来，那么辎重必然也会受到牵连，说不得今晚吃饭都成问题。

　　不过若是他们自乱阵脚的话，那么说不得今天就要死在这里。饿一顿和死亡应该选择哪一个，只要不是傻瓜应该知道如何选择。

　　其实辎重营的人目前就在营中，这边火起他们不会看不到。别的不说，稍微做点措施防火还是可以做到的。实际上目前的情况看来，也只能相信他们能够保护好辎重了。不过总的来说，比起辎重士卒们最担心还是辎重营那些同袍的安危。

　　周仓的命令传来，高览那边的步卒里面，三千多强弩兵迅速进行射击。这可是真正的狙击强弩，三百五十米有效射击范围，在当时已经算是最远的射击武器了。况且双方目前相隔也不过不到百米，贯穿两人只怕都不成问题。

　　曹操这边的骑兵，射击能力和机动能力或许的确不错，其中或许也有‘骑兵宗师’的天赋加成。但同样有一个上个时代所有诸侯的通病，那就没钱给士卒装备铁甲。

　　就算是曹操鼎盛的时候，麾下有十几万骑兵，但除了军官可以有一些铁甲以外，下面的骑兵几乎还是使用布甲或者皮甲，很少有人可以有铁甲可以使用。最多就是在心脏部位加点贴片，加固一下要害的防御便是了。

　　就算是身为重骑兵的虎豹骑，说是所谓的人马皆数披甲，实际上也并非是铁甲。仔细想想也知道，若是士卒的全身甲，而马匹也有铁甲的话，那么全部下来铠甲至少也有上百斤。在当时还没有马蹄铁和马镫的时代，载着相当于两个重量的骑兵进行奔驰，只怕五百多米的距离，一个不小心就扭断马腿了。

　　狙击强弩设计原理，那是在三百五十米外，也可以射杀一个身穿皮甲的士卒，这样才算合格。如今双方相聚不超过百米，那么这一弩矢过去，那绝对是穿体的结果。

　　不错所料，当漫天箭雨飞射而去，这五百士卒甚至他们座下的马匹，都直接被射成了筛子。夏侯渊也是由两个亲卫死死保护，这才留得一命，但马匹却是被射杀了。

　　“好厉害的强弩！”夏侯渊见状也不由得惊叹，不过他并未太紧张或者害怕。

　　越强大的弩矢，换箭上弦的速度就越慢。威力那么大的强弩，没有一阵子时间好好上弦的话，只怕根本没办法进行第二次攻击。

　　后方的士卒送来了一匹战马，那是夏侯渊的备用战马。也是他迅速奔袭而来的时候，用来代步的马匹，最后十多里的距离，这才换了冲锋用的战马而已。

　　“还击！”没有丝毫的畏惧，夏侯渊下达了还击的命令。

　　此刻步卒已经来到了阵前，最靠前面的二千多强弩兵也开始进行射击。他们手中似乎也是强弩，不同是却是五连发强弩。有效射程大概是在一百米左右，不过一个可以连发五支弩矢的强弩，能够射出那么远的距离，其实已经算是非常不错了。

　　这也是曹军目前研究出来，最优秀的远程攻击武器，不管是杀敌还是牵制敌人，效果都非常不错。早些时候在征伐刘备和陶谦的时候，这种武器也有大放光彩。

　　唯一的问题，是这种武器到底对上了方云会怎么样？只有能够在面对方军的时候，依然还能保持武器的优势，那么这才能算是一款优秀的武器。否则的话，深入开发或者摒弃不要是必然是两个结果。

　　就如同一开始周仓他们开会讨论的那样，这次的确是一个试探。方军最近的声势太厉害，哪怕诸侯已经组成了联盟，而且也多少攀爬了一番科技树。但毕竟没有实际和方军打过，所以很难判断双方的差距问题。

　　但是正式开战并不好，一个不好变成全面战争，到时候说不得还得把自己搭进去。所以趁着方军攻打司州的时候，进行一番试探性的攻击，也是最好的选择了。

　　这一次出战，曹操可是把所有的好东西，多少都让夏侯渊给带了过来。数量不多，而且还是一型试制品，拿来用主要也就是试验试验，看看效果情况，然后根据结果进行推演，大概确定方军这边的战斗力，然后衡量开战后的胜算率。

　　随着夏侯渊的一声令下，天空瞬间就被弩矢所覆盖。二千多名连弩兵，相当于上万支弩矢直接就这样倾斜了出去。

　　然而周仓并没有害怕，只是把手抬起来，护住了防御最薄弱的脸部，就这样不管了。下面士卒也是有样学样，丝毫没有畏惧的意思。

　　弩矢就这样落在了他们的身上，实际上到了最后一支弩矢落下，也没有杀伤一人。全身都是铁甲的方军，根本不害怕在那个距离下射出来的箭矢或弩矢。不过若是在五十米的范围内射击，或者强弩的威力更强大的一些的话，或许就难说了。

　　就算这样，也是惊了夏侯渊一跳。他怎么也没想到，方军居然全身都是铁甲，而且看起来防御能力还相当不错。若是这样的话，以后要对他们进行远程打击，只怕效果不理想，这点必须要列入参考，回去和孟德说说才行。

　　“冲锋！”夏侯渊随即下达了冲锋命令。

　　三千刀盾兵就这样直接杀了出去，这些刀盾兵手中的盾牌，还有手中的大刀都是专门改良过的，更是和劈砍，同时也更加的坚固。盾牌的抗打击效果也非常的理想，一般的环首刀和朴刀砍在上面都不会留下痕迹。

　　下面的士卒也是最大限度的满足了他们的营养需要，同时也加大了训练量和时间。夏侯渊如今需要确定的，是实战之中，步卒的战斗能力，还有和方军的差距情况。

　　只是尚未等待他们来到阵前，第二波的强弩直接射了出来。好在他们盾牌的确不是拿着玩的，到底还是挡下了这些强弩的射击。多少造成了三十多人的伤亡，但数量并不多。

　　看到这里夏侯渊稍微有点高兴，至少这盾牌的设计还是非常成功的。

　　却不想，对方的骑兵在这个时候发动了冲锋！

　　一般来说，若是普通的骑兵的话，要避开骑枪其实也不是太难的事情。经过长期训练的他们，甚至学会了趟地刀法，通过翻滚来进行劈砍，只要砍掉了骑兵的马腿，那么再厉害的骑兵也得乖乖下马受死！

　　然而，周仓麾下的这支骑兵拿着的是却是大刀，打仗的手段并仅仅限于突刺，也可以横斩和劈砍。大概是预料到了敌人的反应，所以大刀骑兵们手中的大刀也是错落有致，不留空隙。就算躲得开第一刀，第二刀也会要了士卒的小命。

　　在骑兵的冲锋下，这三千士卒被傻得溃不成军。

　　“撤退！”实验已经结束，夏侯渊已经没必要继续留在这里。

　　反而是周仓，他目前面临两个选择：一个就是救火，好歹能够保全一些辎重；一个便是继续追击夏侯渊，争取把他留在这里。

　　事到如今誰还看不出来，夏侯渊根本没打算认真和自己交战，他只是拿自己来验证曹军的战争技术情况罢了。被别人当猴耍，至少周仓觉得非常的不爽！


第533章 真正的用意

　　营地的火焰并没有蔓延开来，辎重营的士卒第一时间就开始灭火。缺乏足够的引火物，火势蔓延的并不快，很轻松就被扑灭。

　　显然，对方也并没有打算通过这把火烧掉方军的辎重，最多是打算让他们慌乱而已。毕竟人在面对火焰的时候，难免会乱了方寸，本能的想要远离火焰。更别说己军的辎重就在里面的时候，很多人往往就会冷静不下来。

　　两军交战，谁先分心自然谁先倒霉，好在方军的训练度非常高，士卒并未因此混乱。

　　在夏侯渊撤退的时候，大火已经几乎被扑灭，而且有辎重营的军官前来汇报，辎重没有任何问题，请周仓放心。得到了准确的答复之后，周仓索性带着五千骑兵直接朝着夏侯渊离去的方向追了过去。

　　来而不往非礼也，此刻夏侯渊麾下已经没有骑兵，最多只有数百残兵，此刻不追击更待何时？况且双方的距离也不算远，放眼望去，地平线上似乎还有夏侯渊的影子。

　　“将军，带上我！”左明也是迅速跟了过去，对于这次追击他并不看好，但身为随军参谋长，他必须要承担起为周仓查漏补缺的责任。

　　骑兵到底还是比步兵快上一些，大军迅速就发现了前方的夏侯渊部队。他们此刻依然朝着前方跑去，不过双方的距离已经越来越短。

　　“冲锋！”周仓眼看双方的距离不足五百米，立刻下达了冲锋的命令。

　　“将军，等一下！”左明却是在这个时候大喊一声。

　　“怎么了？”周仓回头问了句，多少带着点不满。

　　“前方就是森林，小心有诈！而且你不觉得，夏侯渊的行军速度，也太慢了一点吗？”左明非常认真的询问到。

　　“很正常的行军速度啊！”周仓却是看不出什么，这个速度很正常。

　　“可问题是，他们来的时候是什么速度？和那个时候的对比，如今的速度简直就是龟速，吸引我们去追赶他们的样子太明显了！”左明郑重的说到。

　　他也是对比过夏侯渊的前后行军速度，才发现如今的速度至少是来时的一半不到。这种速度，别说是骑兵，就算是跑得快点的步兵都能够追得上。但一开始他来的时候，速度却那么的快，这显然非常不正常！

　　“若是他就是打算这样诈我们呢？”周仓也说出了另外一个可能性。

　　夏侯渊一旦进入这片森林，那么由于己军的顾忌，只怕就不好追击了。尤其骑兵在丛林里面根本施展不开，说不得就会成为对方的猎物。步卒的速度再快，难道还有骑兵快？真的要追击的话，往往能够在对方进入森林里面之前截住他。

　　谁能保证，夏侯渊就是知道这样的结果，所以才故意放慢了速度，做出前方有诈的姿态，让后方的人有所顾忌，不敢追击他？

　　“虽然也有这个可能性，但将军不要忘记，吕虔如今依然行踪不明！”左明这个时候，才提醒周仓，他已经忽略的一个曹将。

　　吕虔不知所踪，到底是去了哪里？是虎牢关后方，还是丛林之中，又或者在别的什么地方？这支部队一天没有出现，那么谁都没办法知道，夏侯渊是否有后手的存在！

　　这的确是一个叫人不得不防备的事情，但是眼看夏侯渊就要进入森林，不去追击又叫人不甘心。就在他犹豫的时候，却不想夏侯渊突然回过头来，朝着他招了招手。

　　在周仓看来，那动作根本就是在说：“不劳远送！”

　　“冲锋！”周仓也不管了，反正就算出现什么情况，直接掉头就是了。

　　看着周仓如此冲动的样子，而且也没有确切的证据，证明里面就有伏兵，左明自然也没办法阻止周仓的行动。只是在想着，希望一切安好，再不济至少还能安全撤退吧？

　　就在这个时候，大量的战马就这样跌落在地。对这一套路非常熟悉的方军，自然知道，敌人在这条路上，挖了陷马坑！只因为地面上有草，所以不容易发现这些坑洞，同时刚刚那些步兵也才在上面走过，所以才不被怀疑。

　　这也可以解释，为什么他们的速度突然降低了下来，原来是在避开那些陷马坑来着！

　　至少五十多匹战马就这样翻倒在地，后续还有三十多匹战马撞到了前面的战马而跌倒。后续大军吸取教训，这才迅速停了下来，并没有使得损失进一步过扩大。

　　陷马坑方军才是这一招的老祖宗，对付这一招自然很有经验。后军迅速左右移动，避开那些陷马坑的区域。实际上只需要放慢速度，马匹本身也会自主的回避这些陷马坑。

　　然而，对方的目的其实主要就是让这支部队放慢速度。

　　就在周仓部队放慢了速度的时候，树林里面铺天盖地的飞出大量的石块，每一个都有椰子般大小，少说也有五斤重。从目测不难看出，这是由投石机发射的，从数目上大概可以判定这至少是五十多架投石机发射出来的石块。

　　这些石块覆盖了整个范围，几乎封锁了周仓军所有的去路。留给他们的只有一个后退的选择。不过他们进入了陷马坑区域，别说回去，就算是前进也没办法。

　　这下子，大量的石块直接砸到了那些士卒头上。这个时候，就算士卒身穿甲胄，有不错的防护，但这种震荡型的攻击，还是可以把他们的脖子给砸断。最少，若是打在头上一个脑震荡是绝对少不了的了。

　　与此同时，丛林之间迅速出现了三十多辆奇怪的车子，它们没有用牛羊牵引却可以自走。就这样直接朝着他们不断的移动。

　　“轒辒车！”左明却是知道这什么，不由得大叫一声。

　　轒辒车是古代攻坚车辆，三角形尖顶设计，士卒们就这样推着这种车子不断向前移动。这种车子的主要作用，就是把士卒运送到城墙下，甚至掩护士卒在城墙下挖洞。牢固的屋顶也可以用来躲避弓箭和石块。

　　这种轒辒车的前方也用覆盖了铁板的木板进行防护，只留下一个监视口查看前方情况。换言之，正前方的射击也奈何不了他们。

　　随着轒辒车来到骑兵的两侧，侧面的木板居然突然被放了下来，露出了里面的士卒。这些士卒的手中，每人都拿着五连发强弩。然后在木板掀开的第一时间，开始倾泻弹药。

　　周仓这边的士卒或许没什么问题，但马匹却被杀了不少，超过七百多匹战马被射杀。当然的，上面的士卒也被摔落了地上。这些马匹的死亡，更是使得其他的战马开始慌乱起来。但是他们所处的这个方位，并不适合进行奔跑。

　　与此同时，在射击完毕之后，这些轒辒车的木板再次闭合起来，这就意味着这个时候进行反击射击，只怕也不会有什么作用。但里面的士卒，却可以从容的进行更换箭矢，然后再进行射击。

　　更别说，此刻的天空，再次出现了大量的石块，再次朝着周仓阵地砸了过去。

　　“冲锋！”周仓知道，自己已经没有别的选择。这个情况下，撤退都成为一种奢望，唯一可以解决事情的办法，就是发动冲锋。

　　大军迅速发动起来，甚至不得不踏上己军战士或者战马的尸体，来提高移动的速度。这些士卒身上的铁甲，成为了最好的铺垫物，使得大军可以从容的进行移动。

　　这个过程有点残忍，尤其有些士卒是昏迷而已，却因为战友的践踏，活活被踩死。

　　最终，周仓在付出了三千多人伤亡的代价下，这才走过了陷马坑区域，开始进入丛林。然而此刻夏侯渊已经是不知所踪，显然是在第一发投石的时候，就已经遁走。

　　丛林之中，植被严重的遮挡了周仓军的视线，使得他没办法看到敌人的踪迹。不过打头阵的士卒，却是顺利把地面上的几道绊马索和陷阱给顺利拆除。

　　丛林作战，最怕的就是敌人在里面设置陷阱。利用丛林复杂的地形，来不断的消耗敌人的实力。这个知识在军校就有学习过，而且退伍下来的黄龙，亲自担任山地战的讲师。

　　方云不需要他们都成为真正合格的山地战部队，但他必须要让他们知道这种常识，免得某天他们真正要在山地地形里面作战时，不至于那么被动。

　　不多时，部队发现了敌人的投石机，这些玩意果然不能够随便搬走。只是士卒已经没影了，显然在得知方军追逐到这里之后，就自动放弃了这些武器。

　　数据其实已经采集完毕，轒辒车和投石机的确还有进一步改良的价值。长枪兵和所谓的骑射兵需要删减，毕竟在以后的战斗之中，会非常的被动。倒是可以发展一些手持重型武器的兵种，对付身穿重甲的士卒会有很好的效果。

　　至于追到这里的方军，曹军还有一份礼物留给他们。

　　只要此刻周仓他们闻上一闻就不难闻出，空气之中弥漫着一股非常浓烈的气味。随着一支火箭不知道在哪里射了出来，落在地上迅速就引燃了那些浇灌在地面上的猛火油。

　　当然，纯粹的汽油曹军还没办法炼制出来，但是使用最原始的那种石油还是可以达到迅速点燃的目的。更别说，他还加入了不少的火药。那玩意在这个时代，本身就是用来引火用的。

　　顿时，森林大火直接升腾了起来，周仓陷入了前所未有的危机之中……


第534章 不完美胜利

　　“哼，还真当我会坐以待毙不成？”周仓身处危境却是浑然不惧，只是冷哼一声。

　　天地灵气迅速汇聚在他双手之中，显然一招必杀技即将轰杀出来。不多时，待他蓄力完毕后大喝一声，一击‘暴击’立刻朝着地面上轰了过去。

　　庞大的天地灵气瞬间爆发开来，化成一股强大的风暴，直接朝着四面八方扑了过去。这个力量的直接后果，就是把周围的火焰直接就给吹熄了过去。

　　古人云‘风助火势’，只因为风力不够，若是风力的强度超越了火焰太多，那么结果就是将火焰给吹熄过去。就如同吹蜡烛一样，强大的暴风直接就把周围的火焰都给吹熄了。

　　“随我冲锋！”周仓大吼一声，立刻策马朝着敌军所在杀了过去。

　　虽然只是一瞬间，但是敌人射出火箭的时候，他就已经感觉到了敌人的存在。此番需要做的，就是朝着那个方向掩杀过去而已。

　　古代作战为什么避开丛林，其实根本原因就是全方位的落后所致。

　　在这个时代，丛林里面的毒虫就能够杀死无数的士卒，更别说还有吃人的野兽；甚至于那些传染疾病的蚊虫，也能够造成大幅度的为战斗性减员，赤壁之战曹操驻扎在乌林，结果疾病使得大部分的士卒失去战斗力，也算是曹军赤壁之战失败的一个原因。

　　一些老林子里面，甚至还有瘴气，未来诸葛亮讨伐南中的时候，就在这方面吃了大亏。再加上缺乏有效的治疗措施，这才导致了大幅度的非战斗减员；在没有卫星定位的情况下，那些深山老林一旦不小心迷路，甚至也有可能就这样找不到出路。大军在里面不断的晃荡，缺乏足够的补给，自然也会死在里面；丛林地形容易火攻，而且也很容易被敌人设置陷阱，再加上以上的各种情况，故而古代战斗之中，都会避开林子。除非有完全的把握，否则很少会进入林中作战。

　　这也是所谓的‘逢林莫入’的真相，其实真正的话应该是‘逢林慎入’才对！

　　好在方军的士卒进行过丛林战的培训课程，至少军官都有简单学习过几节课程。在这个人人都喜好学习的时代，这些军官是真正把课程听了进去，而且积极讨论吸收。至少那些丛林里面一般会出现的各种问题，他们多少都能够应付过来。

　　周仓虽然一马当先，但下面的士卒当然不可能让他这样玩命。在他之前，已经有一支百人队杀了出去。一路上，他们也是积极使用了丛林知识，小心应对一切可能发生的事情。

　　果然，那支火箭是敌人吸引己军攻过去的诱饵，这一路上可谓的陷阱重重。但是在这支部队的一次次触发下，这些陷阱都没有能够发挥它们的作用。

　　不多时，一支部队已经出现在了他们的视线之中。那是一支步卒，主要以刀盾兵为主，但他们进退有序，显然不是夏侯渊那种溃军。实际上夏侯渊那支部队，到底能不能称之为溃军，也很难说就是了。

　　“该死的，他们怎么能够那么就追上来的？”负责殿后的吕虔非常的不敢置信。

　　先不说之前他已经安排了火攻的计谋，且说这一路上，为了能够最大限度的拖延敌人的行军速度，还设置了不少的陷阱，更是专门找草丛密集的地方前进，这样都能追的上来？

　　当然可以！要知道周仓这支部队本身就是重装骑兵，手中拿着的是眉尖刀，开路什么的简直就是轻而易举。在轮番的劈砍之下，一条林间小道居然就这样硬生生被他们开辟了出来。这也使得周仓他们的本部，追击的速度也得到了提高。

　　“纳命来！”眼看敌人就在前方，周仓也没有了顾忌，直接就冲了过去。

　　到了如今这样的情况下，就算吕虔想要设置障碍，甚至设置陷阱只怕都没有这个时间了。可想而知，这一条路过去必然无需再担心之前的事情发生。

　　不多时，周仓一马当先，直接就杀入了吕虔的阵中。手中大刀猛地一斩，至少三四个士卒直接就被腰斩成为两半。身后的骑兵更是紧随其后，迅速的屠杀者曹军的士卒们。

　　“嗖！”的一声，这个时候一支箭矢直接冲不远处射了出来，直接朝着周仓射去。

　　“好胆！”周仓好歹也是先天武将，对于周围的一切自然都是洞若观火。区区一支箭矢如何能够偷袭到他，只见他猛地一抬刀，直接就把这支箭击飞了出去。

　　不过这支箭矢显然也不是一般的货色，上面附加着很浓厚的先天灵气，显然是先天武将才能够射出的。由此不难推断，这应该算夏侯渊才能够射出的箭矢。

　　别看周仓到底还是把这支箭击飞了出去，但此刻他的虎口也是生痛，手中的大刀更是出现了一定的弯曲，可见这支箭矢威力之大。

　　“换刀！”周仓大喝一声，下面自然有亲信把他替换用的大刀递了过来。

　　除非是可以成长的魂器，又或者天外陨铁打造的超级武器。否则一般的武器在激烈的对战之中，往往会加快它的寿命耗尽。这样的情况下，一般的武将都会携带五六把这样的武器，作为替换。在斗将的时候，武将回转阵中替换武器，那也是时常发生的事情。

　　要魂器方云可以用炼魂炉来帮他炼制，但是魂器这种存在本来也不是街边的大白菜。它的出现需要一把还不错的武器，还有一个武将的武魂才能够熔炼出来。

　　一个武将的武魂，哪怕是三流的武将，说不得也还可以把一个武将变成先天武将。那么说来，一把魂器的珍贵性那就不言而喻了。这样的情况下，方云自然就算要给出魂器，也必须要是对方建立了非常巨大的功勋的情况下，才能够以赏赐的名义进行发放。

　　否则，随便就能够给一个先天武将魂器的话，那么其他的难道就不给？到头来武魂消耗殆尽了，拿什么来强化这些武将的能力？又或者到时候又有更多的先天武将出现，需要魂器怎么办？

　　更别说，魂器只要认主就能够使用，但使用者未必就一定对他忠诚；反而是服用了武魂丹的人，自动会被植入死忠程序，这辈子都绝对是一个忠心耿耿的存在。如此武魂要如何使用，几乎已经不需要考虑。

　　与其到时候左右不是人了，还不如设定一个非常严格的赏罚条例还好一些。这样不管武魂丹还是魂器，多少都能够节约一些，最重要的是下面的文臣武将也服气。

　　更换了大刀之后，周仓再次杀了出去，不过这次他并未直接冲杀，而是不断的更换方向，不定向的更换方向。他相信，夏侯渊就在这附近埋伏，而且随时等着一箭结果了他。

　　果然，不多时，又有一箭直接射了过来。这次双方的距离有点近，周仓差点躲不过。

　　那支箭矢，就这样直接贴着他的颜面飞了过去，划开了一大道口子。若非周仓在危急关头侧了一下头，那么如今只怕他已经死的不能再死了。

　　“好胆！”好歹他也是先天级的武将，而且要说弓术，他也有‘箭法精髓’这个特性。只见他猛地弯弓搭箭，直接就朝着之前那支箭矢所在的方向，回敬了一击。

　　在用大刀的时候，周仓最多只能够发挥七成左右的威力。但是一旦换成了弓箭，虽然不是魂器，但却可以发挥出九成的攻击力。他的武力好歹也有120点，按说也算是非常高的存在，也不知道夏侯渊到底什么情况，只怕双方的差距也不会太大才对。

　　这一击射出，不多时远处就传来一声闷响，显然这一箭是射中了什么东西。

　　只是趁着这个空隙，吕虔这支部队，已经开始迅速撤退，除了少数七百多人的部队留下来殿后，其他的都在朝着那个闷响的声音所在跑了过去。

　　七百人，在周仓看来连塞牙缝都不够，大军猛地冲杀在前，十几秒钟也就杀死了他们。本想着继续追击，却听到了前方传来的潺潺流水声。

　　周仓大叫不好，猛地冲了过去，才发现这林中居然还有一条五米多宽的河流。

　　这条河流的河水非常的湍急，那一道道的白浪清晰可见。原本，这条河流上面还有一座桥梁，但随着吕虔的渡河完成，这座桥梁更是被他们直接给破坏掉了。

　　于是就那么五米左右的距离，却把双方彻底的分割了开来。

　　“周将军，不劳远送！”吕虔朝着周仓那边遥遥一拜，然后掉头便离开了。

　　“贼子哪里走？”周仓却是猛地弯弓搭箭，直接就朝着吕虔所在射出一箭。

　　“当我不存在吗？”夏侯渊再次出现，同时也是射出一箭。

　　双方的箭矢在空中居然相遇了，并且碰撞到了一起。不得不说，夏侯渊的箭术的确厉害。只是他那渗血的胳膊，使得这一击的力量到底还是减弱了不少，不多时箭矢就被周仓那支弹了开去，径直朝着吕虔飞了过去。

　　好在这一击已经被消磨了大部分的力气，吕虔好歹也是一名二流武将，拼死相挡好歹是把这一击给挡了下来。

　　“走！”夏侯渊怒吼一声，也不顾胳膊上的伤势，再次朝着周仓射出一箭。

　　“死！”周仓却是调集了浑身气力，直接朝着夏侯渊所在射去一箭。

　　箭矢在半空之中居然神奇的再次碰撞了起来，显然这次周仓也是在以自己的方式告诉夏侯渊：“你能够做到的事情，对我来说也是轻而易举！”

　　然而，夏侯渊却没有要和他玩下去的意思，迅速躲开了这一击，然后带着吕虔等人迅速遁入了丛林之中。看着已经彻底离开了曹军，周仓就算心有不甘，也不得不下达退军的命令。

　　这一仗按说他们也算的打了一个胜仗，但是周仓就是高兴不起来。


第535章 潼关前对轰

　　此役，消灭或者杀伤敌军近万人，但也付出了五千多人的伤亡，战损比达1:2。

　　这样的战损可以说是方军近两年来最严重的一次，周仓也知道，自己这次回去，只怕必然要收到惩罚。不过他并不打算逃避，毕竟五千人因为自己丧生或不得不提前退役，这个责任他必须承担下来。

　　这次也不是完全没有收获，曹军留下来的投石车和轒辒车被攻城营的人专门研究了一番，然后绘制了图纸送了回去。

　　投石车似乎没什么价值，方云这边的襄阳炮和霹雳车性能都远超这种型号的投石车。倒是轒辒车非常有价值，做得好可以作为一种冲阵武器使用，说不定可以比骑兵更有效果。

　　实际上轒辒车就是装甲车的雏形，装载了机关炮，再装点发动机和轮子什么的，和后世的装甲车也没什么不同了。进一步改造的话，制作成坦克似乎都不成问题。

　　在后世，坦克早已成为替代骑兵的战争武器，在撕开敌军阵势上面，速度或许比骑兵慢一些，但防护力度却非常不错，没有专门的穿甲弹或者高爆弹，都没办法对它造成伤害。

　　至于方军能不能把装甲车或者坦克，在这个时代还原出来，便拭目以待吧！

　　周仓这边的战斗已经完成，曹操那边也得到了珍贵的数据。这不过是一次试探，双方都已经知道了对方的战斗力情况，下次开战，就没有这次那么轻松了。

　　不管如何，虎牢关的战斗已经结束，剩下的就是想办法重新修建一座新的关卡。至于原来的还是拆掉吧，这种破破烂烂的关墙，根本承担不起保护守军的责任。

　　两天后，又有一个解烦军担当的使者赶到，送来了方云的决定：周仓要负责镇守虎牢关两年的时间，罚俸一年，另外还要写一份检讨和详细的战斗报告。

　　罚俸周仓不怕，在已经退役当准妈妈的卜鸢的主持下，周家的店铺收益还算不错。卜己这个老丈人偶尔也会帮衬一下，谁让他就一个女儿呢？这两年下来，他们家都扩充了一倍有余，日子就更别说了。如今就算不依靠俸禄，他们家也过得非常不错。

　　检讨和战斗报告也不难，好歹也是智力高达80的存在，写一份检讨还不简单？至于战争报告，则只要交给下面的文员负责就好，好歹自己也算是高级军官。

　　唯有第一个处罚最为严格，按照方云的意思，新的虎牢关的关墙预计是两年内修建完毕。就算提前完成了，也还需要一个养护和加固的阶段。同时也必须要小心，曹操或者刘备会突然袭击这里。

　　所以说，这段时间，必须要有人在这里镇守。

　　原本，这种地方只需要让二线的武将，比如裴元绍或者田豫这类就可以担任。他周仓好歹也是高级将领，在这种地方当镇守武将的确是有点屈才了。

　　不过若非如此，又如何算得上是‘处罚’？两年就两年呗，周仓只希望曹操他们不识趣的再次攻打这里，这样自己就有用武之地了。

　　同时想到，两年内的战斗都没有自己的份，心里不由得又有点开始郁闷起来……

　　话说两头，在周仓他们出征虎牢关的时候，马岱他们也带着三万士卒，来到了潼关。

　　这些士卒的军粮主要由方云这边来供给，但他们本身也会支付一些。雍凉两地这些年饱经战火，本身出产并不高。也就是自从开始种植了那些高产的杂粮，两地的百姓这才能够混得一个温饱。

　　总体来说，军粮储备不是很高，留给他们的时间不多，必须要在十几天的时间内完成这次战斗，否则的话军粮下降到正常水平的六成左右是必然的结果。至少，雍凉两地没有办法提供更多的军粮给他们，一切的补给都需要方云那边支付。

　　从洛阳到潼关其实并不是很远，只需要两天左右的时间就能够抵达。这还多亏了他们这些雍凉兵主要的构成是骑兵的关系。

　　凉州产马，而且还有数座大汉原本的马场，如今都在马氏一族的名下。方云没有收回来，算是对马氏一族的补偿和拉拢。马氏一族也感激方云的恩惠，所以对他的改革，尤其是对军队的改革，并不是非常的抵触。

　　有了大量的马匹，方云早年设想的骑马步兵军团，在这里优先组建了起来。所有的步兵都有两匹马可以换骑，同时还使用了大量的马车进行运输攻城器械，使得正常行军下三四天的路程，他们只需要两天左右就能够抵达。

　　不多时，潼关就出现在了他们的面前，这座原本就非常雄伟的关卡，如今看起来是变得更加的狰狞。刘备军对这里进行了加固，甚至设置了许多的外部防御设施。据马枪到处可见，壕沟和陷马坑更是数不胜数。

　　唯有关卡正前方，有一条大概可以容许两人并排前进的小路。然而潼关城门那边，正对着这条小路的地方设置了两台弩炮，等着敌人前来送死。

　　那巨大的弩炮机身，还有那至少胳膊粗的弩矢，马岱并不怀疑，它可以把弩矢射出上百米的距离，并且贯穿五六个士卒。哪怕身穿的是铁甲，也可以贯穿一两个人的。

　　很不巧的是，他们这支军队，还在改革之中，铁甲什么的并没有多少，只有少数精锐军队可以装备铁甲，大部分都是嵌铁皮甲。面对这种弩炮，根本没有存活的可能性。

　　“这刘备，难道打算长期占据潼关吗？”马岱看了看关卡的设置，虽然已经有探马汇报，但只有真正看到这个布置的时候，才会觉得这是那么的让人厌恶。

　　或许对于防守的那边来说，这样的设置会有非常好的安全感。但对于他们这些攻城的，要对这种东西产生好感，那简直就是破天荒的。

　　“刘备若非方将军提拔，成为陈留太守，此刻也不过是公孙瓒麾下的一个小将，如何有今天这般成就？奈何别人得了好处却不知道知恩图报，真是小人！”马铁却是说起来刘备的黑历史。

　　和原本的时空不同，这个时空有报纸这玩意，刘备的发家历史还有他的经历基本上都有报道过。不过根据需要，一些正面的自然被一笔带过。

　　比如说他在幽州抗击黄巾军，可以重点写他对黄巾军的镇压和残忍杀害，但决口不提他如何打败黄巾军的，最多就是一笔带过。对于他的那些缺点，却是无限的扩大再扩大，尤其是方云提拔他成为陈留太守，他却擅自对南阳和豫州发动入侵的事情。经过一次次的抹黑，他这个忘恩负义，凶残嗜杀的形象自然而然的就传到了天下。历史上仁德无双的刘皇叔自然是不可能再出现，取而代之的是一个冒充汉室宗亲的卑鄙小人。

　　然而方云提拔刘备是事实，谁也否认不了，如今刘备却加入盟军讨伐方军。就算他自称汉臣，自己的任免命令乃是汉帝任命非出自方云之手，明眼人都能看出这是掩耳盗铃。

　　若非他是天命之人，而且麾下的文臣武将对他也颇为死忠，只怕他能不能混下去都成问题。这种情况若是给方云知道的话，他大概会感慨：这人开了挂就是不同……不过话又说回来，这话在他口中说出来，是不是有点炫耀的意味？

　　“政治的事情，由专门的人去处理。我们不过是一群将军，任务不过是攻城略地，开疆扩土而已……攻城营那边准备得怎么样了？”马岱并不想就刘备的为人继续讨论下去，只是随口问了句。

　　“已经准备妥当，随时可以开始攻城！”作为攻城营的负责人徐乐，此刻上前回答到。

　　“潼关那么厚的城墙，真的可以攻破吗？”马岱指了指前方的关墙，疑惑的问到。虽然知道襄阳炮很厉害，但潼关的关墙似乎也不简单，至少应该比长安的城墙要厚实得多。

　　“其实我们可以不需要瞄准关墙，只需要瞄准城门就好！只要城门被击破，那么关墙是否被击破，已经无关紧要。而且，以后若是我们要镇守这里的话，那么破坏了关墙反而不好。”徐乐却是缓缓回到。

　　马岱闻言，想来也的确是那么一个道理，也不再过问，任由徐乐发挥。

　　徐乐领命，立刻开始操作投石车，开始进行第一次试射。至少五十多个巨大的石弹，在专门的机械的帮助下，被送入到了投石兜里面，在他一声令下，被投石机发射了出去。

　　第一次的校对工作并不是做得很好，三十多发石弹打在了关墙上面，但距离城门并不是很远。说到底，这个时候双方相隔有两里左右，能够做到这点，马岱都不由得惊叹。这样的距离，想要反击都做不到，只能默默的承受石弹的轰击。如此一来，以后的战争之中，只怕守城战会变得非常不可取。

　　至少还有二十发石弹直接射到了城门那边，别的不说，至少先把那两台碍眼的弩炮给砸成了稀巴烂。至少城门那边的这条小路，不再具备威胁！

　　然而没过多久，关卡那边却也传来了阵阵的“嗖嗖”声，不多时却是有漫天的箭雨飞了出来。远远看的确很像是箭矢，实际上却是尖锐的木棒，至少也有正常的擀面杖那么粗。

　　这些木棒也不知道到底是什么发射出来的，反正绝对不可能是人，毕竟人类没办法把那么粗的木杖，射出那么远。

　　是的，这些木箭在空中划了一个弧线之后，居然直接朝着他们所在落了下来。

　　只是显然对方的计算还有点问题，这些巨大的箭矢就这样落在他们前面五十米左右的地方。但谁能保证，它们不会进一步射到他们所在的地方？

　　显然，刘备军也有非常了不起的秘密武器呢！


第536章 群战太史慈

　　不得不说，那些在关卡内部发射出来的，的确是箭矢而不是弩矢。

　　弩炮的弩箭对尾翼的要求不大，毕竟弩炮本身就是以平射为主，受到风力的影响较少。但是潼关那边射出来的，却绝对是箭矢，每一支的尾部都有专门用金属或者别的什么制作成了尾翼，确保箭矢在空中的稳定性，减少风力的影响。

　　这些巨大的箭矢到底是怎么发射出来的，目前还不能知道，但应该是类似连投石车一样的东西。要说这种投射方式的特点，那就是可以避开前面士卒的阻碍，直接射入敌阵之中，进行覆盖性打击，就这点已经算是非常有价值了。

　　它不同于弩炮，放弃了直线贯穿的优势，却提高了攻击范围。这种巨大的箭矢从天而降，就算是带着盔甲，只怕也能够直接射穿。无他，就算是头盔也没办法做得太厚，这样太浪费铁了，毕竟那可不是一个两个士卒的问题。那么大的箭矢射中头盔，就算没有贯穿，那巨大的震荡也足够让士卒昏迷过去。

　　“一共是十个声音，意味着对方准备了这台这样的发射器。数量大概是在五百支左右，这意味着每台发射器大概可以将五十支箭矢发射出来。就这个距离而言，这种战争武器的确非常厉害，尤其是对付结成阵型的敌军时，有非常好的破阵效果。”徐乐是攻城营的指挥官，对于攻城器械自然知道的比别人多。

　　听着他那么解说，马岱他们对这种武器也有了一个初步的认知。

　　“有效射程大概多少？”庞德却是突然问了句。

　　“第一次往往是试射，这意味着射程或许有所减少，看样子至少也可以射出两三里远。我建议趁着对方下一波尚未射出，我们稍微后退一里比较好点！”徐乐建议到。

　　实际上在说出这番话的时候，他已经开始只会攻城营的士卒，开始向后撤退。

　　马岱等人拿不定主意，但最后还是决定相信专家的话，向后退了一里。却不想还没有开始走多远，对方的箭矢就射了出来。好在听了徐乐的话，向后退了一些，这些箭矢大部分并未造成伤害，但还是有少量落入了阵中。

　　事实证明，那种武器只怕有效的射击范围，真的是在两里到三里之间。能够把那么大的一支箭矢抛射出那么远的距离，倒也算是非常奇特。

　　“还击！”徐乐却是开始只会下面的人手进行反击。

　　三里的距离对于襄阳炮来说，不过是小意思而已，在调整了角度之后，五十发石弹迅速朝着关卡那边飞了过去。至少有三十多发直接命中了城门，直接把城门打得凹陷了下去。

　　不多时，对方再次射出箭矢，但却没有造成任何伤害。至此，对方那种战争武器的有效杀伤范围，终于可以确定。

　　“发射！”徐乐再次高呼一声，投石机迅速进行了第三次射击。

　　这下子，原本已经开始弯曲的城门，终于是不堪重荷，直接被砸开了去。如今的潼关，已经完全成了不设防的状态，只要能够冲到城门那边，那么基本上就能够直接杀入关内！

　　“将军请稍等，我们稍后还会进行第四次轰击！”徐乐见马岱要下令，慌忙上前说到。

　　“这大门不是已经打开了吗？”马岱不明其意，故而有此一问。

　　“大门虽然打开，但是这一路过去到处都是陷马坑和拒马枪。而且我们也不知道，关卡内部到底有什么东西在等待着我们。

　　为了保险起见，我们的人会先把外围的那些防御措施都给轰掉，确保大军前进的顺利。同时也会朝着大门内部再射出几次，确保大军进入内部的时候，不会遇到什么危险。”徐乐笑了笑，向马岱等人缓缓解释道。

　　马岱等人也不是傻瓜，经过武魂强化的他们智商还不弱。没有想到这点，主要是以前的经验惹的祸。说到底，他们还不习惯用那么先进的攻城方式，来攻打敌人的城池。

　　马腾原本只是西凉的一个小吏，后来杀了凉州太守造反，这些年来基本上都是在马背上度过。凉州的城池都不是很高，云梯就足够了。更多是野战，尤其是对付那些游牧民族的时候。故而对于马氏一族，甚至凉州的人来说，战争就是真当真枪干出来的。

　　用攻城武器什么的情况还真少，简单的冲城锤和云梯，或许已经算是‘高科技’了。

　　看到如今方军这边和刘军互相用战争器械不断互轰，就算傻子都能够看得出来，真刀真枪的时代可能要慢慢过去了，以后的战争，必然会大规模的投入各种战争武器。也许到了那个时候，军团级别的士卒战争，只怕也会慢慢消失。

　　然而，实际上他还是有点太过于悲观了一些。

　　制作攻城器械，首先总要有材料吧？同时还要拼科技树，工匠的培养更是一个问题。弓箭或者弩箭最大的一个短板，便是弓弦的问题。用普通的麻绳什么的，根本就射不穿，贯穿性也不强。唯有用兽筋才能确保强大的弹性，提升它们的射程和穿透力。

　　但兽筋这玩意又不是天上掉下来的，必然是通过屠杀野兽来获得，最好的弓弦材料其实就是牛筋，当然其他的野兽的也可以，但效果或许没有牛筋那么好。

　　问题就来了，内陆地区的诸侯，有多少野兽可以取筋？就算刘备和曹操拼了命的养牛养羊，只怕也没办法大规模的进行制作攻城器械，所以潼关那边的攻城器械只有十台，不是不想拿更多的过来，而是能够制作出来的并不多。就算是这十台，能够弄到这里来，只怕也是反复犹豫了好久才下定的决心。

　　至于曹军那边，能够那么慷慨的浪费那些战争武器，主要是因为那是淘汰下来的部分。由于模具并不统一，这就意味着没办法拆开然后另外放到新的武器上。这些旧的武器留着也不过是等着报废，还不如用来做一次测试来得好些，仅此而已。

　　在徐乐的指挥下，大量的石弹不断的在地面上犁了过去。刘备军原本安排好的陷马坑也好，壕沟或者拒马枪阵也罢，都被直接破坏殆尽。前方的道路直接就被石弹铺平，大军随时都可以发动冲锋。

　　至于城门那边，更是投射了四次石弹进去，超过七十多发石弹直接朝着关内不断的轰击。多多少少传来一些哀嚎声，同时也听到了一些器械被砸毁的声音。

　　“好了，将军随时可以发动冲锋。但里面的情况尚未明朗，希望将军小心为上！”徐乐终于停止了轰击，上前对马岱等人说到。

　　“多谢徐将军支援！全军听令，冲锋！”马岱朝着徐乐拱手致意，然后下达命令。大军迅速集结起来，以锥形阵朝着关卡那边冲了过去。

　　然而尚未等他们冲过去，里面却是杀出了一队人马，为首的大将更是上前高呼：“东莱太史慈再次，贼人安敢与我一战否？”

　　太史慈身高一米九，此刻年纪也就二十八岁，剑眉怒目直直看着方军。此刻他头戴龙魂盔，身穿龙头连环铠，脚穿龙皮靴（鳄鱼皮靴），背后斑斓蜀锦披挂迎风招展。手持乾坤灭魂双戟，骑着赤鬃火龙驹，胸前更是挎着落月神弓。

　　不得不说，就这个卖相，B格就非常的高大上了！

　　“他便是太史慈？来的刚好，全军突击，给我活抓了他！”马岱闻言大喜，立刻下达了冲锋的命令。至于太史慈的邀战，他直接就给无视了。

　　说来也是，唯有两军僵持不下的情况下，才会考虑斗将。如今方军这边明显占据了优势，谁会跟他玩斗将？这边三万多骑兵直接碾压过去，管他是先天武将还是什么，都得乖乖束手就擒，否则就等着被碾成肉泥！

　　“哈，看箭！”太史慈见状，将双戟放在马腹两侧，直接摘下落月神弓便是一箭射去。

　　“看招！”马岱和庞德见状，直接杀了出去，两人合击，这才将这一箭挡了下来。

　　就算是这样，两人的虎口也是微微生痛。按说两人好歹也是先天武将，但先天武将也有不同的级别。他们最多是刚刚进入先天级别，甚至境界都还没有开始巩固，身体的洗伐也尚未完成，故而对上已经进入先天一两年的太史慈，难免吃了点亏。

　　太史慈却是没有废话，直接换上双戟，朝着马岱他们这边杀了过来。

　　“好胆！”一直被两人保护的马铁火大了，直接拿着长枪就这样杀了过去。

　　“小心！”马岱见状不由得大惊，迅速杀了过去进行支援。庞德也是随机反应过来，第一时间策马杀了过去。

　　马铁跑的最快，很快就和太史慈开始交手。刚一交手，他就开始后悔了。这太史慈好歹也是先天武将，每一招都是势大力沉，而且充满了先天灵气，打得他这个准一流武将毫无还手之力。

　　又是拼了一招，马铁的虎口只觉得发麻，甚至已经开始裂开。他非常清楚，若是再给这家伙来上一招，那么最后的结果，很有可能就是他被太史慈阵斩于此。

　　然而，太史慈却趁着马铁这犹豫的瞬间，非常快的一戟劈了下来。若是这一击落实，那么马铁死亡的可能性非常的大！

　　好在，马岱和庞德也是第一时间赶到，在两人的合击之下，好歹是把太史慈的这一击挡下，甚至将他击退。就算是这样，太史慈也没有受伤，迅速开始反击。

　　马岱和庞德，甚至不甘示弱的马铁三人，索性也就这样迎了上去。什么单对单的，在他们这里可行不通，打赢太史慈才是他们的主要目的！

　　如此，四人迅速又战到了一块，场面再次陷入胶着……


第537章 请君来入瓮

　　马岱和庞德武力的确超过了100点，只是晋级时间太短，尚未能够适应身体的变化。

　　或许这就是催生出来的先天武将的缺点，他们没有经过武力的积累，迅速强大的他们，短期内尚未能够适应这个变化，最多只能算是半步先天的境界。

　　不过好在他们有俩个，凑合着也能够抗下太史慈的攻势。只是马铁这个准一流的武将的却是拖后腿，两人为了保护他反而是落了下风。

　　“阿铁，你先退下，他由我们两个来对付！”庞德不好说些什么，马岱代为其劳。

　　“喏！小心点！”好在马铁也不傻，虽然不岔和不甘，却也只能乖乖退了回去。

　　“想走，哪有那么简单？”太史慈却是自然不会放过这个机会，用尽力气挡开两人，一戟直接朝着马铁腹心刺了过去，这一击若是击中，马铁必死无疑。

　　“请也不要当我不存在好吗？”远处一个声音传来，随即一个破空的声音呼啸而来。

　　太史慈几乎来不及看那边，也知道什么东西朝着自己飞了过来，猛地调转马神，一支弩矢直接就朝着他的身侧插身而过去。当时若非这般动作，此刻只怕胸口已经中招。

　　这个时候，他才有空朝着箭矢飞过来的方向瞄了一眼。

　　却是徐乐在五十米左右的地方，拿着一支狙击弩，笑吟吟的看着他。狙击弩上面的箭矢已经不见，自然不可能是还没有上弦，故而刚才那支弩矢，必然是他射出来的。

　　知道这个情况，太史慈不由得非常不满。

　　两军交战，方军这边都三打一了，居然还玩暗箭伤人这一套，真非义士所为！实则他也不想想，他阵前交战，谁答应过和他单挑了？

　　两军交战本来就是无所不用其极，单挑的状态下都能够给你一冷箭，何况如今双方都还没有单挑？别说一支箭矢，就算万箭穿心太史慈也没处伸冤去，奈何担心误伤马岱等人，这才没有罢了。

　　有了徐乐的帮助，马铁好歹是脱险，来到他身边，拱手致谢。

　　“自己人，这不算什么，只可惜我的战力不济，很难在搏杀之中帮上忙。”徐乐举了举手中的强弩，苦笑着说到。

　　为将者自然希望自己能够正面带头冲锋陷阵，这样可以有效的提升士卒的士气，甚至可以稍微提升他们的战斗力和战斗意识。然而他徐乐是攻城营的指挥官，从一开始就注定了他不可能直接投入到战斗。

　　他的主要装备就是一把狙击枪弩和一把连弩，最多再配备一把长匕首作为辅助武器。在战斗的时候，他不会亲自前往战场，他需要做的就是用他强大的经验和知识，只会攻城部队进行远程打击。

　　“别那么说，能够操作这等举行攻城武器，当今世上只怕也没有几个人如同徐将军那么娴熟的。在这方面，说不得徐将军也能够闯下赫赫威名！”马铁笑着说到，这绝对不是恭维，而是发自内心的感慨。

　　见识过今天这个场面，基本上都能肯定，以后攻城器械必然会占据非常重要的地位。

　　如此算来，能够娴熟使用和指挥攻城器械部队进行战斗的将领，必然不会默默无名。徐乐或许总有一天，会以攻城部队指挥官的身份，名扬天下。

　　他甚至也在想，自己是不是也该去学习学习这方面的知识好些？在所有的兄弟之中，他的武力其实比马休要差一些，更比不上马岱和马超，甚至庞德也比不上。或许以后能够担任一方镇守，但想要真正闯出属于自己的名号，而不是受家族庇护的话，攻城营或许是一个不错的选择……

　　就在他开始考虑自己的未来时，战况又发生了新的变化。

　　太史慈避开了徐乐的强弩，但也使得马岱和庞德有了回力的机会，两人迅速进行追击。太史慈就算不愿意，也不得不回身对抗。手中双戟舞得虎虎生风，但就算是这样，在两人的夹击之下，还是防多攻少。最重要的是，难免还要分出一些心神注意徐乐。

　　毕竟谁也不知道，这厮到底会不会趁着他不注意的时候，再给自己来上一箭。尤其在看到他开始为强弩上弦的时候，就已经肯定了这件事情。

　　关内那些家伙，还没有好吗？

　　太史慈很想抱怨几句，但好在里面的人的确没有让他失望，大量的箭矢从关内那边直接射了出来。这次不是那种大型的箭矢，而是最普通的箭矢。不同的是，飞舞的高度非常厉害，射击距离也有所提升。

　　又是伴随着十个声响才射出的箭矢，这就意味着那些战争武器，不仅可以射出巨大的箭矢，连这种普通的箭矢也可以进行发射。不同的是，大型箭矢的话大概只能发射五百多支，但换成这种普通的箭矢，却可以射出近千只。

　　那可真是密密麻麻的一大批，最重要的是射程还非常的远，远超这个时代的各种攻城武器。这种武器，刘备称之为——机铁箭塔！

　　这是‘群英传’系列四代以后的守城武器，可以将大量的箭矢，射到比较远的地方。其实原理并不是那么深奥，和投石车差不多，直接就是把箭矢抛射出去而已。

　　这种武器有一个不好的地方，那就只要敌人靠近到了五十米以内，就会失去作用。用于远程牵制和屠杀效果倒还不错，用来守城也有非常不错的效果。

　　这些箭矢直接就落在了己军的阵地之中，马岱军不少人都没有铁甲可以穿，这就使得这些箭矢还是直接收割了他们的生命，麾下瞬间减员七百人以上。

　　“不陪你们玩了！”太史慈大笑，一把格开两人的武器，转身遁入关内。

　　“贼子哪里走！”两人却是大怒，直接就带着人手冲了过去。

　　“射击支援！”徐乐此刻也已经调校好的武器角度，五十发石弹直接朝着关内砸去。

　　这些石弹直接就落入关内，至于能不能杀到敌人，这个很难说。唯一可以肯定的是，对方一定会小心自己继续投弹，而且之前那一击，至少可以保证不会伤到自己人。

　　随着石弹的轰击，里面也似乎恢复了宁静。马岱三人直接冲入了关中，这才发现里面的确有十多架攻城武器，但正在被刘军破坏。显然在这样的情况下，刘军已经意识到这些武器没有用处了，但不管如何，也不能让这些武器的技术，落入方军手里。

　　这些攻城器械的主体其实还是木质，此刻已经被浇上了猛火油，并且在士卒的点火下开始燃烧起来。燃烧的速度很快，似乎还用了火药。照这样的速度，此刻就算是想要灭火也没办法了。

　　最叫人郁闷的是，这些武器还直接构成了一堵火墙，阻碍了他们前进的方向。马匹对火焰有着天然的畏惧，就算是经过训练的战马也未必能够克服这样的本能。别说去灭火或者冲过去，就算是靠近也没办法。

　　“难道就要这样放走他们不成？”马岱看着那些已经转身离开的刘军，不由得郁闷。

　　就在这个时候，在城楼上大量的铁球直接的砸落了下来，保守估计也有五百多枚。这些铁球大概也就是三斤左右，但在十多米的城墙上砸落下来，就算是头戴钢盔也得被砸出个脑震荡来，一般的士卒被砸中，不肩膀骨折，就是脖子被直接砸断。

　　不多时，五百名手持链球，身穿铁甲的士卒从城楼上杀了下来。他们每个人都有一米八左右，而且体格非常的见健壮，一看就知道是刘军之中的精锐。

　　在距离地面只有三米左右，他们甚至直接从通往城楼的楼梯上跳落下来，挥舞着手中的以一根铁链链接的两枚链球，直接就朝着下面的士卒砸了个过去。

　　那一下子，几乎又造成了数百人的伤亡。这些链球借助离心力猛地挥舞过来，那威力可不是一般的大，再加上链球上面的尖刺，就算打不痛人也可以扎得人生痛。

　　骑兵迅速反击，但是这种链球兵似乎本身就有反骑兵的作用。只看他们用铁链缠住骑兵的武器，然后猛地一抖，链球直接就朝着骑兵的手砸了过去。

　　这样的情况下，大部分的士卒根本握不住武器，就这样被他们夺了过去，随即另外一个链球兵猛地一砸，又是一条人命被收割。

　　马岱和庞德等人，也没想到这种奇门武器居然有如此效果，使得他们的骑兵陷入了劣势之中。然而，他们也自然不能够让他们得势，策马掉头，猛的朝着他们杀了过去。

　　却不想，他们刚掉头，火墙的那边却是射来大量的弩矢，直接朝着他们后心射去。原来太史慈并未离开，他就在火墙后面指挥着士卒作战。

　　这些火墙可以有效的阻隔敌人的进攻，但并不阻碍弩矢的射击。而且马岱他们大部分都是骑兵，这就是在作死。他们只需要在射击的时候，把强弩微微向上抬高，就可以确保射中敌人的骑兵，而不需要担心会误中己军。

　　一时间，马岱他们反而是落了下风，真的是走也不是打也不是。


第538章 潼关终攻下

　　装备跟不上去就注定要挨打，马岱他们三人已经深刻体会到了这个道理。

　　不过就算全副武装，最多也只能防防箭矢而已。那些链球兵绝对是重装步兵的克星，想来就是专门用来对付方云部队的。甚至于，这种兵种对骑兵也有很好的杀伤效果。

　　唯一的缺点，大概就是防御力的不足，他们不想刀盾兵一样有盾牌可以辅助防御，也没有长枪兵那么远的攻击范围。或许，他们可以通过一些技巧来挡住正面而来的长枪兵，但在长枪兵的枪阵之下，死伤必然惨重。

　　直至最后一个链球兵被杀死，马岱军付出了三千七百多人的伤亡。大部分被击伤了马匹跌落马下崴了脚，但也有不少扎扎实实挨了一下的。这部分人运气好就是脑震荡或者内伤，运气不好直接被砸断脖子的也不少。

　　更别说，刘备军隔着火墙，直接朝着他们不断的射来箭矢，这直接也导致了大量伤亡。

　　现在的问题在于，敌人就在火墙后面，但是偏偏隔着火墙朝着自己这边射击。已经有五千多人被击中，大部分受伤，超过死亡率高达三成。

　　再加上其他的损耗，三万大军至少不见了一万左右，当真是损失惨重。

　　“哈哈，黄巾军，你们也有今天！”太史慈在火墙那边，得意的朝着这边大喊一声。

　　要说黄巾军，管亥部队在青州可谓是肆虐已久，可在当地灭掉了不少的世家豪门。也正因为这样，青州的世家害怕黄巾军如豺狼虎豹，抹黑方面更是不留余力。

　　太史慈早些年也是到处出去游荡，算是游学也是打算见见世面，自我提升什么的。在那段日子里面，他可没有少听黄巾军的那些所谓的‘暴行’，故而对黄巾军天然痛恨。

　　却不想，黄巾军摇身一变，就变成了大汉的正规军，这个消息他可接受不了。最后刘备为他解了惑，原来黄巾军挟持了汉帝。

　　太史慈自然不岔，甚至想过单身匹马去救出刘辩，最后在刘备的仁德感化之下，才知道一个人的力量不够，需要更多人的力量才行。在明白这个道理之后，他就在刘备的感召之下，投入到了他的麾下。

　　刘备得刘邦武魂融合，忽悠的本事更加强悍，看人的本事也是有所增长。这些日子一来，他招募了陈宫和程昱，还有李通和魏延，甚至还忽悠了太史慈加入到了他的麾下。其他还有一些文武官员，也投靠了他。

　　其中也包括范疆和张达，后者如何姑且不说，范疆武力不显，但对攻城武器的操作却有不错的天赋。也正因为这样，他才成为和徐乐一样的存在，那就是攻城营指挥官。

　　被太史慈那么吼一声，其实马岱很想告诉他，自己麾下的是马家军不是黄巾军。但转念一想，以后只怕编制还是会回归朝廷管辖，说不得也会成为真正的黄巾军，也不好再反驳什么。不过对方是几个意思，黄巾军的历史马铁已经告诉过他们，和在世家那里听到的完全不同，而且他非常清楚，哪个才是最高相信的版本。

　　黄巾军没有别人说得那么不堪，至少在寒门和百姓那边有着还算不错的声望。至于太史慈的这个态度，马岱觉得，或许是因为他来自世家吧？

　　不管答案是什么，马岱他们三个目前需要做的只有两件事情，或者说两个选择：要么就推出关外徐徐以图；要么就是冲破这道火墙，一路掩杀过去！

　　撤退吗？显然这是最好的选择，如今阵势已经彻底乱了，而且大部分的士卒都在畏惧火墙那边的敌人，只因为他们只能被动的遭到攻击。

　　“区区火焰，安能挡住我等？怕什么，随我冲！”马岱本想推出关卡，却不想身旁的庞德却是直接策马，朝着火墙那边杀了过去。

　　他到底是一个天才，年纪虽然才二十来岁，但已经开始逐渐磨合了暴涨的武力。甚至于在他看到那阻隔他们的火墙时，自然而然的产生了某种想法，或者说对武道的一些见解。

　　武道之路，或许就充满了这样的阻碍。要么就是止步不前，要么杀出一条出路。

　　这个时候的他，思想非常的集中，手中的大刀，甚至他本身也在迅速吸收着天地的灵气，然后聚集成为一点，就等着他释放出去。

　　是的，这是一招必杀技，此刻的他已经开始有了属于自己必杀技的想法。剩下的，就是豁出去，一刀劈开那阻碍他去路的一切！

　　“开天斩！”庞德把自己的这一击取名为开天斩，意思是就算老天爷阻挡在他面前，他也会直接将其劈开一条出路。

　　他猛地向下劈砍了下去，一道巨大的刀影瞬间震慑的周围的一切，直接就把眼前的火墙，甚至背后的弓箭兵，一条直线下所有的敌人都给劈成了两半。

　　正前方，已经开辟出了一条五米宽的道路，最重要的是，两侧的火焰已经被强大的刀罡吹熄，已经不能对骑兵构成威胁。

　　这招必杀技有点像是爆击，但横向爆发范围并不大，反而呈纵向爆发趋势。这倒好，一条血路直接就被开辟了出来，剩下的只待他们发动突进。

　　“冲锋，为兄弟们报仇！”马岱自然不会错过这个战机，立刻下达命令。

　　有了给兄弟报仇这个名头，下面的儿郎们倒是奋起了起来，士气瞬间恢复到了一般状态，并且在马岱和庞德带领下，朝着前方冲了过去。

　　“撤退！”太史慈不是傻瓜，见状立刻下达了撤退的命令。

　　不过这并不代表着，他们就要放弃潼关。要知道他虽然是主帅，但这支部队并非只有他一个指挥官。攻城营的指挥官范疆，正等着实验另外一种守城武器。

　　随着大部队迅速朝着两侧撤离，后面立刻露出了十多架类似箱子一样的东西。说是箱子也不太对，只因为这些箱子上面至少有五十多个孔洞，而且箱子也非常的巨大。若非看得出箱子下面有轮子，可以支撑它进行移动，否则真要怀疑它是怎么被搬到这里的。

　　最重要的是，这玩意给人的感觉非常不好，那些孔洞里面要说什么东西都没有，马岱那是说什么也不愿意相信的。

　　“散开！”马岱自然不可能坐以待毙，立刻下达了命令。

　　下面的骑兵根本不会去考虑为什么要散开，只因为马岱下达了命令，所以他们就散了开来。不过很快，他们就知道，自己为什么要散开来了！

　　只看见那些空洞之中，瞬间就射出了大量的箭矢，五十个空洞一下子就射出了五十多支箭矢，准确来说应该算是弩矢。这是一种可以连续射出五十多发弩矢的连弩机，造型上或许有待改进，但不得不说这一下子就五百多支弩矢射出的效率，的确是非常可怕。

　　更叫人胆寒的事情发生了，这些弩机在非常短的时间内，居然又发射了一次。前后间隔大概也就在十秒左右，那么点时间也不知道可以允许后面的士卒做些什么。

　　反正，大量的弩矢就这样倾泻而出，而且在第二次发射十秒钟后，第三次射击又开始。这样下去，只怕是要射个没完没了。好在士卒们的阵型还算松散，而且多多少少绕开了这些巨大的箱子，所以伤亡并不是非常严重。

　　但若是这种箱子，放在城墙上的话，朝着那些攻城的士卒不断进行射击，那或许真的是攻城士卒的噩梦。这的确是一种守城的利器，不过也不是没有缺点，那就是很难调整射击方向，而且消耗弩矢太快了，对后勤的需要可不是一般的大。

　　“给我死！”马岱绕到了敌军后方，朝着正在操作的士卒一枪过去。这个时候马岱也才发现，这些机械只需要两个人操作就可以。一个负责射击，一个负责填弹。

　　这玩意有效射程应该是在50米到70米之间，考虑到可以连续不断进行射击，那么不管是结阵以对，还是防守城池都有不错的效果，的确值得俘虏。

　　其他的骑兵也是尾随其后，开始对这些士卒进行屠杀，最终这些器械也落入手里。

　　只是留下操作这些武器的，几乎都是老兵，不是那种久经战阵的老兵，而是年纪大了的老兵。这些士卒虽然身穿军甲，但却也是白发苍苍，想来也不过是废物利用吧？

　　至于太史慈他们这些主力，却已经撤退得没了影子，想来继续追击或许可以追得上，但考虑到得失，尤其还要考虑到敌军是否有伏兵的情况，马岱也就放弃了追击的意思。

　　他并不知道，在前方，的确还有一支敌军在埋伏，为首的便是魏延的骑兵部队。只是既然马岱他们没有追击，那么他们自然也就没什么事情了。

　　“守好潼关，等待方军派人进行交接！在此之前，为兄弟们收拾收拾，别让他们躺在异乡里！”马岱回到关卡前，对下面的士卒们宣布到。

　　得知不需要再打仗，下面的士卒也是松了口气。然后听了马岱的那番话，顿时也是百感交集。不少的士卒，今天以前说不定还在和他们聊天，甚至打闹。谁知道一天的功夫，大家已经是天人两隔。

　　不管如何，好歹同袍一场，他们的尸骨其他士卒自然帮忙收拾了起来。他们会尽最大努力，将这些尸骨，哪怕是骨灰带回他们的家乡，让他们得以落叶归根……


第539章 灵气的秘密

　　随着潼关和虎牢关的夺回，司州也算是彻底回归。

　　只是这里太接近战场，而且很容易多线作战，所以暂时没有迁都的考虑。不过若是把都城迁到长安的话已经没问题了，奈何迁都长安的话，对于冀州、幽州、青州和徐州的掌控又会变得比薄弱。

　　再说，方云也并不想学习大秦或者西汉，在关中和巴蜀之地崛起，然后再徐徐以图关东之地，哪怕青海那边产盐也不行。

　　韩遂最后还是被马岱杀了，留着他后患无穷，而且马超也不相信韩遂的为人。主要是他人品不好，先是和马腾密谋，把他们的盟主北宫伯玉杀了。之后先后投靠了雍州朝廷和白波军，谁知道他在下一个危急关头，又会投靠谁来着。

　　候选在战后不知所踪，也不知道是去了别的地方当了富家翁；还是找了个地方隐姓埋名过上了隐居生活；亦或者换了一个名字，去投靠别的诸侯什么的。

　　杨秋则是加入到了马超的麾下，这位擅长统御骑兵，战斗力还不错的存在，马超并不反感，甚至还有几分欣赏。

　　随着韩遂的灭亡，阎行也放弃了矜持，选择投靠方云。由于初来驾到，方云也没办法给他太高的职务，只给他两个选择：要么去军校学习三年，然后参加军官考试，至少也可以是一个主力军校尉；要么火线学习三个月，然后到西域那边几年，协助戏志才重启西域都护府！

　　阎行思绪良久，最终选择了后者。凉州那一带是他的主场，而且对于西域他不算陌生，故而选择这个的话，建功立业会更快一些。

　　有了确实的选择后，方云任命阎行为副将，协助正在修养的戏志才前往西域，重开西域都护府。同时，他也另外派了一支军队过去冲旁协助，为首的便是吕蒙那小子。

　　说到底，吕蒙的年纪还太小，今年也就十七岁而已。让他独领一军的话，那些宿将只怕不服气，但不给领军，别人军官考试又合格了。无奈之下只能让他独领一军，不过却并非针对内部的那些军队，而是针对西域的远征军。

　　如此一来，来自那些宿将的怨念多少得到了平复。其实他们并不知道，在西域若是干得漂亮，何尝不是一条建功立业，封侯拜相之路？

　　内部问题解决，方云的目光自然集中到了外部，尤其关注的是那些诸侯的情报。

　　为了能够最迅速的得知敌人的动态和情报，他不仅扩大了汉魂的规模，同时还设置了情报分析处，由三十多个情报分析师进行分析。最终得出，一个比较准确的情报，甚至可以说是关东诸侯近期的一些意图和想法。

　　根据确切的情报显示，刘备和曹操两人都在忙着科考的事情，这应该是他们今年最大的目标。不过如今距离195年也就两三个月左右，所以很难说明年他们会有什么打算。

　　此番攻打虎牢关和潼关，似乎就和周仓他们汇报上来的内容一样，主要就是一种试探和测试。结果得出的结论，是双方的实力差距尚有不足之处，但未必不能一战。

　　不能否认，马超军那边一下子就损失了近万士卒。若非自己给他们武魂丹，还让徐乐帮助他们攻城的话，只怕就算耗尽这三万人，也未必能够把潼关给攻下来。

　　刘备那边的收成器械非常厉害，而且根据准确的情报显示，这厮玩的就是防御反击。通过防御和步步为营的方式，一点点的蚕食地盘，之后达到不断扩张的目的。

　　至于曹操那边，则是奇正并用，贯彻‘风林火山’的战术思想。对于弱者便是侵略如火；对于胜负参半的情况，则徐徐如林；对于打不过的敌人，则如高山不动，敌人也不能奈我如何；一旦打开局面，则如疾风般横扫而去，扩大胜算；一旦发现敌人的弱点，则如同迅雷一般，雷霆灭杀；最重要的是，还是在边境出故布迷阵，设置大量伪营，叫人根本不能知道，他们的主力到底在哪里。

　　其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动若震雷；这原本孙子的战术思想，如今却是被曹操继承了下来，并且得以贯彻。

　　至于袁术，今年可谓是灾难。粮食被蝗虫吃得差不多了，已经没有后续战斗的能力。偏偏徐州又在方云的手中，他想要买粮食，都不得不在荆州购买，自江夏那边北上运来。

　　孙策也差不多，这位继承了项羽武魂的家伙，性格多少也受到了影响，变得充满了侵略性，和刘备那种防御反击不同，完全就是不断的进攻再进攻。

　　袁术没有粮食，他本来也没有，但他硬生生带着人马南下攻打刘繇，以就食于敌的方式，以战养战，居然还给他打开了局面。于糜和樊能两将被杀，陈武投降，刘繇麾下如今就只剩下张英和陈横两个老部下，另外还有原本东海太守昌豨和彭城太守薛礼。

　　后者因为不满戏志才丧气夺权，先一步发动反击，却不想被高顺和张郃两人击破，最后各自带着五百多残兵南下投靠了刘繇，被奉为上宾。这个意思其实就是，尊重你们的身份，我也看好你们，但是要担任实职，不好意思，什么时候出缺再说！

　　当然，至于什么时候出缺，那也是我说了算！

　　昌豨也算是一个人才，没什么出色的部下的情况下，依然多次投靠和反叛曹操，甚至面对几路围攻，也有过成功反击的情况。奈何此人天生反骨，也不知道是不是有造反成瘾症，反正只要稍微没看住就直接造反。

　　好在刘繇并不知道他的这些黑历史，其实主要也是这个时空还没有发生这些事情，否则会庆幸自己的这个选择。至于薛礼，混得还可以，就是后来被孙策杀了，其实也算是一个没什么名气的存在，在历史上也几乎是一笔带过。

　　孙策在刘繇那里打开了局面，或许正打算进一步扩大战果。可问题的眼看冬季即将来临，最后在张昭的建议下，勒索了刘繇一大笔的钱粮，这才停止了战斗。

　　同时，把传国玉玺送给了袁术，换取对方不再追究他的承诺。

　　传国玉玺本来就是价值连城，袁术也好袁绍也罢都想得到它。如今这玩意终于到了自己的手里，袁术自然是心满意足，于是也不再攻打孙策，转而把目光看向了豫章郡；孙策的目标则是吴郡和会稽郡，双方暂时还没有利益对立的情况。

　　最关键的是，孙策此番也算是成功独立了出来，至于后续如何，就不得而知了。

　　谁也不能保证，这厮在攻打扬州的过程中太兴奋过度了，就开始自信满满起来。最后搞得许贡的食客，趁着他单独出去狩猎的时候，给了他一箭什么的。再加上杀死于吉这个催化剂的作用，直接导致他早早死去也很难说。

　　得益于青篙素的发明，刘表、刘焉和士燮都在忙着对百越族进行征讨，积极吸纳百越之人加入到他们的治下扩充人口基数。不过刘焉今年身体每况愈下，其实主事的已经换成了他的儿子刘璋。

　　这些和方云都没什么关系，只知道至少一两年内，这场仗是打不起来了。

　　既然如此，那就积极攀登科技树呗！

　　到了194年12月，从桃源仙境那边得到的黑科技终于被破解了出来。聚灵阵的设计和使用都被破解，如今科学院已经可以开始通过聚灵阵来进行吸引天地灵气，以此作为能源。

　　这是一种永动能源，只要天地还有灵气，那么有聚灵阵的仪器，几乎就能够永不停歇的进行运作。当然，为了确保可以及时断开，还设置了一些别的机关。

　　问题来了，学习过物理的都知道，永动机是不可能实现的，那么这能源到底是怎么来的，如何会用之不竭？

　　于是方云要求下面的研究院分出一个机构，专门研究华夏的这种传统技术。

　　到了12月中旬，终于得出结论。灵气就是生命之力，在没有专门的方法把这些生命力锁定的情况下，无论是人还是别的什么东西，只要是有生命的，生命之力都处于一种发散状态。这些发散状态下的生命之力，被上天（大气层）所阻挡无法离开散去，就飘逸在这个地球的每一个角落。

　　考虑到这个时代的植被非常茂密，所以产生的灵气自然也不会少。而聚灵阵，就是吸收这些灵气为己用的一种手段。所以说，聚能阵其实是在吸收生命之力，来达到环保工作的目的，并非真的什么都不需要。

　　有了这个发现，科学家们更是疯狂的投入到了研究灵气的运用上面来。他们只想着进一步的开发灵气的使用发放。若是研究成功，其结果未必不如机械文明。到时候，纯粹的华夏文明，或许有可能取代机械文明！

　　至少，两大文明体系，也会处于一个并列存在的情况……


第540章 灵气的探索

　　灵气即精气，也可以称之为生命之气，其实也算是一种特殊的能量体。

　　生命从出生开始，精气就存在，但也会随着生命运动在体内流失，充斥着这片天地。为了补充这消耗或者流失的精气，人才有了进食，通过这个行为来补充流失的精气。

　　草木花卉，哪怕是一个蝼蚁，每天都会有一部分精气溢出，充斥在天地之中。一般来说这些灵气会飞出大气层外，流失在宇宙之中。但地球的大气层，却有着锁灵的效果，使得这些灵气充斥着地球，而不需要担心会泄露出去。

　　这就是所谓的灵气，显然古代人已经发现了灵气的存在，最早关于灵气的记载甚至出现在先秦时代，《易·系辞上》就有这方面的记载。

　　先秦有没有研究过灵气的使用法门，如今已经不得而知。说不得人家秦始皇焚书坑儒的时候，其实主要就是烧毁这部分的书籍呢？这类书籍明显在被焚毁的种类之中！

　　汉朝应该有这方面的延续，桃源仙境里面的住户应该就是避世研究者。他们研究的，完全就是一条逆天之路，只因为按照系统的说法，天道并不希望地球出现不受控制的文明。

　　正因为这样，它降下一次次灾难，消灭掉了古埃及文明、巴比伦文明、古印度文明，甚至于还对玛雅文明下了手，至于华夏文明……算不算毁掉很难说。

　　反正在机械科技文明横行的年代，在主动接受机械科技文明的如今，华夏传统文明体系显然已经遭到了严重的破坏，仅存的也在被无情的否定再否定。

　　灵气的研究，显然就是一个新的文明体系诞生的关键。华夏的许多学术和基本理论，甚至中医都建立在对灵气的研究上。

　　道家，《太平经》和《五禽塑体决》就是类似锁住灵气的一种功法，方云试着练习过，结果得出的结论便是有点用处，主要是效果就是最大限度的减少灵气的消耗，同时把这部分灵气纳为己用，用来增强自己的身体素质。

　　或许是因为境界不够吧？也许到了所谓的抱丹，甚至更高的境界之后，就能够做到真正锁灵于体，只进不出。

　　灵气的秘密被发现，再加上战事暂时不需要考虑，所以方云也开始加大对研究的关注。

　　两只小穷奇经过了一年多的饲养，已经变得非常黏他，‘穷’如今就如同一般的牛那么大，很难想象这还是幼年期；‘奇’也长大入猞猁一样大小，成长速度也值得期待。

　　再过一年多，只怕两只小萌物，就会露出它们狰狞的本相。好在受到宠物系统的影响，它们不会做出危害自己的行为。以后一头作为坐骑，一头作为战宠，在战场上也是威风。

　　来到了研究所，很神奇的是，华佗他老人家居然也来到了这里，且似乎也在进行研究。

　　询问了一下研究所的所长，才知道华佗在得知灵气的存在后，也开始好奇这种神奇的能量来。而且他发现灵气的存在，和医学的一些理念相吻合，这就有了参与研究的基础。

　　有他这个太平教核心成员的帮忙，对灵气的研究倒也方便了许多。再加上他是方云的老师，在签署了保密协议之后，研究所的所长也就让他加入到了研究之中。

　　把穷奇放出去，让它们自己玩去，然后方云就进入了实验室之中。

　　华佗所在的实验室，主要是对聚灵阵的实验室。另外还有灵气深入研究实验室、灵能转化实验室、聚灵阵应用实验室等其他分支。

　　对灵气的使用，主要来自聚灵阵。当初在桃源仙境遇到的那些铁人，主要就是依靠聚灵阵吸收天地灵气，来维持铁人的运作。否则的话根据能量守恒定律，铁人在没有能源供应的情况下，自然没办法几年甚至几十年还能够继续动弹。

　　“第三十六个阵符，作用应该是牵引，主要起到牵引第二十个符文，和第三个符文，来达到理论上的平衡效果……”华佗如今也是埋首案牍之中，疯狂地研究聚灵阵上的符文。

　　这些符文应该是某种上古，甚至外星文字，至少可以肯定应该是某种文字。

　　这些文字每一个都有不同的效果，根据报告，这些符文有一百零八个，刚好符合华夏天罡地煞的总数。至于有什么关联谁也不知道，反正从仙境那里得到的符文资料显示，这些符文确实有一百零八个。

　　当然，这些文字若是单独存在的情况下，不会有任何效果。在两个或者两个以上经过不同排序的组合时，就有产生不同的效果出来。

　　原理暂时还没有搞清楚，但似乎和所谓的‘言灵’有一定点关系吧？

　　或许，这种符文本身就是可以直接与灵气产生共鸣的存在，每一个都能够引动天地灵气进行反应呢？也正因为这个推测，所以这些符文又被称之为‘灵文’。

　　这些文字，在未来方云可没有见过，可见在悠长的历史长河里，只怕这些灵文已经失传。最重要的是，未来的大气遭到破坏，灵气直接泄露出了宇宙之中，就算灵文依然存在，只怕也没办法引动灵气反应了。

　　目前，实验室的科学家们，已经研究出了三十六个符文的作用。然而一个聚灵阵，需要的是七十二个符文，其中重复的有三十多个，所以使用符文的总数高达四十二个之多。

　　照猫画虎自然不成问题，但一天搞不清楚聚灵阵里面所有符文的作用，那么也就谈不上深入开发聚灵阵，改进不可能，简化也不可能，甚至衍生出一些别的阵法都没办法。

　　这样的情况下，最多只能算是守成，谈不上创新。

　　“研究得怎么样了？”方云询问到，他也是看到华佗暂时停止了研究才开口问到。

　　“你带回来的书籍多有残缺，这就使得研究的困难程度提升了不少。不过这次研究真的非常值得，研究完毕只怕老朽的医道也能够更进一步了。”华佗非常兴奋的说到。

　　这位老人这辈子一直都执着于治病救人，只要是能够提升医术的事情，他都非常关注。早些时候，方云把自己学习过的《青囊经》反馈给了华佗，这些其实都是华佗未来总结出来的医术，华佗对此并不陌生，学习起来倒也迅速，没几天方云就没有东西可教了。

　　对于方云能够在百忙之余，还不忘记研究医术这点，华佗也是老怀欣慰。其实他也非常清楚，方云一直都是一个真正的医者，只是他的医治对象，已经从个别患者，变成了大汉这个国家。在这点上，他华佗也自认不如。

　　“如此，弟子倒是要先恭喜老师了！”方云也趁机恭维到。

　　“客套就不必了，我也知道这玩意对你有用，我会尽快解决它的！”华佗笑了笑说到。

　　两人没有聊几句，华佗就投入到了研究之中，看来不把这一百零八个灵文都给研究出来，他是不会善罢甘休的了。

　　离开了实验室，方云也到了别的研究室之中，简单的参观了一下。目前的研究者并不是很多，主要是具有这项才华的并不多。专门的培训机构其实已经组建完毕，但时间太短，还没办法为实验室输血。

　　研究室想要真正发光发热，只怕没有三四年，是看不到了。

　　不过聚灵阵的原理多少还是分析出来了，这玩意的主要功能是吸收那些飘逸在空气之中的灵气，不会主动吸收生命物本身的灵气。这就不需要担心，在长期使用聚灵阵的情况下，会搞得自己的小命也给搭进去这个问题。

　　灵气聚集之后，会锁在这个阵法之中，并且进行初步的压缩。聚灵阵其实就是一个能量的载体，还需要通过某些转化的渠道进行转化，才能够让这些能量进行输出，并且转化成能量进行供应。

　　在铁人身上，就发现了类似的存在，但却不是实际的某种线路。严格来说似乎是一种画出来的线路，灵气就是顺着这些线路汇入铁人的中枢系统，也就是生魂之中，为它提供能源，来维持铁人的行动力。甚至于在铁人头部，也发现了不少的符文，也不知道是不是锁魂的术法，又或者控制生魂的术法。

　　没办法，根本没有任何人教导过他们这些，很多东西几乎都是从零开始进行研究的。

　　最后还有一个课题，也是所有人都非常关注的一个课题。

　　是否有什么办法，可以将精气锁在体内，不让它流逝？为此，《太平经》和《五禽塑体决》也被拿了出来，作为参考文献使用。

　　说穿了，方云就是要研究一下所谓的修真科技，在接触到了灵气理论和灵文之后，他开始觉得传说中的修真，只怕是真实存在的。

　　研究员也给出过，一个非常熟悉的猜测：天地之中灵气充沛，只因为有着巨大的生灵群体提供灵气；人本来也是这个系统之中的一份子，若锁住体内的精气只进不出，那么就会从分享者变成掠夺者，每次进步，只怕都是建立在大幅度消耗天地灵气的基础上进行。

　　也就是说，大规模的修真只怕不可能，没有那么多的灵气可以供应。但小规模的修真，却是有可能实现的！只是这修真者，那可真的是夺天地造化的存在，这样的存在是否会引发天谴，研究员本身也不敢肯定……


第541章 灵动机Ⅰ型

　　随着一场大雪，公元195年到来。

　　这段时间喜庆的事情倒是不少，文稷家准备又要添丁，而他第一个儿子如同历史上一样取名为文钦，系统评价资质为A+级别，长大后应该会是一个很不错的武将。奈何年纪小了点，所以看不出他是否继承了文稷的‘传承’。

　　考虑到文鸯的战斗力，或许应该是传承了吧？原本最多二流武将的文稷，生出一流武将级别的儿子文钦，文钦更是生出了超一流水平的文鸯，真的是一代更胜一代。

　　其他将领也不知道是否约定好了似的，在这个冬天不断的造人，结果中招的还真不少。

　　甚至连解然，在取了河内方氏嫡女后，如今也即将当父亲。他的妻子按辈分，是方云的族姐，也是方悦的长女。

　　如今方云娶了解家女，而解然娶了方家女，双方的关系进一步加深了。奈何解家就他和解媛两人，从外戚的角度来说，没办法为解媛的儿子方继提供多少助力。不过从帝皇家的角度来看，这样至少可以避免外戚乱政的情况发生。

　　值得一提的是，黄叙和典满两人也开始进入军校学习，三年后就可以参加军官考试。两人的资质都不错，而且家学渊博，绝对是成为一方大将的好材料。

　　最重要的是，典韦目前是解烦军的副指挥官，黄忠更是冀州军区总大将，两人可以说都是方云麾下的重臣，这也注定了典满和黄叙的起点，比别人要高一些。

　　好在考试制度已经开始逐渐完善，军二代或许可以考虑适当加分，但考试内容还是相当公正的。若是他们本身能力不足，那么要考过，甚至要升迁可没那么容易。

　　至少，方云可以肯定，如同夏侯楙这个级别的存在出现在高级军官序列的情况，只怕不会在他这里出现。

　　系统的任务系统近段时间很奇怪，自从治理蝗灾那次之后，就没有再给出任务提示。方云觉得，之前攻打司州，本来应该算是一个任务才对，奈何系统也没有反应。

　　也不是没有直接询问过，但是系统却保持沉默。

　　若非其他功能还能够使用，只怕还真以为这系统在不知不觉间卸载了。不过它一直没反应的话，也的确不是什么好事，毕竟这意味着后续的任务和任务奖励都没办法获取了。

　　就在方云的担心之中，春节来到，再过几天，他便和刘玟成了亲。

　　两人的婚事早就定了下来，只是当时刘玟太小，所以才拖到了现在。实际上近段时间，也有人觉得还是放弃这段婚事好一些，只因为刘玟的身份不一般。

　　她是刘宏的女儿，也是刘辩的妹妹。若成亲，方云其实也就成了大汉的外戚，和历史上的王莽没什么区别。若某一天，方云以这个身份代汉，那么谁知道天下人会不会宣称，他便是第二个王莽？

　　王莽的新朝可是没多久就灭亡的，那么不吉利的事情，谁也不希望发生方云身上。同时若方云和刘玟成亲，那以后是否还能够狠得下心，对刘辩下手？

　　还是说，要默默的当个忠臣，专心辅佐这个大汉皇帝不成？！

　　不管是哪个，都不是下面的臣子希望看到的。尤其如今方云已经占据了几乎一半的州郡，问鼎天下的势头已经越来越强烈，谁不希望更进一步？

　　只是，方云还是和刘玟成了亲，因为这是他和刘宏的约定……

　　‘人若无信，则不足以立天地。君若无信，则不足令群臣。方某落魄之时，已应承了汉帝这门亲事。若如今崛起之时，幡然悔悟，岂非无信之人？我方云乃大汉帝师，大将军，能迎娶先帝之女，乃是我之荣幸。’

　　在次日的报纸里面，方云就迎娶刘玟的事情进行回复，这是最官方的回复。而且随之，也把当初刘宏的圣旨也给拿了出来，把内容也刻录在了报纸的另外一个版面上。

　　随着报纸的传播，大家算是明白了，方云和刘宏之间的联合，其实在很久很久以前就已经成立，只是瞒着了天下人罢了。有识之士不由得感慨，刘宏果然并非一个蠢蛋，早早就意料到了什么事情会发生，所以提早做出了安排。

　　事实证明，直至目前为止，他的选择是正确的。

　　但人心思变，方云已经当上了大将军，以后只怕很难再进一步。最多就是封侯封公，再上去封王什么的，在大汉可没有异姓王这种说法。除非，他打算更进一步——称帝！

　　如今的他，看似忠臣，但大奸似忠，谁能保证他以后没有那个想法？

　　不管如何，自从报纸刊登之后，方云和刘玟的婚事，也自然而然的得到了百姓和官员们的祝福。其实大家都看得出来，方云迎娶刘玟，已经是势在必得的事情，何苦枉作小人。

　　而且，大家显然已经完全无视了，刘玟其实是作为小妾的身份，嫁入方家的。

　　当初迎娶任红昌的时候，方云就是按照妻子的礼节去打点婚事的，这次刘玟自然不可能就区别对待，也是按照一套完整的娶妻礼节，把她迎娶了过来。

　　婚礼当晚，两人在新房之中你侬我侬，好不亲密。实际上在刘宏晏驾之后，方云就一直是刘玟最亲近的对象，就算是她哥哥刘辩，也多有不如。

　　一夜春风度，云雨之后刘玟也从青春少女，变成了偏偏少妇。清早起来，早早伺候方云更衣，然后两人携手来到主厅。

　　其他三位妻子已经在大厅这边等候两人，刘玟看着这几个原本就很熟悉的‘大姐姐’，此刻却是露出了羞涩和担心，毕竟两种‘姐妹’可是完全不同的存在。

　　好在解媛一直都很贤淑，主动上前宽慰了一番，其他两人也最多是调侃了几句，没有过多为难刘玟。四人很快又恢复了以前的感情，不过作为新妇，刘玟还是给三人敬了一杯茶，并且问了安。

　　小方继已经两岁多，已经会小跑，甚至已经开始牙牙学语。如今却是在几个弟妹的摇篮边，逗弄着他们。对于自己多了一个姨娘的事情，却是浑然不顾。

　　方萍和方安两人年纪还小，每天都睡眠时间都很长，如今也还是沉睡之中。最多是对哥哥的逗弄很不爽，本能的哭闹一下作为反抗……

　　日子，就这样和谐的度过。只是当方云想起，自己和甄宓还有婚约，而且还承诺娶她为平妻的时候，居然还有点小期待的，或许这就是俗话说的：‘吃着碗里的瞧着锅里的’。

　　元宵节过去了，所有的部门又开始恢复工作，休息了两周的时间，就算还没有玩够，也该收回心思，开始履行各自的职务了。

　　当然，去年年末的考评审核已经结束，如今也是宣布今年晋升名单的时候。按照惯例，不仅有专门的公文宣布，同时也会在报纸上面，把具体晋级的名单公布出来。

　　徐晃、张郃、高顺、赵云、周仓、解然和徐乐等一线将领都获得了晋级；张辽、高览、文稷、陈涛、赵黎和周仓等武将则评为优等，今年再获得一个优等评价，明年就能获得晋级。

　　周仓今年得了一个中评，不升不降，被卜鸢好好的收拾了一顿。最后在老丈人卜己的帮忙下，这才得以全身而退。好在他也不是唯一，陈到和韩猛等几名将领也是中评。

　　文官方面郭嘉正式成为新任总理，左明成为军部总参谋长，原本的政委一职由陈琳负责；田丰、沮授、审配、陈矫、陈群都有升迁。

　　步鸳正式成为渤海太守，陈登为广陵太守，陈珪则来到晋阳任职。糜竺为彭城郡太守，张廿升任徐州代理刺史，原来的沛郡太守身份由耿纪继任。

　　蒋干和向朗，分别在冀州和幽州混了一个县令当当；马良在进行最后的培训，明年至少也是一方县令；同时华歆、国渊、管宁、邴原和孙乾等人也都有安排。

　　各个大学也开始了今年的最后冲刺，新一届的毕业生，会在今年毕业。毕业后他们面临三个选择：要么参加公务员考试；要么接受世家或者商会的聘用；再不然就南下投靠别的诸侯。

　　相比那些消息，有一个消息才是真正让方云高兴的，那是就第一型号的灵动机宣布试制成功！比起所谓的蒸汽机，这才是真正无污染的纯净能源！

　　对灵文的解读，已经进行到了第五十二个文字。不过在此之前，聚灵阵的复制已经获得成功，甚至引导的系统也已经复制完毕。原理或许还有待考证，但要制作出一台灵动机却不成问题。

　　根据研究院给出的数据，新刻录的聚灵阵，可以把灵气的87%左右转化成能源（其他的13%算是转化过程中的损耗），供应机械的运作。考虑到机械操作的实际情况，安排了一个开关，拉下开关的情况下，会截断导线的输出，使得机械暂时停止运作。

　　同时研究院表示，最大限度的保留原始森林，可以有效的提升灵气的浓郁度。不过他们也会进一步努力，研究出能够消耗更少的灵气，做出更多事情的灵动机来。当然，灵能的转化率也会进一步提高，争取能够达到99%以上。

　　而这一天，也预示着一个新的时代的到来！


第542章 又一个吉月

　　一个好的制度一旦被证实，往往意味着争相模仿的开始。

　　方云这里有大学制度，还有公务员考试制度，其中包括了普通公务员和军官两种考试。要说对应历史的某种制度，那就是科考和武举。

　　在被证实这两种制度，可以打破世家对朝堂的垄断，而且还能够发掘寒门甚至是草莽人才的时候，诸侯没有任何理由不模仿。

　　别说最近的曹操和刘备，袁术和孙策也在积极组织属于他们的公务员考试。不多时传道了益州、荆州、扬州和交州，刘璋、刘表、刘繇和士燮也在积极组织起来。

　　不同的是，曹操和刘备对外宣布，只要愿意参加，并且通过预试的都有资格进行公务员考试，最后按照名次授予不同的官职；袁术好歹是靠世家起家，公务员考试偏向世家是必须的，只要是世家考试，就能够额外获得一些加分；孙策却是在军官考试方面别出心裁，增加了不同的科目，确保无遗才。

　　其他四个刺史则无奈一些，人才自然喜欢去华中地区诸侯那里进行考试，如益州和交州这种偏远的地方谁会去考试？扬州也好不到哪里去！

　　无奈之下，只能表示蛮人也可以参加考试，不过只限于军官科。会这样宣布，一方面是为了收罗些炮灰级武将，一方面也是为了安抚治下的蛮夷。只有真正开始考试，他们才会发现，蛮夷之中也未必没有人才。

　　比如五溪蛮的沙摩柯，长相丑陋却有勇力，乃当世悍将；乌戈国有国主兀突骨，身高两米，颇有勇力和谋略，麾下更有一支强军，名曰——藤甲兵；更别说还有孟获、孟优、孟节、祝融夫人等南中蛮族首领；带来洞主、木鹿大王和忙牙长等悍将；山越那边更是有潘临、祖郎和黄乱等二三流的将领。

　　这次公务员考试，注定是一个大丰收，所有势力多少都招募到了一些悍将。同时也有一个附带的福利，那就是随着这些悍将的加入，这些刺史不得不将这些蛮夷也一视同仁，只要他们不祸害大汉子民，那么双方就和睦共处。

　　大汉承诺不剥削他们，把他们当成国民一样对待，但越人也必须要约束自己的族人，不能够抢劫汉人。同时，刺史也派人教导他们耕种和读书，打算在文明上摧毁他们原本的习俗，将他们汉化。

　　除了这些蛮人武将，几个势力多少也招募到了一些文人墨客。

　　有些是历史上的人物，比如张松、法正、孟达、王植、杜畿、何夔、刘放等，也有一些历史上没有出现过的寒门或者世家子弟，其中就有李进、越兮和邓雄，还有许多没有出名，或者因为原本时空的历史早早死去，而使得才华不得发挥的存在。

　　李进，传说可以战胜吕布，就是不知道是被李进带人打赢的，还是战场上单挑战胜的；越兮，山东隐士越老夫子的儿子，于濮阳力战吕布数百回合而不败；邓雄（杜撰），原本时空里的曲阿小将，以一人之力，助太史慈挡下程普等十二将领。

　　别的不说，就这三个，能够招募到的诸侯，显然已经是赚翻了。更有甘宁、周泰、蒋钦和董袭四个一流甚至是超一流的武将加盟，天下的局势开始有了微妙的变化。

　　好在方云也不是没有收获，一次偶然的机会，赵云碰到了打算南下参加公务员考试的徐盛，两人年轻没过多久就成了好友。入席饮宴，赵云这才挑明了身份，希望徐盛出仕方云军。徐盛本来属意孙策，但经不过赵云的热情，还是投靠了方云。

　　在上面给出正式的任命之前，暂时在张郃麾下，担任校尉一职。

　　各诸侯的公务员考试进行得如火如荼，方云这边却是在积极进行建设。司州那边被白波军祸害太久，很多东西都被破坏得很厉害。

　　好在方云这边早有预料，大量的物资已经开始调配完毕，随时可以投入到建设之中。更别说这一场战斗，还俘获了大量的敌军士卒，这些士卒迅速专户为建设兵团，帮助地方进行重建，以此来清偿他们犯下的罪孽。

　　随着一条铁路建设到了司州，两地的物资运输也变得更加的迅速，对加速地方建设起到积极效果。与此同时，雒阳的整改和修复工作，也在积极进行。叫人无语的是，在针对司州的建设时，财政部甚至其他部门多少都会抱怨几句，但在修复雒阳的时候，却是一致表示支持。可见大汉四百余载，雒阳和长安的首府地位果然无可动摇。

　　公元195年4月，系统的提示开始响起，当时是在一个清晨，方云尚在梦想。若非知道身处古代，而且今天还好不是4月1日，否则他还真以为是谁在恶作剧来着。

　　也没有睁开眼睛，直接进入系统便是。点开系统提示，才知道系统何故沉默多时。

　　原来那些来自宇宙的势力，经过严密的侦查，已经发现了系统的存在。然后惊讶的发现，这个系统居然有一些天道系统的影子。

　　要知道，天道系统可是宇宙联盟的不传之秘，他们也最多能够开发一些后门系统大大擦边球而已，还要随时防止天道系统的升级。仿照自然做不到，否则也不可能会放着地球这颗原始文明的星球了。

　　然而，他们却发现在这座原始文明的星球里面，有着超越他们科技水平的存在。

　　首先是觉得不对劲，甚至怀疑是不是其他什么文明打算插手地球事务。然后自然是千方百计的，想要控制这个系统。因为只要得到了这个系统，甚至剖析这个系统，说不定就能够按照这个系统开发出和天道系统一样的程序。

　　甚至于，正式破解天道系统。

　　这些天来，他们轮番进攻，系统不得不全力应对，CUP都用了99%，那里还有多余的空闲给方云布置任务？好在这些文明的科技水平，到底还是落后了系统二百年左右，最后不仅没有夺得系统的控制权，反而还被系统逆袭，把他们文明的所有科技都给黑了。

　　“你的意思是，你如今储备着所有外星文明的黑科技？”方云没办法淡定了。

　　“是的，由于物产和环境的不同，不少科技并不适应地球的需要。本系统已经开始整理归纳，三个月内会把最适合地球的科技整理出来。”系统给出回答。

　　同时他还告诉了方云一个不是很好的消息，那就是那些外星文明，利用后面系统，干预了地球文明进程。明面上是就刘备、曹操和孙策这三个天命之人进行强化；实际上，却是对全世界的君王进行了强化。

　　如今罗马、埃及、非洲、印度、玛雅等文明都在强大的君王下，进行迅速的统合。当他们统一完毕之后，就会开始迅速攀登科技树。当然不可能一下子攀登到星际文明时代，但至少也会领先这个时代一百年左右。

　　华夏这边到了唐朝的时候，西方大部分的原住民，还在过着野人一样的生活。就算获得了一百年的技术，其实也没什么卵用，其他文明太高估这些地球文明的发展速度了。

　　至于会不会东征，这个很难说，毕竟就算正常的历史上，也有过东征的情况。

　　这个消息对方云来说可不是什么好消息，尤其他正打算重开西域都护府。此刻他不由得犹豫，是不是要先放弃这个想法，又或者是不是多给戏志才派一些人手？

　　“根据宿主当前的情况，触发本系统华夏国内部最终主线任务——统一战系列任务。主线任务NO.1，富国强兵，领地平均农业程度达到700以上，商业程度达到800以上，军队达到30万大军的规模。任务奖励：黄金级抽奖2次，统御和智力属性各+5点。”

　　系统的提示声传来，这是久违的任务提示，只是他没想到，系统已经认定了他有资格可以统一华夏，开始颁布统一任务。

　　不过仔细想来，这番话其实还有一个问题，那就是什么叫做华夏国内部的最终任务？

　　“本系统的主要使命，是帮助宿主征服星辰宇宙，征服地球，不过是一个起点。”系统的声音传了过来，带来了一个让方云不得不惊叹的消息。

　　看来，设计这个系统的存在，还真是有着不小的野心。只是他难道就没有考虑过，自己的寿命问题？就算科技发展再迅速，没有三五百年的，只怕都没办法发展出什么来吧？

　　“这个请宿主放心，您如今已经是先天级，意味着您会有150岁的寿命。有生之年内若是能够达到抱丹级别，则有500岁寿命。突破到更高级别，您的寿命也会不断提高。有本系统在，只要宿主按时完成任务，不老或许做不到，但长生却还不成问题。”系统再次给出了一个可怕的消息。

　　如此可见，这系统不把自己，不把地球推向星际时代，还不打算罢休了是吧？

　　“恭喜宿主，触发奇遇吉月，本月将不定期出现各种幸运事件！本系统尽最大努力，所有的幸运事件效果提升五倍！”还没有等他吐槽完毕，系统的提示声再次传来。

　　听到了这个消息，方云不由得真的怀疑，今天是不是4月1日，或者是自己做梦。

　　好在，他睁开了眼睛，这还是他的卧室，而且一切都是那么的真实，系统的提示依然存在，今天也的确不是愚人节……话说系统似乎也不过西洋节日的……

　　如此，那岂非发达了？！


第543章 人口的暴增

　　四月份其实已经过去了三天多，换言之这个月也就剩下二十七天左右。

　　其实方云觉得自己还是挺亏的，毕竟若是别的月份可是有三十一天可以出发幸运事件的，奈何自己这个月只有二十七天可以进行触发。

　　说起来，也不过是他人心不足蛇吞象罢了，那么多年来就触发过几次吉月？有就不错了，哪里还能够嫌弃时间长短的道理？

　　不管如何，接下来的一个月里，在他的治下的确是好事不断……

　　五日，幽州那边边防传来噩耗，说是有至少二十万胡人南下。当时作为边防的成廉、阎柔、陈到和田豫三人可是紧张的要死。积极调兵遣将，严阵以待。

　　却不想后来又传来消息，这二十万人似乎都是普通牧民，但要严防有诈。

　　几日后，这二十万胡人来到长城下，直接跪倒在地，渴望汉军收留。他们这里至少有十万青壮，哪怕给汉军当牧奴，或者征调上战场都没有关系，他们饿！

　　后来仔细询问，才知道原来今年草原雪灾，牛羊冻死了不少。同时轲比能又发动了对槐头的战争，使得他们这些游离于两者之间的小部落深受其害。

　　也就是这几年，汉人这边多少有和他们进行交易，让他们看到了一个富庶的大汉帝国。知道或许他们的生路，就在南边。期间不是没有人表示干脆去南方抢劫一番。但最后不知道为什么，理智让他们还是冷静了下来。

　　毕竟就算打劫一番又如何？只要槐头和轲比能的战争还没有结束，他们说不得抢到的物资还会被强行征走，甚至他们的人也会被征调上战场，最后不过是一个炮灰而已。

　　经过深思熟虑，他们还是果断来到了边境，诚恳的表示投靠的意愿。至于那些老人，他们不愿意离开故土投奔汉人，也不愿意成为部族的累赘，都留在大帐那边等死了。

　　要说方云这里，物资还是有的，要喂饱这二十万人也不是太大的负担。但问题是，谁知道这二十万人吃饱了，会不会拿起刀子砍向他们？不得已，还是要上报才行！

　　期间，也就是给他们一些小米粥，不让他们吃饱，但至少饿不死他们。

　　好在没多久，方云就给出回复，让他们上缴所有的武器，然后分批送到各地。或帮助养殖场进行养殖，或者在各个建设部门、工矿企业做工，好歹也可以混一顿饱饭。最重要的是，把他们打乱了居住，也可以避免他们凝聚起来。

　　经过大半年的时间，这些人最后才安定了下来，并且逐渐融入到汉人的族群之中。不过这一切，都是后话了。

　　七日，羌族部落献上十匹骏马，名曰沙里飞。比不上那些一流的名马，但也算是奔驰如飞，耐力也非常不错，也算是非常不错的战马。

　　当然，比人送马也不可能仅仅是因为好心，而是羌族那边也因为雪灾的关系缺乏粮食，所以希望能够在汉人这里买点粮食。至于这十匹骏马，便是见面礼。

　　既然公平买卖，而且还有见面礼，自然没有任何拒绝的理由。在简单磋商了一下交易的价格之后，居然又交换到了不少的战马回来，这笔生意可谓是大赚特赚。

　　十日，渤海太守步鸳表示，治下今日出生了大量的三胞胎，至少有十万新生儿降生。一般这种情况，都属于上天降下祥瑞，自然是需要上报的。

　　甚至于他都觉得不可置信，要知道双胞胎的情况非常稀少，偏偏在今天那么多的产妇都开始生育，而且仿佛都是约定好了似的，都是生出了三胞胎。如此，若这都不算是祥瑞，那步鸳也不知道什么叫做祥瑞了。

　　只是本来下面的百姓家庭也不算太富裕，一下子多了三张口，日子不太好过。好在方云很早就免除了口税，且刘辩那边的主要收入也换成了传统的盐铁，还有商会经营所得，也不需要百姓再交税养活他了。

　　然而就算如此，三个孩子也的确是困难了一些，所以步鸳在报喜的同时，也不得不告诉方云，若是不解决的话，只怕又会有不少的孩子，要被溺毙了。

　　方云很快就给出答复，在各地建立护婴院，专门雇人照顾这些百姓养不起的孩子。而且保证可以养到十八岁为止。到了十八岁，孩子就能够在读书之余做点兼职养活自己，毕业后工作，这才在工资里面扣除他们的抚养费用和利息。这可以说是一项长远的国家投资，但不得不说，可以挽救一批婴儿，同时收获一批未来的人才，还有多少赚点利息。

　　这项政令推广下去，立刻得到了各郡刺史太守们的拥护，以为千古德政！好在他们没有脑残到要求建立敬老院这种机构，这种明显只能算是政府补贴，而且几乎不可能存在获利的设施，要是建立起来那可就真是一座大坑了。

　　十二日，中山张氏捐十万贯到中山郡，为当地修桥铺路。这一方面也是为了回馈地方，一方面也是打算积点功德，给自己家已经出仕的几个族人祈福。

　　毕竟张郃已经是一方将领；张妍也开始步入军中就职；张廿更是徐州代理刺史；张世平的商队更是越做越大，家族也从原本的商人世家，成为了名副其实的中型世家。正所谓富贵不还乡如同锦衣夜行，赚了钱就回馈以下乡里，也算是一种炫耀。

　　中山郡的郡守王累也顺势在这些道路和桥梁旁边，刻下碑文来告诫来人这条路是谁人捐款所建。这个行动使得中山张氏大涨颜面，又捐出了五万贯投入到家乡建设之中。

　　张氏的豪爽显然也刺激到了被的商会，纷纷捐款，各地都有修桥铺路的工程在进行。各地的官员也学习王累，在地方设立石碑，为这些世家商会留名。

　　商会赚到了名声，打响了广告，生意也顿时好了不少。而国家也收获了大量的二级三级公路，还有不少的桥梁，使得州县对地方的管理能力也是大大加强，乃是双赢的局面。

　　十五日，大量的百姓在南方过来，却并非难民，而是仰慕方云之下繁华昌盛才来的。另外还有一个原因，那就是南边诸侯群立，难免摩擦不断，边境经常有小范围的斗争，使得他们这些百姓深受其害。

　　再加上为了战争，这些诸侯虽然算不上横征暴敛，却也使得这些百姓的日子不是很好过。尤其是扬州袁术和孙策麾下的百姓，他们不少宁可远离家乡，也不愿意留下来受苦。

　　一下子，至少五十万百姓开始涌入徐州、司州和冀州之中。其中还有五万丹杨青壮，可以若是全部抽调，可以组成五万丹杨兵，那可是真正的悍卒！

　　二十日，有战国时代古墓被发现，并且在地方官员小心翼翼的勘探下，取出大量竹简。这些竹简都是墨家的典籍，还有一些法家的文献。这些书籍在汉朝尤其是东汉的时候已经失传，个别只怕还是被秦皇焚烧了。

　　这些典籍一经发现，就被小心翼翼的保管了起来，然后派人送到了晋阳。在这些墨家典籍里面，方云甚至看到了一些比较先进的武器锻冶手段，至少也是可以借鉴的部分。

　　最让他激动的是，里面看到了七十二个灵文的真解，也就是详细说明。还有三十六个灵文却因为年代久远，逐渐腐朽，继而无从得知。经过深入核查，其中五十个灵文和研究所发现的情况一致，其他的二十二个多少有点偏差，这使得对灵文的研究走上了新的台阶。

　　至于那些法家的书籍，最多只是附带，不过对于完善本势力的法制，有点参考价值。

　　二十三日，杜袭的儿子出生，应该便是历史上的杜会，后来也的确取名为杜会。杜袭自从加入方云麾下，如今已经官职雍凉大都督，统管两州政务。以后再调入中枢，那至少也是副总理级别的存在。

　　杜家也因此和方云紧密的联系到了一起，杜袭的弟弟杜基已经进入军校学习，其他的族人也很早就出仕，不是担任县令，就是郡守的副官。

　　方云亲自前去道贺，并且送上了一枚武魂丹，那是王子服的武魂，那厮今年年初就熬不过去病逝了，武魂也顺势落入了方云之手。其实内部人才知道，王子服和耿纪打算造反，带着刘辩南下，却不想事发。方云为了照顾这些汉室老臣的面子，让他们‘病逝’了。

　　杜袭得到武魂丹非常感谢，与此同时方云也得到了系统的提示，杜会的潜力居然是S级的存在，可见不是一流的文臣，就是一流的武将，有很大的培养价值，倒也是意外收获。

　　二十七日，第二批难民涌入，却是南越的族人。原来得知方云并不歧视蛮族，收容了不少鲜卑、羌和匈奴的百姓后，他们也北上投靠，至少有十万余，都是山地战的好手。

　　体型上自然比不上北方大汉，但胜在灵巧而且熟悉水性，作为水军也是非常好的选择。之所以北上其实还有一个原因，和方云还有点关系。

　　方云设置公务员考试，使得天下争先模仿，这也使得南方诸侯在举办公务员考试的同时，也在大家驱逐不服管理的蛮人。百越之人，不愿意南下也不愿意投靠两人的，最后选择去了徐州投靠方云军，这或许是他们最后的选择了。

　　一个月的时间，方云这边暴涨了至少八十万人口，随即征召了十万大军补充到骑兵部队、步兵部队和海军部队之中，顺带的把主线任务的军事需要部分给完成了。

　　剩下两部分，农业方面目前平均值为680，还有20点就能完成任务；商业部分则已经达到了799，还有1点就能够满足。

　　任务完成情况非常乐观！


第544章 外交系统启

　　最近几年，方云的治下可以说发展得都非常好。

　　由于大兴工商，在治下各个州郡都能够看到热火朝天的贸易盛况。为此，地方政府有能力的在禀告了上级之后，在地方也修建了铁路。

　　这些铁路其实都是马匹奔驰所用，不过铁轨的使用的确有效的提升了马匹行进的速度。只需要在百里之外设置一个更换马匹的地方，理论上日行千里，夜行八百不成问题。

　　难得的是每辆马车上面都能够装载近吨重的物资，或者装十个乘客也不成问题。往来的商旅依靠这个铁路，迅速抵达目的地，然后迅速把商品交易出去，再带着丰厚的商品返回原地出售，如此一来一回可赚了不少。至于骑乘马车的消耗，和这个相比不值一提。

　　显然，很多商人也意识到了铁路的经济价值，想着投资修建。

　　这件事情上报到了方云这边，他大手一挥，宣布可以对几条不是很重要的线路进行招投标。只要造价合适质量过关的，那么自然可以合资或者独资修建一条铁路。而修筑的那一方，享有二十年铁路使用权。

　　别以为少，要知道一条铁路二十年赚到的钱，比普通高速公路五十年赚到的还要多。没有限制十年，已经算是仁至义尽了。这玩意，最多十年左右就差不多回本了。

　　且关键在于，修建了铁路也直接提高这些商会的运输速度，就这点为他们赚取到的利益也是非常巨大的。说不得投资铁路赚到的利润，五年左右都回本了。

　　铁路的大量修筑，这也是平均商业值达到799点的主要原因。其实严格来说，少数地区的商业值甚至达到了900点以上。会出现799点这个平均值，到底还是司州拖了后腿。

　　不管是农业还是商业，司州都被白波军破坏得太厉害了，要恢复过来可不同意。而这也使得，司州直接拖累了全国的农业平均值，还有商业平均值。否则的话，系统给的任务，方云早就完成了。

　　好在上个月，领地可来了不少的人口。经过一番的调动安排之后，这些人口里面，匈奴人和汉人都被安排在了司州进行居住。再加上一些迁徙到那里的世家大族，司州的人气好歹又恢复了许多。

　　若是以前，司州这一带的土地可不便宜，毕竟是天子脚下。奈何如今天子驾在晋阳，反而是太原郡这边的土地价格大幅度提升，不少外地的世家，都想要在这里买地建庄。

　　这里可是天子脚下，有什么消息也是第一个传出来的地方。古代消息传递速度慢，有时候更快掌握消息和政策的变化，就能够有更多的时间应对和准备。世家又不傻，自然不会错过在这里定居的机会。

　　更别说这里建设得越来越美丽，三层的建筑在这里随处可见，城墙也加高到了三十多米，就城墙厚度和高度而言，已经快要接近雒阳或者长安了。

　　城池内部，道路宽阔平整，而且种植了大量的绿化作物。人们靠边行走，右上左下井然有序。大街两侧也没有地方那种摆满小摊的情况，更没什么人随地吐痰或者便溺，被抓到可是要被罚款的。各种公共设施随处可见，不管是公共厕所还是公园在这里并不少见。

　　司州那边其实也不差，或许是最近传出消息，以后说不得要迁回雒阳的关系。不少的世家也开始在司州提前购买房产，下手慢买不到好位置的，不由得捶胸顿足。

　　大量世家和百姓的迁徙，也使得司州各郡的经济得到了发展。为了进一步促进司州的经济，方云承诺在司州种地的，两年免税，五年内半税；经商的，一年内免税，三年内半税。就冲着这个，不少的商会都有在司州开设分店。

　　不仅仅是方云家的商会，就算是刘辩的皇家商会，也在那里设了一个点做生意。

　　不多时，平均商业值就提升到了800点，而且还在进一步提升。如此一来，军事和商业两个任务已经完成，重点还是农业方面。

　　本来商业赚钱谁都知道，但有汉以来，商人的地位就不高，故而总有一些守旧的老世家觉得经商玷污了自己的名声。再说如今方云在，商人的地位或许提高，但谁知道以后是否会变回原来那样？

　　为了保险起见，还是有不少世家积极承包土地，发展农业才是正理。

　　好在最近流行所谓的新农业理念，以前吃不饱，所以大部分的土地都是用来种植粟米。后来有了面粉和发酵之法，以至于小麦大行其道，在北方几乎能够种植的地方都种上了。

　　后期，有了白薯、马铃薯和玉米三种高产作物的加入，使得百姓已经可以基本温饱。这样的情况下，一些经济作物自然就成为了热门。

　　比如花生，这玩意可以榨油，就算没钱买肉吃，掺点油水炒炒菜也不错；关键是如今肉多了，大量的养殖场到处可见，每天都有不少的肉类出售，以至于不少达官贵人，甚至已经不怎么想吃肉，该吃素了。但纯素也不好吃，有点花生油调剂一下就不错了。

　　比如辣椒，驱寒这点就已经使得辣椒在北方大卖。难得的是产量还不错，而且用来调料，吃惯了没有这玩意，吃起饭来都淡而无味。

　　至于其他的蔬菜，更是在农业上占据的比例越来越高。好在国家一直都强调平衡，麦子和各种粮食作物的比例没有降下去，这才使得治下不至于因为大规模种植经济作为，使得粮食方面又出现问题。

　　方云对司州的农业情况非常重视，也没办法不重视。而上有所好下有所效，这也使得如今的司州刺史杨彪，不得不重视农业和商业发展情况。

　　他已经快要到退休年龄，儿子杨修也已经出仕，在他治下担任县令。其他的族人，也多有出仕，弘农杨氏的底蕴可不简单，至少有七成的族人出仕为官，少数还在读大学。可以预料，未来朝堂之中，弘农杨氏一定可以占据一个不小的比例。

　　但在现阶段，弘农杨氏由于比较靠后投靠方云，所以他们目前官位最高的，就是杨彪这个司州刺史。只是谁都看得出来，杨彪其实是在这个任上干三年，然后就退休了。

　　所以趁着自己还没有退休，用自己的权力，帮助自己的几个族人，提携一下他们什么的，那也是杨彪身为当代族长，应该承担起来的责任。

　　为了达到这个目的，他甚至调动了家族的资源。一系列的招商引资，还有修桥铺路之下，杨修甚至是其他几个族人都赚到了不少的政绩，三年内政绩考评为‘优’不足为奇。

　　至于三年后，只能让他们最大限度的努力往上爬了，到了那个时候，杨彪已经退了下来，或许可以居中调度，却也没办法再提拔他们。

　　要说心里一点意见都没有，那绝对是假的。奈何方云制定的退休年龄就那么大，不像大汉，甚至可以做到七八十岁以后才乞骸骨。别说是杨彪，不少准备够年龄退休的人，心里其实都有抱怨：退休时间太短了，应当适当延长！

　　不管如何，农业到底还是上去了，从最初的680点，在不过两个月的时间里就提升到750点。这也使得方云终于完成了任务。

　　“恭喜宿主完成主线任务—富国强兵，获得黄金级抽奖2次，统御和智力属性+5点。”

　　“主线任务更新中，请稍后！”

　　“主线任务——远交近攻，任务介绍：经查明，刘焉、刘表、刘繇和士燮目前处于中立状态，不会对宿主构成威胁。但若是长期不管，很难说会不会投入到敌人的怀抱之中；任务要求：与这四个势力交好，并使得友好度提升至100点，成为同盟关系；任务奖励：宿主魅力+10点，黄金级抽奖1次。”

　　“解锁外交功能，宿主可以查看各个势力于本势力的关系。同时，可以选择散布流言、离间武将等方式，打击敌军的实力。若派遣的使者有‘交涉’天赋，可提升离间或者散布流言的效率和效果。”

　　好吧，方云突然想起来了，一直想着系统还会有什么功能，如今才想起来居然还有一个外交功能。这也是群英传的一个特点，不喜欢打仗的玩家，也可以通过离间的方式，直接把敌人弄成孤家寡人，到时候不管对方什么势力，都直接一战而定。

　　当然，对于想要充分体验战斗乐趣，不断提升武将等级的玩家来说，一般不会用这招就是了。而且游戏是游戏，现实是现实，游戏里面可以把曹昂曹丕都给离间过来，难道现实还能够让他们背叛曹操不成？夏侯惇等人只怕都没办法……不过，下面的那些和曹操没什么血缘关系的武将，就难说了！

　　所谓的战争，其实一直都是奇正结合。其中正自然是堂堂正正的决一死战，而奇这点，却是耍阴谋诡计。离间和陷害，真是散布流言什么的，其实也不算什么大不了的事情。

　　不过在此之前，还是先把任务完成了再说。

　　然而现在，则应该先把抽奖给抽了，之前似乎还有八次抽奖没有开启，算上这两次就有十次了，索性一下子都开了。

　　“恭喜宿主获得技术图纸—火兽设计图；必杀两倍符，限一次必杀技威力翻倍；经济作物—圣罗勒苗三百株，附加培育方法；橡胶一百吨；魂器—震雷青龙戟；袁绍武魂；追风白凰；冲城巨象*2；技术图纸—神鸢炮设计；女兵转职令。”

　　结果算不上坏，倒也不愧为黄金级别的抽奖。实际上随着任务的增加和黄金抽奖抽的次数增加，方云似乎也开始麻木了。原本青铜级抽奖都高兴的不得了，如今总觉得黄金级似乎已经满足不了自己了……


第545章 外交安排中

　　圣罗勒是什么鬼？别的东西，至少还有点印象，至少也是群英传里可见或者平时常见。

　　后来查了一下附加的培育方法，上面就有说明。原来这玩意不仅是一种药材，还是一种用来增味的香料来着，也不知道实际上味道如何。

　　唯一的问题是，根据培育方法显示，要在北方地区种植这玩意可不简单，最好是在南方种植，比如湾湾岛，比如广东地区什么的。毕竟这玩意本来，就是在亚热带地区生长的。

　　也不是说北方就培育不好，只是麻烦，对湿度和温度都有很高的要求，最后只怕只能是温室培育。好在培育方法非常详尽，也不必担心在北方就种不活。

　　这玩意食用效果就不说，冲着它的药用效果，种植一批也没差，至少华佗会很高兴的。

　　橡胶方云也让人送去了研究所，原本他已经终止了一批橡胶，但那玩意没几年根本割不了胶，在此之前要研究橡胶硫化本来是不可能了。如今倒好，一下子就有了一百吨，想怎么研究都可以。

　　不过研究的结果，或许就是蒸汽机的出现，然后一步步走向机械文明科技体系。

　　这本来没什么问题，毕竟随着历史进程，人类走向机械科技文明是历史所趋。只是真正的问题在于，这机械文明体系和刚刚被总结出的华夏科技文明体系，属性似乎相冲。

　　机械文明体系，几乎是建立在对环境的破坏上达到进步的。而华夏科技文明体系，却是建立在对生态的维护上存在。研究院的科学家们已经得出结论，只有周围的环境之中，灵气更加的浓郁，才能够确保聚灵阵能够获得更多的能量。

　　当然，还要保持大气层的完整，否则的话灵气很有可能会外泄到大气层外，进入宇宙。

　　是否真的走向机械文明，还是继续深入开发华夏文明，顿时让方云陷入两难之中。头痛了一个多小时之后，他不由得狂笑不已。

　　蒸汽机如何制造蒸汽动能？说穿了就是烧煤，然后让蒸汽沸腾并形成能量。那么若把煤炭换成灵气，最后再以一个加热的功能进行能量转化，这样说是不是可以用灵气，就能够制造出蒸汽能量？

　　不不，不应该这样考虑，可以直接把灵气转化成别的能量形式就好！根据这个发明对应的发动机，进而直接取代燃油和煤炭便是了！

　　是了，其实机械文明和华夏科技文明，还是可以有很多相同的地方的。可以借鉴，可以并立，其实最好的结果不是排斥某个文明，而是让两个文明能够融合在一起。

　　至于橡胶，也不是说就没用了，不管是增加气密性，还是用来制作轮胎都是非常不错的选择。尤其是那些走在高速公路上的马车，有了轮胎，怎么说都比没有要好得多。

　　想通了这些，方云也就不再纠结，既然华夏文明已经被他发掘了出来，那么这个文明最终会走到什么方向，那就让它自己却发展了吧。谁能保证，把机械文明和华夏文明结合起来，就不是一条路了呢？

　　不再纠结于科技路线的方云，又开始关心起外交的问题。

　　这可不是他一个人可以决定的事情，到底还是要把郭嘉他们招来问问才行。

　　不多时，所有的部级文臣武将就都聚集了起来。他们本来大部分都在工作，却不想接到命令说有一个紧急会议，不得不放下手中的工作，过来参加这个会议。

　　很多人都很好奇，方云到底有什么需要吩咐的，毕竟每次紧急会议都意味着某个新的决策的出现。也许是对外，也有可能的对内，但基本上都是积极的。

　　“我打算想办法拉拢刘焉、刘表、刘繇和士燮，争取和他们结为同盟，同时打通这些州的商路，各位认为如何？若是觉得可行的话，我们又该如何去做？”方云也没有客气，毕竟都是自己人，所以直接就进入了正题。

　　下面的文臣武将面面相窥，心里不由得苦笑。还说征询他们的意思，实际上没有后半句话的话，他们或许还会评论一下。但有了后面那句话，那么事情的定性已经存在，那么谁还敢说不行？既然没办法评论，那就想想办法呗。

　　“士燮所在交州，不过是蛮荒之地，又没什么出产，最多就是一些新鲜的水果，又或者兽皮什么的。当然，属下也听说有一些漂亮的鸟羽，但价值不大。和士燮的结盟，估计没有必要吧？”田丰如今在财政部工作，考虑到路程投入和收获，觉得没必要与士燮结盟。

　　“元皓有所不知！”郭嘉笑吟吟的说到，“传闻南方有巨牛，单角，比一般的牛更为彪悍好斗，十多个青壮轻易近不得身。这种巨牛的毛皮也是非常坚硬厚实，不亚于钢铁。

　　且这段时间，士燮与蛮夷开战，可俘虏了不少的蛮人。这些蛮人对他来说，要么归顺要么杀了。但对于我们来说，很多地方都需要开发，很多路都需要修建，甚至许多矿场也需要人手挖矿。我们这边如今人手非常不足……”

　　好吧，郭嘉已经把开始有人口买卖的想法了，不过他的提议也的确符合这里大部分人的利益，毕竟他们家都有矿场，而且对于修路尤其是修铁路有着很大的热衷。这样的情况下，人手是个问题。

　　如今，雇佣一个大汉百姓修路，工钱可不便宜，而且还有四个时辰工作制，一周六天工作制限制，哪里有蛮人俘虏好用，就算一天五个时辰甚至六个时辰工作都没问题，还不需要工钱，多划算啊！

　　田丰也是在财政方面，觉得不太划算，但若是有人口买卖的话……这笔生意也未必不能做。尤其士燮那里也需要大量的北方商品，这可是一个很大的缺口，以前都是由刘焉、刘表和刘繇分掉这些利润，提供的商品也未必比得上他们的。

　　若非两地相距太远，没办法完成直接交易的话，只怕不少北方商人，都愿意南下交易。

　　“是了，如何完成贸易？走陆路可非常麻烦！”田丰立刻就想到了这个问题。

　　“陆路不走可以走水路！我们的远洋商船已经建设完毕，而且这段时间已经有不少的商人来回于幽州、青州和徐州之间，水路的运输比陆路还快得多，逐渐获得商人的认可。

　　我们这次不是还要和刘繇结盟么？那么就在扬州设置几个商业港口，然后在这里补给，最后抵达交州便是……说不得，以后从南北上，直接攻打联军后方，也是个不错的选择。”郭嘉早就想好了对策。

　　“如此，倒是个办法！”田丰点了点头，也算是认可了这个说法。

　　“在外交的同时，我觉得还应该辅以汉魂和暗部的渗透。这样对我们了解当地地形有很大的好处，以后若是要攻打这里，至少不至于不知所措。属下建议应该海陆并进，陆路的商路就算有点麻烦，但也不能放弃。”几乎没怎么说过话的李儒却是发话了。

　　他还有七年左右就退休，不过已经开始培养自己的儿子李默上位，为此他多少也要争夺一些权力才行。至于还有十二年左右就要退休的贾诩，却还不急，而且他也从来没有帮他儿子贾穆、贾访和贾玑三人也几乎没有提携过，他们愿意出仕就出仕，想学习就学习，甚至想要经商或者习武都没有阻止过，当然也没有鼓励过。

　　也不知道是出于什么原因，贾诩的三个儿子都没有从文的，或许有点家学底蕴，但都从事武将职业。贾穆已经出仕为将，甚至他儿子贾模和贾疋也以武将为目的进行培养；其他两个也在大学学习，今年就要参加军官考试。

　　“若是这样，那的确需要和刘表和刘焉打好关系。刘焉听说已经病危，想来活不了多久。他虽然很想要刘璋继承他的州刺史之位，但也担心名不正言不顺。若是我们以汉庭的身份，任命刘璋为益州刺史，相信一切刘焉会知道如何做的。”郭嘉继续提议。

　　“刘表那边也可以争取一下，听闻刘琦的身体一直不是很好，可以派人给他诊治一番。不过似乎荆州大族的蔡家、蒯家更希望刘表的幼子刘琮即位，主要是因为刘琮对刘表的续弦蔡氏很亲近，不是母子更似母子，也更符合蔡氏和蒯氏在荆州的利益。或许，可以建议让刘琦来我们这里留学几年，相信刘磐若能够帮忙说服，再加上蔡氏和蒯氏，甚至加上来晋阳诊治为名，或许可以奏效！”左明也给出了建议。

　　“刘繇那么如何处理？”其他三个刺史都不成问题，唯有刘繇方云不知如何处理。

　　“他巴不得我们和他结盟，堂堂扬州刺史，治下多了袁术和孙策这两个不速之客。一个要攻打豫章郡，一个要攻打吴郡，此刻只怕他已经焦头烂额。若是我们示之以好，说不得直接就过来纳头就拜了。”郭嘉笑吟吟的说到。

　　方云想来也是那么一个道理，这刘繇麾下本来没有几个趁手的大将，能打的陈武已经被孙策招降。目前拿得出手的就陈横和张英，最多算一个昌豨，实在不够看。

　　“就按照这个方针制定计划，对了，外交人员你们觉得谁最合适？”方云再问。

　　“这个可以交给刚刚组建的外交部部长余幸来安排，但属下觉得，刘表那里外交最为困难，所以最好由部长余幸亲自前往；刘焉那里也得拍一个合格的外交人员负责好一些，孙乾是最好的选择；至于刘繇和士燮那边，倒是随便派一个人过去，只要言语不要那么傲慢，态度诚恳一些，成事是必然的结果。”郭嘉汇报到。

　　“好，准了！”方云想了想，然后点头答应了下来。


第546章 外交进行时（上）

　　足足一天的讨论，每一个细节都已经安排妥当。

　　外交的各种物资开始准备，不管是陆路还是海陆，四支商队开始组建然后南下。但要说那支商队的路更难走，其实应该是益州。

　　前往荆州的商队，他们只需要走出潼关，经南阳就能够抵达荆州。由于是正规的商队，所以就算是刘备也不敢随便拦截。否则传出去，还有谁愿意来他这里经商？

　　如今南方的诸侯很大程度需要借助北方的商人，走私一些马匹给他们，否则的话骑兵根本就组建不起来。好在豫州那边还有一个大汉时代的马场，这才使得刘备这边的马匹并不完全依赖进口。只是想要迅速组成战力的话，又不得不买。

　　商人这种职业，在战争时期其实是非常受欢迎的。就算名义上是最低贱的职业，在这种时候却不会有谁会轻易得罪，尤其是那些大商人。

　　前往荆州的商队，从潼关出发到了南阳，简单的进行了一笔交易之后，继续南下。一路上几乎没什么劫道的，最多就是一些地方官府设置的关卡。如今所有诸侯都不富裕，没有这些关卡的话，也不知道税收从何而来。

　　关键是这些来自北方的商旅，本身就不一定可以放心，多盘剥一笔算一笔。能够阻止的过度的南下，也是主要目的。

　　二十天后，这支商队到底还是进入了荆州境内，很快就来到了襄阳。

　　与他们相比，前往扬州的商队最为简单，甚至不需要商队作为掩护，直接在徐州乘坐海船出海，沿岸来到吴郡便可以直接拜访刘繇。不过如今刘繇正在平乱，只因为有一股贼人名曰严白虎的，正在作乱，已经贡献了两座县城。

　　这位原本窃据吴郡多时的巨寇，如今也只能小打小闹了。在刘繇专门的针对下，日子过的不是很好。麾下也只有他一个弟弟严兴，根本成不了什么大事，眼看已经覆没在即。

　　使者也没有闲着，既然刘繇没办法拜见，就按照汉魂组织提供的情报，与刘繇最宠爱的小妾季夫人搭上。当然不是勾搭上，而是想办法搭上了这条线，在送出了丰厚的礼物之后，季夫人承诺会让刘繇好好与使者见上一面。

　　前往交州的使者也不算太麻烦，最多就是不太习惯海船，而稍微晕船罢了。考虑到两地还没有建立贸易码头，所以他们带了不少的物资南下，但就算这样，几十天的航船生涯，也使得这名使者瘦了十多斤。

　　好歹，总算是抵达交州境内，在简单休整三天之后，这才向交州刺史士燮递了名刺。

　　四支商队里面，最困难的是益州。本来两地接壤，行走并不算太困难，最多借道汉中，这也不是什么大问题。

　　真正的问题是入了白水关之后，整个巴蜀之地都是崎岖的山路。这些山路几乎没有谁进行开发，以至于并不能允许大型的马车出入。

　　这里最传统的商队，都是用骡马或者驴子背负着商品，在这种蜀道之中穿行。就算再小心，每年难免都会有一部分骡马，甚至是商队成员不小心掉落悬崖身亡的。

　　蜀道难，难于上青天，说的就是这样的巴蜀环境。作为使者的部队，在这里可是吃了不少的苦，这才进入到了四川盆地之中，然后来到了益州治所成都。

　　在路上所浪费掉的时间，最高居然是两倍于前往荆州那边商队。

　　当益州的商队来到了成都的时候，刘繇也完成了对严白虎的征讨。这位地方豪强到底是抵挡不住，选择向刘繇投降。在缺乏人才的情况下，刘繇同意了他的投降，不过几乎把他架空，就算统御部队也由他的心腹担任副将。

　　托福，刘繇总算是有空回到了吴郡，接见了来自晋阳的使者。本来他并不打算接见，奈何枕边风的确很厉害，而且也觉得见见也没什么，于是双方顺利会面。

　　这名使者的名字叫做陈休，来自颍川陈氏，算是方云的母族那边的族人。今年组建外交部的时候，在别的地方调过来的。方云当时也注意看了一下，这位甚至连野史武将都算不上，也没有所谓的‘交涉’天赋，不过外交技能却是LV8，距离MAX只有两个等级。

　　同时，他的辩论技能等级是LV7，也算是相当高的水平，可见这厮的确是个外交人才。也正因为这样，他成为了这次出发的使者之一，目标是刘繇。

　　“外臣陈休，见过刺史大人！”陈休得到刘繇的召见，见面的时候便行了一礼。

　　刘繇好歹也算是一个实权的诸侯王，以外臣的态度接见也不为过。其实陈休此番作态还有一个目的，那就是检验刘繇的野心。

　　“刘某乃是大汉宗亲，朝廷任命的扬州刺史，并非诸侯，外臣之说大可不必！”刘繇却是脸色一暗，带着几分不满回到。

　　“刘刺史忠心耿耿，日月可昭，陛下和大将军自然了然于胸。只是人言可畏，刘刺史几乎没有和我们进行接触，难免有些宵小到处散布谣言，时间长了难免会产生误会不是？”陈休也顺势换了一个态度，以平级的同僚身份，起身说到。

　　“刘某虽然是扬州刺史，奈何扬州还有孙策和袁术那两个家伙在。有他们阻隔陆路，这才使得刘某想要亲近朝廷都没办法。”刘繇直接把责任推到了其他两个诸侯身上。

　　“另外，此番陈大人前来，难道就是为了调侃刘某？”刘繇随即话锋一转，再次把浪尖推到了陈休身上。

　　“非也，此番陈某前来，不过是来送礼罢了！”陈休笑了笑回到。

　　“礼下于人必有所求，不知道大将军有何吩咐？”刘繇眉头一挑，带着几分调侃说到。

　　“陛下和大将军如今身处北方，却一直关心大汉的领土完整。只是南北之间，有刘备、曹操、袁术和孙策四个逆贼作祟，使得南北不能相连，陛下和大将军倍感伤痛。

　　好在这段时间，海船的制作工艺有了明显的提高，这才使得乘船南下成了可能性。

　　吩咐谈不上，只希望刺史大人看来大汉宗亲的身份上，双方能够保持足够的友好。

　　若是能够在扬州开设几个贸易港口，陈某可以保证未来会有大量北方的商人会来扬州交易。到时候各种物资，甚至急缺的一些商品刺史都不需要再担心。说不得，还能够赚上一笔不菲的税收呢！”陈休恭敬的说到，尽可能的把未来描述得非常的美好。

　　“就是这样？”刘繇楞了一下，原本他还以为方云打算向他借兵北伐呢。

　　“那些宵小，陛下和大将军自然会处理，不劳刺史出马。不过若时机成熟，刺史大人收复失地也算是职责所在不是？”陈休微笑着回答到。

　　“扬州乃是刘某治下，收复失地自然是理所当然。”刘繇也没有否定，只是如何收复什么时候去收复，却是提也不提。

　　“这个不急，现阶段最关键的，是通商的问题。这个相信对于我们大家来说，都是双赢的好事情，相信刺史大人不会拒绝才是吧？”陈休也没有戳穿，只是进入了正题。

　　“这个不成问题，吴郡和会稽郡两地，我会安排一批港口，供北方商旅进行补给和交易。但也请陛下和大将军明白，建设几个贸易港口，必然需要大量的财力投入……”刘繇并没有拒绝，只是打算勒索一笔钱。

　　“奉陛下和大将军的命令，送来两万贯钱支援各地港口的建设。同时陈某还带了一些北方的土特产，希望刺史大人喜欢。”刘繇的请求对于陈休来说，不过是早有预料。

　　刘繇见方云居然送来了两万贯，心里自然非常高兴，同时对那些所谓的土特产也有了兴致，吩咐下面人的人把东西都拿上来。却不想亲信却告诉他，这些东西拿不上来。

　　他立刻不高兴了，什么东西拿不上来？

　　随着亲信出去一看，才知道原来所谓的土特产，居然是西凉战马五百多匹，而且还有三千多套甲胄和武器，足以武装一支精锐部队，还能组建一支五百人的骑兵部队！

　　这还不算，方云还准备了投石机和弩炮的设计图纸，并且派人制作了样品。刘繇只要不傻，自然可以看出这些攻城器物的好处，而这也是他急需的。

　　“大将军是不是太客气了点？”看着那么多的物资，刘繇都有点不好意思了。

　　“这是陛下的意思，陛下言及刘刺史乃是大汉宗亲，也是他的皇叔，照顾一下是应该的。平叛的事情，陛下和大将军会处理，这些东西，主要还是给刺史您自卫的。”陈休见状，则是非常平静的说到。

　　“陛下太客气了，都是自己人何必如此……”刘繇感慨到。

　　当晚，刘繇就设宴招待了陈休。陈休也一改严肃的样子，和他交杯畅谈。言语之中，没有过多的夸耀北方，也没有过多的奉承刘繇，却能够恰到好处的挠到他的痒处。

　　整个宴会过得非常开心，第二天双方就签署了通商协议和结盟协议。

　　其实这年头谁都知道，这所谓的盟约不过就是一张废纸，从签订开始就是为了撕毁而存在。不过现阶段而言，刘繇和方云还没有直接的利益冲突，所以这张纸还是有点价值的。

　　至少，以扬州作为跳台，前往交州贸易也会方便的多。

　　陈休又在吴郡盘桓了五天，这才在刘繇的送别下离开了扬州，北归复明。此刻对他，几乎已经和刘繇称兄道弟。

　　只是其中到底有多少的应酬和强颜欢笑，只有他们自己知道了。


第547章 外交进行时（下）

　　比起扬州这边，交州这边就显得容易许多。

　　使者杨岩，弘农杨氏庶出子弟，外交技能LV7，辩论技能LV6，在外交部也算比较高级的存在。难得的是他允文允武身体素质不错，否则也承受不起远洋航行的颠簸。

　　饶是这样，来到交州也不见了半条命。喝了大半个月的脏水，吃了大半个月的干粮只要是个人都会受不了。奈何一路过来也没什么可以补给的地方，也只能咬咬牙认了。

　　下船之后，他在交州南海郡番禹，也就是如今的广东广州市所在休息了三天时间。这个时间他也不是白休息的，不断通过汉魂组织了解交州的情况。

　　同时也了解到，士燮前不久招收到了一名大将沙摩柯，这位来自五溪蛮的蛮王，帮助他击败了好几个蛮人部落。这些部落的俘虏有五成归入沙摩柯麾下，三成收编到各郡为民，其实是作为劳工使用，结果如何很难说，反正士燮表示三年服役完毕可以变成治下顺民。

　　最后两成和预料的一样，作为战利品进行出售，主要是小孩子，还有少数不是很健壮的青壮。不健壮主要是营养不良，这个总是可以弥补回来，小孩子需要十年以上的培养才堪一用，所以不是买方喜欢购买的对象。

　　不过方云主张的是从下培养，他相信十年的培养和汉化，这些孩子会彻底变成汉人。至少，也会对大汉充满好感。他们的下一代，将成为真正的汉人，没有别的可能性。

　　打了胜仗自然会很高兴，士燮的确很高兴，不仅论功行赏，而且还召开了宴席和臣子们一起饮宴。使者在第三天前来拜访，刚好给他缓了一缓。

　　“下官杨岩，见过刺史大人。”杨岩按照规矩拜见，没有说明自己的官职。

　　毕竟外交部这个名字，感觉就是直接对外的。若是对士燮说自己是外交部的，总给人一种士燮不是大汉官员的感觉，说不定会引发他的不满。

　　“杨部员不需要如此客气，此番远道而来，不知道有何指教？”士燮的确不知道他是什么官职，只是到他是政府部门下面的一个部员，品级的确不如他。

　　但京官和地方官本来就不是同等级的，各朝代一个低品级的京官，在高品级的地方官面前都可以扯高气昂的，杨岩能够保持这种谦虚态度，在士燮看来已经非常难得。

　　最重要的是，这个部员来自弘农杨氏，同样是世家出身的士燮对他有很大的好感。

　　“指教自然不敢，下官前来瑾代表陛下和大将军，前来与刺史大人商量一下交州和徐州通商事宜，同时还有双方结盟的事情。”杨岩拱手说到。

　　扯高气昂自然不可能，不过也并不卑躬屈膝，只因为他在上任的第一天，方云就说过：“你们在外面的一切，直接代表着朝廷的颜面。所以任何一个态度，任何一句话都要谨慎。”

　　“本刺史乃是堂堂大汉刺史，哪有和大汉结盟的道理？若大将军有用得着的地方，但说无妨。只是交州本来人丁就非常单薄，有些吩咐只怕没办法满足便是。”士燮大气凛然的说几句话，但核心内容还是打算听调不听宣，继续当他的土皇帝。

　　“如今中原地区四大反贼结成联盟，犯上作乱。陛下和大将军已经做好了讨伐他们的准备。但生怕各郡刺史受到他们的蛊惑，所以才派出我等前来查看。若是有什么失礼的地方，还望刺史大人见谅则个。”杨岩闻言，却是拱手致歉。

　　“四大逆贼公然挑衅大汉皇权，这的确有点说不过去。奈何交州之上是荆州、益州和扬州，与四大逆贼并不接壤，本刺史想要讨伐他们，也是心有余而力不足。”士燮微微的叹了口气，说得仿佛自己就是一个天大的忠臣一般。

　　“刺史的心意，陛下和大将军自然了解。也不需要刺史如何，只需要在关键时刻保持中立就好。此番下官前来，主要还是协商开放通商口岸的事情，希望刺史不要拒绝才是。”杨岩这下才进入了正题。

　　方云和大臣们本身就没有想过，士燮会有什么用处。交州偏远而且到处都是蛮夷，本来就没有考虑过从他那里获得支援。所以结盟并不是很迫切，但开设通商口岸却是非常关键，这可以让他们更多的接触到交州，同时能够更快的对交州进行各种反应。

　　或者某天双方打起来了，大军乘船南下，不日就能够抵达交州沿岸，到时候直接在他们后方给予致命一击，以交州的士卒战斗力，还有整体兵力，只怕没有三天就要全线覆没。

　　通商的事情士燮几乎找不到拒绝的理由，尤其在知道北方已经可以有长途远洋航行的船只之后，他就知道自己没办法拒绝这个要求。

　　这不仅仅是方云的需要，也是本土士人的需要。说到底交州距离中原地区太远，大量的物资根本购买不到，那些士人哪怕是想要附庸风雅一下都没办法。甚至于，北方的那些新纸在当地一刀只需要三十文，在他们之里一刀却要三百文。无他，物以稀为贵尔。

　　相信，下面的那些士人知道北方要和交州通商，偏偏他没有答应，那么说不得他们就会把他这个刺史给恨上。最关键的是，近年来经过多番打探，他了解到方云那边农税在不断的下降，但商税却在不断的提高，就算是这样，国库收入却是不断的提升。

　　可见，商税应该才是政府的主要来源。以前交州的商业并不发达，商税不如农税，若是开设了码头，大量的北方商旅来到交州，说不得就能够促使商税的提升。有钱就意味着有粮和人手。要争霸天下也好，还是割据一方也罢，没有钱粮士卒，那就什么事都不算。

　　本来就是郎有情妾有意的事情，很快双方就达成了一致，甚至签署了同盟协议。这个协议对士燮有很大的好处，他唯一需要做的，就是在局势明朗的情况下，适当出并协助王师讨伐逆贼。在局势未明朗的时候，保持中立态度。

　　也就是说，情况不对，那么他不出兵也没什么问题。至于怎么样才叫做情况不对，官方解释权在他手里，他觉得不对劲就可以不出兵。

　　双方结盟后，若是刘表、刘繇甚至是孙策或者袁术来攻打他，方云还会出兵支援。那么有利的协议，他没有任何理由不签署。

　　带着这份协议，杨岩也算是功成身退，把礼物送上，并且在交州采买了大量的‘土特产’之后，就直接北归。下次再过来，那也不是他了，随着交易港口的建立，自然会有大量的商人南下交易。

　　最重要的是，士燮在得了甜头后，只怕也会加大对蛮人的征伐，然后形成一个人口贩卖的产业链来。这也恰好可以，让大汉对南方这一带的控制力度，变得更加强大。

　　相比扬州和交州，反而是荆州这边的交涉最为简单。

　　汉魂组织姑且不说，在荆州的向家和马家如今可以说都是倒向方云的，而且还通过诸葛诞和诸葛瑾那边搭上了迁到这里的诸葛家，甚至通过诸葛家接触到了庞家和黄家。

　　毕竟诸葛亮的姐姐嫁给了庞德公的儿子庞山民，而他本人也和荆州黄氏黄承彦的女儿黄月英订下了婚事。正是因为这两个婚事，使得诸葛家能够融入荆州而不被排斥。也正是有这层关系，使得使者在荆州简直是如鱼得水。

　　此番前来荆州的是孙乾，他本身就有‘交涉’天赋，在交涉方面有着不错的先天优势。再加上刘磐此番也回来，是刘辩吩咐他务必促成此事的。

　　身为陪侍，刘磐自然不会驳了刘辩的面子。最重要的是，刘琦的身体的确不好，需要诊治一番。再说，他也不希望叔父刘表和大将军交恶。

　　通过这些荆州士族，孙乾成功和蔡氏搭上了关系，不仅是蔡瑁，还有蔡夫人。

　　送出了不少的礼物之后，并承诺让刘琮成为刺史候选人的时候，蔡瑁和蔡夫人觉得这笔买卖可以做。至于通商就更不用说了，这种促进本地经济的好事，没什么拒绝的道理。

　　尤其是马匹这玩意，哪怕荆州主要的交通工具还是船，但骑兵放在哪里都是重要的存在。奈何荆州本地深处内陆哪来的马匹，说到底还不是依靠北方进口？奈何北方都掌握在方云手中，若是他不肯，谁敢卖马给他们？！

　　不多时，在蔡瑁的引荐之下，孙乾拜见了刘表。而刘表在刘磐与蔡氏的共同夹击之下，本来态度就已经彻底软了下来。尤其他也喜爱自己的儿子刘琦，知道他体弱多病，难得方云和华佗愿意共同出手诊治，自然也没有拒绝的道理。

　　只是对刘磐动之以情晓之以理，希望他在北方好好照顾刘琦。刘磐拍着胸膛表示会照顾周全，只因为他从小就由刘表抚养，与刘琦亲如兄弟。

　　孙乾巧舌如簧，刘表本身也要倚仗荆州世家帮他治理地方。眼看蔡氏和几个主要的世家都劝说两家结盟的事情，也只能服软。

　　双方的结盟进行得非常的顺利，孙乾也送上了丰厚的礼物。刘表也有属于自己的骄傲，回送了更丰厚的礼物，只说荆州物产丰富，这些礼物不算什么。

　　孙乾自然把廉价的赞美不断的放在刘表身上，然后把这些价值巨大的礼物带了回去。


第548章 最初的目标

　　与刘焉或者说与刘璋的交涉，比刘表更加简单。

　　刘璋虽然已经三十岁，但也不过在这两年才开始帮助刘焉处理益州的政务。家庭底蕴的确让他有着不错的知识文化，甚至包括了一定的政治智慧，但到底还是略显稚嫩。

　　余幸可是跟随着方云，从汝阴那边就一路过来的老人，融入了三个外交型人才的武魂之后，余幸的交涉能力和辩论能力直接爆表。至少在方云麾下，就算是陈琳也不敢和他辩论。真正让方云放心派他会过来的，是他那LVMAX的‘奉承’技能。

　　这个技能绝对是一个弄臣的必备，他总能够带给君主无上的虚荣心和满足感。

　　奉承是一门技术，更是一门艺术。并非不断的拍马屁说好话就算是奉承，里面的道道非常的复杂，甚至比掌握三四门传统的知识更加困难。

　　不同的对象，有不同的奉承方式，余幸把奉承发挥到了极致。

　　配合高超的外交手段和辩论能力，刘璋甚至回过神来才发现，自己已经和方云签署了同盟协议。协议里面说明，方云可以出兵帮他讨伐割据在汉中的张鲁势力。还有双方共同修建一条从汉中到巴蜀内部的高速公路。

　　至于通商什么的，刘璋更是大开绿灯，虽然这年头还没有绿灯这玩意。

　　余幸送来了不少的礼物，但是他离开的时候带走了更多的回礼。离开第三天刘焉就病逝了，也不知道是不是被刘璋气的。若是的话，那余幸最多为刘焉默哀三秒钟。

　　外交，其实也是一个战场，余幸一直都是这样坚信的。

　　好在刘璋也不是一个言而无信之人，在给刘焉举行了葬礼之后，依然按照约定在益州开设了几个交易区，同时派出人手勘察线路，确定修建高速公路的地点。

　　他也并非一点好处都没有，至少来自朝廷的诏书已经送到了他的手中，那是认命他为信任益州刺史的诏书。说不得刘焉之所以病故，也是因为这份诏书总算来到了儿子的手里，他已经没什么好遗憾的了吧？

　　再说，刘焉当时已经六十多岁，这个年纪在当时其实已经算是喜丧了。否则的话，七十岁也不可能被称为‘古来稀’了。

　　四个刺史的接触已经完成，随着盟约的达成，方云也完成了系统的主线任务。

　　“恭喜宿主完成主线任务—远交近攻，魅力+10点，黄金级抽奖1次。”

　　“新主线任务生成中，请稍后……”

　　“主线任务——后顾之忧。任务说明：您当前的主要目标是统一华夏，奈何在你把目标放在中原诸侯身上的时候，可曾忘记在辽东还有一名诸侯存在？经过多年的休整，公孙度已经重新恢复了战斗力，早已摩拳擦掌，等待着在中原诸侯背后捡便宜了。

　　任务要求：杀死或者俘虏公孙度，彻底瓦解其在辽东的势力；额外任务：屠杀殆尽或者迁徙高丽地区百姓到内陆居住，或者迁徙大量汉民稀释他们的血统。该任务为本系统制作者设定，非常莫名其妙的一个任务；任务奖励：武力和统御各提升10点，黄金级抽奖一次。额外任务奖励：程序制作者并没有设置任何奖励，只有‘你懂的’三个字留言。”

　　系统给出提示的时候，方云当时其实是在吃饭。听到提示的最后，差点直接就被吃到嘴里的食物给噎住了，好不容易才缓了过来。

　　他并不知道这神奇的系统到底是谁设计的，只觉得这种能够实际提升自己能力，而且还能够把各种物资具现化的玩意，那其实已经是造物主级别的存在了。

　　偏偏那么高端的存在，会在安排这个任务的时候，出现那么恶搞的额外任务。该说是叫人无语好呢？还是说这个设计者果然是同道中人好一些……

　　传说昔日武王伐纣，少数殷商的遗民不愿意当周朝的子民，就远遁辽东苦寒之地避难。后来秦王嬴政统一华夏，也有六国遗民不想当秦人，而远遁辽东，这就有了如今的辽东地区百姓存在的基础。至于本地是否还存在被的民族，反正方云并不清楚，也不关注这个。

　　只是想着，以后既然连倭岛都要上去逛逛，那么辽东那片区域，连同高句丽那边，索性也都拿过来便是。从那里南下攻打倭岛，相对可能还会简单一些。

　　回顾一下自己的属性，方云也被自己如今的属性吓了一跳：天武135，天慧150，天驭143，天魅151。这几次主线任务的奖励都非常丰厚，以至于属性提升也非常迅速。

　　更别说，这次主线任务，先不说那个是否要执行的额外任务。只说固有的任务奖励，武力和统御就能再提升10点，在生之年突破抱丹，想来也不至于太困难。

　　系统的提示非常及时，辽东到底太偏远苦寒，以至于近年来臣子们都选择性忘记了那里的存在，更忘记还有一个公孙度在辽东猫视眈眈。

　　但就算是一只猫，发作起来挠上几爪子或者咬上几口，那也是很痛的事情。哪怕伤的不重，也会叫人非常不爽，尤其这只猫还和另外一只豺狼勾搭在了一切！

　　那是当天晚上的事情，通过汉魂组织，方云了解到近段时间似乎公孙度的确有频繁的派人前往乌桓和鲜卑人的部落，也不知道到底去做什么。

　　由于并非是亲信，使得汉魂组织的人根本没办法进一步打探，乌桓和鲜卑人那边，更是因为种族的不同，使得汉魂组织根本没办法渗透进去。

　　只是可以肯定，这厮和乌桓、鲜卑两方势力眉来眼去的，一看就不安好心。

　　就算是无辜的也不行，一个不知道深浅，不属于自己管辖的势力存在，这本身就是最大的原罪。公孙度就算最后落得个家破人亡的下场，那也是他不识趣造成恶果。

　　毕竟这徐州和青州两刺史，可是都已经直接把州都给让出来了。他区区辽东太守，身处关键地带却不懂得识趣一些，不亚于作死。君子有成人之美，就让他能够如愿以偿吧！

　　春耕已经开始，这不仅仅是方云这边的大事，其他各州郡的诸侯也在忙碌着。

　　尤其去年遭遇过大灾的袁术和孙策，也是积极补种粮食，争取今年能够有个好收成。收到去年蝗灾的影响，两人今年内只怕是没办法发动战争了。

　　刘备和曹操，根据最准确的情报显示，两人今年正式要创建几所大学，为己方培养人才。方云优先开办大学，并且创造公务员制度获得了偌大的好处，这是实实在在的结果。

　　人才不管什么时代都缺，谁不希望多几个人才可以让自己能够挑选一番，择优录用？今年内两个诸侯只怕也不会出兵，却不得不时刻准备着，突然面对他们同时进攻的情况！

　　目前，方云麾下扣除马氏镇守的凉州和雍州，有三十五万大军。

　　其中五万大军驻守北疆，这是必须要的基本人数，谁让他占据了偌大的北方，使得自己的治下与北方的胡人直接接壤。在偌大的防卫线上，五万人其实已经是非常少的了。

　　就算这样，也非常容易被敌人各个击破，所以在今年内提升到十万人的规模是必须的。

　　有十万分布在司州和冀州地区，五万左右在幽州，最后十万则是在青州和徐州两地。就是这样的三十万大军，三两下就已经分配了出去。若是集中到一起，不管防御那里那绝对都是铁桶级别的防御线。

　　奈何如分散了出去，就算有历史武将统军，也难保证不被敌人各个击破。

　　换言之，此番若是对公孙度作战的话，那么能够调动的人手，大概就是两万人左右。根据最新的消息，公孙度麾下已经恢复到了三万大军，在科技方面有了一定的进步。尤其是马镫和马蹄铁，他麾下的骑兵和弓骑兵，几乎都有武装。

　　辽东本是苦寒之地，蝗虫自然也不会飞过去，如此去年的蝗灾却和他没什么关系。优哉游哉的过了一年，倒是收获了不少的粮食，这才有了发动战争的资本。

　　又或者，他征兵只是为了防止鲜卑和乌桓呢？毕竟去年两地却是受到了雪灾，上个月吉月的时候，甚至还发生了胡人南下投靠，甚至用名贵的马匹购买粮食的情况。

　　正所谓关心则乱，方云的智力好歹已经达到了150点，却不知道如何下决定才好。不得郭嘉和贾诩找了过来，询问对策。

　　“主公，不妨来个先礼后兵。公孙度此人倒颇有勇略，而且坐镇辽东这些年也的确没有做错什么。最不应该的，就是勾结乌桓人打算占据辽西郡，结果被我们修理一番。之后表现也算是中规中矩，似乎只想着割据一方当土皇帝，并没有开疆扩土的意思。

　　既然如此，何不把他叫过来，安排他出任另外一地的太守一职，并许诺他有生之年只会升迁为刺史，甚至更高的官职，却不必担心被降职？只要他真心只想要舒舒服服的过日子，那么便放弃兵权，主公却多了一个贤才治理地方，何乐而不为？

　　更别说他两个儿子就在我们手中，他难道就不怕我们杀害他们？

　　若他真是铁石心肠，反而给了我们一个东去的借口。只是主公，嘉很疑惑为何主公会在这个时候提出要攻打辽东？要知道前往四个诸侯那里，递交盟约的使者都尚未归来。

　　再说，辽东苦寒而贫瘠，本来就没什么产出，就算得了辽东，对我等也没什么进益。”郭嘉作为总理，自然是积极为方云出谋划策，但同时也说出了自己的疑虑。

　　“辽东虽然苦寒，但土地却非常肥沃，这已经通过暗部查探过了。至少，一年种上一季小麦，还有以及杂粮还是可以做到的，迁徙到那里的百姓至少不必担心粮食问题。再则，公孙度虽然看似无害，但他在辽东不服管教一天，就如同芒刺在背，令我不能专注于中原四大诸侯，这种感觉叫人相当不爽！”方云也直接分析到，其实就是说出自己的想法。

　　“既然辽东并未那么贫瘠，打下来也没什么不妥。”郭嘉此刻自然不好说些什么。

　　只因为他算是看出来了，方云已经打定主意要东伐，如此何必枉做小人？！


第549章 胡人来扣关

　　给公孙度去一封信并不难，六天后这封信就送到了他的手中。

　　心中言及，若公孙度愿意放弃兵权当个实权太守的话，可以任命他为弘农太守。而且有生之年只升不降，甚至封为关内侯也不是不可能。

　　甚至于他两个儿子，公孙康和公孙恭，如今已经晋阳大学那里学习。明年考试完毕就能够参加公务员考试，到时候父子尽入官场，说不得还能够制造出一门三侯的佳话。

　　方云也是坐着说话不腰痛，真正让他这样安排，主要是因为公孙度会在公元204年去世，也就是还有九年到他五十四岁的时候就过世了。九年的时间，就算能升迁也最多是到部级官员级别，最多升半级在副总理的职位上退下来。

　　至于两个儿子，的确可以出仕。但到底能够做到哪一步，由他们的才华来决定。

　　公孙康也不过活到公元228年，二十年时间也不能够做到哪一步。

　　公孙恭更是在公元220年后，因一场大病直接变成阉人，一生未有子嗣。

　　至于公孙度的两个孙子，公孙渊倒还有点能耐，眼光却不行。天下已经有了归魏的趋势，却依然要起兵反魏，结果落得个身死族灭，还连累了他哥哥公孙晃。

　　信件到了公孙度这边，他本人只是简单看了看，就把信件撕成了碎片。倒不是不相信方云的承诺，而是他公孙家早已扎根辽东，如何能够离开这片土地？

　　再说，没有了兵权就相当于把自己的脖子放在别人的刀下。信中许诺虽然看着好看，实际上在这个过程中，对方以图谋不轨或者别的借口拿下自己，没有兵权的自己难道可以反抗得了？甚至于，信件之中甚至有拿他两个儿子作为威胁的意思，更叫人生气！

　　没有谁是傻瓜，公孙度也并非一个只懂得征战的匹夫。他当了这个辽东太守之后，不仅为大汉开疆扩土，多次讨伐高句丽，而且还多次修建了通往各地的道路，建造学馆教导辽东百姓学习。

　　唯一的遗憾，是历史上前往辽东躲避兵仔的管宁和邴原，在这个时空并未来到辽东，使得他的师资力量有点短缺。

　　“将军，我等已经向大汉称臣，甚至两位少主都送去了晋阳，奈何方云却如此咄咄逼人，何不先下手为强？”公孙度麾下亲信阳仪当即上谏。

　　“不妥，既然主公是汉臣，这封信件却是正统的职位调动，若是不接反而不是证明主公有割据一方的心思？到时候反而给他们一个借口来攻打！”另一个亲信柳毅却是反对。

　　“你的意思是，我们多年来的努力，就这样因为一封信全送出去了？”阳仪本来和柳毅的关系也不是很好，此番自然是暴起大喝。

　　“非也，主公本来就是大汉辽东太守，为大汉守卫边疆，建设地方那本身就是职责所在。且对方既然先送来书信，显然也不希望过度为难主公，或许可以多讨要一些权力，若是能够能够要到一些兵权，那也未必不能够接受这笔买卖。

　　说到底，辽东不过是苦寒之地，近年来西来的商贾，把并州和冀州两地描绘得如人间仙境一般，若能在这两地为一方太守，倒也是一件美事。”柳毅笑吟吟的说到。

　　公孙度为什么要开疆扩土，其实他们本身才最清楚。辽东苦寒偏远，而且人口稀缺，本身就没什么人愿意搬迁到这里居住，公孙度就算想要发展经济也发展不起来。

　　无奈之下讨伐高句丽，甚至乌桓或者鲜卑那边他也会出兵征伐，目的却是为了掳掠一批人口回来，补充治下所需。饶是这样，人口依然是辽东最大的短板。堂堂辽东太守治所，在西来的商贾空中，甚至比不上冀州一个县城的规模。

　　正所谓在交州当刺史，不如在司州当一个县令。在辽东太守，和在冀州或并州当一个县令都是截然不同的，更别说还是直接去那里当太守，相当于已经官升三级了。

　　唯一的问题就是兵权，没有这玩意难免会有点不安全感。不过对方既然写来了书信，那么未必没有商量的余地。

　　“只是这样，你要把主公的家族置于何地。”阳仪叹了口气，他哪里不知道这个道理。

　　“听闻昔日方云起兵，有中山张氏投效。后随他迁徙到幽州代郡，最近这才又迁回到了中山郡。但家族因为跟随方云最久，在晋阳、代郡和中山都有族人居住，家族和最早相比也不知道扩大了多少倍，家族子弟不是出仕就是在学，从原本一个商贾之家变成了真正的世家，也不知道羡煞了多少旁人。”柳毅没有给出答案，只是举了张氏的例子。

　　言下之意，就是辽东没有公孙度的庇护，难道不会举族迁徙到公孙度任职的州郡？到时候公孙家发达了，辽东又被开发妥当了，在迁徙回来便是了。

　　“够了！”看着两个亲信争执不休，但似乎开始选择妥协，公孙度不由得怒吼一声。

　　若是可以，他希望听到的是两人为他出谋划策，如何应付方云。但没想到两人也并不是什么硬气的家伙，在方云的淫威之下，已经越来越接近妥协。

　　是个男人难免都会有自尊心，同时也会对自己打下来的基业有种特别的眷恋。对于辽东这片土地，他公孙度一开始或许也不过是过客，如今这里已经成了他的家。

　　让他放弃辽东，只怕并不现实。他舍不得这里，也舍不得这里的百姓。

　　“将军，若是放弃兵权的话，或许继续担任辽东太守也未必不可。”最近才开始崭露头角的年轻文士伦直起身说到，他其实大概明白公孙度的想法。

　　方云那边主要讲究的是军政分离，公孙度只是太守，治理地方那自然可以。但让他拥有兵权，甚至有征兵的权力，这方云自然就不能容许。

　　若公孙度单纯只要当个将军，或者单纯当一个太守，那么想来方云是可以允许的。

　　“既然都要放弃兵权，岂能不为主公某个更好的职位？”柳毅却是摇了摇头，利益最大化才应该是政治交易的基本理念，既然要放弃辽东的军权独立性，那为何不在更繁华的地方担任太守。

　　只是他也大概猜到了公孙度的想法，说了这句之后，就选择了闭嘴。

　　“或许，也是该为两位公子考虑考虑！”伦直又补充了一句。

　　公孙度闻言也是身体一震，他的确割舍不了辽东，但若是方云不断的攻打辽东，最后甚至给他打下了辽东，别的不说只怕两个儿子是必死无疑。

　　断子绝孙什么的，在当时可是想都不敢想的，却常常是争霸落败者的下场。

　　“主公，我等与乌桓和鲜卑有旧。近段时间更是打探到他们会有一番大动作，何不先看看他们打算到底做什么，然后我们再做决定？若是运气好，说不定还能打下辽西郡，甚至是右北平郡也说不定！”军方那边的代表卑衍却是给出了另外的建议。

　　公孙度一旦不当这个太守，他们自然也会被方云收编。运气好可以当一个副将，或者当一方镇守，运气不好直接被裁员回家，窝窝囊囊的过一辈子。

　　他卑衍也不过是二流武将，闻方云麾下强将如云，去了只怕也不过是一方副将。正所谓宁为鸡首不做牛后，卑衍也宁可在辽东当个大将军，也不愿意去方云麾下当个副将受气。

　　乌桓和鲜卑的确在近段时间会有动静，主要是去年的雪灾的后遗症。如今冰雪消融，但不少部落都吃不上饭。这个时候槐头和轲比能，甚至乌桓的大王蹋顿都不得不停止对小部落，甚至彼此之前讨伐，共同讨论如何面对这个情况。

　　这段时间，公孙度和乌桓、鲜卑两地做生意，廉价买入大量幽州和冀州的粮食，以双倍的价格出售给对方，可是赚了不少。但他更清楚，这点粮食，只怕远远满足不了对方的胃口。

　　“也罢，这封信就留着吧！”公孙度最后还是做了决定，现阶段他打算看看胡人那边到底如何行动，他才根据实际情况，做出反应。

　　果然，不出一个月的时间，就在方云聚集人手打算出征的时候。

　　北疆传来了噩耗，羌人、鲜卑和乌桓三个民族，合计五十万大军已经组成，即日即将南下，攻打大汉边境。这是由打入鲜卑内部的汉魂组织成员发回来的情报，可以肯定应该是真的。

　　系统的提示，更是印证了这个消息的真实性：“出发隐藏主线任务—保家卫国。任务说明：三个异族即将对大汉发动侵略，请及时做好准备抗击；任务要求：击败这次敌人的入侵，击杀三军统帅槐头。任务奖励：每击杀一名胡人首领，武力、统御和智力各提升5点，附加黄金级抽奖1次；击杀槐头，四围+5点属性，黄金级抽奖1次。”

　　古代的战争，常常有三四万人自称三四十万的情况，五十万大军其实也应该算是一个水分非常大的数目。以目前三个民族的情况来看，撑死也就是二十万大军。别以为他们联合起来就能够互相信任，本来就是打生打死的存在，老巢岂会不留一些人手看着？

　　此番参战的势力有四个，一个是羌人部落，以后起之秀彻里吉为主，麾下有迷当大王、越吉和雅丹三名大将；另外还有鲜卑人槐头和轲比能两部，好在步度根已经被灭，否则只怕就是三部大军了；最后便是乌桓人蹋顿这路，早些时候方云杀了他哥哥楼班，这才使得他能够上位，奈何在种族利益上，他可不会对方云这个恩人手下留情。

　　“那就战吧！”方云大手一挥，宣布大军进入战争状态。

　　同时，让报纸大量刊载此事，呼吁天下诸侯共同派兵抵御胡人的入侵。昔日春秋战国时代，不管所有人打得多么激烈，只要匈奴人入侵，各国都会组织人手共同抵御，如今，不过是学习当时情况发出号召罢了。就算不行，也让他们不敢轻易入侵，免得担负污名！


第550章 战前总动员

　　别人欺负到了头上，哪有怂的道理？

　　战是肯定，而且胡汉双方必有一战，想着百年后这帮家伙对华夏犯下的罪孽，就算把他们的这些祖先全部杀光，似乎也没什么罪恶感。

　　关键还是，到底要如何去战！没有计划和布局的战争，那只是场纯蛮力的全武行而已。华夏和蛮夷不同的地方，就是会计算，会去布局。懂得用兵法、阵法，以最少的损耗换取最大的胜利。

　　“报纸已经印刷完毕，即日起不惜工本的发散到全国。之后会陆续有几期专门报道这件事情，甚至会重点报道那些胡人在边境犯下的恶事。随着报纸的传播，那些诸侯若胆敢趁机北伐，那么就道义上，他们就不过是一群胡人的帮凶，清君侧更是谈不上了。”尚未前往议事厅，《汉华周报》的总编任红昌前来汇报工作。

　　“这段时间辛苦你了，有空多陪陪萍儿。”方云将她揽入怀中，柔声叮嘱到。

　　“萍儿很亲宁姐姐，倒是对我这个母亲冷淡得紧。”任红昌闻言也是不由得黯然。

　　总编的工作非常繁忙，就算有两个副总编帮忙处理事情，任红昌也是忙得焦头烂额。古代的女子几乎没有夜不归宿的情况，任红昌也不得不在天黑前回到家中。但一天忙活下来，本身已经是疲惫不堪，陪陪女儿什么的自然就没办法失常做到。

　　相对而言，在大学那边当校长的张宁却相对有空，所以帮助照顾方萍，久而久之方萍也变得更亲近张宁，对生母任红昌反而生疏了许多。至于解媛，则是又怀上了……

　　“女孩子都是感性的，毕竟是你生的，总不会真的生疏。而且你好歹也是总编了，可以放权的就放下去，不要去总想着争夺报刊类的第一名，这里面的竞争太强烈，不管是谁也没办法独占鳌头太久。”方云没办法，只能安慰几句。

　　就算是后世，也没有什么报纸可以独占鳌头，原本唯一的华夏日报，后来因为被的报刊分去了不少订阅。好在所有单位都要订阅这玩意，所以订阅数量还算不错。

　　一番轻言软语，方云这才告别了任红昌来到了议事厅。

　　由于这次是真正的要紧事情，所以臣子们都已经来了。好在不是正规的议事不需要刘辩在场，否则的话全部人等他一个，那的确有说不过去。

　　饶是这样，方云进来的时候，也稍微有点脸红。

　　“说说如今那些胡人的情况！”方云故作镇定，坐在了主位上，然后开口询问道。

　　“根据准确的情况显示，这次敌人不仅仅是四顾，足足有五大势力对我们开战。第一股为槐头部，号称二十万实则五万；第二股为鲜卑轲比能部，号称十万实则三万不到；第三股为乌桓大王蹋顿部，号称十万大军实则只有二万余；第四股乃羌人后起之秀彻里吉部，号十万大军却难得有六万大军；第五股反而让人预想不到，乃是高句丽国国王莫来部，号称十万实则只有一万余。

　　五股大军，槐头和轲比能集结于云中、蹋顿和莫来集结于彰武、彻里吉部集结于武威以北。没有分散开来各自为战，可以说既是一个遗憾，也是一件幸事。”贾诩起身回到。

　　敌人分开各自为战，那么打起来自然会更加轻松。但分散的情况下谁也不知道他们会打哪里，过多的分兵又容易被他们各个击破，万一防护不当被他们突入关内，那可就真是罪过了。正所谓福祸相依，这些胡人聚集在一起，对方云这边来说还算是一件好事。

　　“那高句丽王是什么货色？”比起那些传统的势力，这个高句丽却是非常陌生。

　　“传闻为高朱蒙所建立，传到如今已经是第三代君王，只是当代君王似乎并非他的子嗣。二代开始由闾达代立，莫来便是闾达的儿子。高句丽在辽东郡以东，乃是更苦寒偏远之地，不知道也没什么好奇怪的。

　　这些年公孙度为了人口，不止一次攻打高句丽和扶余国，想来也让莫来看到了危机，这才参加了这次盟军。一方面想要讨回一口气，而来也是希望能够开疆扩土吧？”李儒补充到。

　　“出兵不到一万还好意思号称十万人，这君王也未免自大了吧？”王磊不屑地说到。

　　“高句丽本身就没多少人，一万人也是东拼西凑出来的，里面只怕有不少的百姓，甚至是垂暮之年的老汉。在他们那块地方，就算有战争，也是五六十人就可以打起来，五百多人已经算是大规模战争，更别说上万人的规模了。”李儒摇了摇头，方云当初让他调查这个国家，他也不过是奉命为之，调查清楚才觉得方云有点大惊小怪了。

　　这个小国家，随便一支偏师就能够灭掉，若非看不上他们那点小地盘，岂会存在至今？

　　苦寒之地也并非是说说，这年头到了冬天可比现代要冷数倍，没有温室效应的结果就是辽东一带冬季至少有六个月，剩下六个月也暖和不到哪去，作物的成长自然也不是很好。

　　再加上当时的亩产本来就不高，所以除非是真的闲得慌，否则很少会有哪个君王会攻打这里。就算打，全年也只有六个月可以开战，到了冬天寒风刺骨，在没有保暖器物之前，进攻这里只怕非战斗减员就是所有名将的噩梦。

　　“好了，不要把目标都集中在一个小势力上面。如今五个胡人势力南下攻打我们，不知道各位觉得应该如何安排迎战？”方云也是阻止了他们继续讨论，然后示意回到正题。

　　“彻里吉那边以马家军来应付就好，最近几个月第一批政委已经上任，同时也帮助他们更换了武器和铠甲，如今马家军的战斗力提升了不少。且马腾的妻子本来也是羌人部落首领的女儿，马超他们可以向羌人求援，说不得可以分去彻里吉一部分实力。更别说原本在明年开始出征的阎行部，他们也可以前来支援。

　　至于云中那边的鲜卑人，只怕还需要主公亲自出战。北疆那边成廉和陈到两位将军已经习惯了在草原作战，可以引为臂助，再加上典韦将军和文稷文将军，可保无虞。最重要的，还是要让天下人看看主公您为国讨贼的决心，让那些造谣生事的人羞愧难当！

　　彰武那边，可以送去一些物资给公孙度，让他攻打高句丽。如今高句丽的精英既然都已经出动，那么本土的实力必然非常薄弱。

　　他们仰仗的，主要就是辽东一带的苦寒，我们这边受不了那个天气，所以有恃无恐。然而公孙度军已经习惯了那里的环境，在那里战斗却不成问题。同时再加上阎柔、鲜于辅和田豫三位将军，挡住蹋顿的南下不成问题。”郭嘉就现阶段得到的情报进行分析。

　　“灵动机已经有了新的进展，军工厂那边已经根据数种战争武器，配合灵动机设计出了数种战争武器，这次完全可以尝试投入到战场进行试验。另外，传统的战争武器也这段时间也积攒了不少，随时可以调配使用。”军工厂负责人墨羽如是说到。

　　他是墨门弟子，说说还是墨翟的后世子孙，在军工品的研发方面有着不错的天赋。

　　至于灵动机，那是便是利用灵气进行能量转化的一种发动机。新的灵动机，灵力的吸纳速度提升了20%，能量转化率达到了100%，看起来还有很大的改进余地。而且方云也才知道，原来灵气转化成实际能量居然可以超过100%，可见以灵气取代石油或者电力，或许是未来能源使用的一个必然。

　　“三个战场全部投入一些，不过在证实没有问题之前，暂时不武装本土战场。同时对灵动机，甚至是灵文的保密必须要做好。若是给我发现有泄密的情况，我绝对不轻饶！”方云点了点头，稍微做出了一些安排，当然还有一定的警告。

　　“喏！”墨羽自然知道灵文和灵动机的重要性，所以毫无怨言的回答到。

　　“攻城营那边也安排一下人手，以最短的时间习惯这些武器的使用方法，我不希望到了战场上他们还给我掉链子。”方云看向了左明。

　　“喏！”左明如今坐着郭嘉以前的坐位，自然也希望能够超越郭嘉，来证明自己。

　　“人员安排方面没什么问题，按照这个方法进行安排，然后在根据战场的实际情况进行微调。如今虽然已经快到了七月份，但在辽东地区还是有点冷，御寒的衣物可有准备妥当，若是不够的话，要尽快下达订单，同时必须要关注好质量问题！”方云询问军后勤部。

　　“那些名为‘棉衣’的军用大衣已经制作完毕，御寒性非常好，完全可以大规模武装在北地镇守的士卒，甚至全军装备也不成问题。质量方面有严格的质检制度，甚至针对生产厂家我们也有不定期的明察暗访，倒不担心质量方面会有问题。”左明的义弟左良回到。

　　在左丰的养子里面，除了左明，其实还有不少有才华的。左良或许不是一个良才，但他做事兢兢业业，一丝不苟，难得的是公正廉明，不贪不占，在军后勤部做得非常称职。

　　棉花早在两年前已经开始大规模种植，也成为了不少农场的主要经济作物。这玩意国家高价收购，所以农场主也乐得种植。棉籽油不多时也开始登陆市场，不过这玩意的主要作用不是用来食用，而是用来点灯，至少便宜。

　　煤油灯或许是个不错的选择，不过考虑到自然环保的问题，所以方云没有大规模开采石油，还有大规模的炼制汽油或者煤油，正因为这样煤油灯这玩意自然普及不了。

　　如今大部分的汽油，更是直接作为军用物资进行装配。兵工厂那边更是在这次攻城武器上面，使用到了这种物资。至于那个战争武器，当初方云看到的时候，也不由得无语。

　　同时不得不感慨，古代华夏人的发明创造力其实也非常厉害，只是创造得不到认可，而且国家也不鼓励这玩意，这才使得没有井喷式的发展。

　　在自己的鼓励和《专利法》等法案颁布之后，几乎每天甚至三天左右就会有一项新的专利被提交上来，技术日新月异，却也是方云乐意看到的。

　　军事安排上已经没什么问题，那么剩下的，就是开战后的问题了……


第551章 初试离间法

　　新一期的报刊已经开始发布，胡人扣边的消息开始传播了出去。

　　随着报纸的传播，华夏大地所有百姓都知道了胡人扣边的消息，甚至于报刊报刊上还列举了胡人以前在华夏大地犯下的罪孽。甚至有声有色的哭诉那些在边境地区的汉民，那些年的血泪史。

　　看到了这些宣传，甚至在汉魂组织的推波助澜之下，别说方云治下的百姓，就算是天下的百姓看到了也是义愤填膺。此刻很不懂拿起一把环首刀或者朴刀，直接就来到边境，砍杀那么几个胡人以泄心头之恨。

　　然后问题又来了，方云要反击那些胡人，甚至亲自上战场。同时号召天下诸侯，共同前来北疆抗击胡人的入侵，共同维护华夏，维护大汉的荣耀。

　　但问题是，诸侯他们敢不敢来？很显然，他们不会过来！

　　毕竟若是自己或者重要将领前去，那么对方想办法给‘被战死’了怎么办？若是无关紧要的，又会被对方大书特书，说自己敷衍了事，那名声还不得臭了？！

　　所以，对于天下的诸侯来说，这次会盟是去也不行不去也不行。无奈之下，只能表示国战期间会停止一切的兵事，甚至还派人给方云送去一批物资。多少无关紧要，重要的是这是一种态度的表示，多少可以为他们挽回一点名誉。

　　只是和别人亲自出征比起来，他们自然就显得窝囊了许多，却也是无可奈何。谁敢拿自己和重将的生命去赌，赌方云不会蓄意伤害？

　　倒是刘璋，派出了麾下大将张任和严颜，还有五千军队。军队不多，凑合着可以帮忙打打下手什么的，好歹双方已经结盟，这点善意还是应该的。

　　刘繇也是派出了昌豨和三千大军，能不能成气候他不管，昌豨就算死在北疆也不心疼；刘表自然也不好不表示，派出了霍峻和三千大军，不过也送了一批丰厚的物资。

　　至于交州，目前消息还没有传到那里，只怕就算传到也没什么用处，毕竟交州地处偏远。而且一来一回太麻烦，且南方的士卒也不可能适应北方的战场，所以支援自然谈不上。

　　这些诸侯的表现，也无一不向天下人宣告了：方云已经和四大刺史结盟的这个事实。

　　好在天下诸侯也不是傻子，早就想到了这个可能性，所以倒也没有害怕。这个联盟其实和他们这些联盟是一样的，根本就不可能团结起来。而且方云打下他们，难道就不会攻打他们所在的州郡？所以在战争的时候，只怕基本上都是出兵不出力，没什么威胁。

　　其实觉得最坑的还是方云，这些人来了之后，才发现这帮家伙身上的装备都是布甲，然后就是锈迹斑斑的环首刀和长枪，这些明显都是已经淘汰下来的武器。好在士卒并非随便找几个百姓就凑合的，还是他们麾下的正规军。

　　显然，对方也是打算打土豪，让方云提供他们的伙食还有武器战甲什么的。

　　只是大家都是盟友，也不好太坑他们，士卒每人发下一套嵌铁皮甲，一把崭新的武器。军官则有制式的板甲，高级武将则是一套精良的甲胄。得到了新的武器和战甲，这些盟友自然是不吝赞美之言，而方云也趁机和他们套起了近乎。

　　张任和严颜两人，一个是赵云和张绣的师兄，严格来说也算是自己的师兄。一个今年已经四十岁，也算是蜀中老将，在益州有很大的声望，也是益州严氏一族的族长。

　　霍峻就不说了，几百人守葭萌城一年，阻挡张鲁大军不得入侵。就防守能力而言，在三国时代应该是在前五的。

　　昌豨这个著名的反骨仔就不说了，不过能够被曹操看重，自然也有其才华。历史上最初在徐州担任东海郡太守，数次反叛，曹操都舍不得杀，最后是和他交好的于禁下了杀手。

　　反叛方云不怕，只要一个武魂给他融合，那么系统就会顺势植入死忠程序，有生之年是别指望能够反叛了。若他真的有才华，甚至文武兼备的话，或许还真的是一个镇守一方的大才。不被刘繇看重的他，反而是最容易挖角的。

　　通过外交系统，方云甚至能够看到他们的忠诚度。

　　其中张任的忠诚度高达92，严颜是87，霍峻是88，昌豨则只有32点。外交系统甚至还有使者列表，其实就是方云麾下的所有文臣武将名单，在选择了使者之后，系统会给出分析，说明若是这个人担任使者，大概会有多大的成功率可以离间成功。

　　方云可以最大限度的避免双方闹不愉快，还能有效的离间这些武将对他们主公的忠诚。最后到了一定程度后，他们就会选择背叛原来的主公，投靠方云，这就是离间战术。

　　在列表之中，赵云和张绣离间张任有75%的概率成功，童渊则是90%。余幸和孙乾由于有‘交涉’天赋，所以外交会非常容易成功，有77%的几率可以离间两人。主要是这两位和张任并不熟，又不是什么亲属关系，能够有77%的概率离间别人，已算不错。

　　昌豨部分，却是离间最容易成功的，最低也有70%左右的成功率。这个数据多少和他的忠诚度有很大的关系，关键在于刘繇对他的凉薄，还有他对刘繇的不认可也是主要原因。

　　严颜方面则非常困难，就算是孙乾和余幸出马也只有50%的概率成功。严颜毕竟的益州严家的家主，他们家的主要利益在益州，所以背叛刘璋的可能性不高。

　　霍峻方面相对简单一些，有七八个文臣可以成功离间他。

　　方云其实也在想，若是这场战争之后，这几个武将最后都没有回去，反而留下来当差会是怎么样的场景？只是转念一想，若是这样，会不会让几个势力产生厌恶？！

　　转念一想，刘璋那边或许不好交代，但刘表、刘繇双方派出的武将，本身就游离于他们的权力核心。所以就算要留在这里，只怕们也不会心痛吧？

　　打定主意，方云当晚就召开了宴会，凭借着‘酒豪’的技能，顺利获取了这几个将领的好感。除了张任和严颜，其他两个武将本身就是边缘的存在，能够得到大将军亲自设宴招待，自然是无比荣幸。

　　有意思的事情发生了，宴席之后，昌豨就找到了方云，表示愿意投效，不回去了！事情就是那么的戏剧性，明明还没有开始离间，昌豨这本来就不喜欢刘繇的存在，果断就选择了背叛，欲加入方云。

　　方云索性先看了看他的属性，才发现这厮的确有值得拉拢的必要。

　　昌豨：武力90，智力85，统御85，魅力79，好感度100。

　　特性：攻城战擅长，步兵擅长，刀术。

　　武将技：挑衅LV5，镇定LV7，奋起LV8。

　　军师技：鼓舞士气LVMAX，增我军速LV5.

　　技能：高深刀法LV1，晋级骑术LV5，晋级箭术LV2，晋级兵法LV7，谋划LV5，练兵LV4，治安LV8，治政LV4，军魂LV3。

　　昌豨果然是文武兼备，确实有资格镇守一方，尤其是北部边境地区。那里很多地方说是县城还不如说是一座巨大的军营，里面的主要居民其实就是军队，还有士卒的家人。整个县城主要以军管为主，很少有什么民用设施。在那里镇守的武将，文武全才自然最好。

　　“既然昌将军愿意投效，那自然是方某的荣幸。此乃我军秘制武魂丹，算是方某送给将军的见面礼。按规矩，这武魂丹是需要当面服下的，所以还请将军……”方云笑了笑，取出一枚武魂丹，那是韩遂武魂。

　　韩遂是名士，但最重要都是允文允武，刚好和昌豨契合。昌豨今年也不过三十五岁，还有至少二十五年的时间可以在军中效力，这一枚武魂丹，送出去倒是划算。

　　方云这里有武魂丹的事情，如今已经是天下皆知。大家只知道武魂丹炼制不易，而且只有方云可以炼制，就算羡慕也是无可奈何。刘备和曹操等人，甚至不止一次派人前来窃取丹方，但这武魂丹本来就不是丹药，如何有丹方？所以自然是赔了夫人又折兵。

　　昌豨接过武魂丹，也相信方云不会害自己，于是直接服下。

　　他昏迷之后，方云就派人把他送去休息，双方既然已经订下了君臣名头，那么系统自然会送出死忠程序。待他醒来，自然可以毫无保留的重用。

　　物资还是迅速调集，军队也开始集结。

　　虽然报纸已经不断宣传，但方云可不会相信曹操他们就真的不敢出兵，尤其袁术的人品他一直都非常怀疑。所以针对南方的布局也是小心翼翼，务必要做到不会被他们趁虚而入为止。

　　南方诸军，如张郃、杨凤、高顺之辈，也在积极整军备战。臧霸、解然、张辽和周仓等人也是磨刀霍霍，谁敢前来攻打，必然会让他们含恨而终！

　　期间方云也让童渊和张任见了面，两师徒许久不见，张任自然趁着尚未出征之际，多多陪在童渊身边。他学艺最早，这些年有了不少感悟，刚好在师父这里印证一下。

　　霍峻也是不断被招待，典韦也亲自指点他武艺，作为一个年轻的小将，霍峻哪里能够保持初心，忠诚度自然是蹭蹭的往下掉。

　　最后在出发之前，张任的忠诚度已下降到了50点，霍峻则是42点，严颜则不变。

　　方云相信，在这场战斗之后，挖角霍峻应该已经不成问题，若能挖角张任，那更是最好不过，奈何严颜只能可惜了……


第552章 文明VS野蛮（1）

　　时间不饶人，入侵者从来都不会堂堂正正决战的。

　　能够提前十多天得知胡人即将南下入寇的消息，已经非常不易，这才使得方云有了足够的时间去准备。期间多少浪费了一些在招待盟军上面，结果还是在胡人来到长城边上之前，来到了边境。

　　“主公，您可总算来了！”当方云来到长城下时，守将成廉带着几分苦笑说到。

　　就在昨天，胡人大军已经从云中出动，并且在距离长城五十里外的地方进行扎营。若不出意外，应该就会在明天发动总攻。他们这里虽然有三万多守军，但面对那么长的防线，不得不分兵出去，聚集在这里一段的，有三千人就不错了。

　　“报告敌踪！”方云点了点头，然后开口询问到。

　　“喏！根据情报显示，敌人已经聚集在前方五十里外，营地延绵十余里！”成廉也立刻严肃了起来，拱手回答到。

　　“可有叫阵，或者出战？”方云再问。

　　“敌人刚来到，尚未交战。”成廉苦笑着说到，真要开战的话他又岂能完好。

　　数万大军浩浩荡荡要登场长城，而自己这边只有三千大军，就算再能打，身上岂会能够如此干净？沾满血汗那是正常，就算破上几个口子，甚至多上几道伤疤也不足为奇啊！

　　“注意防备，还有针对敌人的侦骑前往不能放松，小心敌人的声东击西策略！”方云点了点头，但却需要嘱咐几句。

　　“喏！”成廉自然也有想到这个，侦骑早已放了出去，但此刻还是规规矩矩的回复。

　　他们这边的压力很重，方云也不过带来了三万大军，合起来就是三万三千大军，但却要面对八万鲜卑军队。长城很长，每个点都需要人手巡查，否则很容易被敌人攻陷。修长的防线也加大了防守的难度，若非烽火台还能够正常使用，要及时支援可不容易。

　　想比他们而言，马超的两万大军，连同戏志才那边的两万大军，却要直接面对六万羌胡大军，压力更加巨大。马超麾下本来有四万大军，但考虑到镇守边境的问题，能调动的只有两万大军，他和两个胞弟统御一万大军，庞德、马岱和杨秋三人则统御另外一万大军。

　　最轻松的应该算是田豫和鲜于辅部队，他们有三万大军，面对的也是三万大军。就谁不知道辽东的公孙度是什么态度，反正方云已经给他去了一封信，让他攻打高句丽。

　　若他按照命令去做，那么高句丽这一万大军自然不攻自破。若他不做，或者调转兵锋攻打田豫大军的话，那么早已做好战斗准备的黄忠一万大军，会迅速投入到战场之中。最重要的是，这无疑给了方云一个灭掉他的最佳借口！

　　此战，一切已经安排妥当！只要将领恪守本分，整兵以待，那么岂有不胜的道理？！

　　只是，方云不仅仅需要一场胜利，他还需要一场大胜利！他要把这些胡人都给打疼，让他们伤筋动骨！唯有这样，可保北疆二十年无虞！

　　也不知道是否感应到了方云的到来，次日槐头和轲比能便开始率军出营，并且在长城之下排兵布阵。他们本身就不具备这方面的知识，所以排出来的阵势也是非常的松散。

　　能够感觉那应该是某种阵型，应该是箭矢阵，前面以骑兵作为牵制，后方则是主要的攻城部队，这支部队以步兵为主，拿着的是简陋的云梯。

　　胡人历次南下，主要都是以劫掠地方为主，很少有攻城的情况。只因为他们根本不具备攻城的能力，也没有那么多攻城器械可以使用。云梯是最原始的攻城武器，再加上更原始的冲锤，这就是他们能够使用的全部攻城武器了。

　　一般在他们南下的时候，汉人都会窝在城堡里面，很少有能够和他们战斗的。或许汉武帝时期，或者东汉初期的时候，汉人的军队还能够让他们害怕，但如今不行了。

　　早些时候檀石槐可汗，便带着他们在汉人的地盘里游猎，也就是所谓的打草谷。汉人用镰刀收获粮食，而他们用手中的弯刀来收割汉人的脑袋，然后抢走他们的粮食。

　　这是属于他们一年一度的收获盛宴，不仅可以得到粮食，还能得到大量的铁制品。当然，运气好，还能分到一个柔软温顺的汉人娘们。

　　此番南下，大部分的鲜卑人都带着这样美好的幻想，他们甚至在想象城墙上那些汉军是如何战战兢兢，瑟瑟发抖的。

　　然而出乎预料的事情发生了，汉人不仅没有守城的意思，还直接来到了长城之外，也学着他们进行排兵布阵。只是在阵型的最前面，放置着十台被幔布遮盖着的某个东西。要说最直观的印象，大概就是这玩意很大，比牛还大十倍左右。

　　随着幔布掀开，这神秘的东西露出了它的狰狞。

　　这应该是某种车子，但并没有马车去牵引。下盘使用的也并不是轮子，而是类似带子一样的东西，只不过是铁质的。车子全身都覆盖了一层钢板，若非露出钢板下的木质结构，只怕还真以为是钢铁制造的。

　　方云当然很想去全钢制作，但是轧钢和焊接技术尚未合格，所以只能以这种形式出现。

　　车子的正前面是一面狰狞的兽头，不是狮子就是老虎，再不济也是豹子。这种兽头被制作得栩栩如生，看着都有点叫人寒颤。

　　在车身上，居然还有一道护栏一样的环状凸起，也是铁质或者钢制的，应该是用来保护里面的的某些什么东西。凸起的四周更是分别有一个口子，那么狭小的口子，除非部落里面最精锐的射手，否则很难能够把箭矢射得进去。前提是，这些车子不要移动！

　　车身的两侧，更是有这样的口子，每边都有两个，合计四个口子。

　　这种车子，出现的瞬间就给人一种非常不妙的感觉。或许对于游牧民族来说，这种刀砍未必能够砍得动，用箭矢也射不穿的存在，真的非常的叫人忌惮。好在看起来这玩意非常笨重，来的时候也是通过别人牵引才好不容易被搬过来的，想来没办法自己行动吧？

　　若是这样，绕开它们，倒也不失为一个方法。

　　不管它们多么的厉害，只要汉军的主将已经阵亡，那么战争也就宣布结束了。这些车子一样的东西就算再厉害，也没什么意义了。

　　槐头和轲比能就是这样打算的，所以在对方刚刚开始布阵的时候，就下达了冲锋的命令。他们从一开始就觉得，要等到双方布阵结束才开战什么的，实在是太傻了。

　　只是他们没想到的是，这些车子居然动了起来，直接就朝着他们这里开了过来。速度上或许不够快，但它们的确是在朝着前方移动。

　　“绕到两侧，我还不信它们会转弯了！”负责作为前锋的是轲比能心腹素利，这位也是鲜卑族的大王，在鲜卑人里面也以悍勇闻名。

　　在他看来，这些车子看起来的确很可怕，但是显然也有其致命的弱点。那就是这些车子并不用轮子，而且看起来也没有车轴，它们要如何转向这绝对是一个很难的问题。

　　只是他要面对的，并非是车子能否转向但问题。

　　随着他们的靠近，车背上的口子立刻射出了箭矢，直接就朝着他们这正前方射了过来。这些箭矢并不是很粗，但穿透力非常不不错，直接就把他们的甲胄给射穿，并伤害到他们。

　　不仅仅如此，车身两侧的口子，也陆续射出了这些箭矢。箭矢源源不断的射出来，给人一种里面并非装载着数百人的错觉。

　　其实这是机关连发弩的一种改进型，刘备的连发弩被缴获之后，墨羽花了点时间去改进和缩小，做成了可以连续射击连弩。这些连弩有两层弓弦，第一道弓弦射出之后，就会促使第二道弓弦上弦，这样交替的进行上弦和射击，每一发的频率大概是一秒钟左右。

　　正是因为这种机关连发弩的存在，才会给人一种弩矢源源不断射出的错觉。实际上攻击的人只有五个，会根据敌人的方位，在射击口进行射击，仅此而已。

　　只是这玩意需要消耗大量的弩矢，所以在车子的旁白也准备了另外一辆补给车，能够最安全的把弩矢，甚至是猛火油送到这种初型的装甲车上面。

　　十架装甲车，瞬间就造成了数百人的伤亡。为了最大限度的杀死敌人，这些箭矢都是淬毒处理的，只需要划破一层皮，那么基本上就是必死的局面。采用了这种形式之后，弩矢的大小也就得到了控制，更不会因为弩矢变小而使得威力下降。

　　眼看敌军杀到了装甲车的面前，那些鲜卑骑兵就打算绕过去。

　　却不想那兽面的嘴部缓缓张开，露出了一条漆黑的管子，不多时，更是在管子里面喷出熊熊的火焰，直接朝着他们烧了过去。

　　鲜卑人吓坏了，他们身下的马匹更是吓坏了。动物本来就畏惧火光，那么近距离的被灼烧，顿时就乱成一团，不少鲜卑士卒就这样直接被战马甩下了马背。运气差的，还会被惊吓得猛地站起的马匹，狠狠的踩上一脚。

　　一般这样的情况下，这个士卒已经没有什么活路可言了。

　　“绕开，绕开它们！”素利也吓坏了，他没想到汉人居然有那么凶残的武器。

　　大军迅速绕开，但等待他们的，却是本部阵地的弩矢回击。他们太久没有南下，没有和汉人接触过，根本不知道方云手中的科技水平，早已超越了这个时代不知道多久。

　　那些弩矢不要钱一样泼洒过来，仿佛横向降落的雨点，直接朝着他们浇了过来。

　　这绝对是死亡之雨，顷刻之间就有上千名鲜卑勇士死于这场雨下。素利更是身中十数箭，不甘心的被射落马下，似得不能再死了……


第553章 文明VS野蛮（2）

　　要说鲜卑人这些年一点进步也没有，那自然是不可能的。

　　轲比能么部落靠近边塞，所以他积极学习汉人文化，尤其是那些技术。只要有更好的技术，他就想要千方百计的去学习，以此来强化鲜卑人。

　　只是近两年，他学习的难度可是提升了不少，汉人对胡人更加的防备，而且对于自己的技术也更加的看重。后来打听才知道原来是什么《专利法》的规定。

　　在《专利法》里面，就有规定专利技术二十年内不能够传给外国人，若是违反不仅要取消专利资格，而且还要受到一定的处罚。最高可以华奸罪论处，诛三族。

　　是的，方云正式提出了华夏人这个概念，不纠结于某个朝代，只要是恪守华夏的法度和礼仪，有着华夏人的自尊、矜持和自觉的，以维护华夏利益为神圣使命的人，都是华夏人，是华夏民族的组成。

　　民族是什么？血统？外表？生活环境？！

　　方云就是要告诉所有人，哪怕华夏人被赶出了华夏，只要保留华夏人的自觉和自尊，严格遵守华夏人的礼仪和规矩，以维护华夏民族利益为最神圣使命的，不管到哪里都是华夏人。相反，披着华夏人的外皮，留着华夏人的血液，最后却以祸害华夏礼仪为目的的存在，那种人绝对没有资格称之为华夏人。

　　他的血统和外表，只是他寄生在华夏民族身上，大肆吸食血肉的最好伪装罢了。

　　经过一系列的宣传和洗脑，目前方云麾下的百姓已经有了一定华夏民族的意识，潜意识的对胡人有了一定的警惕和防备。尤其是技术关乎到他所能获得的实际利益，甚至还有无可估计的名誉，岂能随便给胡人学了去？

　　轲比能最后花了不少的代价，才学会了一些改进炼铁的方法，甚至学会了寻矿的一些手段。最后发现原来鲜卑人的地盘上也有铁矿，只是以前不知道而已。哪怕是在露天的大草原上，也会分布一些煤矿和铁矿。因为的露天矿，所以很容易开采。

　　他还学会了马蹄铁和马镫，这可以帮助他们的骑手获得更大的战斗力。这次南下入侵，本来他是信心满满，只想着大开杀戒，然后好好抢劫一番。

　　他渴望技术，他需要更多的技术来强化鲜卑。和槐头那个传统的鲜卑蛮子不同，他觉得自己才是那个，能够带领鲜卑人，走向强大，走向未来的王！

　　然而，自信满满的南下，却不想还没有突入长城以内，就已经被这十台钢铁巨兽阻挡了去路。那瓢泼一般的箭雨，更是吓得他差点把魂都丢了。

　　一照面的功夫，他最得力的属下素利也死在了阵前。鲜卑军都是以部落作为单位组建起来的，素利这个大王死了，顿时下面的士卒就乱成了一团。

　　火兽装甲车可不会就这样放过它们，只见它们一边履带转动而另外一边不动，就这样轻松转了一个弯，然后迅速朝着乱成一团的鲜卑军杀了过去。

　　正前方和两侧有不断射出来的毒箭，而靠近的话，那喷出的火焰也能够连人带马都给烧伤，甚至是活活烧死。这些火焰都放入了一些其他添加剂，可没那么容易熄灭。

　　在这个空隙之中更是有连弩兵在后侧，以源源不断的箭矢不断的朝着鲜卑士卒射了过来，把剩下的那些前锋部队士卒的生命也给收割了。

　　轲比能不是傻瓜，见状若是还没有鸣金收兵的话，那他也当不成鲜卑大人。这次可谓是损伤惨重，麾下数千人就这样一下子没了。

　　“哪里走！全军冲锋！”方云怒吼一声，却是带着本部人马杀了过去，却是打算把剩下那上万士卒也给吞下的意思。

　　“好胆！迎战！”槐头和轲比能顿时眼红了，那是被气的。

　　两军交战，一方已经鸣金收兵，另外一方居然还发动冲锋进行追击，这算什么好汉？只是他们根本不知道，方云本身就是穿越者，对于这些古代规矩本身就不是很在乎。关键在于，既然你鲜卑人可以在我军尚未布阵完毕的时候就发动攻击，有什么资格说我？

　　礼仪是用来和文明人说的，既然面对的是一群茹毛饮血的蛮夷（虽然其实他们也有烤熟了食物来吃），那么说这些反而有点降低B格的味道。

　　外国人侵略我们华夏的时候，和我们说过吗？一个借口就能够开战，打到哪里可不会和我们商量。我们却要正统下了战书，然后给对方排兵布阵才能开战，凭什么？！

　　礼仪是对朋友展现的，展现在侵略者面前的，只有死亡和残暴！

　　这年头可没有什么日内瓦协议，就算有方云也不打算签。只要华夏足够强大，他就可以公开对全世界宣布：“敢杀我一个俘虏，我灭了你全国！至于你们的俘虏，我杀了也就杀了，有本事来咬我！”

　　十台火兽装甲车迅速调转车头，在简单补给了一些箭矢和汽油之后，开始迅速朝着敌军阵地跑去。这种装甲车的速度并不是很快，但要追上步行的鲜卑士卒却不成问题。很快就开始了新一轮的杀戮。

　　“把马匹赶过去，给我们的士卒骑乘！”好在轲比能反应快，立刻高呼。

　　下面的士卒领命，把上万匹战马就这样放了出去。这些战马浩浩荡荡的朝着方云这边冲了过来，那声势的确非常可怕。不过首当其冲的，却是他们鲜卑人自己的士卒。

　　不过好歹是和马匹打交道很久的，这些鲜卑人身上多少都有点马的气味，主要就是马粪味，这使得马匹下意识对把他们当成自己人，稍微放慢了一些速度。

　　这也使得鲜卑人可以迅速翻身上马，然后高举手中的弯刀，从步卒变成骑兵反杀过去！

　　火兽装甲车却是浑然不惧，火焰不断喷射出来，居然形成了一道火墙。那些战马不少都在火墙面前停止了脚步，甚至四散而去。更多则是被毒箭，直接就这样射杀了。

　　方云不会痛惜这些战马，他更关心的是自己士卒的损伤。马没有了可以用别的方式来替代，或许未来的战争之中，火兽装甲车这种初型的装甲车，会成为战争的主流，进而取代骑兵在战争之中的地位。

　　但人就不同了，少一个是一个，要恢复起来可不容易。一个小孩子出生到可以战斗，至少也要十六年的时间。若要足够强壮，没有二十年的培养根本不能成才。

　　只要稍微权衡利弊，自然知道哪个更为重要，方云可不认为华夏的人口很多！

　　“目标，是槐头和轲比能！”在这些马匹受阻的时候，方云已经带着五千解烦军战士，在典韦的陪同下杀了过去。

　　解烦军可是真正的悍卒，每个放出去都是百人将级别的存在，但比起当一个百人将，所有的人都以成为解烦军的士卒为荣。核心的一千士卒更是系统的黄天战骑，这些士卒的‘嗜血’特性，可以让他们有着更长久的续战能力。

　　不过是一照面的功夫，方云和典韦，在解烦军的配合下就把敌军撕开了一个口子。对方自然也不可能站在那里等死，箭矢和弯刀也不但朝着他们招呼了过来。

　　只是方云有解烦军，甚至典韦的护卫，根本不管他们的箭矢，他身上的甲胄可以最好的保护他避免这些箭矢的危害，甚至于他本身也是先天武将，体外有一层真气护罩，只要侦骑没有消散殆尽，那么他就可以无惧刀剑强弓。

　　双倍卡已经使用，他也没想到会在这个时候就用上。或许一切冥冥之中真的有天意，其实他也不太确信，是否合适在这里使用。

　　只是他更加清楚，一旦槐头和轲比能战死，他们的儿子年纪都还小，根本镇不住其他部落的族长。那么鲜卑人各个部落之间的争权夺势必然会非常厉害，最后大部分的鲜卑人都会死于内耗。

　　为了大汉二十年北疆的太平，他也顾不得太多，默默的吸纳着天地灵气，聚集于双手。典韦见状，也是打算聚集灵气，只想着跟随方云给这些胡人一个狠的！

　　“这里，交给我就好！”方云笑了笑，策马上前。

　　灵气积攒到了一定程度，已经到了即将爆发的边缘，方云朝着敌军帅旗所在，怒吼一声：“槐头和轲比能，给我纳命来！”

　　手中九天龙魂贯猛地向前刺出，专属于他的超级必杀技九天龙皇贯悍然杀了出去。

　　那是破天的一击，一击之下九天贯穿。天道不许黄巾军昌盛，他就把天捅出一个窟窿，告诉他蝼蚁也绝对不是任人拿捏的存在！更别说，这是增幅了两倍威力的刺击！！

　　那一瞬间，所有人只觉得眼中白茫茫的一片，至少有三秒钟时间陷入了失明。当他们恢复了视觉，才发现方云面前出现了一条非常深的沟壑，这条沟壑至少有五米深，十多米宽。武力已经超过135的方云，试出来的必杀技威力也增加了不少，这是他对枪道的感悟。

　　这条沟壑一直到了鲜卑人营地之中，这一路过去基本上是别指望再看到任何生命。

　　但他们很快就发现，两位伟大的鲜卑大人，檀石槐的儿子槐头，还有轲比能不见了！随即立刻反应了过来，他们之前站着的位置，就在这条沟壑范围之内啊！！


第554章 文明VS野蛮（3）

　　时间似乎在那一刹那之间停止，别说是那些鲜卑人，就算是典韦也不由得惊叹。

　　但更多的是感悟，到了先天级锻炼已经不在是主要，更多是对天地大道的感悟，还有对自己武道的体悟。方云这一击暗合天地大道，带给他非常大的感悟。

　　鲜卑人两大王，是那一瞬间同时陨落，大概鲜卑人的损失是无比巨大的。但对于己军来说，却是无比振奋的消息。

　　“冲锋！”方云微微吸了一口气，举起手中九天龙魂贯指向前方，高呼一声。

　　“万胜！”所有的士卒，纷纷朝着敌人杀了过去。他们知道，这场战争他们赢定了！

　　“为可汗报仇！”出乎预料的是，鲜卑人在简单的呆滞之后，却不要命的发动冲锋。

　　他们大多都是槐头和轲比能的亲信，甚至是部众和族人，眼看两位大人阵亡，他们也无言回去面对本族的族老。此刻的他们，只想着能够多杀一个汉人是一个，用鲜血和自己的生命，来证明自己绝对不是一个懦夫！

　　常看见很多小说里写着，杀了首脑结果下面的士卒就四散而去。或许一帮乌合之众是可以，若面对的是一支正规军的话，这反而会刺激他们悍不畏死的发动冲锋。只因为在他们的生涯之中，已经融入了名为军魂和军规的两个存在。

　　军魂其实是就是一种信念，更是军人最高的荣耀感；军规却是最大的约束，哪怕主将已经阵亡，军规依然存在，这约束着他们必须要正面面对敌人，否则依然难逃一死。

　　顿时，这些鲜卑人发挥出了绝对的骑术，朝着方云部杀了过来。

　　火兽装甲车也不是吃素的，见状迅速喷出大量的火焰，灼烧着那些鲜卑骑兵。饶是这样，这些家伙居然甘冒火焰直接跳到装甲车的面前，用血肉之躯顶住喷火口。然后有三四名友军迅速弯弓搭箭，朝着射击口进行射击。

　　箭矢飞了进去，也不知道到底有没有伤害到里面的人，不过压制装甲车不能反击却是事实。好在装甲车后面的士卒，趁着这个时候迅速用连弩收割对方的生命，好歹不至于让他们掀翻了这十辆装甲车。

　　不过这些连弩兵也有所忌惮，毕竟方云他们就在前面，就算身穿战甲，也怕误伤。

　　好在方云也没有那么脆弱，此刻的他虽然还没办法骑乘穷奇，但座下战马已经换成了追风白凰。这种马匹有着一流的速度，难得的是它带有很强的灵性，能够配合着方云不断改变重心，使得方云能够确实的感受到人马一体的感觉。

　　以前方云觉得，按照力学和当时的实际情况，古代人应该没办法在马上玩出花俏的战斗技巧。两军交战就是一回一合，比的是速度和力量，最多是角度的掌控，学习再多的武技，似乎都没什么意义。

　　实际上真正融入到这个世界，学习到了所谓的功法和武技才知道，原来战场上其实也需要花俏。首先，武将本身应该是军队的统御者，然后才是一个强大的武者。他们需要斗将的情况下，目的是为了挫敌军的锐气和士气。一番花俏的表演，可以把自己的强大展现出来，同时也能够更加震撼敌军的士卒，最后因此杀死敌军将领，自然使得敌军士卒胆寒。

　　其次，真正高端级别的武将决斗，甚至在冲阵之中的时候，武将能够在非常短的时间内进行反应并杀出一击。若是马匹比不上人家，那么就在武技上超越别人。刁钻的角度还有眨眼之间的瞬间变招，这就是考验一个强大武将能力的时候。

　　在冲阵的时候，以最小的幅度和最少的变化，一枪过去击杀更多的敌人，也是考验武将武技的关键时刻。一个合格的武者，能够在冲阵的时候，在最短时间内杀死最多的敌人。正是因为这样，所以身后的士卒才会士气振奋跟在后面，随着他一路冲杀。

　　方云此刻就是这样，他直接带着本部解烦军，朝着敌军最密集的地方冲了过去。

　　当然他也不不是盲目的进行冲锋，直接瞄准了敌军最薄弱，或者说还没有聚集起来的那部分进行冲锋。由于本身的时间并不长，所以凭着自己杀出一段距离，给后军跑动起来的机会，这就是他的责任。至于典韦，也会在他旁边陪着他一路杀过去！

　　“滚开！”方云暴喝一声，早已晋级为‘大魔界’的天赋在瞬间爆发出来。

　　诅咒的属性是敌军全属性下降，那么大魔界便是这个特性的升华版，下降的属性更多。此刻敌军的将领也好，还是下面的士卒也好，看到方云的样子，仿佛就是上古魔神一般，周围更是充满了死气和怨气。

　　他们只觉得自身被浸在了血海之中，呼吸也不由得的急促，甚至可以说呼吸都没办法。座下的马匹也开始不听使唤起来，不管他们如何驱策，都没办法向前迈出一步。他们的‘军魂’虽然彻底爆发开来，但和‘大魔界’起来，却根本不够看。

　　方云发动了冲锋，追风白凰所附加的‘迅雷’天赋，使得他的攻击速度提升了许多。换做现实，主要就是这匹战马在不断调整着重心，确保方云无时无刻都处于最适合出手的环境，所以敌人在进行一次进攻的时候，他已经做出两次回击。

　　手中的九天龙魂贯坚不可摧，胡人那些废铁撞在上面，直接就碎裂开来。方云猛地一回砍，周围七八个士卒直接就被斩成了两段。他也不会去看那还剩下半截的身体，继续策马朝着前方进行冲锋。

　　典韦也是紧紧跟随在后，把慢慢聚集过来的敌军士卒给迅速清空。

　　两人慢慢可以跑了起来，在他们的帮助下，下面的骑兵也开始迅速进行跑动。当速度彻底回来的时候，骑兵就是冷兵器时代最可怕的兵种，没有之一。

　　“破阵！”方云怒吼一声，手中武器已经附加上了一层真气。九天龙魂贯是魂器，感受到了方云的意图，迅速变得更加的坚不可摧。

　　很难想象那种感觉，手中的武器劈砍在敌人身上，仿佛割开一张纸般轻松。往前面猛地一刺，就如同一头扎入了水里面，一下子就贯穿了敌人的胸膛。由于龙魂贯的独特造型，更是直接把对方劈成了两半。

　　不多时，在他的带领下，整支部队以锥形阵就这直接杀了出来，一路上斩首无数。

　　“射击！”后方坐镇的陈到见状，立刻下达了射击的命令。

　　这下子连弩兵不再需要顾虑什么，尽全力进行射击。而方云也迅速调转马头，朝着敌军阵地再次发动了冲锋。

　　一支军队的确有着军规束缚，但在人类到达极限的恐惧的时候，求生的本能会驾驭一切。没有谁会想要去死，尤其在明明知道是在送死的情况下。

　　总会有那么几个人，没办法狠下心来去死，然后他们就掉头逃跑了。或许他们会对自己说：“我不是逃跑，而是回去把消息传递给部落里面的大人。”

　　有借口就是好事，顿时觉得负罪感一扫而空，跑起来也变得更加的大气凛然起来。

　　有了第一个，自然就会有第二个，第三个……当最后一个士卒被己军杀死，躺下的最后一眼看到的是空空如也的身后，也不知道他是否会死不瞑目？

　　不管如何，敌军到底是撤退了，方云却没打算放过他们！

　　追击开始，大军开始迅速推进，不多时就杀入了敌军对于营地之中。一个小时候后，追击停止，敌人已经彻底分散在了关外的草原上，想要追击可不容易。

　　营地之中的所有粮草，其实就是他们的牛羊，甚至还有五千多匹备用的战马，都落入了方云的手里。再加上其他林林总总的缴获，这一仗简直杀出了玄幻级别的战绩。

　　可不是么，杀敌超过数万，但本部只有不到五百人阵亡。

　　大量的敌军在连弩兵和火兽装甲车的共同攻击下阵亡，方云这边一路杀过去，也不过杀死了四千人不到。连弩兵最后更是拿下了连弩，拿下背在背后的长枪转职成为长枪兵，进一步的收割着敌人的生命。

　　若要概括这场战争，那么方云觉得，这是最经典的文明战胜也野蛮的战例。

　　科学就是第一生产力，可以喷火而且不断射出弩矢的火兽装甲车；大量装备的连弩，还有随时可以转职成为长枪兵的新式兵种。

　　这个时代大部分的部队，都是单一兵种，长枪兵就是长枪兵，拿起刀盾未必就能够变成刀盾兵，每一个兵种的训练方式都并不相同。不过凡事都有特例，那就是弩兵！

　　弩兵为什么少，主要就是强弩的产量低，而且坏了就坏了几乎没办法替换。再加上箭矢制作不易，缺乏足够的兽筋制作弓弦什么的，都是导致弓箭兵和弩兵在古代军队之中占据比例非常稀少的主要原因。

　　方云这边不存在这方面的问题，流水线和模块化生产，再加上橡胶的投入使用，甚至他还有大量的养殖场可以提供兽筋，所以产量方面远超这个时代的所有人。

　　再加上连弩的使用，可以进一步弥补强弩数量不足的问题，对敌人进行全方位覆盖式的射击。同时弩箭的操作也简单，列阵也更是简单，故而完全可以由别的兵种进行转职。

　　就如同现在，方云麾下有五千长枪兵，但是却都装备了连弩。

　　在战场上，他们首先进行射击，然后当敌人来到面前到时候，再换上长枪进行列阵迎敌。本身弩阵和长枪阵也比较相似，在严格的训练下，士卒能够迅速做好反应。

　　这一切的一切，便是穿越者最大的金手指，也是身为穿越者最大的优势。直接和敌人拼斗，比计谋什么的，用来耍帅还不错就是了。只是在方云看来，用超越这个时代的目光和技术，将敌人碾压过去，才是最帅的，也不一定非得依靠什么热武器。


第555章 武将技发威

　　五支胡人部队南下，严格来说好歹也有十数万众，声势也算浩大。

　　然而随着槐头和轲比能部的覆没，其他三路大军的情况也不由得陷入了尴尬的境地。本来只想着好好在汉人世界里面捞上一把，谁知道槐头和轲比能部一天就被消灭。

　　至少四万多人被俘虏，三万多人阵亡，剩下一万人左右狼狈逃散。

　　这个战争结果，他们怎么都接受不了。这到底是槐头他们太弱了，还是汉人太强了？若是前者那还好说，但就算再自欺欺人也知道这是不可能的，大家都是邻居，相互之间难免会有些摩擦，对方什么战斗力，难道自己会不清楚？

　　若是后者，那麻烦可就大了，他们到底是要继续打下去，还是要撤退？！

　　别说他们为难，其他人也非常的为难！马家军还有幽州那边的守将知道这个战果之后，也不由得无语，一天的时间就灭掉了别人，那自己那么多天还没有消灭别人，是否怂了点？

　　公孙度也是刚刚接到方云的新命令，让他去攻打高句丽。一开始他打算一笑置之，奈何第二天传来方云一天之内就消灭了槐头和轲比能本部大军的消息，顿时觉得被打了脸。

　　更令人无语的是，第二天乌桓那边就传来了新的消息，蹋顿已经撤军了。剩下高句丽，只怕也会在不久的未来撤军。这两股势力显然意识到现在还不是和大汉开战的时候，本来族人就不多，还不适合那去赌一个未知的未来。

　　最重要的是，随着槐头和轲比能的死亡，他们的部落必然大乱。蹋顿好歹也是一方雄主，自然知道柿子要找软的捏这个道理，所以他调转了马头，朝着鲜卑人的势力范围杀了过去。蹋顿既走，那高句丽那一万左右的乌合之众，自然不能久留，退场那是必然的。

　　“打了！”公孙度没有选择，他只能调集部队，趁着高句丽尚未回防便杀了过去。

　　一千句威胁都比不上一场胜仗，方云算是震了震这个还有侥幸心理的公孙度，让他了解到了双方的实力差距。若是他胆敢骑兵，至少可以肯定高句丽和乌桓绝对不会帮助他。

　　孤立无援又本身没什么兵力可以调动，还要冒着被诛三族的风险，公孙度若是这样还不知道如何选择，那么他也祸害被杀了。

　　为了让利益最大化，他在出兵前就给方云写了一封信，言及他本身也是一个文人，治理地方可以，统兵打仗只怕不擅长，愿意把麾下将领交给方云。同时在他出征高句丽的时候，方云也可以派人过来，先接手辽东的防务和治理权。

　　当他远征高句丽，获得巨大胜利回归的时候，汉庭任命他为清河郡郡守，襄平亭侯。同时给了他一些清河国的编制，让他可以任免以前的那些心腹，只可惜都是文职。饶是这样，阳仪和柳毅这两位心腹，也成功担任了副郡守和财政局局长两个比较重要的职位。

　　当然，这些都是后话了。

　　现阶段，方云并没有改郡为市的想法，主要是工程量好大，只怕很多城市的辖区都得要重新规划，所以郡守相当于市长，刺史相当于省长，以后有了足够的时间和安全的发展环境，再进行全国性的规划。

　　另外一拨比较纠结的就是前来支援方云的盟军，感觉似乎自己仿佛就是多余的。

　　好在没有盟军跟着方云前往云中，否则只怕更加尴尬，比较在战场，他们的作用似乎只剩下帮忙打扫战场，又或者看管一下俘虏这种辅兵的工作。

　　前往幽州支援的霍峻才最惨，到头来打都不用打，一场战争就这样消弭了。黄忠是有打算直接杀入乌桓的意思，只是考虑到长远的战略目的，所以这个提议被驳回了。

　　最后霍峻不得不无奈的回到了晋阳，饮宴也变得没什么兴致，甚至于余幸和孙乾也在试探着要求他加入，奈何别人本身就没有建立任何功劳，而且他年轻气盛自尊心重，于是果断拒绝了拉拢，带着刘表的部队返回了荆州。

　　至于朔方那边还好，彻里吉似乎是真的饿疯了，他不得不起兵和大汉战斗。若不能够在汉人那里抢到粮食，那么他们部落的子民就会饿死。如今整个羌人几乎都处于半饿半饱的状态，最大限度的牛羊都被调集为军粮，他们没有退路了！

　　正因为他们的不退缩，好歹使得张任和严颜有点事情可做，不至于那么尴尬。

　　不过听到方云那么快就消灭了槐头和轲比能部，马超也想着在一天的时间内消灭彻里吉部。还好马岱等人劝说，这才淡定应对。

　　他等得了，彻里吉却是等不了。好在羌人所在和汉人的势力比较近，双方的接触比较频繁，使得羌人已经有点汉化的意思。至少目前十多个羌人里面，至少也有五个人左右是懂得说汉语的。

　　彻里吉没有学习槐头他们，天没亮直接就发动冲锋，而是正规的排兵布阵，等待着马超他们。对方如此遵守规矩，那么马超自然不能够失了礼数。再加上他母亲本身都是羌人，若是可以本身并不打算和羌人为敌。

　　“彻里吉，我乃大汉镇西将军马超，尔等无故入侵大汉，罪无可恕。但上天有好生之德，只要你们此番退去，本将可以不为难你们！”马超决定给他们一个机会，若是对方依然如此冥顽不灵的话，那么就算是昊天上帝也救不了他们！

　　“马将军，我们羌人去年遭遇了雪灾，牛羊冻死了不少，那些牧草更是死了不少，使得活下来牛羊也没有东西可以吃。如今我们羌人已经是活不下去了，不得不铤而走险。多说无益，若马将军不能放我们过去的话，那么还请战场上见真章了！”彻里吉打马上前，先是哭诉了一下羌人的惨状，然后朝着马超告了声罪，这才回到了军中。

　　马超可能让他们过去抢劫大汉百姓吗？若他真的敢这样做，那么只怕马岱他们会第一时间把他拿下，然后送到方云那里等待处理。

　　堂堂镇西将军引贼入室，传出去的话，伏波马援之后的名声也算是毁了。最重要都是，按照军规，私放敌军入寇者，按律当斩！

　　只怕马超也还不知道，麾下比较信得过的堂兄马岱，还有被他提拔起来的新秀庞德，其实已经彻头彻尾成为了方云的心腹。

　　“那便战吧！！”该说的已经说了，既然对方不听，那么也不能怪他了。

　　说是那么说，只是双方结阵以待，却是谁也没有主动进攻。彻里吉那边有点忌惮马超，尤其是他们军中前面那些被士卒扛在肩膀上，有十多个孔洞的箱子。

　　能够被放在军队的前面，那自然不可能是没有用的。想到按照情报显示，那槐头和轲比能部在和方云战斗的时候，方云使用了一些兽命车，十多架就把他们打得非常狼狈。如此可见，能够放在这里的，显然也是什么比得了的东西。

　　马超等了一会，看对方都没有要出兵的意思，悍然发动了武将技‘挑衅’。

　　他本身就有‘精武’的特性，这个可以提升50%武将技的威力。挑衅这个武将技，效果是强行煽动对方某支部队，让他们失去理智发动攻击。这个技能有一定的成功概率，和双方的统御差有点关系，也和双方的智力有点关系。

　　只见他朗声高呼：“那边的可是越吉部？听说你是羌人后起之秀，是真正的勇士，怎么如今却成了缩头乌龟了？”

　　这就是挑衅，若是方云在的话，会发现马超的统御高达95，而越吉只有74点。马超的智力高达65，而越吉只有34点。所以说这个武将技的成功率大概就是52%左右。由于精武这个特性，使得武将技威力提升50%，于是最终成功率高达78%。

　　仅一次挑衅，越吉果然是失去了理智，直接带着本部上万骑兵朝着马超发动冲锋。

　　“越吉你回来！”彻里吉也没想到，这个心腹爱将居然会在没有命令的情况下出战，不由得大惊失色，朝着他高呼一声。

　　但是越吉已经是被气疯了，他也不知道自己为什么那么生气，只想着带着本部人马，直接杀死马超，来证明自己才是当之无愧的勇士。

　　“奋起！”马超再次使用武将技奋起，这个技能的特点就是提升军队战斗力和士气。

　　“敌人前来送死，儿郎们可敢杀了他们？”马超大笑着高呼一声。

　　“杀敌！”所有的士卒顿时高呼起来，他们也不知道自己为什么会那么兴奋。受到精武天赋的影响，奋起的效果提升了50%，所有士卒提升75%攻击力和125%士气。

　　“射击！”为首的马休却不管这些，直接下达命令。

　　那十多个箱子迅速就开始了设计，原来这些箱子就是刘备那种连发弩车的改进形态，当然也把大小缩小了。箭矢的大小和后世的重型狙击步枪子弹有点相似，至少都那么大。但一次射击，几乎是以每秒十五发箭矢的速度不断射出。

　　最重要的是，这些箭矢的贯穿力也非常厉害，本来就是按照强弩的规格设计的，所以每次射击都能够射出将近一百五十米的距离，若是一百米内进行射击的话，说不得可以直接射杀两名直线范围内，身穿布甲或者皮甲的敌军士卒。

　　越吉也没想到这种武器居然会如此凶残，偏生他杀在最前面，刚反应过来觉得自己不应该如此草率，却不想三发箭矢直接朝着射了过来，其中一发直接穿透了他的鼻子射穿了他的大脑，顿时使得他就算再不甘心，也不得不含恨落马……


第556章 因果律武器

　　方云曾经问过系统，武将技或者军师技是什么概念的存在？

　　毕竟想着，释放军师技，就能够达到某种能力的提升什么的，出现在游戏世界里面还算合理，但是出现在现实世界是不是太诡异了一些？！

　　系统给出了答复，当然首先它是从天道的原理说起。

　　天道为什么能够干预人间文明，甚至做出毁灭独立文明的事情出来？要知道它本身不过是一个程序，一个从未实际存在过的东西，它要如何做到这些？

　　原因很简单，那就是因果律控制，简单来说天道这个程序本身就是一个因果律武器。

　　因果律武器方云并不陌生，在《全金属狂潮》里面就有‘λ-driver’这个黑科技存在。这个黑科技就是因果律武器，只要使用者确定了‘果’，那么‘因’就会自动生成。最终的结果，就是预先设定好的‘果’的出现。

　　天道就是通过操作因果律，当一系列的巧合出现，那么自然而然的，就会出现文明崩坏。仔细想想汉末，一场内战足足打了一百多年的时间。同时这段时间江山不断出现人才，似乎在告诉那些势力‘我还有人可以用，仗还可以打下去’一般。

　　结果五千多万人打得只剩下百万人左右，偏偏胡人经过了百年的修养，集合百万大军南下。偏生新生的晋朝又陷入了八王之乱，本身又进入了新一轮的内耗之中，自然很难再抵挡胡人的入侵。回过头来想想，这一切是不是太巧合了一些？

　　这就是天道，因果律武器天道的威力！

　　然而在经历了漫长的破解之后，人类最后也破解出了属于他们自己的因果律武器。至少发明了群英系统的那个人，就在程序里面加入了因果律武器的设定。

　　也就是说，系统本身就是一个因果律武器。其程序源代码或许来自天道程序，也有可能来自其他黑科技，反正它的确是存在的。

　　那么，事到如今就能够回归正题了。何谓武将技、军师技，甚至是天赋或者技能？

　　比如武将使用武将技，如马超的‘挑衅’，原本就是对敌人的谩骂促使敌人出战为目的的一个技能，正常情况下若是遇到一个脑残的敌将，或许不需要系统也能够达成目的。

　　但是在系统的干预下，因果开始计算，技能的成功率最后确定为78%，经过因果律武器的投放，最终的结果就是‘果’的成立。果既然已经存在，那么诱因自然也会出现，越吉会不由自主的变得更加容易愤怒，他也不知道自己今天为什么会那么容易愤怒。

　　反正就是看着马超不爽，然后就不顾命令带着本部杀了出去，最终完成了一个因果。

　　释放军师技也好，还是武将技也好，都是在群英系统这个因果律武器的作用下，完成一系列的因果。要释放这些武将技或者军师技，就必须要消耗这个武将或者军师的精神力。

　　可以说，技能的威力，还有释放的次数，和释放者的精神力直接挂钩。精神力越强大的，那么施展出来的威力自然越大，反之自然越小，甚至无法释放技能。

　　精神力消耗到了一定程度，甚至会出现休克或者晕厥的情况。好在人体都有保险机制，抵达临界点，就没办法继续释放武将技，进而使得释放者能保持一定程度的清醒。

　　马超不懂得什么叫做因果律武器，但他实际上已经算是方云的属下，所以群英系统默认了他可以使用自身现有的武将技，并且根据精神力的强度，动用因果律武器。

　　越吉居然乖乖杀了出来，马超也没想到，不过他出来刚好送死！

　　他麾下分配到了十个长方形，类似后世四管火箭筒，只是孔洞很小，而且足足有十个。内部构造主要是分为激发区、弹药区和弹药输送区三个区域。

　　激发区，采用最新的弓弦技术，采用多根弓弦。在按下机括的时候，第一批箭矢会被激发出去，随着第一根弓弦回复，第二根弓弦会被绷紧，然后是第三根，第四根……最后一根激发之后，刚好重新轮到第一根弓弦再次上线完毕，如此循环不断。

　　弹药区，存放箭矢的地方，主要是在长方形的后半部。随着扳下机括进行射击的同时，里面的箭矢会被后续的机括，推到但要输送区，进而传输到弹仓之中，进而可以使得手持这种连发强弩的操作者，可以迅速激发出第二次箭矢。

　　箭矢的射击，主要以单独十发射击，和连续不断射击之间不断切换。前者只需要每次扣动一次扳机即可；后者则是按住班级不放松，那么这个循环就会不断进行，直至弹药告罄，不管怎样都射不出来为止。

　　弓弦的寿命，大概是五千次的激发，之后就会损耗过度断裂，不得不重新更换弓弦。这是初型强弩的不足之处。不过至少五万发箭矢这样射出去，最后就算已经没办法继续射出箭矢，只怕敌人也不敢再轻易靠近了。

　　射出的弩矢被改造成，后世重型狙击枪标准子弹大小。这使得弹药区至少可以装入五十发的弩矢。弹药射孔后，可以打开后盖，把新的弩矢装入，有专门的装填工具，可以在三秒钟内完成装填，然后上了膛之后，就能够继续进行攻击了。

　　当时越吉杀了出来，马超直接放他到一百米才进行射击。这个时候弩矢的穿透力度越吉非常可怕，再加上十台连发强弩的不断射击，这个倒霉的熊孩子一个不小心就被射杀了。

　　越吉死后，彻里吉首先下达的是，让前线部队迅速回来的命令。损失心腹爱将自然是件令人心痛的事情，但他也看得出来，继续冲上去也不过是送死而已！不管如何，也要确保还活着的那些士卒，能够安全回来才是！

　　然而就在士卒回防之前，连发强弩机就直接收割了超过三千多名士卒的生命。甚至还有二千多名士卒负伤落马，生死未知。好不容易跑了回去，一万人至少不见了一半以上，剩下的也几乎吓破了胆。

　　“哼，你们汉人好是卑鄙，居然引诱我方将领出战，然后以弓弩杀之！”彻里吉打马上前，站着马超所在高呼。

　　“哈哈哈，许你带着一万骑兵突袭而来，难道就不允许我射击反击不成？之前越吉他受不住气，直接就杀了过来，本来我还以为他够傻。谁知道如今看来，你彻里吉也聪明不到哪里去啊！”马超上前嘲讽到，其实他也顺便施展了第二次的‘挑衅’。

　　连续使用三次武将技，他也觉得开始有点疲惫起来，理智告诉他，这一次是最后一次释放武将技，不能再释放第四次了，否则绝对造成无法攻击的后果！

　　因果律开始计算，彻里吉的智力是75，马超的是65，结果成功率扣除5%；彻里吉的统御力是80，马超的是95，所以就有15%的成功率；两者合一，那么初始的成功率其实只有10%而已。

　　但彻里吉此刻的确有点生气，这使得被挑衅的成功率提升一倍，故而达到了20%；再加上马超的精武天赋，使得成功率提升50%，计算成功率最后结果是30%。

　　这个结果并非说就一定不能够挑衅成功，只能说数据上只有30%的可能性，能够挑衅成功。如今，便是进入最后的因果验算阶段，结果便是……挑衅成功！

　　是的，虽然只有30%的成功率，但马超的运气的确不错，彻里吉被成功激怒。

　　“镇定！”然而，彻里吉本能的却是迅速安静了下来。

　　这是另外一个武将技‘镇定’，可以安抚陷入混乱之中的己军，也能让自己冷静下来。彻里吉本身很想杀死马超，但是他是这支军队的最高指挥官，自己的一切命令都与这些士卒的生死存亡息息相关。所以在大是大非之上，他必须要抛弃掉自己的个人得失问题。

　　也正因为这个想法，好歹是在关键时刻冷静了下来，否则的话只怕已经率军总攻。

　　“哈哈，彻里吉，你要窝在军中到什么时候！看看你们那胆小的主将，有这样的主将，你们还真是可怜啊！”马岱却是上前，只是他使用的并非挑衅，实际上他也没有‘挑衅’这个武将技，他的武将技叫做‘谩骂’。

　　因果律再次计算，得出的结论是谩骂的有57%的成功率，这还是因为马岱没有‘精武’这个特性的情况下。但谁让人家，前不久才服下了一枚武魂丹？

　　只是他的运气比马超要差一些，57%的概率也没有谩骂成功，敌军士气并未下降。

　　彻里吉的士卒本身就是抱着死志南下，个人荣辱什么的本身已经不在乎，他们需要的只是一场胜仗，实际上他们就算士气彻底失去，也必须要向前，只因为他们没有退路了。

　　如槐头和轲比能，他们的部落足够大，至少还能够艰苦度过一年，休养生息什么的。

　　羌人今年遭了雪灾，本身食物就非常短缺，若是此番无功而返，那么到头来大家都要饿死。横竖都是死，哪里还有什么退路可言？！”雅丹和迷当！本将命你们在左右两侧，对敌军进行夹击牵制，至于正面战场，由本王来处理！”彻里吉没有生气，甚至看不出他到底是什么表情。

　　他只是非常正常，对剩下的两个心腹吩咐了几句。

　　但熟悉他的人，却非常清楚，此刻的彻里吉，只怕是动了真怒。每次他若是真的发怒，那么可是要见血的！好在，这次不是自己人的鲜血，而是汉人的！

　　“冲锋！”只见他高呼一声，大军直接压了过去。


第557章 请君快上路

　　双方瞬间进入了狂飙BUFF的阶段，当然方云军是以因果律武器作为提升方式，而对方最多是在精神上进行提升。

　　用数据化的表现形式，把这些BUFF都展现出来的话，大概是这样的：马超军庞德施展武将技‘热血’，全军提升攻击力100%；马岱施展武将技‘金汤’，全军防御力提升100%；马休施展武将技‘鼓舞’，士气提升50%；马超施展技能‘军魂’，士卒全属性提升100%；庞德天赋‘骑兵擅长’，麾下骑兵全属性提升50%；马超天赋‘骑兵战擅长’，麾下骑兵全属性提升50%；马岱天赋‘驭兵’，麾下武将士气和攻击力提升50%；别忘记，早些时候马超的‘奋起’，提升士卒75%攻击力和125%士气。

　　总而言之，马超军下属军队，在狂飙BUFF之后，其麾下的士卒几乎是提升了325%的攻击力，250%的防御力，175%的士气，200%的移动速度。

　　要说玄之又玄，其实真要计较起来并不难推算。

　　战斗力提升，只能说在因果律的作用下，会非常凑巧发现敌人的弱点，然后迅速将其击杀，甚至敌人把弱点露出在他面前给他击杀；防御提升，就是刚好可以感受到敌人的攻击，然后迅速做出反应，进而成功抵挡住敌人的攻击；士气提升更是精神上的振奋，简单来说就是进入了绝对兴奋状态，悍不畏死甚至疼痛都给无视了；速度更不必说，在精神力的作用下，只觉得身轻如燕，健步如飞，可以说是体能的超常发挥，但也并非不可能。

　　在一系列的因果律安排下，士卒获得了更强大的战斗力，但敌人同样也会玩BUFF。

　　彻里吉军彻里吉，施展武将技‘振奋’，士气提升100%；彻里吉施展天赋‘骑兵宗师’，麾下骑兵全属性提升150%；迷当大王和雅丹施展天赋‘骑兵擅长’，麾下骑兵全属性提升100%；彻里吉施展临时技能‘决战’，士卒产生共鸣，全属性提升50%；彻里吉施展技能‘军魂’，麾下士卒全属性提升100%。

　　统计下来，彻里吉麾下士卒全属性提升300%，其中士气甚至高达400%；迷当大王和雅丹麾下士卒全属性提升幅度少一些，但也要250%。

　　两者之间还存在一定的因果律换算，最后得出的结论就是这场战斗的变数概率。彻里吉这边的士气远超马超这边，提升的BUFF也略微厚重，所以就运气而言，略微盖过马超军。真正战斗起来的情况下，马超军会处于劣势。

　　想来也没什么好奇怪的，别人都要拼命了，打起来自然是很可怕的。命都不要的存在，除非把他们最后一个士卒给杀绝，否则的话他们根本不可能崩溃或者撤退。槐头和轲比能那场战役最后那种崩溃，在这支羌人军队里面，反而不会出现。

　　好在战场上的变数，也并非依靠这些所谓的BUFF，否则的话一场战争一旦发现自己的变数远远低于对方，难道这场战争还就这样不打了？

　　“投射！”马超看着对方兵分两路而来，却没有丝毫的畏惧，朝着后方高呼一声。

　　瞬间，大量的箭矢就这样从后阵之中投放了出来，直接落在了战场之上。那是昔日在潼关，刘备曾经用来守城的箭矢抛射机，可以抛射巨箭或者大量普通的箭矢。

　　此番出战，马超这边分到了五十台这样的机械，甚至还有三十万支箭矢。他在布阵的时候，就把这五十台抛射机直接布置在军队的后方，就等着对方进行冲锋。

　　遮天蔽日的箭矢从天而降，划了一个弧度，直接朝着敌军所在射了过去。每一个抛射机都可以抛射五十枚巨箭，又或者上百枚箭矢，五十台一下子就射出了五千支箭矢。

　　更别说，在靠前面的地方，还有十架连发枪弩机在进行射击，这种来自纵向和横向的交叉射击，几乎涵盖了所有的死角。羌人们虽然都有准备一个小盾牌，但也根本没办法阻挡这些箭矢，最后瞬间死去了数千人之多。

　　好在他们本身就已经杀红了眼，对于同伴的死却是丝毫不顾，甚至有些人直接从落马但还没有死去的同伴身上踏了过去。他们已经顾不得太多，心里也非常清楚，只有冲到敌军中间，才能够避开这些该死的箭矢。

　　“射击！”五十米的距离，这个时候就算是羌人也能够进行骑射。

　　大量的箭矢射了回去，奈何方云军大部分都身穿铁甲，这些箭矢很少有能够射穿的。最多一个不小心，被人射中了咽喉或者脸，这才会有伤亡。只是对方射了一轮，却还没有射杀超过三个人。

　　“冲锋！”敌人已经到了五十米的距离，马超也不会再等下去。

　　他们麾下的士卒大部分都是骑兵，骑兵就要跑起来才有用。由于双方都是跑动，所以五十米的距离可以说是一下子就没了。甚至于他们本部到底能不能冲出最高速度都两说的。

　　不过马超根本就不在意初速度，双方都是骑兵的情况下，根本不需要考虑速度太慢，被敌人包围住的这个问题。反而他们也可以充分利用敌人的速度，对敌人进行反击。

　　说到底，力这玩意是双向的，在骑兵朝着马超军他们进行突刺的同时，他们本身的手腕也会受到冲击。甚至于他们的身体也相当于是直接朝着敌军的枪尖冲过去，那么快的速度下，他们几乎没有活命的可能性。

　　这也是长枪为什么能够防住骑兵的原因，更多时候并非士卒主动突刺，而是凝聚在一起组成枪阵，等待着敌人自己撞过来送死。

　　“杀贼！”马超暴喝一声，一马当先直接杀了出去。

　　将是兵的魂，有了马超一马当先，下面的骑兵们也是纷纷紧随其后杀了出去。甚至于还有五十多个亲信，直接护卫在马超的两侧。他们这种亲信，就算牺牲自己，都要保护马超安全。否则马超若是出了问题，就算他们战后还能活着，也难免要被军法处置。

　　马超没有‘迅雷’天赋，但他有‘疾风’天赋，‘疾风’是‘迅雷’的弱化版，却也可以提升攻击速度。只见他手中长枪左右突刺，那就是一条条鲜活生命的陨落。

　　他的武力已经无限趋于先天，奈何他还不是先天，所以手中的武器也不过是凡品。好在方云也没有亏待他，赐予了他库存的‘破军蒺藜枪’，在凡品里面也算是神兵利器了。

　　“小贼安敢杀我同族！”迷当此刻却是带着本部大军杀到了马超的面前。

　　“哼！犯我强汉天威者，虽远必诛！”马超暴喝一声，手中蒺藜枪迅速杀了过去。

　　双方错身而过，迷当先是一愣，随即咽喉处一道血箭喷涌而出，没多久就落马死去。

　　“迷当！”彻里吉也是红了眼，一天之内两大心腹爱将被杀，这事不能善了了。

　　“砍死他们！”雅丹迅速带着本部人马，对马超等人进行合围。他们已经放弃了使用弓箭，只因为他们发现这玩意对这些汉人真的没什么用处。

　　“你要砍谁？”马岱却是骤然杀了出去，手中白玉戟直接朝着雅丹刺了过去。

　　“谁来送死我就砍谁！”雅丹的武艺可以说是彻里吉麾下最强的，故而非常自信的杀了过去，看样子他也打算杀一个敌将来振奋一下士气。

　　但是他选错了对象，马超不过是超一流武将，就可以杀死武艺不亚于他的迷当大王。而马岱那可是货真价实的先天武将，而且还经历了一段时间的沉淀，武艺早已得到了巩固，故而真要打起来，谁送死那几乎都是明摆着的事情了！

　　此刻在马岱的眼中，这雅丹的招式就如同龟速一般，而且还充满了破绽。这样的攻击若是他还挡不下来，那么也没脸见人了，早点解甲归田算了。

　　只见他举起手中白玉戟，用戟杆将敌方手中的马刀挑开，随即迅速划了一个弧度，戟刃部分直接朝着对方咽喉划了过去。

　　好在雅丹有着野兽般的直觉，迅速侧头，这才避开了致命一击。

　　却不想马岱错身而过的瞬间，猛地调转马头一枪回刺了过去，赫然是‘回马枪’。直接击中了雅丹的后颈，直接就将他给刺杀当场。

　　“雅丹！”彻里吉见状，更是变得疯狂起来，“我要你们都死在这里！”

　　“先顾好你自己吧！他们已经先走一步，你也快去吧！”庞德却是已经率军杀了过来，直接朝着彻里吉所在杀了过去。若是仔细看，还可以发现此刻他正在凝聚着天地灵气。

　　“斩月！”庞德大吼一声，手中大刀猛地朝着前方横砍而去。

　　一般的必杀技，都是重击地面，然后造成一定范围内的圆形杀伤范围；又或者一道刀气向前劈砍而去，劈砍出一道直线；庞德却是截然不同，他是横向劈砍，却刀气离体，以类似‘半月斩’的形势直接把刀气打出杀敌。

　　虽然也是直线攻击，但攻击范围却是有所提升，强悍的杀气直接朝着彻里吉杀了过去。

　　“不！”彻里吉也知道，自己在这倒刀气面前，完全没有抵抗的余地。

　　“杀尽最后一个敌人！”随着彻里吉被庞德一刀劈死，马超也只能命令士卒继续杀敌，多少捡点边角料尝尝。

　　最苦的是前来助阵的张任和严颜，一场战争几乎没他们什么事。反而让他们清楚的感受到了，方云军的可怕。他们此刻不由得站在刘璋的立场考虑问题，若是两军交恶，真的打起来的情况下，刘璋会有多少胜算……

　　他们似乎已经知道了结局，但却并不打算承认。心里憋得难受，只想回去好好操练那些士卒，不管如何，他们意识到了危机感！


第558章 把胡人汉化

　　这一场战争，最后打得是天昏地暗，数万人就这样埋骨荒野。

　　马超也最终付出了超过七千人的伤亡规模，这才能够把这数万人都给杀尽。几个大将也是杀得疲惫不堪，算是第一次见识到，什么叫做拼杀到最后一人。

　　一般的战争，三成的损失就会导致士气的动摇，五成的损失就会面临崩溃。能够保持六成损伤，尚未溃败的，那已经算是天下强军。然而这群羌人，为了生存却是真的拼了命，六万人居然说不投降就不投降，愣是拼杀到了最后一人为止。

　　这一仗的战果不亚于长社之战，六万羌人青壮被杀，从此羌人部一蹶不振。大量的女性变成寡妇，甚至大量的羌人女子将找不到夫婿。当然，她们还有一个当前最迫切的问题，那就是粮食！最后的粮食已经几乎拿出来给男人们赌命，结果谁知道最后结果却是赌输了！

　　好在马超好歹对羌人还有点怜悯，次日就带人进入了羌胡之地，表示愿意迁徙到华夏，成为华夏子民的，他至少可以保证提供一年的粮食给他们。同时可以上奏，三年内免除他们的税收。

　　羌人剩下的势力几乎没有任何选择，尤其她们已经意识到，若自己不答应，马超很有可能会带兵过来，把剩下的这些族人，都给屠戮一空。

　　在种族灭绝危机之下，已经由不得她们这些老弱妇孺矫情了。在很短的时间内，近五十万羌人南下，进入了凉州和雍州，然后被打散了居住。他们会学习汉人的语言和礼仪，同时会专门培训各种知识，至少可以确保有一门混饭吃的技术。

　　好在羌人的女子也不差，外表和汉人差不多。马超很无耻的派了士卒过去调戏，结果把不少寡妇和未婚女子给勾搭上了，最后不是娶回家当了填房，就是当了妻子。这也算是间接促进了两族的大融合了。

　　这个消息传到方云那边的时候，方云也不由得笑骂：“什么狗屁倒灶玩意！”

　　以前说起民族大融合，方云就不爽，还说什么阵痛，那更是叫人非常的不爽。但不知道为什么，马超的这个做法，自己却是一点厌恶感都没有。然后他算是明白了，他不介意民族大融合，只是不希望被融合而已，尤其这个被融合，还建立在种族灭绝的危机上时！

　　对马超他做法，他也是睁一只眼闭一只眼，不过言及要把汉化工作做好。别娶了婆娘就对她千依百顺，最后把自己也变成了一个羌人。若是出现这样的情况，开除军籍那基本上的必须的，不过马超这个始作俑者，也自然不会好受到哪去。

　　马超接到命令，对方云的这道命令顿时无语，却也不得不照办。好在政务方面已经不需要他头痛，只需要把命令上交给地方政府，地方政府自然会派人处理这件事情。如今雍州的刺史便是杜袭，而雍凉大都督目前便是杜袭，这个最早加入方云麾下的世家子弟。

　　杜氏如今明显已经成为了一个真正的大家族，至少家族之中有八成子弟出仕。剩下两成则是为了家族的繁荣，不得不投身工商甚至是农业之中，否则的话一个家族的开销，尤其是官场之中的应酬，总不能靠那些当官子弟的俸禄就可以吧？

　　杜袭也的确非常有才华，武艺或许不算厉害，但允文允武的大都督，马超也信服。

　　知道方云会逐步收回他们手中的权力，但马超也慢慢习惯了这个的生活。最重要的是他也相信，方云并不会彻底剥夺他的兵权。只是从一方实际的割据军阀，变成方云麾下一支普通的正规军而已。

　　随着马家越来越多的子弟参军，甚至少数在大学学习之后，说不得成为公务员。本来以武将世家出名的伏波将军马援一脉的马氏，也就算是真正成为一个大家族了。

　　羌人那边已经解决，鲜卑那边更是打内战打得凶残。

　　乌桓那边当起了缩头乌龟，高句丽那边也好不到哪里去，原本他们不断征讨扶余国，凭借这个建立了国家威信。但谁能想到公孙度公然和扶余国，趁着他们外出进行了突然袭击。公孙度也不是傻瓜，方云命令他攻打高句丽，他岂会傻傻的自己动手？

　　最后引扶余国这个高句丽的世仇一起，双方共同征讨高句丽。

　　当他们本部回援的时候，高句丽全境几乎已经被他占领。最后更是联合已经退缩的乌桓人，前后夹击把这一万乌合之众给吃了下去。

　　为此乌桓也相当于给方云卖了个好，同时还得到了一批奴隶，最重要的是缴获了不少的粮食，这下子今年好歹是可以熬下去了。这场战争下来，姑且也算是皆大欢喜。

　　带着胜利回归的公孙度，最后还是迫于方云两场绝对的大胜，交出了手中的政权。把自己的地盘和高句丽那边的新地盘给让了出来。

　　方云任免国渊作为新的辽东太守，至于高句丽那部分的土地，则划分为乐浪县和带方县，划入辽东郡管辖范围，实际上人口也就十万人左右，几乎都是老弱妇孺。

　　这场战争，前后一个月的时间就完成了，方云以阵前的出色表现，被公认为天下第一强者，名头甚至比得上项羽。至于吕布，谁来着？不认识！

　　盟军们已经已经完成了他们的使命，纷纷告退。结果挖墙脚的工作并不是非常理想，除了昌豨这个本来的反骨仔，其他的三名武将都没有投靠的意思。

　　想来也是，这场战争根本没他们什么事情。若是建立不世功勋的话，那么还好意思投效，如今什么功劳都没有建立，若是这样还巴巴的投靠过去，那以后这面子还要不要了？

　　好在双方都结下了善缘，以后要再见面也会容易一些。最重要的是，方云不允许自己的离间战术失败，他会有后续的行动！

　　战争已经结束，但方云并没有非常高兴，只因为这场战争的敌军战损率，除了马超那边，其他两股部队的伤亡情况他并不是很满意。而且他也非常清楚，边疆的安宁，只怕最多只能保持二十年左右。

　　二十年后，新一批的胡人幼童长大，必然会投入到新的战争之中。甚至于，未来十年内，边境说不得也会偶尔遭到他们的打草谷……难道就没有什么一劳永逸的办法吗？

　　他招来郭嘉，把这个想法说了出来。郭嘉毕竟是总理，而且还是他现任最大的智囊，关于这种国家级的策略，自然需要询问他的。

　　“主公要一劳永逸，这个时候却是最容易处理的时候！”郭嘉笑吟吟的说到。

　　“详细说来！”方云一个激灵，颇为激动的吩咐到。

　　“今岁胡人来攻，只因为北方遭遇雪灾，牧草大量被冻死，牛羊不是被饿死就是被冻死所致。可以说，今年胡人刚好缺粮。那么，我们大可把粮食运过去，支援他们！”郭嘉微笑着说到。

　　“那不是资敌么？”方云闻言立刻反驳到。

　　“非也，粮食最多够他们吃个半饱就好，不需要太多。但我们可以带上一批儒士过去，告诉鲜卑和乌桓部落的人，必须要学习汉字和礼仪，学会的才有饭吃，学不会的没饭吃。我们刚好打了一场胜仗，如今鲜卑和乌桓的人都畏惧我们，只要有五千士卒护卫，胡人必然不敢妄动。

　　若他们好好学习，甚至我们不断灌输他们胡华一家的概念，对老一辈的胡人影响或许比较少，但对小孩子的影响绝对非常深刻。久而久之，当小孩子，甚至他们的孩子变得只会说汉话，不知道说他们本身的语言。

　　甚至于，他们开始读书，开始南下参加公务员考试的时候，那么鲜卑这个游牧民族，其实已经算是没有了，只有一个草原上的华夏民族分支而已。”郭嘉非常郑重的说到。

　　总而言之，就是把趁着胡人目前被打疼，还有缺粮，派人过去威胁利诱，让他们好好学习汉字汉话，还有汉人的礼仪常识。期间更是贯穿着大量的政治洗脑，久而久之这些胡人被汉化得彻底了，那么就能够在别的地方一步步插手他们的政务，甚至是军务！

　　这个汉化策的确有点意思，方云也不由得纳入了考虑范围。

　　最后又找了其他的文臣一起商量，不断完善这个汉化策，最后随着大量的物资，还有七千士卒的护送进入了鲜卑地盘，预示着这个计策的正式实施。

　　与此同时，在北方草原那里，建设兵团也带着大量的建筑材料，来到了靠水的地方，开始了新的建设任务。他们的任务是建设五座新的草原城市，这是为了让胡人能够慢慢变成农耕民族，同时为了就近处理胡人事宜建立起来的。

　　这些城市的建立，同时意味着，方云要正式向草原地区扩张了。他可不会像汉武帝一样，把胡人赶走就算数。打下新地盘却不去治理，那么这场战争就相当于不存在任何战争红利，这样的战争打得越多亏得越多！

　　胡人部落里面，也来到几个先生，还有大量的粮食和生活物资。

　　若非那七千老卒看起来非常凶悍，不好动手，只怕这些粮食早已不能保全。最后询问是不是汉人前来交易的，他们这里多少还留有一些毛皮，这或许是汉人需要的。

　　谁知道，汉人表示不需要交易，只需要他们来上课，就能够获得当日的口粮。

　　不少的部落都缺粮，最后不得已只能够派人前去上课。说真的，他们暗地里还说汉人傻，上课谁不喜欢？免费学习，那是谁都巴不得的事情，学得好居然还有粮食可以发放，这便宜可是赚大发了！

　　他们却不知道，短期内他们的确是赚了，但长远上来说，他们输了一个民族……


第559章 推行实习制

　　汉化工作进行得浩浩荡荡，就算前期的投入非常巨大，但方云至少还支撑得住。

　　能够支撑的主要原因，偏偏是因为之前那场大战。毕竟大量的男丁阵亡，使得鲜卑那边人口大减，再加上内战进一步减少了人口，这才使得投入的程度有所下降。

　　不过现阶段汉化的效果还不明显，没有三五年的时间，根本看不到什么。

　　盟军已经各自回到他们的势力范围，但方云还是派了人手，不断的去离间霍峻。甚至于，他积极查看各个势力的人才情况，看看有什么值得他挖角的。

　　然后他看到了三个似乎历史上不存在的武将，但武力值都相当惊人。

　　第一个是武力高达99点的李进，这个他似乎有点印象，似乎曾经战胜过吕布。只是不知道是率军击败，还是单挑击败。记得当时吕布是狼狈出逃，所以他带着数千家丁兵将吕布击退也没什么好奇怪的；若是后者的话，那不得不说这厮的确厉害！

　　第二个也是曹操麾下的武将，名叫越兮，这个人就有点生疏了，至少完全没印象。但武力已经高达107，完全已经是先天武将级别的存在，年纪也不过三十岁，正是壮年！

　　第三个是孙策麾下武将，名叫邓雄，武力也超过97点。只是方云怎么都想不起来，这南方什么时候出现了一个武力那么高的存在。

　　最后在看刘表那边的数据时，他看到了甘宁和周泰，显然已经被刘表收编。此外蒋钦、朱桓和朱然三个东吴名将，赫然也已经开始出仕。

　　然后他发现，甘宁的忠诚度只有不到三十点，显然被黄祖压制得非常厉害。只是他本人是一个忠义的武将，所以除非被俘虏亲自招降，否则的话很难自己主动背叛。

　　不过离间却不算是背叛，尤其双方还是同盟关系。说到底，也不过是下野，然后过来自己这边任职。不管如何，对名声来说都不会有什么影响。

　　甘宁是一个非常合格的水军将领，他原本的锦帆贼就是一支水军。方云以后打算组建一支海军，那么甘宁便是一个合格的海军将领，只要他能接受一段时间的训练的话。

　　想到这里，他自然是派出了人手，连同霍峻一起进行离间。

　　同时也在考虑，要不要针对李进、越兮和邓雄三人进行离间……奈何发现能够离间他们两个的，似乎只有余幸和孙乾，而且概率也就是75%—50%左右，成功率并不高。

　　对外的战争已经结束，方云的系统任务也随之完成。

　　不仅仅是保家卫国这个隐藏任务，还有原本制定的统一系列主线任务也相继完成。获得了系统奖励：武力+30点；统御+30点；智力+20点；魅力+15点；黄金级抽奖5次！

　　现阶段各属性数据为：天武165，天慧170，天驭173，天魅166。

　　方云其实也不是一次怀疑，这个系统其实在寄宿他身上的时候，自己已经具备了一定程度的实力。但是系统却不舍得彻底开放，而是通过任务的方式一点点的释放出来。

　　只是系统并没有回答这个问题，所以就算再确定，没有官方解释也没辙。

　　“主线任务—捏软柿子，任务说明：柿子要找软的捏，环顾周围的诸侯，汉中的张鲁目前依然处于中立状态，且没有天道保护，正是下手的好目标！

　　任务要求：攻陷汉中郡；任务奖励：四围+5点，参战武将四围+10点，概率领悟一个新的天赋，额外获得2次黄金级抽奖。”

　　下一个目标果然是汉中张鲁，方云根据系统的尿性，本来已经猜到了，没想到还真的是张鲁那厮。只是张鲁名下的汉中，名义上好歹是益州的地盘，自己打下来的话，是否会显得不给刘璋面子？双方失去了张鲁这个缓冲，关系是否会变得紧张起来？

　　不过，谁管他？统一天下才是他的目标，益州始终是要下手的对象！再说，刘璋那个性子，也根本不会因为这件事情，和自己彻底翻脸。

　　考虑到八九月份即将到来，今年内显然没办法继续对外战斗，对张鲁的战争，只怕要推迟到明年甚至是后年才能进行了。

　　新一轮的公务员考试已经开始，今年的考生已经毕业，在短期的复习和温习之后，迅速进入了考场之中。不仅仅是他们，甚至去年落榜的考生也在一年多学习和准备之后，开始了今年的考试。

　　然后他们赫然发现，今年的难度比去年难了一倍。说来也是，在有完善的考试制度和学习制度的情况下，考试严格一些也没什么好奇怪的，政府也没有那么多的职位可以给他们，自然要选拔精英来担任要职。

　　方云甚至已经做好了，楚才晋用的结果，只希望最优秀的一批考生能为己用。

　　时间进入了十月份，第一批公务员已经开始上任，并且工作了一个月的时间。但是新的问题也随之过来，随着各部门的抱怨，方云发现那些复考的学生能够得到用人单位的满意，但那些考试成绩不错的学生，单位却表示不太好用。

　　这帮学霸学习起来也算是非常厉害，但动手和实践能力太差，长期书院的生活使得他们几乎没有真正工作的经验，比起那些一边工作一边准备的复考生，他们这些新毕业的学生反而是不断出错，用人单位表示新人培育压力很大。

　　方云这才意识到，自己似乎忽略了大学教育的一个重要环节，那就是实习。

　　在未来，大四的时候几乎已经没什么课程，反而是学生外出实习的一个关键时期。他似乎明白，为什么国家会要求学生去进行实习，只因为没有经历过实践的学生，在出仕之后新人培养的压力太大。

　　最重要的是，学生长期学习很少外交，人际关系处理得也不是很好，对他们以后的成长也会有许多不良的影响。

　　想到了这里，他不得不召集所有的文武，说出了自己的想法。表示大学的学习时间提升到四年，同时第四年主要用于实习。不管做什么职业都可以，必须要在第四年拿到一份实习单位的证明，否则的话必须要复读一年，要么领取结业证书，而不是毕业证书。

　　结业证书和毕业证书只差一个字，但内容却是截然不同。想来不会有哪个大学生，会喜欢拿到结业证书而不是毕业证书。不过就算这样，实在不成才的人，大学里面也未必没有，结业证书并非方云此刻才提出来，实际上在大学建立的时候就已经有这方面内容。

　　那么多年来，至少也有十几个人领取到了结业证书，然后黯然离开大学。

　　实习制度的确可以帮助大学生，在大学的阶段提高交际能力和实践能力。大学毕业后，进行公务员考试并且被单位录取后，也不至于手忙脚乱的。

　　深受大学生实践能力太差祸害的各个部门，对这个策略自然是无比赞成。只是问题在于，如何制定这个实习制度，还有到底要如何实习的问题展开讨论，务求尽善尽美。

　　毕竟大学生里面，有不少文臣武将的族人或者儿子，他们也不希望他们受苦，能够在单位实习那是最好的结果，至少可以就近照拂或者督促。

　　但方云却明确‘不经历风雨又怎能见彩虹’的概念，表示应该让他们深入到基层，了解大汉基层百姓的生活情况，这样才能够更接地气。

　　想到自家儿女，甚至是族人，甚至要和那些贩夫走卒为伍，不少人有点为难起来。

　　“我黄巾军出身于寒苦，主公都是出身百姓。正因为了解百姓的痛苦，为官之后才能够懂得如何为百姓设想。若大家都高高在上，不把百姓放在眼里，最后谁能保证，这些官员不会走上歧路？与其到时候被检察局拿下悔恨当初，还不如提早预防为上。”郭嘉却对方云的建议非常赞同，笑吟吟的说到。

　　去年，毕业生里面就有三个成为公务员的，因为渎职和贪污被解除职位，至少也得到了一次警告，这个会进入履历，影响到他以后的升迁。

　　这的确只是个案，但谁能保证，以后不会成为常例？不懂得切身体会百姓疾苦，不懂得端正自身，只以为自己高高在上的存在，难免会因为这个或者那个理由，不知不觉就走入了歧路之中。

　　这些例子在场的人都知道，毕竟报纸有不断强调贪污腐败的危害和处罚条例。检察局的人都是汉魂组织和暗部的人，退休后担任的，别小看他们的调查能力。

　　尤其是如今担任副局长的宁紫嫣，更是被称之为宁罗刹，栽在她手上人可不少。

　　最后，在双方妥协和被妥协之后，实习制度也宣布落实。这一届的大三学生成为这个制度的直接受害者。只因为明年就可以毕业的他们，不得不再学习一年时间……


第560章 发现夷州岛

　　实习制宣布，大学生们顿时欲哭无泪，本来明年就要毕业的他们，没想到居然又多了一年学期。而且这个学期里面，他们几乎没有学习任务，反而是要出去找一份工作实习。

　　工作内容不限，但必须要实习超过五个月以上，并且得到用人单位的实习证明，才能算是完成本年度的实习任务。当然工作越久，实习单位的评价越高，对这名大学生毕业的履历内容，也会有很大的帮助。毕竟，谁都喜欢那些能够干活的。

　　与此同时，公务员考试也开始改革，或者说增加了一个面试的环节。每年考核合格的公务员，都要进行面试，在面试合格之后才算是真正合格。

　　如此一来，公务员考试的难度顿时提升了一倍以上，最重要的是这个面试是否和考官的兴趣爱好，又或者亲疏关系来决定谁能合格呢？

　　这个或许没办法真正避免，方云也只是让用人单位派人过去面试，选拔出来的未必就是最能够工作的，但绝对是最符合领导胃口的下属。

　　再加上考核制度，而这个考核制度又直接和领导挂钩，如此一来选拔出来的合格者，至少也应该是有足够工作能力的，否则对于用人单位的领导来说，绝对不是什么好事。

　　同时为了进一步预防营私舞弊，虽然叫做面试，但考生和面试官之间，是隔着一道门屏风的，换言之考官也不知道自己面试的到底是谁。至少可以最大限度的，避免舞弊了。

　　至于今年的那些新晋公务员，他们可以说都是幸运儿，或许其中会有那么几个学习能力一流，但处理实务能力比较薄弱的，也只能让他们先这样了。只要贯彻好考核制度，那么是驴是马最后一览无遗，优胜略汰，永远是这个世界的主旋律。

　　处理好了公务员的事情，方云不由得把目光看向了汉中。

　　张鲁的汉中郡一直都是属于那种中立状态的势力，他们似乎就想着在一亩三分地上当土皇帝，然后好好的传教，对于争霸天下似乎都没什么兴趣的样子。

　　之前刘璋要借道，他们虽然也有防备，但还是放了他们过汉中郡，可见在大是大非上面，他还是可以抛弃昔日的恩怨的。

　　要知道，张鲁的母亲可是刘焉的爱妾，而刘焉死后，他母亲就被刘璋杀死了。按说张鲁也算是刘焉的‘假子’，没有这层关系他也当不了汉中太守。奈何这个‘假子’和‘真子’之间当真是水火不容。

　　刘璋很想把汉中夺回来，否则的话他们相当于失去了走出巴蜀之地的出路。而张鲁自然不可能把自己刚刚经营好的基业让出去，这可是他五斗米教的立教之本，岂能拱手相让？

　　只是方云已经和刘璋签订了盟约，那么来一次前后夹击，似乎也没什么好奇怪的。

　　问题是，打下了汉中郡后，这里到底谁来管理？方云和刘璋之的关系之所以还不错，主要就是因为有张鲁这个缓冲地带，一旦双方接壤，甚至因为汉中的问题争吵起来，那么最后又该如何处理？

　　方云甚至可以想象，一旦方云和刘璋开战，其他三个结盟的势力，必然也会倒向袁术主导的联盟军之中。以前搭建起来的友谊，也会彻底破灭。

　　与此同时，方云对那所谓的五斗米教也非常的感兴趣。在后世这个教派叫做天师道，在华夏有着举足轻重的地位，甚至对其他宗教也有很大的影响。后世的佛教净土宗，也受其影响，做法事的时候，也常常要用到大量的米。

　　和五斗米教并立的，便是太平道，也是张角创立的教派。目前教主便是方云自己，只是他这些年也在淡化太平道，避免宗教立国的情况发生。毕竟这样的政权，最后宗教往往会凌驾于政权至上，这不是他希望看到的。

　　不过他并没有禁止麾下的人信道，甚至在管亥和卜己等人的捐赠下，治下也有上百座大小不一的太平道庙宇。里面也有专门的庙祝，专门传授太平教的经典。好在他们把握得非常好，并没有把宗教和政治挂钩，所以方云允许他们自由传教。

　　张鲁和张角都是张姓，之前是否有什么关系，这还有待考证。方云这段时间可是派出了不少的汉魂组织成员，还有暗部前往汉中郡，详细的调查天师道的事情。

　　只是要混进去并得到结果，没有一段时间，只怕是做不到了。

　　索性，他又把目光放在了挖角大业上面。根据系统的显示，派出去离间霍峻和甘宁的人已经顺利和他们进行接触，并且已经达到了预定的目标。

　　霍峻最后果然是盛情难却，果断挂印下野，随着使者北上；甘宁那边的忠诚，也直接下降到了5点，但他似乎还没办法彻底下决定。想来，一方面是担心上来之后，得不到该有的待遇；一方面也有可能是觉得自己不太习惯北方的环境吧。

　　只是派出去的余幸，可是花了不少的功夫，最后还是让甘宁放弃了官职，带着三百多名锦帆贼北上，正式投靠方云。

　　霍峻和甘宁的成功，让他看到了一条更轻松的统一之路。也不能说依靠离间手段，就可以直接把对方的人才全部挖角过来。但每挖角到一个超级人才，就意味着自己的势力更强大了一分，而此长彼消，对方的势力也会相应减弱。

　　如此再打起来，那么自己就能够以绝对的优势，一战而定，省却了不少的麻烦。尤其最关键的是，避免了许多不确定的因素和可能性。

　　离间的事情还需要进一步规划，但有一些事情却可以立刻就做。比如说，使用一下抽奖券，把之前攒下来的五个黄金级宝箱开启什么的……

　　“恭喜宿主获得《不老长春》功法；福船建造设计图；培元丹5粒；的卢10匹；全球军用地图；”

　　不知道为什么，方云总觉得在这次奖励里面，似乎有什么东西混了进去。仔细想了想，这才想起来，这《不老长春》岂非是那所谓的《天长地久不老长春功》不成？这个功法还有一个非常强悍的名字，叫做《八荒六合唯我独尊功》，也就是天山童姥修炼的功法！

　　妈的，武侠小说里面的功法都出来了，那是不是还有《独孤九剑》或者《九阴真经》什么的？方云看到这本功法的时候，不由得吐槽道。

　　仔细一看才发现，这的确是一本道家经典，那啥功法没有半点关系。就等级而言，比《太平经》和《五禽塑体决》还要高级得多，说不得是上古先秦时代的修炼法门。

　　若是修炼这部法门，那么在五十岁前进入抱丹，几乎是必然的结果。就凭着这个，这本功法的珍贵性可想而知。最重要的是，修炼者可以长时间保持青春，这个功能传出去，绝对可以让那些女性变得疯狂起来。

　　至于培元丹，听起来很玄乎，其实以前太平教也有易筋伐髓的丹药。只是这种丹药固本培元，对加快功法的修炼速度有一定的好处。简单来说就是服下了一枚经验双倍丹，一定时间内经验翻倍罢了。

　　系统赠送的那些的卢，并没有那种克主的面相，所以可以放心骑乘。速度而言不亚于传说中刘备的那匹的卢马，在同等战马里面，大概也就是绝影和爪黄飞电能媲美。

　　福船的设计图纸，那也是方云非常需要的，如今的海船虽然已经具备，但还不具备长途远洋航行的需要。福船或许不是最合适远洋的船型，却是现阶段真正意义上的远洋船只，有了它作为基础，以后进一步改进和研究，也会变得容易一些。

　　再说，设计图也不代表完全不能更改，按照需要进行修改也是必然的结果。

　　最后获得的全球军用地图更是一个真正的宝贝，它标注了地球上每一个岛屿的所在位置。经度纬度都有标注清楚，只要没有迷失方向，那么就算远渡太平洋到澳洲，甚至是美洲，在这个时代也不再是梦！

　　想到华夏只怕很快就能够开始远洋冒险，方云此番也不由得激动起来。珍惜的把地图拿了出来，仔细查看了里面的所有岛屿的位置，确定和记忆里面的位置没什么不同，甚至还有许多以前看世界地图里面，都没有标注的岛屿，顿时变得更加的高兴起来。

　　“主公，大喜！”沉浸在喜悦之中的方云，很快就被一声呼唤吓得清醒了过来。

　　把地图收了起来，不耐烦的朝着门外大叫一声：“什么事情啊？”

　　“主公，南下交州的商队，在经过吴郡的时候，偶然发现一座岛屿。经过数次详细的探查，发现这座岛屿不亚于大汉一郡之地！最重要的是，这座岛屿尚未有别的势力进驻，最多就是一些土人在上面。若是我们能够占据下来，不管是作为中转站，还是作为以后的战术跳板，都有非常重要的意义！”来者的声音非常熟悉，只因为是左明亲自前来汇报。

　　夷州岛嘛，方云早就知道了。只是没想到那么快就被人发现，想来也是，两岸相距也不是太远，再加上澎湖列岛的关系，要发现夷州岛也不是什么奇怪的事情了。

　　不过能够发现它的战术意义，没有因为其蛮荒就弃之不顾，可见下属的观念的确在近几年有所转变。若是放在以前，这种蛮荒化外之地，只怕还真没什么人会建议开发。

　　哪怕是发现并且设置夷州的吴国，也只是设置而已，几乎也没有认真去开发它。

　　毕竟如今华夏南方还有不少的土地，这些土地开发出来，以目前华夏的人口来说，还非常的充裕。在没有土地问题的情况下，对外扩张的欲望也会变弱。

　　只是如今放在面前的问题是：到底要不要开发夷州岛？


第561章 刘繇的求援

　　夷州岛目前还是蛮荒之地，要开发那绝对是从无到有的。

　　关键在于开发夷州岛必然没办法掩人耳目，这就意味着刘繇会知道，方云在夷州，也就是他的隔壁驻了军。诚然，两家之间本来也已经接壤，边境也有了一批士卒进驻。奈何这前后夹击的阵势，只要是个明白人，都不会允许这样的情况发生。

　　方云可以不顾刘繇的感受，说到底目前他也就还剩下豫章郡、吴郡和会稽郡三郡之地，这个扬州刺史都有点名不副实的意味。孙策和袁术更是对吴郡和豫章郡虎视眈眈，且会稽太守王朗更是听调不听宣，隐隐有自立的意味。

　　本身就是个朝不保夕的势力，就算接触盟约也没什么大不了的。然而在盟约期间，公然撕毁盟约这点，很容易会引起其他势力的反弹。

　　今天方云可以撕毁刘繇和盟约，那明天是否也能够撕毁自己的盟约？到时候无疑就是把刘表、士燮和刘璋，推向袁术那一边罢了。

　　若这样的事情发生，那么之前的外交策略，难道就仅仅是为了完成个主线任务？

　　但若是说不开发夷州岛，那也非常可惜，尤其有些东西在北方根本玩不转。比如说橡胶树这玩意，在北方这边成活不很容易，而且成长速度似乎也有所下降。这玩意果然是要在亚热带或者热带进行种植才行。

　　同时，方云也希望以夷州岛作为跳板，北上琉球岛，南下崖州岛，甚至是继续南下。现阶段或许还没有这个必要，但先把夷州岛开发好，以后大航海时代可以省下不少的时间。

　　却不想，方云还在头痛，刘繇却是过来送温暖了。

　　本来时间已经到了公元195年秋季，这个时候正是秋收的时候，袁术和孙策两个本来没什么粮食的势力，收了本土的粮食都觉得不太够。索性在秋收之际，对扬州发动了攻击。

　　还好意思说清君侧杀佞臣来着，如今方云那边不打，直接打刘繇这个汉室宗亲，两个势力简直已经撕开了最后一层遮羞布，开始露出了军阀的嘴脸。

　　一时间，豫章郡告急，吴郡告急，刘繇那些虾兵蟹将根本抵挡不住两个势力的攻打，不得不北上求援。

　　正所谓将在外君命有所不受，张郃接到命令后，权衡了利弊之后，率军进驻丹徒，以抵抗东来的孙策军。高顺也迅速攻打钟离，威胁九江郡，迫使袁术不得不顾及后方安全。

　　不过两支军队，主要还是以防守为主，没有方云的命令，两人绝对不会出征。好在刘繇的信件，被送到方云手中也花不了几天时间，正好在他最头痛的时候送来了。

　　“刘备和曹操那边有什么动静没有？”方云没有立刻回应，而是招来贾诩和李儒询问。

　　“刘备前段时间和曹操在边境发生了点小摩擦，起源于曹操麾下武将越兮，前不久抢了刘备购买的一批马。这批马原本吕布要的，结果吕布被抢了马非常不爽，直接带兵杀了过去，进而导致了事情的扩大化，双方目前硝烟正浓，今年内只怕无暇旁顾。”贾诩眼睛转溜了一下，然后缓缓回答到。

　　闻言方云也不由得一愣，这桥段怎么那么熟悉来着……

　　突然他算是想起来了，这是吕布投靠了成为徐州刺史的刘备，结果被安排在小沛驻守。这也就算了，最重要的是张飞喝酒误事，把吕布的一批马给抢了，结果导致吕布直接出兵攻打刘备，把刘备赶到了小沛，自己当了这个徐州刺史，至少实权上如此。

　　这个时空，越兮居然干了张飞的事情，而且直接导致了刘备和曹操的火并，感觉时间地点人物，甚至攻打的势力都不对了。本来这应该是刘备和吕布之间的内讧，谁知道变成了刘备军和曹操军的火并，这下子也不知道双方如何收场。

　　只是不管结果如何，和自己也没什么关系，他们今年不给自己添麻烦，那就是最好的。

　　“主公，两家虽然火并，但地点却是在沛郡附近。如今双方集结了十万大军在梁国郡下邑一带，距离我沛国郡只有不到五十里的距离，一天之内就能抵达，不可不防。”李儒却是在一旁补充到。

　　他的意思很明确，那就是谁也不知道两家是不是在演戏，又或者是否会因为某种原因达成一致，之后反过来不打了，直接一起攻打沛国郡，到时候说不得要被杀个措手不及。

　　“沛国目前守军是谁？”方云立刻询问到。

　　“目前杨凤和赵云将军在沛国郡驻守，同时镇守在那里的，还有秦宜禄秦将军，彭程彭将军，和赵黎赵将军三人。其中杨凤将军驻守在相县，赵云将军驻扎在沛县，秦宜禄将军驻扎在虹县，彭程将军驻扎在谯县，赵黎将军驻扎在蕲县，同时高览将军在彭城随时可以支援。”贾诩回答到。

　　“沛郡目前的太守是谁来着？”方云只记得以前他任免张廿担任沛郡太守，但他调离之后就不知道是谁来继任了。

　　“张廿之后，由刘馥担任沛郡太守，另外毛玠为徐州治中从事。”李儒回答到。

　　刘馥方云清楚，由于一开始不太认可方云的统治方针，所以相当于被雪藏了一段时间。否则的话，也不可能过了那么久，才混到太守这个职位。他能够担任这个职位，可见已经放弃了抵抗，乖乖给自己当差了。倒是毛玠，若非李儒提及，自己还真忘记了此人存在，真是罪过。

　　当初杜袭前去雒阳之后，由他担任涉国县县令，之后就没怎么关注。没想到如今已经是徐州刺史的两大佐官之一，应该也算是多年的媳妇熬成婆了。

　　毛玠允文允武，而且还得到了武魂丹的强化，能力还是有的，以后的确在有必要到时候适当提拔提拔，可不能让这个人才埋没了。

　　“张廿在徐州当这个代理徐州刺史，做得还算称职吧？”方云再问，张廿务实而且肯埋头苦干，再加上有中山张氏这个后台，和自己也沾了点亲戚，所以方云对他比较照顾。

　　“懂进退，能接受谏言，就是凡事亲力亲为，担心身体熬不住。”李儒回到。

　　方云笑了笑，他明白李儒这是跟他反映，这张廿似乎有点集权的意思，这样不好。方云却知道他初次担任重要职位，深怕犯错，也担心徐州这边的官员欺上瞒下，所以凡事亲力亲为，只求不犯错罢了。

　　“年轻人，只要不犯错还是可以原谅的。”方云笑了笑，算是给这事定下了基调。

　　“属下明白了。”李儒和毛玠的关系还不错，两人还是儿女亲家，奈何方云既然不许，那么毛玠的晋升想来只能缓缓。好在方云表现出对毛玠的赏识，想来不至于埋没了他。

　　“命令，让杨凤他们小心点，不要给曹操和刘备可趁之机。两人一天没有分出结果，都给我盯死了了！另外，刘繇那边，令高顺攻打东城县，由管忠负责镇守钟离，让他们做出攻打阴陵的样子，逼迫袁术退军；令张郃部推进到江乘一带，胁迫孙策军回援，否则就把句容和湖熟两地给打下来，甚至威胁秣陵！”方云看了看地图，然后做出了安排。

　　“喏！”两人领命，很快就会安排下去，派人把军令传递到这些武将手中。

　　“另外，余幸不是在回来的路上吗？让他转道去刘繇那里，告诉他想要我们出兵，那么就允许我们在夷州建立据点。就跟他说，岛上只会留五百士卒镇守，不会对外扩张，所以请他放心。”方云也顺便就刘繇的求援给出了回复。

　　白干活可不好，好歹要捞点实在的好处，什么名声赞美什么的，都是不值钱的。

　　“想来刘正礼应该知道进退才是。”贾诩淡淡一笑。

　　考虑到封锁的问题，再加上甘宁也是带着锦帆贼和其船队投靠，所以前去说服他的余幸，是带着甘宁和他麾下的部众走水路。

　　一旦出了长江口，必然会搭乘海船北上，也让甘宁见识见识方云麾下的海军。毕竟按照方云的安排，这甘宁以后是要在海军部任职的。

　　船队刚好来到吴郡附近，他就接到的命令，然后也顺势来到了吴县，带着方云的答复面见了刘繇。

　　“夷州，在什么地方？”刘繇对着海外岛屿却是根本不知道，故有此问。

　　“那座岛屿在会稽郡以东，乃是蛮荒未开发之地，刺史大人不知道也不足为怪……”余幸那也是滔滔不绝，把夷州轻描淡写的描述了一下。

　　反正就是一块蛮荒之地，大小未知，上面除了一些野人只怕什么都没有。而且是在会稽郡以东又不是在吴郡以东，说不得还能威胁一下会稽郡的王朗，让他知道一下本分。方云占据那里，对大家都是双赢的局面等等……

　　刘繇直接就被侃晕了，糊里糊涂的就答应了下来，最后当文书都签订并且用了印，才隐隐觉得有什么不对劲。但既然都签订了，也不好撕毁，再加上双方都是盟军关系，且文书上表示支援这次之后，方云军会退出刘繇的势力范围，为了避免方云就这样留在丹徒，刘繇就算有点觉得不对劲，也不得承认了这份协议。

　　结果传回了方云手中，他便立刻大手一挥，宣布开始对夷州岛的开发！


第562章 前线的战况

　　封建时代时期，有一个不太好的习惯，那就是把注意力放在陆地太多，忽略了海路。

　　汉末生产力并不发达，这也使得远洋航行尚未能做到，能发现夷州都是偶然，但也几乎没有投入什么精力去发展它。最重要的是目前也没几个诸侯靠海，这使得方云和刘繇、士燮两个势力结盟的事情，孙策他们居然浑然不知。

　　孙策只怕也没想到，方云会借道吴郡出兵攻打丹杨郡。当张郃和高览两股势力直接袭击了句容后，这才调集人手前去防守。在这之前，孙策针对方云的主要防御力量，其实集中在江乘一带。

　　更让他无语的是，大军刚刚开始调集未曾出动，结果方云军又把江乘和秣陵之间的湖熟给给打了下来，彻底把边军和后方分割了开来。

　　此刻统兵镇守边疆的，是孙坚那一代留下来的老臣子朱治。朱治允文允武，奈何武力也不过是准一流水平，孙策为了确保前线万无一失，把刚刚投靠他的邓雄也给调拨了过去。

　　这个家伙可是武官科考试第一名，无论是膂力还是兵法都远超第二名周泰，是真正难得的人才。武艺而言，甚至不必他孙策差多少，已经发掘，孙策对他可是非常的看重。

　　更别说，朱治膝下养子朱然，在武官科考试也混了个第四名，武艺也相当不俗，在军事上隐隐有青出于蓝而胜于蓝的趋势，历史上更是吕蒙指定的继任者，但现阶段还很稚嫩。

　　后方危急，在故鄣一带攻打吴郡，刚刚打下乌程的孙策，不得不被迫派人驻守乌程，自己带兵迅速回援。说起来当初攻打这里，主要原因还是因为他父亲最后被朝廷封为乌程侯，而孙坚死后，他孙策也继承了乌程侯这个爵位。

　　既然难得是侯爷，那自己的封地自然要拿回来，再说乌程本来也是吴郡治下，优先攻打这里也没什么错，下属们多多少少知道孙策的心思，所以也没有点破罢了。

　　袁术那边更糟糕，本来大军已经开始攻打柴桑，却不想因为钟离和东城被破，而且方军隐隐有攻打阴陵的意图，他却是想不回军都不行了。

　　他的治所寿春，距离阴陵可不远，快马一天就能抵达，若是再不回去，自己的妻儿老小只怕都要深陷囫囵。若是有个三长两短的，就算得到天下，那似乎也没什么意义了。

　　他袁术也差不多四十岁的人了，就算再生养，孩子成年了他都五十多岁。这年头五十岁就病死的可不少，谁能保证自己能够活着看到孩子成年那天？到时候若是出了一个权臣什么的，直接把他的地盘给夺了，那就真的叫人郁闷了。

　　而且，还不能保证就一定生出来的是男孩不是？他袁术活了四十年，膝下就一个袁耀，女儿倒有几个，但不顶事啊……

　　袁术算是彻底把方云恨上了，甚至赌咒发誓，若是方云胆敢攻打寿春，他就算死了也不会放过方云的。赌气归赌气，大军却是迅速撤退，看来今年想要攻打豫章郡是不可能了。

　　其实他也是关心则乱，阴陵好歹是九江郡原治所，这里成高墙厚，高顺军奔袭而来，根本没有带攻城器械，如何可能会选择阴陵下手？袁术也不愧是袁家人，正史袁绍本来打算攻打曹操，因为幼子袁尚病了就停止攻打，他袁术也是关心家人，就果断撤军了。

　　豫章的危机解除，虽然乌程还落在孙策的手中，刘繇也好歹松了口气。有了足够的瞬间，他就能够迅速调兵遣将，好歹加固一下豫章郡的防线，配合潘临、潘璋和蒋钦三人镇守，想来也是万无一失。

　　袁术没有水军，而蒋钦原本就是水贼收编过来的，再加上有着一流武将战斗力的潘临和潘璋两人，水陆并进，不愁挡不住袁术大军。

　　方云这边也不是随便调动一下就完毕的，随着大军开始支援刘繇，后续的部队调动也随之展开。张辽、黄忠和何曼三人开始南下支援，这次方云也算是下了血本。

　　张辽，不仅有着出色的骑兵统领经验，由于融合了程普武魂，更是具备了水战的能力。在江南水路众多的地区，也能够打出一番成绩来；何曼更是在以前虎卫营选拔出来的人才，正史之中更是混出了一个‘截天夜叉’的名号，如今更是已经达到先天武将的级别。早些时候镇守一方，如今派他过来也是有镇守一方的意思；黄忠自不用说，自从北方战区已经没有敌人之后，经过军部的研究，决定调他南下，作为青徐两州战区的总指挥官。

　　简单来说，就是派他来坐镇两州，总理两州军务的。总部设在徐州彭城，青州守将武安国和臧霸等人，还有徐州守将张郃等人，都由他统一进行指挥调度。

　　如此，方云就能够解放出来，不必时刻关注青徐战况。最重要的是，有什么问题也不必老是要把情况送到晋阳给他批阅，要知道时候的交通可不是很发达，一来一回的十几天的时间，一场战争能够有几个十几天的时间？

　　大量的物资被送了过来，首先就是足够前线部队半年挥霍的粮草，就算放开了吃也能够吃上半年时间，所以不必担心粮草问题。再则徐州本身也产量，而且还是华夏当时重要的粮食产区之一，粮食问题更加不是问题。

　　食盐问题也很容易解决，青州和徐州都靠海，方云已经开始试验晒盐技术，这个技术不是很难，关键是如何大规模的晒盐。若是成功，他将大规模的进行晒盐，确保本势力食盐用度，至于别的势力，也不是不能出售，但价格方面自然不会很低。

　　到时候，深居内陆的刘备和曹操势力，在食盐这点就能够逼死他们。除非他们打算吃有剧毒的井盐，否则的话就不能不出大价钱，在方云这里买盐。

　　其实方云也非常怀疑，由于当时青州是袁绍占领的，曹操没办法攻打。但是他多次攻打徐州，难道真是为了报仇？一个稳定的粮食产区也说不过去，毕竟兖州的军屯都还没有饱满，只能说徐州有什么能够让他看重的东西，这东西或许就是食盐！

　　否则，何必那么大费周章的，攻打一个无险可守，又是四战之地的徐州？他兖州本身已经是四战之地，再加上这徐州，那还不够他烦的？难怪最后直接得了头痛症了……

　　各类战争武器，也不断运往徐州地区，不过箭矢和弩矢方面，方云外包给了徐州的商人，糜家和曹家都有承揽这方面的业务，大量的购买，使得他们两家多少也赚了一笔不菲的收入。再加上方云的带领下，两家也迅速投入到了工商业之中，赚到的钱是以前的数倍有余，如今两家可以说已经彻底被绑在了方云的战车上。

　　而徐州有他们两家帮衬，也彻底安定了下来，更别说还有担任广陵太守的陈登一族了。

　　处理了徐州的事情之后，方云亲自来到了未来的天津港附近，这里已经初步开发出了一片港口，只要后期再维护一下，并且进行一番扩建，就能够成为良港。

　　此番，余幸南下的部队，就在这里登陆，随之而来的还有被他挖角的霍峻和甘宁两位大将。方云此番前来，其中一个目的，也是为了表示自己对两个大将的看重。

　　随着两位大将的下船，霍峻本身不怎么习惯海上生活，这一路晃荡下来，脸色有点发白。但甘宁却本来就是在水上讨生活的，对大海更是毫无畏惧，这一路过来反而是容光焕发，对大海也是充满了兴趣。显然，他就是属于那种大海的征服者类型。

　　“两位将军，一路颠簸辛苦你们了！我已经命人准备了住所，两位可以好好休息一天，明天我等再共同饮宴。两位大可放心，只要你们付出了忠诚，那我也会给出一片真心。”方云亲自上前迎接两人，在两人的受宠若惊下，郑重的对两人说到。

　　“君不负我，我不负君。”霍峻已经下野，此番北上本来已经下定决心。但看着方云亲自来迎接，顿时有种士为知己者死的感慨。

　　“哈哈，没想到能得到大将军亲自迎接，甘某人这辈子也值了！以后但有差遣，甘某莫不从命！”甘宁也是豪气冲天，拍着胸膛宣誓到。

　　一番客套之后，方云也知道他们颠簸一路只怕已经非常疲惫，于是安排了地方给他们休息。坐不惯海船的人，在一路颠簸之后需要的是休息，这个时候吃不得什么东西，更喝不得酒，这对他们来说现阶段就是一个折磨。

　　一晚的休息，尤其喝过一些方云准备的汤药之后，霍峻第二天起来也是神清气爽。一路上的疲惫，似乎在一个晚上就一扫而空，对方云更是感激不已。

　　甘宁也是一样，这才意识到传闻中方云武道医术双绝的传闻，只怕不是空穴来风。这样的主君也不错，有了什么大病也不怕了，想来关键时刻，他会出手帮忙诊治一下，到时候一条小命就能保下了。这年头医疗水平只叫人发指，要不然岂有多五十多岁就病死的。

　　晚宴也主要是以药膳为主，听说是方云特别谱写菜谱制作而成，给他们固本培元的。闻言两人顿时更加激动，一晚上宾主相宜，喝得倒也痛快。

　　随后，霍峻就被任命为将军，镇守虎牢关。原虎牢关守将周仓，终于得到了解脱，回晋阳接受一段时间的再培训，之后去徐州听候调遣。

　　甘宁则要留在天津港，只因为这里有方云早些时候组建的水军部队，由于缺乏合适的将领，所以暂时还只是训练操船技术，并没有操练海战之法。

　　甘宁能来，那自然是最好的结果，至少主事的有了。甘宁听闻方云要建立一支真正的海军，甚至方云还专门给他看了那张世界地图，看到海外居然还有那么多的土地，甘宁立刻就拍着胸膛保证把海军训练妥当了。

　　不多时，三方就各奔东西，只是方云还留在了天津港一段时间。

　　前往徐州的物资，大部分都是在晋阳那边通过黄河运到天津港，然后再统一装船运送到徐州的，河船根本比不上海船的运量，两船才顶得上海船一船的运量而已。

　　最重要的是，还有一批人要出发，那就是即将前往夷州岛的部队！


第563章 张合的算计

　　袁术那边迅速回防，而高顺也非常的光棍，直接放弃了东城，退守钟离。

　　本来他麾下就只有一千人规模的陷阵营，那是已经再次转职成为了神剑禁卫。这种身穿钢甲，手握双刀以最快的攻击速度收割敌人生命的存在，是他最大的仰仗，也是短板。

　　想要保持这支部队的战斗力，那么就意味着他必须要放弃大规模扩军。方云只给了他一千人的编制，毕竟继续招募下去的话，花费的金钱太多，就算是方云再有钱也养不起。

　　毕竟这不是那种普通兵种，虽然招募新兵会导致经验下降，但新招募的神剑禁卫战斗力一开始就非常强悍，剩下了不少的训练时间，能够及时的补充部队的战斗力，而且每个士卒还悍不畏死。就这点而言，这一千人的小队伍，就比别人上万人的部队还要可怕了。

　　退守钟离之后，周仓也差不多抵达，再加上管忠的三千连弩兵，袁术就算有心夺回钟离，只怕都要付出非常惨重的代价。权衡利弊之后，袁术只能加大先前的部队，至于钟离，却是只能选择放弃了。

　　在这个时候，夷州开拓军团已经开始出发，为首的正是已经转职为建设兵团团长的何仪。他奉命带着五千建设兵团士卒，还有五百海军来到夷州，在基隆（鸡笼）这个地方建立港口城市，作为全面开发夷州的据点。

　　随军而来的，还有三百名医生，还有各种药品，尤其是青篙素。只因为听说这里瘴气弥漫，而且在不小心被疟蚊蛰了之后，会感染疟疾。

　　蚊香成为了主要的军需用品，甚至于医生也会就地取材制作蚊香。士卒学着焚烧鬼针草来驱蚊，他们可以说把那些蚊子当成了豺狼虎豹一样对待。当然，良好的卫生习惯，也是预防疾病的主要措施，这点已经在来之前普及过了。

　　“很难想象，为什么主公非得开发这里？”何仪看着这个荒无人烟的地方感慨到。

　　“主公打算把这里，作为南下探索世界的据点。同时，也可以把这里作为攻打会稽郡和交州的一个据点，甚至可以军用物资囤积到这里备用。从战略意义上来说，这里的确是得天独厚。”五百海军的统领者，乃是卜己的族人卜远，大家同时黄巾一脉，自然熟络。

　　不得不说，卜己有着不错的眼光，他看出了海军必然是未来一个重要兵种，所以他的族人关系比较好的将领，都安排当了海军将领。哪怕是从头学起都没关系，好歹要占据这块，暂时还没什么人盯上，但以后必然很多人想要插手的大蛋糕。

　　虽然，他其实并不知道蛋糕是什么东西……或许，是某种加入了蛋的糕点吧？应该和肥肉是同一个概念，但似乎方云更喜欢用大蛋糕来表示某种比较大的利益存在。

　　既然能够把交州也作为必然攻打的目标，那么方云一统天下的野心，几乎已经是暴露无遗。不过作为他麾下的将领，方云能当皇帝自然是最好的结果，所以他们非常开心这样。

　　“如此，我得吩咐儿郎们加把劲，务必要把这里建设妥当了，否则以后拖了主公的后腿，那我也成为千古罪人了！”何仪闻言也不由得感慨到。

　　“千古罪人倒不必，但被军部记一次大过只怕是难免的了。”这里没有外人，所以卜远也是乐得调侃到。

　　先不说夷州方面的事情，且把目光看在丹杨郡。孙策回军之前，朱治方面面对已经被截断了的后路，也在想办法突破，甚至把失去的湖熟和句容两地给收复回来。

　　奈何随着何曼代替高览在后方坐镇，高览也开始南下来到了句容这边待命，更有张辽前来湖熟助阵，使得目前在湖熟张郃部有了倚仗，打算把江乘这支两万人的孙策部队吃下！

　　听闻朱治是孙坚时期少数的老将，同期的也只剩下韩当和黄盖两人。祖茂和程普都是死在方云的攻打之下，甚至程普还是方云亲自杀死的。如此，再杀死孙坚时代的一名老将，那岂非可以气死孙策了？气不死他，恶心恶心他也不错嘛！

　　好在张郃好歹也是一代名将，自然不可能意气用事，在通过汉魂组织的探听，得知江乘的军粮不多时，张郃这才有了出兵的想法。毕竟就算他出兵，为了寻找出路，江乘那边也会攻打过来，若是等到孙策回援才打，到时候前后夹击打起来也不轻松。

　　不过既然江乘县是前线，那么那里的士卒自然也是孙策军中最精锐的存在。再加上丹杨这边的民风好战，每一个青壮都是非常不错的兵源，所以战斗力方面只怕也不弱。同时战争武器方面，只怕也武装了不少。

　　强攻只怕多少要付出一些代价，智取偏偏又没地方可以下口，张郃也是颇为头痛。好在方云比较重视这次战争，所以派了几个参谋过来给张郃，新组建的参谋部，目前正在根据江乘附近的地形，还有对方军队的情况，甚至军官的性格和用兵习惯，进行推演庙算。

　　江乘到湖熟，甚至是句容都是陆路，没什么水路在这里经过，在后世这一代都属于南京管辖范围，而秣陵便是南京古称。周围多少有点山地，但并不属于那种易守难攻的局面。

　　倒是山林有不少，这年头南方最多的就是山林，到处都是没有经过开发的原始森林。江乘这一代还算不错的了，至少已经开发有些年头，但森林依然非常多。

　　说到森林，自然就会想起游击战，又或者是火攻之计。一开始参谋部也是围绕这个进行谋划，但后来考虑到朱治此人作战风格偏向慎重，是那种三思而后行的家伙，那么只怕引诱他们进入林中作战，却是不可能的。

　　至少，就算他们进入林中，朱治也会安排好各种后路，确保出了问题也能够第一时间脱身。一般的火攻之计甚至是伏兵之计，对他们都不会起作用。

　　那么，是否可以在他慎重这点上，做文章呢？参谋部在确定了他的性格之后，开始针对这个情况，开始重新制定方针。

　　最后第二天，初稿就出现在了张郃的台面上。张郃仔细研读了一番，觉得大有可为。顿时觉得，这参谋部的设置，的确非常厉害。一个参谋或许比不上郭嘉或者戏志才这种超级军师，但群策群力之下，却是把一个计划设计得滴水不漏，这已经非常难得了！

　　若是他来自后世，那么自然会知道，这叫做：三个臭皮匠赛过诸葛亮。

　　其实这个‘皮匠’最早应该是‘裨将’，也就是军中副将，意思是三个副将加起来的智慧，甚至可以超越诸葛亮。但后来传播的时候或许是口音问题，所以就变成了皮匠。

　　那个时代裨将大多已经对兵法有了足够的理解，甚至不少还是世家子弟出身，三人共享智慧的情况下，自然可以查漏补缺，真要赛过诸葛亮也没什么好奇怪的。

　　策略已经制定，剩下的就是完善，还有根据战场上的变数进行合理的变动。张郃也没办法保证，这个计划能够非常完美的实施，能够完成一半就已经算是非常成功的了。

　　次日，他便是派人前去朱治军中邀战，表示要在青龙山下决死一战。

　　青龙山正是湖熟（后南京市江宁区一带）和句容（南京句容市），还有江乘（南京栖霞区仙林大学城）的交界点。那一带甚至还有如狮子山、大连山、龙王山和乌龟山等山脉。真正的交界点其实真要算起来，应该就在这些山脉之间。

　　但为了能够让朱治安心出战，所以便设在在青龙山脚下，只因为那里有一片平原地带。也就是后世南京上坊镇西北部的那一片地区。

　　朱治收到战报，第一印象就是有诈，毕竟这里靠近青龙山脉和大连山脉，敌军很有可能会隐藏伏兵在山脉之中，等待两军酣战的时候骤然杀出。

　　尤其那一带的树林也非常茂密，谁也不能保证不会有伏兵存在。索性给张郃回了一封信，要决战可以，但地点由他挑选，最后选在了后世的麒麟镇地区，这里虽然是四周环山，但却是他朱治的地盘，到时候谁伏击谁，就不好说了。

　　“哈哈，朱治果然选择了麒麟镇！真是天助我也！”朱治的谨慎却没有让张郃失望，反而是高兴的高呼起来。

　　无他，张郃早就预料到朱治不会答应在他预定的战场开战，必然会选择对他有利的地形。但是紫金山那一带山脉众多，朱治能够真的掌握好吗？

　　张郃的自信并非空穴来风，只因为就在前几天，黄染部无当飞军五千人，刚好来到他的麾下听候调遣。这可是真正的山地精英，朱治只怕做梦也没想到，方云早在太行山根据地的时候，就已经训练了一批适应山地作战的部队了吧？

　　当时只怕大部分人都认为，方云训练那支部队，是为了确保太行山根据地的安全。

　　谁能想到，随着方云的地盘扩大，问鼎天下的趋势越来越明朗。大家才发现，原来这支部队，是方云为南方战略准备的！足足十年甚至二十年的准备，可见方云目光的长远。

　　若这样都还不能得到天下，简直天理不容！


第564章 黄染在行动

　　张合直接同意了朱治的决战安排，这不由得让朱治百思不得其解。

　　按说若非有十足的战机，双方都会选择一个合适的地方进行决战，这也没什么好奇怪的。但最初的讨论往往是漫天要价落地还钱，最后选择一个双方都认为不错地方进行决战，这本来是也是正常行为。

　　张合一下子就答应了他的要价，这不由得让朱治非常怀疑他的用心。

　　麒麟镇是他选择的，这里四面环山，距离山脉地区也就十里路左右，快马一刻钟多一些就能够抵达。但距离南方的山区，却有二十里，且几乎都是平原地区没什么树林，对方若是有埋伏，几乎都是一览无遗。

　　这种明显对自己有好处，对于对方来说最吃亏的决战地点，他们居然会同意下来。

　　朱治不由得再看了看地图，确定张合答复的结果。如此反复再三，这才确定张合的确答应了在麒麟镇那边决战！但这并没有让朱治高兴，反而觉得其中必然有诈！

　　这个时代的麒麟镇其实还不能算是镇，其实不过是一个小村庄而已，人口大概在五千人左右。不过大概是知道这附近可能会爆发战争，所以大部分的百姓都去避难了，村子里面除了一些老人不想离去，几乎就是一座空村。

　　朱治派人专门侦查了一下，发现这里的确一切正常，甚至掘地三尺的去找，也没有发现什么地道或者别的什么陷阱。显然敌人并没有这里设下埋伏。相反，他们完全可以把这里作为军营总部使用，村里的篱笆栅栏，只要稍微加固一下，再做一些其他布置，就一座不错的营盘了。

　　“把侦查范围推进五十里，我不信对方一点安排都没有！”朱治不信邪了。

　　“要不要把紫金山和灵山附近也搜索一下？”邓雄上千询问到。

　　“朱然已经率五千士卒在灵山驻扎，随时杀下山来攻敌军不备；另外前不久参军的吴郡朱家子弟朱桓，也率领三千士卒在紫金山驻扎。两地只需要定期联络便可，倒不需要太过于关注。”朱治对两地的情况还是比较放心的。

　　本来他就打算以这两地作为奇兵，在方云和自己进行交战的时候，在两侧进行夹击，杀方军个措手不及。两侧目前都在己军在控制之下，只需要定期联络确定山上情况便是了。

　　对朱然和朱桓的能力，朱治还是比较信任的。

　　“喏！”邓雄不过是副将，朱治既然已经有安排，他便听命便是。

　　搜索的范围进一步提高，甚至凳子山、狮子山和野山三地也派人前去侦查，结果并没有发现敌人的踪迹。周围没有大规模或者小规模行军的痕迹，没有任何篝火或者在这里驻扎过的痕迹，连周围的植物保持着原状。

　　一个个消息汇报过来，朱治就算再谨慎，也不得不怀疑，这张合是不是秀逗了？明明那么有利自己的地形，居然就这样草率的答应了下来。

　　还是说，他们有什么必胜的依仗不成？听闻方云的战争武器非常厉害，若是他们有着可以自信必胜的武器，那么也不难理解。

　　或者说，这是目前这个情况下，最合理的猜测了。显然，张合部打算在战场上，堂堂正正的碾压自己，甚至哪怕有可能出现的伏兵，他也浑然不怕。

　　“狂妄，难道你以为就自己有战争武器不成？”朱治冷哼一声。

　　孙策这段时间可是非常积极研究各种武器装备，甚至已经开始研究出用水压来锻压铁制品的手段。这其实也是在方云那里学习过来的，大量的水利锻压机械，当真是想瞒都瞒不住。不仅仅是孙策，只怕袁术、刘备和曹操都知道了这项技术。

　　唯一不同的地方，就是钢材的不同，冶炼的方式还有原材料，方云都秘密进行调配。在没有足够的方法炼制钢铁之前，就材料上来说，方云军还是占据绝对优势的。

　　双方都没有露出底牌，朱治也不知道方云手里有什么战争武器，但他朱治虽然谨慎，却绝对不是胆小之辈。技术不足的地方就稳扎稳打的推进过去，又或者想办法破坏掉他们的战争武器，战争武器既然是人类发明的，那么人类自然也可以将它破坏掉。

　　“吩咐下去做好战争准备，敌人擅长夜战，让大家注意警惕。篝火布置到营外三百步外，务必不要让敌人有可趁之机！”朱治仔细思量了一番，然后做出了安排。

　　“将军，我们军夜战能力也不错啊！”邓雄提醒到。

　　朱治这才想起来，最近夜盲症的主要原因以及找到，主要是缺乏某种元素所致。方云这边大量采买蔬菜和肉食供应士卒，这自然瞒不过其他势力。

　　有心人尝试了一下，结果发现果然可以有效治疗夜盲症的问题。后来他们军队也开始补充营养，别的军队不好说，但作为边军的他们，夜盲症至少是不需要担心了。

　　“但对方在夜战方面的经验，比我们更加丰富，真要打起来的话或许我们会吃亏。而且在漆黑的夜里也很难统一调度，所以能够避免夜战，最好就直接避免好一些。”朱治是一个谨慎的将领，故而这种充满了不确定因素的夜战，能避免他是不希望发生的。

　　“将军所言极是。”邓雄是新人，学过一些兵法战略，但也认可这位老将的眼光。

　　在战场上谨慎并不是什么怀疑，一个失误很有可能就会引发全线的崩溃。一个错误的战术安排，很有可能会付出许多士卒的生命。最难得的是，朱治谨慎但并不胆小，相反他总能够找准最佳的战机，给予敌人致命一击。

　　孙策安排他来朱治麾下当差，主要的目的也是让他学习这种谨慎。

　　“紫金山和灵山那边有什么新的消息传来不？”朱治突然问了句。

　　“半个时辰以前才联系过一次，两边都正常，只是毕竟山林之中扎营难免有各种麻烦，而且也不方便使用明火，所以下面的士卒多少有点抱怨。”邓雄回答到。

　　“别管那些蠢货，明天就是关键，将就一晚上有什么不可以的？此战指挥得当，甚至可以减少三成以上的伤亡，比起死在战场上，在丛林里面凑合一夜有什么不可以的？”朱治却是对那些士卒的抱怨不屑一顾。

　　话是那么说，下面的军官却是每个都有防蚊虫蛇鼠的药物，所以军官不会需要担心任何问题。但药物是要花钱买的，所以自然照顾不到下面的士卒，好在只是一个晚上，问题不大。

　　他却不知道，就在这个晚上，一支部队悄悄的绕开了敌军的探查，直接杀到了紫金山上。他们便是黄染所率领的无当飞军，真正意义上的山地战特种部队。

　　论平地战的战斗能力，黄染这支部队只怕还没有能够进入方云麾下各部队前十。但轮山地战，却绝对是当之无愧的第一名。无论是野外生存，还是在荒野之中横渡，甚至在非常复杂的地形之中穿行，没有哪支部队是他们的对手。

　　最重要的是，他们就算是在夜间行走，只要月亮足够明亮，那么就算是夜路对他们来说也不成问题。

　　所有的士卒身穿最轻便的藤甲，这种藤甲是方云给出配方之后，下面的兵工厂制作而成，应该能够和南蛮那边的藤甲兵相媲美，至少刀枪不入，轻盈若无物是肯定的。

　　怕火是一个非常的问题，好在这支部队主要是打丛林战，在丛林之中也不怕对方放火，否则岂非把自己也给烧死？再说为了避免这个问题，方云已经让设计师做好了处理，这些藤甲一旦着火，只要拉开活扣，就能直接脱掉，剩下的问题不过是如何处理烧伤而已。

　　不管如何，烧伤总比送命强！

　　“兄弟们，让你们带的家伙都带好了没有？”在山林之中，黄染回头问了句。

　　“都准备好了！”所有的士卒举起了手中的麻袋回答到，在夜光的照耀下，可以看到那些麻袋不断的蠕动，显然里面有些活物。

　　“给那些孙策军送大礼去！”黄染笑了笑，立刻跑动了起来。

　　与此同时，朱治军朱桓部，他们三千人奉命镇守紫金山，但为了隐蔽，所以并没有使用明火。大部分的士卒受不了这蚊子多的要死的丛林，不得不把帐篷布把自己给盖起来，除非是巡逻的士卒，否则都窝在那里不肯动弹。

　　身体哪怕露出了一点点，说不得不多时就会被蚊子定出一个蚊虫包，那种奇痒难忍的感觉，不管对谁都是一种折磨。

　　朱桓还好，他有蚊虫药，蚊子并没有找他。但他作为新晋的将领，此刻却是不得不加入到巡逻的队伍里面，否则的话下面的士卒难免会对他有怨言。

　　突然，他听到周围的植物传来“沙沙”的声音，本能的拔出了佩剑，做好战斗准备。

　　在他看来，这个时候出现“沙沙”的声音，不是敌袭就是某种大型的野兽。不管是哪个，都具有一定的威胁性，不得不慎重对待。

　　却不想，突然从草丛之中飞出一个麻布袋子，袋子在空中打开，不多时十多条斑斓的毒蛇就直接这里面飞了出来。

　　“雕虫小技！”朱桓笑了笑，猛地挥舞着手中的宝剑，不多时就杀死了这些毒蛇。

　　但与此同时，更多的麻袋丢了过来，超过三百多条毒蛇直接朝着他飞了过来。朱桓或许不怕这些毒蛇，但却不得不担心个问题：既然有人能够在这里投放毒蛇，那军营那边呢？

　　他迅速杀出一条血路，回到了营中，才发如今营地里面已经是乱成一团。

　　地面上，到处都是斑斓的毒蛇，还有那些被毒蛇咬到的士卒们！


第565章 朱治已落网

　　视线所及都是毒蛇，那场面是要多壮观有多壮观，就算是朱桓也愣了几秒钟时间，不过好歹他也是一个合格的军官，第一时间立刻开始组织人手灭蛇。本来若是顺利的话，最多不超过一刻钟时间，就能够把这些该死的毒蛇都给清理掉。当然，至于到底要付出多大的代价，那已经是顾不上的了。

　　只是两军交战，敌人岂会让对手那么顺心如意？眼看朱桓开始指挥清理毒蛇，树丛之中猛地射出大量的箭矢。也不管射中不射中，直接朝着这片范围倾泻而来。

　　“留下几个舌头，其他的都给杀了！”黑暗之中传来一个低沉的声音，彷如魔鬼之声。

　　随之而来的是大量窜出的敌军，他们身上穿着古怪的铠甲，看起来非铁非皮，却有点像是藤条编织而成。朱桓当时就火大了，直接就带着本部剩余士卒杀了过去。

　　但是在这种黑暗的环境里面，再加上山林这种复杂的环境里面，他们甚至没办法发挥三成的战斗力。再加上之前本来已经乱成一团，这下子更是很难组成有效的反击。

　　朱桓知道，他们这次是栽了！现在可不是意气用事 时候，必须要快点离开这鬼地方，把这里发生的一切，汇报给朱治将军！

　　奈何他刚想走，就被十数名士卒围住，回过神来才发现，周围的士卒都已经被杀。这些死去的士卒，身上的伤并非是致命，但他们还是死了，那就证明这些敌军的士卒刀子上，显然是淬了毒的！

　　“卑鄙！”朱桓破口大骂，手中长枪直接朝着最前面的敌军杀去。

　　“嘿嘿，两军交战，不是你死就是我亡，居然还好意思计较卑鄙不卑鄙的？小子，才刚刚入伍没多久吧？”一个低沉的声音传来，随机一把砍刀直接就朝着他劈了过去。

　　朱桓原本刺出去的那一枪，直接刺中了前面的敌人，但似乎并没有用，枪头居然根本刺不穿那看似薄薄的藤甲。却不想身边传来了杀机，朱桓迅速回枪抵挡，却不想对方的刀速却是快得可以，猛地一变招，直接朝着他心脏捅了过去！

　　朱桓再档，却不想脖子上已经被敌军的刀子给架住。不仅如此，腹部更是被三把尖刀抵住，只要他胆敢有什么轻举妄动的，想来就会横死当场。

　　他不怕死，正打算拼死一搏，就算死也不要给敌军当俘虏。却不想在他身边的黄染显然也意识到了这点，迅速用刀柄狠狠的将他砸晕了过去。

　　“看好这小子，这应该是孙策军里面的大将，主公最喜欢人才了！”黄染笑了笑。

　　舌头什么的，不需要那么高级，折磨坏了可不好。需要留下的舌头已经准备完毕，十多个士卒，还有一个中级军官。黄染按照学来的审问技巧，把他们分开，然后逐个审讯，在半个时辰内就套到了朱治的全部计划，当然还有全军今晚的口号。

　　“儿郎们，留下一千人在这里镇守，换上他们的衣服，记住他们的口号，有人来记得给我应付好了！其他的四千人，分出几个，把这个将领押解到后方！至于其他的，都跟我到灵山那边会会那所谓的朱然将军！他可是朱治的养子，想来朱治一定会很重视他的吧？”黄染大笑，简单安排了一番，便带着四千人朝着灵山方向奔去。

　　期间，他们已经把射出去的箭矢收回了大半，在简单充填了手中的连弩之后，这才开始继续奔袭而去。在丛林战里面，连弩的效果有时候比不上长弓不假，但在一些特殊的环境里却是连弩比较好用，比如这种夜战的情况。

　　敌人在夜间都习惯成片的休息，不会分散在丛林之中，这种情况下就是最好的靶子。之前趁着他们慌乱之际，一口气射出上万发弩矢，结果就是把他们大部分人都射杀当场。剩下的处理起来也就轻松了许多。

　　两刻钟后，有士卒前来进行例行通讯，一名南方籍的士卒出面应答。口号没问题，口音更没问题。前来通讯的士卒本身就疲惫不堪，知道没问题，就直接离开回去复命去了。

　　也多亏了卜己，早些年带来了不少南方士卒，方云抽调了不少加入到无当飞军之中，当时还不觉得有什么，如今却是觉得这的确是神来之笔。若是应答的时候，一下子就冒出北方口音，那还不直接露馅了？

　　尸体要迅速清理，甚至血迹也会紧急处理一下，不管如何都要把这里收拾得干干净净的，就算白天传讯兵过来，也不会让他看出破绽来。当然，尸体迅速处理，也有担心它们腐烂进而导致瘟疫的出现。在方云军中那么多年，首先要学会的就是服从，然后就是卫生。

　　另外一边，灵山据点上面，朱然正打算开始休息。

　　“谁？”却不想觉得营地里面出现了某些动静，不由得高呼一声。

　　“勾魂使者！”黄染此刻却是带着十多个士卒，悍然杀入营中，朝他杀了过去。

　　“卫兵！”朱然也知道双拳难敌四手，第一时间就呼叫士卒前来护卫。

　　“别叫了，你的下属睡得那么香甜，我们就让他们永远睡了下去。至于你，要是要活就看你表现如何了！”黄染笑了笑，直接朝着朱然杀了过去。

　　朱然这边因为是朱治的嫡系，所以物资是优先供给。由于不缺乏驱除蚊虫蛇鼠的药物，所以这里的士卒早早就开始轮换休息。

　　却不想，黄染借着黑夜的掩护，直接杀到了这座临时的军营之外。首先便是利用连弩的点射，把周围的守军迅速击杀，然后摸入军营之中，迅速进行斩首行动。

　　朱然的帐篷比别的帐篷要大得多，一看就知道是武将的所在，黄染立刻带人杀来。

　　“哼，贼子纳命来！”朱然闻言，却是更加火大，拔出佩剑就杀了过去。

　　朱然好歹也是准一流武将，战斗力正常情况其实比黄染要高。但是在山地战环境下，黄染的特性‘山地战擅长’发挥效果，全属性获得提升，差点就能成为先天武将，对付一个准一流武将，倒也是绰绰有余。更别说，他又不是孤身一人！

　　朱然也是苦X，手中佩剑直接朝着其中一个敌军士卒身上砍去，却不想对方拿起手中的藤制护腕就轻松挡下了这一击。

　　尚未来得及诧异，周围的士卒就配合着眼前的敌将迅速发动攻击。朱然到底只有一个人，在这些每个士卒都不亚于百人将级别的军队面前，很快就出现劣势。

　　本想着迅速突围离开，却不想突然大腿一痛，却不知道在什么时候，远处又多了一些敌军十足，直接就朝着他的大腿射了一箭。

　　其他的士卒迅速靠近，不多时就把他给压制起来，并顺利俘虏。舌头早已留了下来，经过查证才发现两地的口号都是一样的，得知此事的黄染这才松了口气。

　　本来以为朱治若是小心谨慎的话，两地的口号必然不一样，这样才保险。但谁知道朱治到底还是太放心了这两支部队，不过话又说回来，经过拷问之后，就算口号不一样又如何？到头来，还不是给他们鸠占鹊巢？！

　　“换上他们的军服，我们且当一天孙军！”处理了剩下的敌军之后，黄染笑着说到。

　　“哈哈哈……”下面的士卒闻言，也是纷纷笑了起来。

　　剩下的事情就容易了，黄染迅速占据了这个军营，然后在不多时应付了一次通报。直至现在，朱治都还不知道，他已经埋伏好的灵山和紫金山伏兵，早已被方军替换。

　　这样的情况下，他反而直接位于张郃部的包围圈之中，这下子可谓是聪明反被聪明误。当然，张郃也不会仁慈到，把真想告诉他的。相反，他还非常期待明天决战的到来！

　　次日，通讯兵再次前来通报，并且更换了今天的口令。但他还是大意了一些，看到是己军军服，还有那南方口音，就没有过多的怀疑。至少就他所知，方军大部分来自北方，那北方的口音非常重，和南方有着明显区别。就算他耳朵再不好使，也不可能听不出来。

　　再前去灵山那边，也得到了同样的答复之后，通讯兵便回到了军中，表示两侧情况一切正常，随时可以听候调遣出战。

　　朱治点了点头，迅速点齐人马，在麒麟村外排兵布阵，等待方军的到来。而张郃在得知两侧已经攻陷，还抓到了两个孙军的将领时，也是满意的点了点头。

　　也没有废话，直接点齐人马，从山路来到麒麟村外，开始排兵布阵。好在青龙山脉这边的山路都在他的掌控之中，对后勤和辎重的运输并不构成麻烦，否则的话却是不得不防。

　　十台二型装甲车在幔布的掩盖下，被送到前线。五十多部连发强弩机也已经装备到位，弹药补给车准备就绪，随时可以开始战斗。

　　而朱治那边，也是准备了三十多台强弩车，五十多台火神炮，等待战斗的开始。


第566章 谨慎没大错

　　战争时代，往往意味着科技迅速发展，说起来还真是非常的讽刺。

　　正因为有需要，或者说方云开了一个好头，使得天下所有的诸侯都不得不投入更多的精力和财力，却研究更多的攻城器械。甚至于研究新的冶金手段，各种提升战斗力的技术。

　　甚至于一些小诸侯，比如张鲁等，就必须要研究用最少的土地种出最多的粮食，于是农业就这样发展了起来。甚至于和方云签署了通商协议之后，士燮甚至在合浦等地建设了港口，花了点心思在研究远洋商船上面，显然也打算用航海的办法，在其他州郡获取利益。

　　历史上刘烨以此发明了霹雳车，诸葛亮更是发明出了木牛流马、诸葛连弩和火兽车。

　　事到如今，在战争之中，战争武器开始占据一定的地位。随着流水线和模块化也开始被有心人发现，并且传播出去之后，大规模的装备弩矢或者弓箭，甚至大规模制造战争武器，已经不是什么非常难的事情，对工匠的需要也有所下降。

　　张郃在这次战斗之中，投入了兵工厂刚刚研发出来的二型装甲车，还有五十多部改良型的连发强弩机；朱治则投入了三十多台强弩车，还有五十多台火神炮。

　　二型装甲车，采用的是第三型灵动机，能量转换效率提升了10%，对灵气的吸纳效果提升了7%；移动手段从履带变成了六轮，初次采用了橡胶轮胎，还有钢铁车轴设计。车子全速发动可以达到80公里/小时，近战方面不仅有火焰喷射系统，轮子那边也有专门的刀刃，可以通过移动来绞杀敌军，甚至割断骑兵的马腿。

　　改良版连发弩，取消了兽筋或者橡皮筋，换成了灵文和机关设计。灵文是沟通天地灵气的特殊文字，其中第二十号和第十一号之间可以组成‘排斥’效果的组合。配合微缩聚灵阵，排斥的力度甚至可以超越橡皮筋和兽筋的弹力。

　　这种改良版的连发弩机，就是通过这个原理，把箭矢都给射出去的。射出去之后甚至会利用反作用力，把新的箭矢压到发射区，同时聚灵阵会再启动，为灵文充能，使得原本因起过作用暂时失去效果的两个灵文，会再次发挥作用，进而引发第二次的排斥现象。

　　也就是说，这种连发弩机，只要不调成点射模式的话，甚至可以一口气把里面装载的箭矢，几乎可以在三秒钟到五秒钟的时间内，把五十发弩矢全部发射出去。在经过一分钟左右的更换弹药之后，又可以继续发射。

　　这就是灵文科技的实际使用，方云那边的研究所，正在不断开发灵文武器。当然，民用版本也在加班加点的研究。不过有一样是可以开始投入使用，那就是灵能车。使用灵气作为主要能源进行发动的车子，不需要任何马匹牵引便能行驶，速度不亚于汽车。

　　唯一的问题是，受限天地灵气的浓郁程度问题，这玩意没办法量产……按照兵工厂的说法，超过一万台的话，只怕别说这些车子，就算其他的灵动机也别指望能发动起来。

　　朱治那边虽然没有灵文科技，强弩车和火神炮同样也颇有价值。

　　强弩车的弩矢如同手臂般粗，但却是中空的，里面灌满了火药。不是那种助燃的玩意，而是真正意义上的火药，虽然比例还不够，大量使用还是可以爆发出一定的推进效果。通过弓弦还有火药的推进，这些箭矢的射程能够进一步提升，穿透性更不必说。

　　火神炮并非是那种投石车，而是类似弩车一样的东西，以平射为主。里面使用的是燃烧弹，那是研究猛火油的时候依然发现的结果。这种燃烧弹被制作成铅球一样大小，但点然后可以持续燃烧两刻钟，而且水没办法浇灭，甚至扩散性也非常厉害。

　　这种弹药随着火神炮发射出去的瞬间被点燃，然后落入敌军阵地这种碎裂开来变成一片火海。由于掺入了糖甚至别的什么东西，这些火焰的扩散性非常厉害，若是被沾到那是就算滚地也未必能够熄灭，沙子都能给直接烧成结晶体去，温度非常可怕。

　　值得庆幸的是，这些火神炮的数据，张郃已经到手，真正面对的时候不至于措手不及。

　　“朱治将军，我家主公向来爱才，只要你愿意投诚的话，向来在主公那里必然会受到重用。我家主公乃是大汉大将军，当今帝师。而孙策打着汉臣的名义，实则割据一方的军阀罢了，朱治将军您既然是大汉子民，应该不会不分善恶对错才对吧？”开战之前，张郃亲自来到前线招降。

　　“哼，方云黄巾逆贼出身，挟持陛下残害忠良，罪无可恕！我家主公欲清君侧，这才是大汉忠臣的所作所为！你也不需要废话，要战便战！”身穿主帅铠甲的将领上千高呼。

　　“既然朱将军如此冥顽不灵，那也不怪我们不客气了！”张郃也懒得和他废话，本来打算给他留条活路，既然对方把这条路堵死了，那么就让他倒霉好了。

　　双方开战，本来按照正常的打开方式，应该是弓箭手之间的互相对射，以压制对方。

　　但如今却成了战争武器之间的较量，毕竟人力没办法把箭矢射的那么远。射程最近的，或者箭矢威力最弱的那一边，往往就会变成最后的失败者。

　　双方开展，旋即迅速进入了狂飙BUFF和施加DEBUFF的时候。

　　张郃在开战以前，方云给了他第二枚武魂丹，那是颜良的武魂丹。融合了武魂丹后，张郃的四围获得明显提升：天武150天慧113，天驭131，天魅127。同时继承了颜良的‘专心’和‘拆招’特性。更领悟了武将技‘奋起’和‘威压’。

　　开战之际，张郃施展了‘奋起’，士卒攻击力提升50%，士气提升100%；同时施展‘威压’，降低对方士卒25%全属性，还有50%士气，有意思的是有2成的士卒直接溃逃。

　　威压的确可以概率使得敌军士卒溃逃，但最多只会是少数几十上百个士卒溃逃。但这次施展却直接导致敌军两成士卒溃逃，这不由得让张郃皱起了眉头，似乎意识到了什么。

　　技能‘军魂’施展开来，己军士卒再次获得全属性提升的BUFF。

　　而敌军，却完全没有施展哪怕一个BUFF。只是这玩意本来就是很虚幻的，或者说不具备实际形态的，所以就算是张郃也没有发现这个。或许方云有系统的情况下，可以看穿它。

　　“出战！”虽然没有使用BUFF，但敌军却是率先发动了攻击。显然，那两成的溃军，逼迫他们必须要作出决定。

　　强弩车迅速开始了射击，操作者非常熟练的进行操作，三十多发强弩足足飞出了一里的距离，直接朝着张郃的阵地飞了过来。

　　张郃却不需要怎么安排，太远的距离本身就是一个弱点，对付旧军队或许可以。张郃麾下的军队，下面的中低级军官对部队的掌控力度还是相当不错的，迅速指挥士卒散开。

　　这些箭矢落地，结果却是根本没有造成谁的伤亡，就这样落在了地面上而已。

　　张郃却也不是站着挨打的，能躲开敌方的强弩本身也有一些运气成分。若是单纯为了耍帅而不反击的话，那根本就是在作死。

　　连发强弩机迅速倾泻着弩矢，直接对对方进行了射击压制。同时装甲车迅速开始行驶起来，冲入敌军阵地之中，在非常短的时间内喷射出熊熊火焰，直接点燃了他们阵地之中的弹药。弹药随着燃烧迅速爆裂开来，结果反而是在朱治军的阵地中形成了一片火海。

　　装甲车迅速退了回来，但还是有几个轮胎被火焰烤坏，可见这些炮弹的威力有多大！

　　火海直接把对方阵地上的强弩车和火神炮都给点燃，说到底主体还是木质是一个最大的败笔。若是方云这边的话，这种东西应该采用全钢制造……只是在当时却是败家的行为。

　　看着战争武器都毁掉，对方居然直接就溃败，顿时四散而去。

　　就这些似乎根本没有经过训练，跑起来如同没头苍蝇一样乱跑的士卒，如今就算是再脑残的将军，也应该发现情况的不对劲。

　　张郃迅速带着本部骑兵杀了出去，把一部分士卒俘虏了起来，才发现这些士卒其实根本不是什么孙策军士卒，而是周围的百姓。青壮被放在了最前线，中间是女性，后面是老人。这些所谓的士卒里面，除了一百名操作战争武器的人是士卒，其他的都是临时演员。

　　“该死的，立刻给我调查！我要知道朱治他们到底在哪里！”张郃当即大骂。

　　与此同时，一支大概上万人的军队，浩浩荡荡朝着湖熟方向奔袭而去。为首这不是别人，正是朱治！原来他们故布疑兵吸引张郃的注意力，然后带着本部人马朝着湖熟方向杀去！实际上他们甚至不需要攻打湖熟，只需要绕路回到南方就好！

　　这不能怪他不道义，张郃能够在决战前一晚就杀了他安排在灵山和紫金山的伏兵，本来就是最不道义的表现，此刻岂能有资格说他不道义？

　　只怕黄染并不知道，每天朱然都会亲自过来向他请安问好，就算没有也会托联络兵代他问候。不管如何，朱治都是朱然的养父，例行问安那是孩子的一片孝心。

　　但是在今天，朱然没有让联络表带话，这不符合朱然的性格。正所谓‘知子莫若父’，朱然的反常在朱治眼里只有一个可能性，那就是朱然根本没办法行动，甚至已经死去。

　　可想而知，灵山只怕已经落入了敌人手中，那么紫金山呢？想来也差不到哪去！

　　简单派人查探了一番，果然发现这些士卒虽然操着南方口音，但绝对不是孙军士卒。这就意味着两地的确已经被张郃军攻破，到时候决战到时候前后夹击，真是好算计！

　　自己在两地埋伏士卒的确不够道义，但趁夜把两地据点拔掉，并鸠占鹊巢的张郃军难道就道义了不成？既然继续留下很有可能面临两军夹击，那还不如借机脱困！

　　这就是朱治，一个谨慎的将军，谨慎而不会有大错！


第567章 高览的运气

　　朱治谨慎小心，这个性格使得他好歹保住了一万孙策军主力。

　　否则在张郃和黄染的前后夹击之下，只怕就算能够保住一条性命，士卒也要折损大半。奈何八千埋伏在灵山和紫金山的精锐，却是要埋骨他乡了。

　　只是智者千虑必有一失，就算天下诸侯都知道方云有那么一个情报部门，却也没想到这个情报部门的情报员，到底会出现在哪里。

　　汉魂组织是刘宏登基之后建立的，在方云接手之前已经存在十年以上。另外一支部队暗部，乃是张角一边传教的时候一边建立，也有十年以上。这两支队伍在方云手中，更是得到了进一步的扩大。

　　方云多多少少知道一些情报部门的组建方法，东一锤子西一榔头的，好歹是把两个组织融合在了一起，实现了情报互补，并提升了两个组织审讯、刺杀和探查的能力。

　　孙策在丹杨郡征兵，为了不让有心人混进来，尽可能选择良家子弟。但安知良家子弟里面，就没有汉魂组织的成员？刘宏岂能不知道那些世家的性格？

　　许多含混组织成员，为了能够有机会混入世家的圈子里面，被他安排带上一笔资金，来到地方上安居下来，又或者通过买官进而提升身份。如今十年过去，这些汉魂组织成员，不少已经成为当地名副其实的良家，他们的子弟也随之被袁术或者孙策征召入伍。

　　也就说，如今孙策和朱治的军队之中，其实就有汉魂组织的成员。

　　朱治打算改变方针，用偷梁换柱的手段避开张郃军回到孙策军驻守的秣陵，组织成员在探听后，迅速做出了反应。奈何朱治治军严密，一般情况下不能轻易出营，组织成员花了不少功夫，才在随军的路上，迅速留下了记号和纸条。

　　尾随朱治军的探子，很快就发现了记号，并且取出了纸条，这才意识到这个情报的重要性。也不敢怠慢，立刻把纸条绑在信鸽脚上放飞了出去。

　　只是这只信鸽并不是直接飞去张郃那边的，而是飞到湖熟据点里面的。信鸽这个时代还没有出现，所以也就成为了方云独有的传讯方式，只怕其他势力也不可能知道这个技术。

　　湖熟据点收到了信鸽，奈何张郃已经出发，不得不把纸条交给了留守的高览。

　　高览奉命留守，麾下只有五千骑兵和三千步卒，由于战争武器都被拉了出去，所以他麾下的士卒手中只有手弩和标准武器。

　　收到了情报之后，自然也意识到，若是让这支部队回到孙策麾下，那么孙策的实力就会壮大一分。此刻而言，这支部队正处于最虚弱的状态，错过了这个机会要吃下可不容易！

　　想到了这里，高览最后还是狠下了决心，留下三千步卒交给副官，自己带着五千骑兵做好准备。不过朱治到底会走哪条路，这本身也是一个问题，还需要汉魂组织的后续情报。

　　两个时辰之后，新的情报到达，有一支上万人的部队经过小路，并非我军！

　　高览本来也想着，朱治秘密南下，必然不敢大路，如今也不过是想法得到了证实罢了。要说谨慎，高览的谨慎也不亚于朱治，没有十足的把握他不会轻易出兵，毕竟这对谁都没有好处。

　　部队早已准备妥当，地图也不只看了一次。如今大汉的舆图几乎每年都让汉魂组织编绘，越来越完整的大汉疆域地图，还有地区地图不断汇总过来，为将来全国攻略做准备。

　　要容许上万人绕过湖熟，要么只能走大路，要么就是走小路。这一带地势多山，要是走山路或者林道，那可是活受罪，速度也快不到哪去，一个不好就会被追兵追上。

　　朱治果然没有敢走大路，本来已经在小路附近做准备的高览，迅速投入到了布局中。

　　这一路上必然经过方山，但是伤势险峻并不适合大军奔袭。若是步卒的话那还好说，至少可以借助山势，在山上以石块什么的砸击朱治军。可惜他是步卒，转职成步卒不是不行，只是太浪费了，所以伏击地点必须要换一个。

　　最后，高览选定在淮水边上进行伏击，这里附近刚好有一座森林，林间小道也还算宽阔，最重要的是过了淮水便是秣陵，这个时候朱治只怕应该会放松警惕。

　　然而也正因为这里靠近孙策的大本营，所以此战到底还是要速战速决才行！

　　这个时代的淮水，也就是后世的秦淮河，自秣陵南下流入潥水，是重要的重要的运输航道。孙策能够迅速自乌程北上回防，这条河居功甚伟。好在江面上尚未有足够宽阔的桥梁，只有一些渡口或者小桥，并不足以让大军迅速通过。

　　否则的话，只怕高览就不得不另外选择一个地方伏击，又或者放弃这次伏击了。

　　同时他也有一个顾虑，那就是传闻在朱治军中有一将领名为邓雄。这个邓雄有着超一流武将的实力，而他高览也不过是一流武将级别。若是正面拼杀，只怕有点麻烦。别的不说，只需要被他拖住，那么情况就非常不妙。

　　好在邓雄如今不过二十来岁，能够被重用主要是通过了孙策的武将科考试，并取得第一名的成绩。孙策亲自考校，确定他的武艺和兵法都还不错，这才重点培养的。

　　不过一个二十来岁弱冠青年，兵法再高明难道由他高览老道？他的价值是在未来，若是现在就死了，那么他也不过是一个默默无名的废物罢了！最多‘曾经被期待过’！

　　打定主意，高览却是吩咐下去，士卒们做好埋伏的准备，所有的马匹也用布匹蒙住嘴巴，生怕它们嘶叫起来被朱治听到有所警惕。甚至所有的马腿都用布包裹起来，这样可以使得跑起来的时候不发出太大的声音。

　　半个时辰之后，地平线上果然出现了一支部队，正是朱治部。

　　他们已经绕过了湖熟，眼看就要抵达秣陵，士卒们原本有点颓废的精神，总算又稍微振作了起来，速度都快了些许。朱治也知道兵贵神速的道理，也就让士卒放开了跑。

　　否则按照正常的行军速度，必须是不快不慢，确保士卒有足够的力气交战。要不然在移动的过程中遇到敌人来袭，那士卒本来就累得半死，哪里还有力气交战？

　　探子查明，迅速汇报给了高览。高览当即下达命令，全军上马，听好号令立刻冲锋。其他的士卒都不要管，目标就是帅旗之下，务必要把朱治给斩落马下！

　　五分钟后，朱治大军开始接近淮水，眼看对面就是秣陵所在，而且已经开始有巡逻的士卒发现他们，顿时又是全力前进。

　　却不想，就在这个时候，隐约之间似乎传来什么声音。

　　“骑兵，大家小心点！”朱治不愧是老将，就算马蹄被包裹起来，但他还是通过这种有规律的隆隆声，听出了这是一支骑兵部队。

　　至少，邓雄便没有听出来，毕竟南方到底还是太缺马了，很少有三千人以上的马军。

　　就算是孙策麾下，也只有五千马军，而且还是单人单骑。马匹交易被方云控制在手中，每年能够运送来南方的，只有少数走私客商的货，能到达大河以南的只有不到五百匹，而且其中三百匹还是驽马。

　　其实孙策不知道的是，这些走私客商几乎都是方云名下的，有钱不赚白不赚而已。今年两百匹战马，明年两百匹的一点意义都没有，一个势力能有几个明年？

　　朱治叫唤得快，但高览他们跑起来的速度一样很快，对方尚未集结完毕，大军已经从后方悍然杀出。却在即将杀到后军的时候调转马头朝着旁边绕了过去，然后狠狠的朝着帅旗所在杀了过去。

　　朱治那一瞬间就明白了，他们的目标的是自己……

　　“将军快走，我来抵挡！”邓雄立刻率领本部亲信杀了过去。

　　“小心点，不要逞强！”邓雄已经走远，朱治也拿他没办法，只能迅速带着本部人马撤退。不是他怕死，而是此刻留下来那邓雄出战也就没有任何意义，死也是白死了。

　　渡口那里已经有渡船前来接应，但要上船可不容易。平时紧急的情况下还会修建一下浮桥，但如今朱治突然南归并未通知守军，故而想要修造浮桥也没办法。

　　高览那边见状，也是立刻加快了马速，朝着前方一头冲了过去。

　　“贼将安敢与某一战？”邓雄却是举着长枪杀了过来。

　　“无名之辈滚一边去！”高览大喝一声，不管不顾的杀了过去。

　　邓雄岂能让他如愿，立刻朝着迎了过去，却不想尚未来得及动手，就有三十多支弩矢朝着他招呼过来，他这才发现这支骑兵部队，每个人手里都装备着一把手弩。

　　好在身上的甲胄还算结实，好歹是挡了下来，但马匹却没有那么幸运，直接就被射杀。邓雄被这样掀翻在地，尚未来得及起来，却是直接就被万马奔腾而过。

　　若是一两匹马那还好说，五千多匹奔跑中的战马，每个战马脚下还打有马蹄铁，一溜烟过去，邓雄身上也不知道被踩了多少脚。威武的甲胄已经完全变形，他的脸面也是完全被马蹄踩得变形，没有进入先天境界没有灵气护体，邓雄成了汉末以来死的最憋屈的将领。

　　“朱治，纳命来！”眼看朱治就在面前，高览迅速杀了过去。

　　“谁敢？”随着一声暴喝，某个东西破空而至。

　　其中一名亲信迅速为高览挡下，但也因此付出了生命。高览这个时候才发现，却是一枚箭矢射了过来，射箭者不是别人，正是单枪匹马杀来的孙策。

　　“杀！”能够射箭的孙策的确是一个威胁，双方相隔一道河流，居然还能够射穿甲胄杀死己方士卒，这家伙的箭法的确是一个威胁。

　　好在随着本部第一时间朝着朱治所在倾斜了一轮弩矢，朱治也不得不被射落马下。见目标已经达成，高览立刻指挥麾下骑兵，在大军之中冲杀了一个来回，便扬长而去……


第568章 战争大爆发

　　方云的储物空间里面又多了两个武魂，这件事情他第一时间就知道了。

　　只是没想到那传说中的曲阿小将，居然会以那么无奈的方式退出历史舞台。《三国演义》里他单枪匹马，挡下了随着孙策前去神亭岭的十二名将领一个小时。虽然也有可能是罗贯中那厮算错了时间的关系，不过这也使得曲阿小将真正的出了名。

　　奈何，他没有真正在历史的舞台上发光发热，就这样憋屈的退场。为此方云表示惋惜，难得的一个人才就这样悄然陨落。又过了两天，新的情报来到了他的案牍之上。

　　如今青徐那边的战场主要由黄忠负责，他需要情报也不过是为了能够清楚的了解到前线发生了什么事情，至于指挥的事情他就不另外插手了。

　　得知朱然和朱桓被俘虏，方云倒是对这两个后来吴国的两个重要将领有了兴趣。奈何朱然是朱治的养子，而自己麾下将领杀了朱治，要让他放弃这段仇恨可不容易。

　　不过类似的情况也不是没有发生过，须知甘宁与孙策交战的时候，一箭射杀了凌操，却在归顺孙策之后，还能够和凌操的儿子凌统成为好友。这主要来自甘宁那豪爽真诚的性格，还有凌统的开明。

　　朱然能不能那么开明，那就难说了。若是恨意非常强烈的情况下，死忠程序是没办法植入的。就如同大脑做出了防火处理，拒绝打开后门给系统安装死忠程序，如此一来就算给他服用了武魂丹，也没办法获得他的效忠。

　　至于朱桓反而简单了许多，他的家族毕竟在吴郡那边，而且朱家因为武官考试的关系，这个武将世家在当地的影响力，受到了很大的打击。方云自信，只要他给刘繇去一封信，这个家族灭亡也不过是分分钟的事情。

　　若是拿这个威胁朱桓的话，他没有理由不妥协。说到底，朱桓和朱然不同，他是世家嫡子，家族既是他的助力也是他的拖累。在家族利益至上的时代里，他其实没有选择。

　　最后再用一颗武魂丹，便能够收获一名不错的大将，这笔买卖还是非常划算的！

　　话又说回来，高览那厮的运气的确不错，留守后方居然还能够立下如此功劳。张郃带着一万五千大军前去迎战，没想到他这八千人在后方捡了便宜。

　　在他的攻打之下，孙策军这一万大军彻底崩溃，期间又被冲杀了一番，能够回归建制的只怕不到三千人。两万边军一下子就没了一万七千，孙策就算心态再好也得暴怒。

　　丹杨郡本身已经没有多少人口，一下子就不见了一万七千余，这等于是在他身上割了一块肉啊！如今麾下满打满算还有五万士卒，而且还要防备边境，免得被袁术或者刘繇趁机攻打，能投入战斗的也只有两万不到了。

　　若要撤退，那更加不可能，如今四面环敌，就算要撤退又能够去到哪里去？居无定所的奔驰，这要让下面的士卒和臣子们多么失望？人心若散，队伍可就不好带了！

　　“或可求援，我等并非孤军战斗。”这个时候，孙策的发小周瑜上千谏言。

　　周瑜是后来才投靠孙策的，也是看在双方小时候的友谊上。当时孙坚作为副将，随着朱隽攻打凉州叛乱，把孙策留在雒阳，不多时他就和当时的雒阳令周异之子周瑜成了好友。

　　两人也算是惺惺相惜，之后周异病逝，周瑜在当时担任丹杨郡太守的从父周尚麾下，担任一个小吏。孙策占据了丹杨郡后，也就投靠了孙策这个发小，当然更多只怕是为了保全周家的利益，期间或许也牵扯到一些周家对孙策的投资什么的。

　　周瑜允文允武，孙策引以为臂助，并任命其为军师。大小事务，多有向他征询意见。

　　如今周瑜那么提醒，他算是明白了，原来自己并不是一个人在战斗，也是有组织的。既然袁术组建了这个什么联军，那么作为盟主自己的盟友被敌人攻打，是否要出兵帮衬一下？再则，他和方云之间，多多少少也有点恩怨不是？！

　　于是周瑜也没有废话，直接就给袁术去了一封信，告诉他愿意把江乘和句容两地割让给袁术，求他出兵支援。他在这封求援信里面，难得用了比较谦卑的语气，本来他并不想要这样，只是周瑜告诉他，袁术就吃这一套！

　　果然，看着孙策这小子巴巴的来求援了，而且还说的那么谦卑，袁术顿时就高兴了。再加上他的确和方云有点过节，有些东西需要清算一下，所以也乐得支援。

　　于是立刻派遣大将纪灵，带着一万大军越过大河，来到了丹杨郡境内。不多时，纪灵就带着本部人马来到了秣陵，他们这次过来没有带太多的粮草，倒不是说没有，而是袁术并不打算浪费太多的粮食，既然是孙策求援，那么由他提供军粮也是理所当然嘛！

　　孙策的粮食也多不到哪里去，但既然是自己求援，那也只能捏着鼻子认了。

　　双方进行了短期的交流，讨论好攻打湖熟，并且夺回江乘和句容的战术路线。只可惜如今前往麒麟村那边的张郃军已经开始回防，否则的话立刻针对湖熟那个只有三米多不到矮墙的小镇子发动突然袭击，要打下来还不是轻轻松松？

　　“不用牛马都能飞驰的铁车子，你确定你没有做梦或者看花眼？”两军交战情报先行，方云的装甲车没有瞒住任何人，自然也被孙策的探子查到。

　　只是这种划时代的产物，给孙策和纪灵前所未有的冲击，他们怎么也不敢相信会有那么可怕的东西，存在于这个世界上。

　　“主公，小的一开始也是以为看错了，最后可是冒着生命危险去探查，才确定下来的。那些车子外面就是一层坚固的铁皮，根本不会害怕箭矢或者刀斧。下面却是六个轮子，令人惊异的是它不需要任何牛马牵拉就能够行进，速速还比一般的马匹要快！”探子非常憋屈的回答到，这种诡异的情报若是没有得到证实，他敢随便回来汇报？

　　“这其实也没什么好奇怪的，只怕是用脚踏的方式来驱动。我方已经试着进行研发，而且初步取得了进展。以后这种脚踏式的车子，说不定可以取代马匹。至少可以大大缓解南方缺马的窘迫境地。”纪灵却是带着几分轻蔑和高傲的态度插了句。

　　之前对外战斗的时候，已经投入了装甲车的使用。有心人想要知道装甲车的存在，其实并不是什么非常困难的事情。只是袁术花了不少时间去解读这种装甲车的技术，结果唯一得出的结论就是脚踏驱动。

　　他也不想想，那么重的车身，只依靠两三个人脚踏行驶，如何能够让车子行驶如风？周瑜算是第一时间就想到了这个问题，隐蔽的朝着纪灵投入一个鄙视的眼神。

　　“如何驱动不是问题，关键是这种不害怕刀剑和箭矢的车子，我们应该如何处理。”孙策也看到了周瑜的眼神，顿时安心了一些，随即提问到。

　　“这个很简单，这种车子的轮子就是致命弱点，只要破坏它就是一个铁皮箱子。再则用火攻也可以，只要狠狠的烧那些铁皮车，就算不能烧死里面的士卒，也能闷死他们！”纪灵却是振振有词的回答到。

　　不得不说这的确是一个好办法，真要火攻的话，用火神炮就能够达成目的。两人并没有认为火神炮落后，在之前战场上发挥不了作用，主要还是因为朱治并未在场的关系。

　　“敌军最近有什么新的举动没有？”孙策再问。

　　“地方只是把边界线推进到了湖熟一带，然后就维持着守势，并未有对外扩张的意思。”下面的探子迅速回答到。

　　“广陵郡和丹杨郡虽然只相隔一条大河，但要把物资补给运输过来可不容易。只怕目前他们也在忙着构筑浮桥或者别的运输工具，若是辎重不到位，对方只怕也打不起来。相反，他们的物资暂时得不到很好的补给，对我们来说反而是进攻的最佳机会！”周瑜说到。

　　既然如此，那自然不需要浪费时间，在简单制定好了进攻方针，尤其是阵前的军事安排之后，大军迅速来到了淮水以东，开始北上攻打湖熟。

　　与此同时，原本打在一起的曹操和刘备，却是突然对相县发动了袭击。刘备出兵一万余，曹操出兵五千余。人数并不多，却最大限度的投入了不少的战争武器。他们并没有分兵，而是组成了一支联军进行攻击。

　　相县便是沛国的治所所在，也是重要的屯粮地点。两军对这里发动攻击，显然也是打着袭取粮道的主意。哪怕不能攻占这里都没关系，只需要把这里的粮食都给毁掉，那么方云军必然陷入混乱之中，到时候主力大军再瓜分沛国郡，就容易了许多。

　　尤其是他们还探听到，袁术和孙策军正在打算攻打湖熟县，方云有一部分兵力必然会被吸引在南方地区，这反而是给了他们一个机会。

　　其实他们并不知道，驻守在相县的杨凤，已经做好了迎战的准备，同时赵云也将在第一时间奔赴现场支援。他们也不知道，赵黎离开了蕲县，朝着豫州治下的桑山县杀去……


第569章 试探成决战

　　这个世界上，没有永远的朋友，但也没有永远的敌人。

　　诚然，越兮的确是为了曹操考虑，所以截留了刘备购买的马匹，以至于吕布悍然对越兮发动了攻击。但最后却是在刘备和曹操的调解下，这场战争消失于无形之中。

　　作为代价，曹操不仅把马匹都还了回去，还搭上了一百匹作为添头。吕布得了好处，自然不敢再闹，毕竟这样显然就是不给刘备面子了。自己好歹目前在他麾下混饭吃，太得罪别人可不是件好事。

　　曹操和刘备停战，也不是说两家关系有多好，相反两家本身以及算世仇，没有真正火并起来，只因为两家都有一个共同的敌人方云罢了。

　　两人刚好发现，吕布和越兮打起来的地方非常靠近沛郡边境，距离相县也不是太远。而且据最新的情报显示，方云把大量的军粮物资囤积在了相县。

　　于是两家假装打架，其实却是暗暗调度兵力，直接投入了一万五千人在这次战争之中。在得知袁术和孙策也在攻打方云的时候，看准了机会进行了所谓的第二次试探。

　　是的，这也是一次试探，确认方云地方兵团的战斗力情况。两次试探只为了找到方云最薄弱的地方，然后直接啃下去吃干抹净。双方甚至已经做好了，随时出征的准备，人手已经调动了起来，只等待着试探部队的战报。

　　刘备那边，为首的便是吕布的五千骑兵，后面的则是太史慈率领的五千步卒，主要以战争武器操控为主，连弩支援为辅；曹操则是两千骑兵，三千战争武器营，也是以战争武器操控为主，连弩或者强弓支援为辅。

　　两家出兵的同时，孙策和纪灵得知此事，也是放下心来越过了淮水北上攻打湖熟。

　　黄忠是在第二天下午收到了的情报，这可是一封加急情报。得到情报后，他立刻命令：赵云前往相县支援；赵黎西去攻打山桑县；彭程带兵南下攻打城父县；秦宜禄将防线推进到钟离一带；高顺攻打义城、当涂、平阿和下蔡等地；刚刚来到徐州的张燕、白绕和于毒三人也随军出战，然后分别留守这四个据点。

　　这样安排多少有点围魏救赵的意味，但只要高顺兵临寿春城下，亮出战争武器。袁术就算是不想，也必须要把人手调回去，他不是那种喜欢涉险的人。

　　大量的物资还有新到的战争武器迅速送到前线，张郃和高览，还有黄染三人必须要在湖熟那一带挡住孙策和袁术的大军，确保高顺他们顺利进军。已经推进到江乘一带的何曼，必须要确保前线士卒的物资补给问题。

　　他黄忠，甚至也亲自带着五千将士，朝着兖州治下鲁国发动了攻击。如此多线作战，定要让他曹操和刘备难以应付，他们若是不回军，那么各线部队就继续打下去扩大地盘。若是回防，则逐步退守。

　　当然，对杨凤和赵云能力的信任，也是他胆敢制定这个战术路线的真正原因。

　　与此同时，方云那边也受到了战争的通知，却不是来自暗部或者汉魂，而是系统！当时他正在吃饭，就得到了系统提示，支线任务触发成功。

　　“支线任务—第二次试探战。任务说明：刘备、曹操和袁术三人有意要进行第二次试探进攻，确定未来的主要进攻方向，请及早应对；任务要求：挡住三方攻击三个月时间，或击败他们；任务奖励：成功抵挡三个月，宿主全属性+10点，某项技能获得晋级，黄金级抽奖1次；若成功消灭某支部队的，统御额外+5点；另，所有参战武将，全属性+5点，某项技能直接晋级，最大提升数量为10人。”

　　本来方云以为，既然那什么统一主线任务出现，那么只怕就不会有什么支线任务触发，毕竟在出现那主线任务之后，日常任务都停止了。如今看来，支线任务还存在，只是触发难度提升。

　　会出现这样的情况，似乎也并不是很难猜到。假设系统一开始就把自己的身体进行改造，达到了某个水平，甚至于至今还在改造的过程中。那么它自然是通过发布任务，来逐步解封强化后的肉体。或许近期发布的任务奖励太丰厚，使得他的身体素质逐渐与改造速度持平，甚至快过头了，所以不得不放慢发布任务的速度，或者提升触发的难度。

　　仔细再看了一次任务要求，他迅速打开系统，通过地图系统查看参战武将情况。

　　这次出战的武将分别有：黄染、张郃、高览、黄忠、赵云、赵黎、高顺、彭程、杨凤和张燕。至于于毒、白绕、何曼和秦宜禄四人方云把他们在出战武将名单里面划掉，换言之战争结束这四人是没办法获得系统奖励的。

　　会这样选择也没什么好奇怪的，于毒和白绕如今已经三十多岁，本身学习能力偏低，能镇守一方已经非常难得，很难希望他们能够获得多么大的成就。甚至于给他们武魂丹的性价比都有点低。

　　何曼还好一些，今年才三十岁，从虎卫营出来的人才，也算是方云麾下的老人。奈何资质有限，也就停留在二流武将巅峰级别，今生没有别的际遇只怕很难提升到一流武将。镇守一方已经是他的极限，他本人也知道自己的这个极限，并没有期待能得到一颗武魂丹，只是默默的镇守一方，听候调遣。

　　如早一批的老人，如最早加入方云麾下的副将李犇，如今也不过是公安局局长而已，早就转业不当兵了。他的天分不在行军打仗那里，当公安局局长，维护一方的治安秩序已经是能力的极限。再加上今年已经四十几岁，也不好奢望能在仕途上走多远。

　　“前线传来战报，曹操和刘备果然对沛国发动了攻击，目标是我们囤积粮草和物资的相县！我们故意传出去的消息，果然引起了他们两个白痴的觊觎。不过如今南方多线战争，对军粮和物资的消耗是非常巨大的，所以各位务必要在短时间内，迅速调集一批物资南下，否则我怕他们就算打赢了这次防御战，也很难应对下一次战争。”方云当即召集文武大臣，就此事进行商议，并且希望能够再调集一批物资南下。

　　“主公，根据情报推断，敌军此番只是为了试探我军的薄弱之处，并未投入主力部队。现阶段的物资其实已经足够，不仅可以面对这次试探性的攻打，还能够在后续有可能出现的正式战争里面支持下去。

　　如今我等需要的并不是毫无节制的给前线运输物资，这样会让前线的士卒挥霍无度。若要真正支援前线，可以令张绣将军、霍峻将军和樊稠将军，甚至是韩猛将军分别攻打敌军后方，才是牵制地方主力部队的最佳方法。”郭嘉却是给出了不同的看法。

　　的确，与刘备和曹操接壤的也不直至是青徐两州。大军完全可以出潼关攻打刘备的南阳郡，出虎牢关攻打兖州甚至是豫州诸郡。甚至可以让韩猛和臧霸等人也投入到战争之中。也不需要他们攻城略地，只要把地方的百姓都给绑架到北方，那就是最大的胜利。

　　一下子损失那么多的百姓，明年的耕种势必都成问题，到时候就算扩张了地盘又有什么用？一旦没有足够的人口，空有广袤的地盘，也不过是等着衰败的结果罢了。

　　对于这个安排方云也不得不承认其可行性，只是系统给出的名额只有10个，那么后续出战的部队只怕是没办法享受这个福利了。稍微权衡了一番，方云还是决定按照建议施行。

　　这可不是任性的时候，以最小的代价获得最大的胜利，才是战争的精髓，也是文明和野蛮的最大差别。

　　野蛮人只知道蜂拥而上，用最纯粹的肉体来进行战斗。文明人却会排兵布阵，甚至使用兵法韬略，以最少的代价击败最多的敌人，这才是兵法和韬略存在的价值和意义。关键在于，支援司州地区的部队进行作战，后勤补给要相对青徐军区那边要容易许多。

　　三天后，得到命令的樊稠、张绣和霍峻部，甚至韩猛和田畴部也开始在冀州进行准备，随时南下攻打兖州地区。

　　曹操和刘备闻言，也没想到方云会有那么强烈的反应，顿时不得不分兵把守，注意力瞬间就分散了开来，没办法集中在某处战场上面。

　　兖州和豫州是他们赖以生存的地盘，能否问鼎天下，成败在此一举。本来打算试探，却不想结果反而要拿出真家伙，一场试探战直接打出了决战的意味，当真是天意弄人。

　　只是若给他们第二次选择，他们还是会这样，因为他们本身从一开始就没有选择。要么互相之间相互攻伐，最后给方云在后面捡便宜；要么一起对方云发动攻击，以此扩张地盘。前者显然只要是正常人，都不会选择，那么自然只剩下和方云拼命了……

　　然而，他们真的只剩下这个选择了吗？


第570章 新灵动武器

　　可以说，这是关东联军组成之后第一次对方云发动总攻，也是双方第一次大规模决战。

　　方云采用围魏救赵之法，在司州和冀州分别对兖州、豫州和荆州南阳郡发动袭击，目的就是牵制对方前线的部队。但刘备和曹操派往相县的部队本身就是为了试探方云虚实，所以第一时间就调集大规模的人马，专门朝着虎牢关和潼关发动了总攻。

　　曹操部以夏侯惇为主，夏侯渊为副，率军两万人并带着大量战争武器，对虎牢关发动了总攻。同时亲自率军，带上许褚和李进，北上抵抗韩猛南下的部队；而刘备也不甘示弱，派遣大将关羽和魏延两人，率两万大军攻打潼关。

　　袁术和孙策不多时就得到了消息，顿时也不再保留，孙策动用全军三万大军，对张郃部做出了总攻的趋势，看样子并不仅仅是打算夺回失地，还打算进一步杀入徐州境内；袁术更是亲自带着大军，并派出大将张勋和雷薄，协同袁谭和袁熙两人北上攻打钟离县，目的也是杀入沛国郡中。

　　好在方云也并非孤军奋战，刘表好歹把刘琦都给送到了晋阳，于情于理也没办法袖手旁观，无奈之下派遣麾下老将王威，以蒯越为军师，蔡勋和苏飞为副将，北上攻打南阳。显然他已经接受了刘备是反贼而不是什么汉室宗亲的说法，打算把南阳郡收回来。

　　其实这些年，刘备一直借着南阳郡的便利，截取了他不少的物资，尤其是马匹等重要商品，已经让他多少有点怨念。一开始还顾虑大家都是汉室宗亲，不好撕开面皮。如今他既然已经和方云签订了盟约，那刘备就必须是一个假冒宗亲的逆贼，当诛之！

　　刘繇也耐不住寂寞，他也派遣了陈横和凌操两位大将军，拿下攻打乌程，势必要夺回失地。甚至于进一步攻入丹杨郡，也不是不可能的事情。

　　不管如何，他的出兵，倒是拖得孙策不得不又调集了一万大军，派遣黄盖这个老将和弟弟孙权、孙翊前去镇守边关，抵抗刘繇大军。能北上的部队，只余下两万人而已。

　　刘备更是因为刘表的出战，不得不分出了五千大军应对，使得攻打潼关的人手下降到了一万五千，但在他看来要打下潼关已经没有问题。

　　这次一次真正意义上的大决战，奈何如今已经是八月中旬，三个月后便会进入冬天。这个时代的冬天，那可不是一般的冷，再加上缺乏足够的御寒手段，所以一旦立冬，双方就算打得再难解难分，那也必须要撤军休整，否则的话非战斗减员的情况就会特别严重。

　　或许，这也是系统给出三个月防守期限的主要原因吧？显然，只要守住三个月，一切都会回到最初时的样子，不管联军是否愿意，也必须要大规模撤军。

　　最关键的是，他们的粮草，也经不起他们大规模进军。若是三个月不能克敌制胜，并且获得大批的物资补给的话，那么他们必须要撤军回来，等待明年粮食的成熟，否则的话明年青黄不接的时候，他们要怎么撑过去都成问题。

　　谁也没想到这一天会来得那么突然，只是箭在弦上不得不发！再说就算刘备和曹操此刻退回去，难道方云就不会攻打豫州和兖州了？孙策和袁术退回去，难道张郃军就不会进一步扩张地盘了？是的，大家都没有选，也退不了了！

　　“前方七十里外便是相县，大家打起精神来，不要给敌人可趁之机！”作为试探军的一万五千人，不知不觉已经来到了向县外七十里处，作为主帅的吕布大喝一声。

　　“知道了！”曹军将领越兮，还有刘备军太史慈纷纷回到。

　　两人显然并不是很信服这个听调不听宣，隐隐有割据一方当军头的吕布。本来当初就如同丧家之犬一般，被赶到了豫州，如今却是人五人六的，真是叫人很不爽利。此番只说‘知道了’而不是‘喏’，也主要是为了说明大家不过是同盟军，却并非上下级的关系。

　　“报，敌军在三十里外布下阵势，似乎欲与我军一战。”不多时，有斥候前来汇报。

　　“哈！本来他们若是守城，那么我们说不定还要费上一些功夫。如今居然出城作战，当真不知死活！”吕布闻言，不由得仰天长笑。

　　“将军，我等战争武器投入可非同一般，对方若是守城只怕反而更束手束脚。”太史慈摇了摇头，善意的提醒了句。

　　这年头战争武器已经大行其道，纯粹的攻城只怕已经很少会出现了，守城战也变得越来越不利起来。吕布怕是还停留在金戈铁马的那个年头，这才会有这种说法，名义上大家都是同僚，看着越兮那憋不住笑意的样子，太史慈不得不善意的提醒了句。

　　“非也非也，若是他们守城，我们的武器倾泻而出，到时候说不得会伤害到城内的存粮和物资。最近闻言我等双方大军都在和方云军决战，只怕物资匮乏，如今难得要攻打方军存粮之地，自然是要多少弄些补给才是。若他们守城，我们有了顾忌，反而不好打。”吕布哈哈大笑，太史慈的想法他知道，只是笑他的格局还是太小。

　　果然，越兮和太史慈闻言，也举得自己的确是有点小家子气了些。打仗就是打后勤，尤其是大量使用战争武器的情况下，对后勤的需要更是非常严重。奈何刘备也好，曹操也罢，生产效率都比不过方云，物资的补给率低下使得两军很持久战斗。

　　就如同吕布所言，能够在打仗的时候，在敌军手中获得一些补给，也是好事。

　　三十里并不是很远，一个时辰就到了，若是急行军那甚至半个时辰都能赶到，只是没人会做这种自毁长城的事情。

　　杨凤在这里已经等候多时，在他身边的是族弟杨安，去年通过武官考试后调入军中听命。如今是他亲卫队长，打算就近培养几年，然后再逐步提拔他。

　　“将军，敌军此番动用人数为一万五千，其中五千为骑兵，队伍之中更是以并州狼骑和西凉铁骑混合使用；另外五千为太史慈部，麾下五千步卒，为刘备军战争武器部队；最后五千则是曹操军越兮部队，下辖五千步卒，其中也包括了曹操军的战争武器部队。值得注意的是，吕布和太史慈都是先天级武将，而越兮更是超一流武将，最好避免和他们正面交战。”杨安就最新得到的情报，向杨凤汇报道。

　　“两军交战，岂有畏惧敌方是先天武将，就不敢正面交战的道理？主公拨给了我们最新的战争武器，正好拿他们来试验一番！”杨凤却是毫无畏惧的说到。

　　他麾下有五千士卒，其中三千为最精锐的骑兵，两千是战争武器部队。难得的是这次徐乐也被调来了这里，这就意味着方云非常看重这一批战争武器的使用。

　　再说，赵云军已经开始朝着这边移动。他们那支部队来去如风，而且日行千里浑然不知疲惫，也不外乎至始至终只有千余人规模，一般人很难有资格进入其中服役。

　　按照最初的计划，由他们拖住这些敌军，然后由赵云从后方发动突然袭击，在前后夹击之下，迅速击溃敌军主力。

　　再加上赵云不仅是先天武将，手中银龙逆鳞枪更是真正意义上的魂器，而且在魂器里面也是极品级别的存在。真要对上吕布或者太史慈，也丝毫不落下风，真要拼命的话，只怕他们三人都要退避五分。

　　不过在此之前，且让他们部队立下些许功劳再说。

　　双方已经排兵布阵完毕，对方为首的是类似盾车一样的东西，一排过去仿佛一道盾牌组成的墙壁，只是这种盾车足足有两米高，这就使得一般的弩矢和箭矢都很难射到里面。

　　盾车的后方，是某种可以人工推动的击发机械，有点像发石车却绝对不是发石车。有过敌军详细资料的杨凤，多少猜出了这应该是大量发射箭矢的某种抛射装置。从抛射兜的大小不难看出，每次至少可以抛出五十多发箭矢。

　　军队的后方，更是有类似发石车一样的存在，这种发石车用了特殊的工艺，使得射程可远可近，难得的是兜里更是似乎可以充填更多或更大的石弹。

　　很显然，对方打算以盾车作为掩护手段，用发箭车和发石车进行中远距离的战斗。只怕靠近后，还会有进一步的进攻或者防御手段。

　　“把幔布掀开！”徐乐却是笑了笑，立刻对亲信下达了命令。

　　三十多架装甲车上覆盖着的幔布就这样被掀了开来，露出了里面的装甲车。那是第三型装甲车，其实已经不叫做装甲车，方云起名叫做炮车，其实也就是所谓的坦克车。

　　装甲加厚，使得一般的箭矢和刀斧更难破坏；履带设计，而且滚轴上还延伸出蒺藜枪，移动得更稳定，而且移动的过程也能给敌军造成伤害；灵动机采用第二型改进版，牺牲转换率来达到提高能量输出率的效果；附带连弩射击孔，可以前后左右进行扫射，有五百多支弩矢可供使用；有一门主炮，采用的是特殊圆形炮弹，炮弹遭到巨大的冲击，便会使得内部的大火装置启动，进而引发爆炸，随即爆发出大量的火焰，那是特殊制作的燃烧弹。

　　与此同时，还有五百士卒手持一根主体为木头和一根圆管的某种怪武器，看起来并不是弩矢或者箭矢，就是不知道到底是何原理。

　　其实只怕就算是杨凤或者吕布，都没有意识到他们为什么要在这里布阵。

　　这周围到处都是高山森林，灵气分布最为浓密，也正因为这样，才选择在这种地方布阵，只有充沛的灵气，才能使得灵动机正常运作。

　　当然，若是能够让吕布时刻提防树林里面是否会有伏兵，进而无法集中精神在战斗上面，那也算是意外之喜。

　　就算不会，也无所谓，在徐乐看来，自己的这些灵动武器，足够歼灭对方！


第571章 强者永无畏

　　自从灵动机被发明，方云认为这就是一个新时代的到来，属于华夏科技文明的时代。

　　先进的战争武器，还有更高端科技的灵动武器，将逐步成为战争的主流。关键在于这个时代里面，武将存在的意义更多是军事指挥上面，个人武力会被逐渐淘汰。

　　也不是说个人武力会没有用处，实际上随着科技的逐步提高，大规模战斗会被淘汰，取而代之的是小规模的特种作战，这样的情况下，少数强大的士卒组成的部队，变成了以后战争的主流。

　　方云记得在他们那个时空，两弹一星元勋也，他老人家曾经研究过气功，他老人家其实就是才是华夏科技体系的倡导者。在他看来华夏科技文明本身就是一个独立的科学体系，不管是所谓的气功还是中医，其理论本身应该有支持它们的独立科技体系。

　　毕竟中医存在两千多年，它能够成为华夏国粹，岂会真的是招摇撞骗？提出这种理论的所谓专家，还真把我华夏二千多年来的百姓，都当成傻瓜了不成？！

　　存在即合理，缺乏的就是发现真理的眼睛。奈何缺乏足够的理论作为依据，而且少数别有用心的人投机取巧，使得这个研究还没有正式开始，已经宣布了死刑。

　　方云认为，既然少数特种部队战斗，将成为未来的战争主流，那么如何提升这些少数部队的战斗力？除了传统的体能训练，显然要么只能配备高端大气的科技设备，要么就是在别的地方，提升士卒本身的素质，当然最好的还是双管齐下。

　　所以华佗如今也开始兼职研究功法，争取找出可行的法门来进行全民推广。与此同时，方云也在积极开发灵动机的潜能，还有各种灵动武器。

　　第三型装甲车，外观上用铸造的方法，将外壳打造成一头狰狞巨兽。这样的确很浪费时间，但灵动机本身就有一定限制，没办法大规模投入使用，所以花点时间也没什么不好。

　　至少看着三十多架逼真的巨型铁兽，那强烈的冲击感，也让联军士卒们觉得心慌慌的。

　　“这些铁兽，你们可知道是何物？”吕布好奇的看向左右。

　　“听闻，方云在长城外与鲜卑部对战的时候，曾经使用过类似的车子。这些车子可以喷射火焰，同时可以车内射出弩矢。样子应该是在轒辒车上寻找到的灵感，但到底如何驱动，使得它们不需要依赖马匹就能前进，这便是最大的难点。”太史慈上前介绍到。

　　“不需要牛马就能移动的轒辒车？若说正常情况下，轒辒车虽然也不需要牛马牵引，但至少也是十几个士卒在其中推动才能前进。只是这种车子，看起来可比一般的轒辒车要厚重得多，而且那体型最多只能容纳四个士卒在里面，根本没办法利用人力推动才对……”吕布看了看那些装甲车，也不由得低声呢喃到。

　　“这些铁家伙怎么动的无关紧要，关键是它们这般厚实，我们要动它可不容易啊！”越兮却是看出了比较关键性的问题。

　　“这种车子的确不怕箭矢刀斧，但既然是铁铸，那只怕却是很难防火啊！投掷一批燃烧弹过去，就算烧不坏它，也可以把里面的士卒烤熟不是？”吕布却是立刻发现了这种装甲车的弱点。

　　话是那么说，而且太史慈和越兮也知道这管用，但要如何放火那也是非常严肃的问题。

　　这些车子不是固定的靶子，它们也会不断的移动，在这个过程中就算是发石车也没办法有效的把燃烧弹砸在它们上面；若是靠近的话，显然方云军也不会允许他们靠近，后面那些拿着奇怪武器的士卒，显然就是用来预防这种情况的。

　　就是不知道，那种圆管子里，到底能够射出什么东西来。

　　“怕死还当什么将军？”吕布大笑，随即豪情万丈地高喊一声。

　　双方也没有继续浪费时间的意思，迅速进入了狂飙BUFF的时期。奈何杨凤如今只是准超一流武将不说，手中拿着的也不是魂器，更没有那么多的天赋给他挥霍。

　　好歹有个专属特性‘修罗’，但那绝对不是现阶段可以使用的。那只有在占据了绝对的优势的情况下，才会使用，以此来给予敌军致命一击。又或者输到了一定程度，不得不用出来和敌人拼命的手段。

　　现阶段，他只能用‘振奋’这个武将技，来提升下面士卒的200%的士气，再施展‘军魂’来再次提升士卒的100%全属性。对他来说，准备工作也就到这里了。

　　吕布却是直接用了‘威压’，只见他气势全开，仿若鬼神降世。顿时那股强大的压迫感就朝着杨凤军的士卒压制了过来，使得士卒全属性下降25%，士气下降50%。所幸并没有出现士卒叛逃的情况。

　　随即，太史慈的‘奋起’，越兮的‘鼓舞’也双双提升了己方士卒的战斗力。吕布最后更是补了一记‘大圣天’，麾下士卒全属性获得提升。

　　“让下面的发石车做好准备，且看我引对方来攻！”吕布撂下这句话，就打马上前。

　　越兮闻言，也不怠慢，立刻安排下去，发石车换上燃烧弹，那是混入了猛火油和其他材料的石头，每一个大概有拳头大小。这样的石头在兜框里面至少装了五十多块。随着下面的操作士卒点了火，顿时燃烧了起来。

　　这些石头投射出去，至少也会在地面上燃烧个十分钟左右才会消停。这种独特的燃烧弹，若是不小心沾上了敌人的身体，那可是就算原地打滚都未必能够消灭，甚至会随着打滚蔓延出去，最后说不得直接就把自己给烧死了。

　　“杨凤小儿，躲在后面要到何时？打算生下了娃娃才出战否？”吕布大笑一声，武将技‘挑衅’直接用了出来。

　　好在杨凤统御力不错，吕布的挑衅并未成功。

　　“前面那小将，你那些玩具是拿着好看的吗？”吕布转而调转目标，对徐乐施展。

　　“且让你见识见识厉害！”徐乐本身就打算出战，如今被挑衅顿时就指挥装甲车出战。

　　“投射！”眼看对方朝着吕布杀了过来，越兮立刻下达了攻击命令。

　　大量被点燃的石块，迅速被抛向空中，最后落在了装甲车所在的范围内。超过五十多块石头砸在了这些装甲车上，它们本身并不造成太大的伤害，最多让装甲稍稍凹陷。但是上面附加的火焰却是非常的毒辣，不管不顾说不得还真的把里面的人给烤熟了不可。

　　好在方云早有预料，只见里面迅速窜出一个十足，拿出一瓶灭火器，朝着火焰喷去。灭火器里面是干粉，直接覆盖在了那些燃烧弹上面，阻隔了空气最终导致火焰的熄灭。

　　方云既然发明了这种坦克，自然知道火攻的危害性，每辆车子里面配备一罐灭火器，那也不过是理所当然的事情。

　　对方既然已经开始进攻，那装甲车们自然也开始了进攻。只见它们迅速抬起炮管，朝着联军阵地倾泻出了三十多发炮弹。这些炮弹落地，果然爆裂开来，释放出熊熊火焰。这下子联军却是不得不散开，否则的话随时都会被这些火焰吞噬。

　　队形撕开了一个口子，那些手持木把圆管子的士卒迅速上前，朝着敌军阵地迅速发射一颗圆形的弹药。这些弹药落入敌军阵地之中，迅速爆裂开来。

　　当然，这次就不是火焰了，而是真正的爆炸，只是炸不死人，最多炸伤被命中的士卒。说到底，火药的配方刚刚完善，能制作出开花弹，已经非常不容易。击发药方面却不是用火药，而是通过聚灵阵和排斥灵文组合达到目的。

　　说到底，化学方面华夏还处于摸索阶段，甚至连化学是什么都不知道，更被说研发出底火或者击发药了。不过通过灵文和聚灵阵的组合，达到将铁管里面的炮弹射出的目的，却还是可以做到的。

　　诚然，这些炮弹没什么威力，但由于它们的声音，却是把吕布军下面的马匹都给吓到了，甚至于不少的士卒也是第一次面对这种级别的武器，心里也是慌慌张张的。

　　就在他们慌乱的时候，装甲车第二次射击开始，又是一批炮弹被发射出去，再次形成了一片火海。同时由于双方的距离开始拉近，连弩也开始发挥效果，开始对敌军进行点射。

　　“有意思，太有意思了！”吕布却是毫无畏惧的意思，率军朝着装甲车杀了过去。

　　此刻的他已经聚集了大量的灵气，必杀技悍然释放出来，却是专属必杀‘弑鬼神’。

　　这一招出，天地为之动容，在吕布身边范围方圆一百米，绝对不留任何活人！不管是友军还是敌军，只要进入了个弑神领域，都将被无情的杀死！

　　此刻的他，就是绝世战神，就算对方是铁疙瘩，也直接照砍不误！

　　不过片刻，他便挥舞出了三十多次攻击，直接把十多台装甲车给掀翻了去。被掀翻的装甲车甚至直接失去了继续战斗的能力，只因为里面的士卒，硬是被吕布攻击造成的冲击波直接给震死了。

　　“哈哈哈，就算你弄出再多的战争武器又如何？在真正的强者面前，你们依然是弱小的存在！”吕布大吼一声，率军朝着杨凤君本部杀了过去。

　　由于方云军的装甲车被掀翻，后续的部队又找到了阻碍，使得越兮和太史慈迅速进行反击，战争局势开始倾斜向了联军。

　　“我来会你！”杨凤知道此刻正是关键，于是也不怠慢，直接杀了出去。

　　‘修罗’天赋瞬间施展出来，武力瞬间翻倍，达到了190点之高。只见他迅速吸纳天地灵气，聚集于双手之中，眼看一招必杀技即将用出！

　　“我会怕你？”吕布见状也是浑然不怕，再次凝聚着必杀技。

　　“我来帮你！”太史慈也是打马上前，也在凝聚着必杀技……


第572章 虽胜如败哉

　　近年来，战争武器大行其道，所有的势力都投入了大量的人力物力去研究。

　　武将的作用似乎开始无限降低，尤其对于猛将而言绝对是一个不好的消息。吕布可以明确的感觉到，自己的存在感越来越低，而且刘备军对自己的敬畏也越来越低。

　　不过是一些人力操作的机械，岂能和人抗衡？吕布表示不服！

　　人的潜力才是无限的，区区战争武器不过是旁门左道罢了！此番他率军出战，一方面是听从刘备的吩咐攻城略地，一方面何尝不是打算证明一下，猛将的价值？！

　　他本身就具有‘骁勇’这个特性，只要体内丹田真气尚未枯竭，就能够迅速打出必杀技。就回气和必杀技的释放速度，甚至是释放频率而言，‘骁勇’当之无愧是最强的特性。

　　在‘三国群英传7’之中，吕布晋级14阶官职‘飞将’后自动获得‘迅雷’天赋。配合原有的‘骁勇’和‘飞马’，再装备紫金赤兔马或者白玉麒麟，获得‘铁壁’或‘凝神’天赋，也不需要带兵或者副将，一人便可单挑千人大队，而且前后二十秒就能对方诛杀。

　　这，也是吕布称之为天下无敌的主要原因吧？

　　这个世界虽然他还没有那么强悍，但已经晋级为先天武将的他，刚刚释放了一招‘弑鬼神’，便是直接将十多辆装甲车给掀翻了去。里面操作车子的士卒直接被震死，同时强大的震动也使得里面的炮弹迅速炸裂开来，并在车子内部燃烧，顿时烧作一团大火。

　　见杨凤杀来，吕布再次凝聚必杀，以极短的时间就完成了灵气的灌输，迅速朝着杨凤杀了过去。再加上太史慈从旁掠阵，两人同时释放必杀技，与杨凤拼了起来。

　　“弑鬼神！”吕布再次高呼，手中方天画戟直接朝着杨凤杀了过去。

　　“断天白虹！”太史慈也击杀出了专属于他的必杀技，其实也是一招刺击。

　　“灭世修罗！”杨凤虽然并非先天武将，但使用了多次修罗特性之后，根据那残缺不全的功法，居然也无处了一式专属于他的必杀。

　　这一招与吕布的‘弑鬼神’非常相似，在对周围的敌人进行急速劈砍的同时，向前猛地连刺三招，化作三道无形气枪朝着正前方杀去。只是吕布那一招更偏重于向前的突刺，而他这一招更注重于对身边敌军的杀伐。

　　正好，太史慈和吕布就在他的身边，三人就这样硬碰硬撞在了一起。

　　太史慈如今不过是107点武力，而吕布也不过是112点武力。杨凤使用了修罗之后，武力直接提升到194点，已经无限接近于先天中期修为。爆发之后无论是攻击速度还是力气，都得到了大幅度的提升，再加上多次达到伪先天境界，使得他对武道的感悟也在不断的提升，进而导致这一击还真的杀出了先天中期级别的破坏力。

　　到了先天之后，每一个阶级的提升都是千难万难，两个阶级之间更是如同天地之差。

　　虽然太史慈和吕布发动了合击，杨凤这拼死一击，到底还是把两人都给震退了回去。太史慈直接就被打成了重伤，吕布也是虎口发麻，暗道这家伙是什么来头！？

　　情报明明显示，镇守相县的就没有一个先天武将，但事实证明，这家伙不仅仅是先天武将，而且在武道的进度方面，居然远超于自己，这让吕布多少有点挫败感。

　　杨凤也好不到哪去，本身身体硬件就不过关，强行催动的先天本身就有各种副作用。今日一战，还有几分钟的时间就要进入衰弱期，之后三个月的时间内就算是想要开战都打不起来。

　　当然，别说几分钟之后，如今他也觉得自己五脏六腑都被那两个敌将的必杀技，冲击得受了重伤。硬件不过关的后果，果然还是非常严重的。

　　不过他没有选择，此刻却是不得不打起十二分的精神，再次凝聚必杀技，朝着吕布他们所在杀了过去。不管能不能杀死对方，不管能不能战胜对方，却是不能够让这两个所谓的先天武将，再这样嚣张下去了！

　　或许是感觉到了杨凤的决然，徐乐也是立刻下达了进攻命令。火铳军和装甲车部队迅速朝着吕布和太史慈倾泻起了弹药。

　　吕布和太史慈虽然是先天级武将，但毕竟是一个人类，被这些战争武器轮番进攻，也不得不退避三舍，不断游走在战场之上，来躲避那些弹药的攻击。

　　好在越兮也不是在一旁混吃等死的，见状也是迅速命令战争武器部队投入战斗。

　　大量的箭矢和掺杂了火焰的石块迅速投掷了出去，落在了装甲车甚至是后方部队之中，使得徐乐麾下的这些部队，不得不停止进攻，做好躲避甚至灭火的工作。

　　两人的这一番施为，好歹是给杨凤三人一个准备的时间，不多时三人迅速又战到了一起，又是一次超级必杀技的终极对轰！

　　那一刻，天地为之动容，大地为之哀嚎。方圆五十米出现了一个巨大的深坑，那是被三人必杀技震撼出来的。太史慈直接被击飞了出去，生死不知，吕布也是不得不退后了几笔，虎口破裂。杨凤更是好不到哪去，坐在马上猛地一口鲜血喷射而出，死活不知……

　　“快，把将军救回来！”徐乐见状，立刻下令支援，同时派人把杨凤抬回来。

　　杨凤最终还是被救了回来，只是他脉象非常虚弱，随时都都有可能身亡。最后随军军医表示，这种伤势，只怕只能由方云或者华佗才能救治。他们最多只能先吊着他的性命。

　　同时表示，这次就算治好了杨凤，只怕一身战斗力也最多能发挥个六七成，也就是说一下子从97点武力，一下子跌到67点武力这样，本来是超一流武将，转眼就变成了三流武将，想来杨凤就算能活下来，也是生不如死了吧？

　　再说，就算是军医也不能保证，他能够活下去……

　　“给爷爷死开！”吕布却不会停止进攻，简单休整了一下之后，他悍然朝着其他的装甲车发动了进攻，以必杀技迅速把剩下的装甲车一一掀翻，使其化成一个个大火球。

　　“哈哈哈，什么战争武器，不过都是些骗小孩的玩意！有我飞将吕布一日在，且不要小看了这天下英豪！”吕布哈哈大笑，不过他如今的确配得起这个骄傲。

　　以纯粹的肉体，直接掀翻三十多台坦克，就算是在后世也是值得称道的战绩了。可见旧时代的武将战，未必就一定过世，只要能够与时俱进便是。

　　简单来说，就你有更先进的武器和科技，我有更强大的武技和境界，在双方共同获得进步的情况下，所谓的高科技与纯武将之间的差距，也会被有效的缩短。

　　既然方云军最厉害的装甲车已经被击破，而杨凤也是生死不明，吕布当即就下达了冲锋的命令。是时候，收获战争的胜利果实了！

　　却不想，就在这个时候，身后传来隆隆的奔袭声，却是一支骑兵部队骤然绕到了他们的身后，直接朝着他们发动了冲锋。

　　为首者，却正是赵云无疑！他率领着系统刷出的一千骑兵部队，绕了一个大圈来到了吕布他们的后方，直接就发动了冲锋。

　　这些骑兵的马匹都是系统出品，不知道疲惫，只知道不断冲锋。速度上面更是达到了汗血宝马的极限冲锋速度，配合那强大的耐力，只怕成为天下第一名马也不足为奇。

　　在这些马匹面前，什么蒙古马，什么阿拉伯马都弱爆了！

　　“风！”赵云大吼一声，再次提升了奔驰的速度。

　　“杀！”骑兵们怒吼一声，朝着联军后方一头扎了进去。

　　他们已经是LVMAX的修罗战骑，自动获得‘铁壁’和‘死战’天赋，铁壁可以使得他们承受的伤害大幅度下降，而死战却可以使得他们在受到伤害越多的情况下，战斗力变得越强。同时他们也会一手‘突刺’武技，可以直接贯穿正前方三名敌军士卒。

　　骤然杀来，不过是一照面的功夫，就刺杀了近千敌军。而赵云凭借着天赋‘迅雷’，迅速把周围的敌军又给清空了大半。在他的带领下，大军迅速在敌军之中冲了一个来回，不仅仅杀了不少的敌军，甚至还把对方的战争武器都给直接破坏了。

　　赵云远道而来，自然不知道这里的情况到底如何，但只用眼角的余光瞄了一下，就知道如今己军的情况并不秒。

　　“奋起！”赵云迅速施展武将技，全军的攻击和士气获得了提升。

　　“决战！”赵云再次释放武将技，全军全属性提升100%，维持五分钟时间。

　　“威压！”针对敌军的武将技用出，以他先天级别的压迫，再加上刚刚才带人撕开了联军的一个口子，顿时威压的效果拔群，有两成的士卒狼狈逃走。

　　“必杀—银龙逆鳞枪！”赵云怒吼一声，使出了专属于他，与他手中武器同名的超级必杀。而手中的银龙逆鳞枪更是感受到了主人的愤怒，顿时发挥出了120%的战斗力。

　　本身魂器就有增幅必杀技的作用，如今赵云愤怒一击，更是使得这一击得到了升华。

　　吕布却是浑然不怕，也是直接用必杀技杀了过去。双方迅速碰撞到了一起，结果却是他直接被击飞了出去，最后非常刚不敢信的晕厥了过去……

　　越兮拼死把他捞了回来，连带着太史慈一起带走，大军迅速撤退，而赵云也迅速掩杀了过去，为这次战争进行了收尾工作。

　　此战，联军一万五千大军被杀了个大败，但方云军也付出了三千多人的伤亡。同时杨凤被重伤，就算不陨落，也得实力大降。

　　总的来说，此战对于方军来说，虽胜如败……


第573章 超远程炮击

　　在击退了联军之后，赵云并未停下来，而是直接朝着砀县杀了过去，不日便克。

　　随即他继续朝着兖州地区发动攻击，不多时连克下邑、虞县和睢阳。眼看就要把梁国郡都给打了下来。好在刘备及时组织人手抵抗，这才在赵云攻克了谷熟县和蒙县之后，在薄县和宁陵一带组成了封锁线，好歹阻止了赵云进一步侵攻。

　　随着黄忠亲自带着大军来到相县，并且开始入住睢阳，甚至于曹操也不得不把北上和前往虎牢关的大军都给调了回来，以防方云军杀入兖州，至于刘备就更不必说了。

　　在潼关那边，两万大军被方云军拖住。大将樊稠，还有稍后被派出的徐晃和周仓直接对抗魏延和关羽。双方在潼关杀得难解难分，刘备却没想到，后方更是大火连天！

　　且不说赵云在他治下梁国郡不断攻伐，且说另外一个赵姓大将赵黎，却是突然攻打山桑县，而且不到半日就将山桑县打了下来。同时他进一步进攻，第三日便在驻守在谯县的彭程的帮助下，袭取了城父县，次日更是袭取了思善县。

　　甚至于，在袭取了思善县之后，他更是进一步朝着宋国、新阳和宜禄县三地杀了过去。若是被他继续这样打下去的话，只怕豫州三分之一都要落入方云之手！

　　曹操那边更好不到哪去，韩猛率领的部队在冀州边境激烈抵抗，再加上曹操麾下也没有合格的水军，使得他们渡河都成严重问题。不过区区黄河，对于曹操来说居然形同天堑。

　　攻打虎牢关的大军，面对刚刚修筑起来，和以前虎牢关一样高大的关墙的时候，就知道情况不会好了。试探进攻了几天，却不想守将霍峻却是极其善守，战争武器也不是没有用过，却也没有多少用处。

　　其中张绣军更是早早带着五千精骑杀入了兖州境内，大肆破坏地方村落镇县，烧毁田里的作物，又或者屠杀那些地方豪族。如今整个兖州可以说是哀鸿遍野，曹操麾下文武的家人，或多或少都被波及，甚至少数除了他自己，已经是亡族了。

　　面对这样的情况，曹操也不得不率军回防，却不想韩猛却是趁机尾随其后，凭借着方云的河船部队迅速登陆，直接威胁临邑和东阿一带。曹操无奈，只能留下一万士卒下来抵抗，自身却是要围剿孤军奋战的张绣军。

　　那一刻，曹操也好，还是刘备也罢，总算是明白了一个道理，那就是方云的势力膨胀得太厉害了，地盘大也意味着他能调集的资源，还有征召到的人手都远胜他们。

　　如今兖州和豫州的青壮，超过五成都被他们征调入军，剩下五成他们不敢征调，否则的话如何耕种都成问题。且这些青壮背后多多少少都有世家背景，也容不得他们那么随意。

　　更广阔的空间，更多时间的休养生息，还有更多的人口和资源，如今已经成了刘备和曹操共同的愿望。显然，方云是一根硬骨头，那么就应该先找软柿子吃下！

　　不知不觉，他们已经把眼光看向了别的地方。两家之间也因为同仇共乞，最初的怨念也开始化解，在冥冥之间迅速合作起来，各种共享也在进一步加深。

　　谁也不知道，这是一个新政体出现的契机。甚至于，随着袁术的作死，使得新政体终于是应运而生，当然，这些都是后话了。

　　且把目光转移到扬州丹杨郡之中，孙策军和袁术军在集结完毕后，迅速朝着湖熟县杀了过去。在他们看来，湖熟这种小城，都不需要怎么花费精力，就能够轻松打下。

　　更别说，这次他们可投入了不少的战力，以及战争武器！

　　大军缓缓推进到了湖熟地区，眼看距离县城还有十里的路程。本来这点距离，一天就能够到达，但真正出兵才发现，方云军也没有那么好伺候。

　　就在当夜，他们营中直接就被几个无当飞军摸到了近处，随即投放了大量的燃烧瓶。这些装载着特殊燃料的陶瓷罐子，落入营中之后就是一片片的火海，为了扑灭这些火焰，他们几乎折腾了一宿的时间。

　　却不想，第二天清晨的时候，第二批骑兵猛地杀来，朝着他们营中不断的射出火箭。孙策当时就气得哇哇叫嚷，直接带着以前亲卫骑兵就杀了出去。

　　奈何别人一头扎入了丛林之中，就是不和他们战斗，却是张郃把飞翼营给调了过来。这帮专职放风筝的家伙，真的玩游斗，那绝对是折磨死人的。要么你的速度能够快过对方，否则的话就得没完没了的在他们的射击之中惶惶不可终日，想想就觉得郁闷。

　　对方显然并不打算正面和孙袁联军进行交战，而是采用了游骑兵骚扰的方式进行熬鹰。好在孙策也不是吃素的，加大了巡逻力度，而且也采用临河扎营的方法，好歹水淹土埋的方法，把这些乱七八糟的手段都给挡了回去。

　　一天多的时间才能推进五里，传出去只怕他们都要成为行军界的耻辱。

　　“将军，湖熟就在前方，而且周围也没有树林或者山丘，大可直接行军！”斥候终于是传来了一个让人高兴的消息，至少不必在担心那些该死骚扰了。

　　就在他们打算进一步行军的时候，天上却是掉下了什么东西，密密麻麻的看起来就觉得非常不安，尤其随着它们的下落，体型也变得越来越大，叫人更加不安起来。

　　“是石弹，大家快点散开！”孙策大吼一声，迅速打马跑动起来。

　　只是他叫得到底是慢了一些，这些石弹直接就落在了联军队伍之中，少数砸出了一个巨大的坑洞，更多是直接滚出了一条血路。这种至少有电动三轮车般大小的石弹，都不知道是怎么发射出来的，更叫人不明白的是，这些石弹为什么能够射出那么远！

　　要知道，就算是斥候也没有发现发石机的存在，这就意味着这些石弹几乎是在湖熟后方发射出来的。要知道，两地之间，可相距了五里啊！

　　换算成现代，好歹也有两公里左右，但对方就是直接把石弹抛射了出来，而且居然还直接朝着他们队伍之中砸了过来，打了个正着。莫非，方军的操炮手，还是千里眼不成？

　　实则，方云早在很早以前就收集了天然水晶，然后经过一系列的人工打磨和实验，最终在近期制作出了一批望远镜。这批单筒望远镜有一部分，送到了张郃手中。

　　此番能够如此超远距离射击，主要就是借助了望远镜还有一些测距的小技巧。只是没想到操炮手的手艺的确不错，居然在第一发就直接命中了对方的前锋阵地。

　　“继续，敌人已经朝着我方火速进军，计算提前量，做好下一波射击准备！”张郃就在城墙上，而操炮手的测距员正在进行最后的测距，并给炮手汇报敌军情况。

　　这些重型投石机，是襄阳炮的一种改进型，能够投放更大的石块，但会牺牲射击距离，使得有效射击距离只有五里远。但若是换成小一些的石弹，甚至可以射出七里到十里以上。

　　配合望远镜，那这些重型投石机完全就是城池克星。只是事实证明，用来抵御那些组成战阵的敌军，也有非常不错的效果，尤其是换上了更大的石弹之后。

　　就如同刚才，那些敌军阵地就直接被犁了一遍过去，袁术方大将纪灵，甚至就在刚才那一波的攻击之中，直接就被一发石弹给直接砸成了肉泥。可以说在诸多的历史武将之中，他的死法可以算是最憋屈的。

　　甚至都没有能够很好的发挥自己超一流武将的战斗力，就这样随便领了便当。

　　孙策军也好不到哪去，麾下副将陈武也在这一波的攻击之中阵亡，弟弟孙朗被一枚石弹擦了过去，直接就绞碎了他一条胳膊和一条腿，人算是彻底废掉了。关键在于缺乏消炎药的如今，谁也不知道他会不会因为伤口感染死去……

　　就在孙策重整队伍的时候，却不想对方再次抛射出了大量的石弹，直接朝着他们砸了下来。这下子孙策已经知道，只怕以后这种密集行军的模式，要被历史所淘汰。

　　除非，他们打算继续给方军‘送菜’。

　　“撤退，立刻撤退！”孙策咬了咬牙，这一次可以说是败得不明不白，却有无可奈何。

　　在没有同样可以进行超远程打击的武器之前，又或者想办法练成散阵行军的方法前，根本就不能随便出战，否则的话随时会进入到这些重型武器的攻击范围内。但真正的问题，是他非常好奇，相隔那么远，对方到底是如何能够确认他们的位置的？

　　要知道，若是没有这个的配合，那么远的距离，能够砸到他们的旁边都已经算是老天爷的眷顾了。别人或许觉得是运气，但孙策可以肯定，对方手里绝对存在着某种特殊的手段。他必须要了解，有机会甚至要夺过来，否则的话，以后注定要一直在被动的那一边。

　　而随着孙策的撤退，这次所谓的决战，也就这样虎头蛇尾的落下了帷幕……


第574章 三方的会晤

　　战争拉下了帷幕，哪怕它其实还不算真正的结束。

　　随着十二月份的到来，就算想不结束，也没办法了。哪怕方云的确不害怕冬天作战，羽绒服已经积攒到了足够的份额，足够士卒在冬天也打上一仗，但他不会这样做。

　　为了保持体内的热量，空有羽绒服没用，还要有各种防寒措施。最重要的还是吃饭的问题，必须要吃一些高热量的东西，否则的话一般的饭菜根本没办法提供足够的热量。

　　是的，提供足够维持生命活动，和提供足够的热量保持体温是两种概念。就像某些地底类生物一样，每天要吃体重两倍的食物，它们不得不吃，不能保持体温就会被活活冻死。

　　在方云看来，战士应该是死在战场上，又或者退役之后在家里逗儿弄孙，而不是憋屈的被大冬天的寒冷冻死，又或者因为冻伤不得不截肢，进而带着遗憾离开战场。

　　关羽和魏延很给力，两人拼死挡住了在潼关杀出去的樊稠和徐晃部，作为代价他们付出了五千人的伤亡，但也直接导致方军两千骑兵的伤亡。

　　曹操则是放弃了一部分黄河沿岸的城市，通过空间争取到了战争的主动性，好歹是挡住了韩猛的进攻步伐。

　　孙策却是不得不退守到溧水以南，他们撤退的时候，黄染和高览趁机攻占了秣陵。在张郃的配合下，不断追击孙策的溃军，最后硬生生把他们赶到了溧江以南。

　　于是，方云的地盘又扩大了不少。遗憾的是，攻入汝南郡的部队，除了城父和山桑县两地还在方云手中，其他的都被刘备夺了回去。不过两个城池就如同两根尖锥，让刘备时刻感觉到芒刺在背。

　　更别说，整个梁国郡彻底陷落了这件事情……

　　随着支线任务的完成，方云的全属性+10点，‘天师剑法’这个晋级级别的剑法获得提升，成为高深级别的‘天道剑法’；他也就这点进行询问过系统，尤其他很好奇，为什么近几年的任务都没有出现技能点这种东西。

　　“宿主早期获得的技术，宿主本身的精神力尚未将其消化完毕。”系统给出官方解释。

　　这就是官方的解释，意思是方云早些时候学习到的所有技术，本身不是他自己日积月累锻炼出来的，而是系统强行灌输到他大脑里面的。包括各种属性提升所带来的感悟，尤其到了先天级别之后，感悟需要耗费的精神力也是一个庞大的数目。

　　他还没有办法很好的把这些感悟消化殆尽，那么精神力本身就处于一种高度负荷运作的状态。这样的情况下，继续毫无节制的提供技能点，说不定会导致精神的崩溃。运气好就是植物人，直至自我修复完毕才有可能清醒过来，运气不好直接疯掉，估计是没治了。

　　至于天师剑法晋级为天道剑法，只因为这是消耗精神力最少的部分，他那高深级的枪法，还有对武道的感悟，直接导致了剑法的晋级，这也是‘一法通万法皆通’的表现。

　　其他的技能，很抱歉，不管哪个提升都会带来很大的精神力负荷。当然，其中也会有一些安全值预留范围，这是留给主线任务，还有可能触发的支线任务带来的属性提升，继而给精神力带来负荷的预留范围。

　　不管如何，方云目前而言似乎也只能接受系统的这个说法，他也没什么别的选择。

　　在支线任务之中，由于他消灭了袁术的部队，所以被判定统御值额外+5点。还有完成任务时，所能得到的1次黄金级抽奖，这些都是他在这次支线任务里面获得的所有收获。

　　事情还没有完，接下来便是参战的将领的奖励部分。

　　最初，他给系统提供的名单是：黄染、张郃、高览、黄忠、赵云、赵黎、高顺、彭程、杨凤和张燕这十个武将；随着战争进一步爆发，他把彭程替换成了徐晃。

　　彭程的确是一个后起之秀，作为彭脱的儿子他的确有资格得到关照。所以方云直接给了他一枚武魂丹，那是朱治的武魂丹；而属于他的名额，方云让给了徐晃这个先天武将。

　　所有武将的一个技能获得提升，大部分都是晋级级的武艺提升到高深级别。唯有黄忠的是‘道术’提升为‘道法’；而赵云的是把‘军魂’提升为‘大圣天’，徐晃的则是把‘晋级箭术’，提升为‘高深箭术’。

　　值得一说的是，杨凤好歹是被救活了，但由于严重内伤，全属性下降了10点。后续的任务奖励关系，变为下降5点。比起预期的下降到三流武将级别什么的，已经好了不止一点半点。

　　不过他出色的挡住了吕布和太史慈两个先天武将，方云也不好吝啬，赏了他一枚武魂丹。这就使得他成为了一名新出炉的先天武将：杨凤：武力117，智力93，统御104，魅力103

　　特性：修罗（专属）、骑术、弓法、骑兵宗师技能：高深枪法LV7、晋级骑术LV9、晋级箭术LV7、练兵LVMAX、治安LV8、晋级兵法LV6，军魂LV5。

　　武将技：振奋LVMAX、决战LV2、镇定LV5

　　给他的武魂来自彻里吉，这使得他获得了‘骑兵宗师’的特性。同时额外掌握了‘决战’和‘镇定’这两个武将技。和彻里吉的武魂没什么关系，主要是境界提升后，自然而然的学会了。而且很贴切，他的确很需要学会如何更加的冷静。

　　手中的武器，也被方云利用融魂炉炼制成了魂器，名为‘赤金虎胆枪’，为了炼制这把魂器，方云把莫来的武魂融了进去，反正都是野史武将，而且还是个棒子武魂，用了也不觉得浪费。

　　对于方云来说，这场所谓的第二次试探战争，已经拉下了帷幕。甚至他已经积极做好了准备，明年就先把张鲁打下，看看后续任务是什么，不过按照系统尿性，显然是攻打袁术或者直接和联军决战才是，再不济也是找他们之间最弱的一个进行决战。

　　那么，几乎可以肯定应该是袁术了？不，若是这样的话，那一定就是袁术了！

　　事情已经到了收官的阶段，不过对于刘备、曹操和孙策来说，却是另外一个阶段的开始。显然经过了这次试探，他们已经意识到单独与方云交战，又或者联合起来与方云交战，难度都不是一般的大。除非他们放弃中原，挥师江南地区，以长江作为天堑进行经营，或许才有可能挡住方云的铁蹄。

　　然而，既然单独对抗那么麻烦，那为什么不能联合起来？他们也不知道为什么会有这样的想法，实际上若是真正历史上的他们，身为所谓的霸王、英雄和枭雄的他们，是根本不会有这样的想法的。

　　若是方云知道他们的这个想法，会非常清楚，显然又有人动用了因果律武器。当然，这个某人未必就是天道程序本身，也有可能是那些通过后门程序，介入到华夏文明的家伙。

　　想法出现之后，不知道为什么，他们三人都觉得这是一个不错的决定。于是就找来了下面的文武进行商议。出乎预料的是，超过九成的文武都同意这个决定。

　　于是，三人甚至亲自参加了会晤。他们没有找袁术这个所谓的盟主，只因为袁术在他们看来，最多是一个放着好看，而且可以拿来背黑锅的傻X。天下英雄出我辈，然而天下英雄之中，能值得其他人惺惺相惜的，唯有刘备、曹操和孙策三人，孙权都没资格。

　　“两位，废话我也不多说了！”酒酣饭饱，曹操率先发话，“我们分开打，只怕都不是方云的对手，无论手里的资源、人口和科技技术的积累，虽然不打算承认，但他的确比我们强。若我是他，当征兵百万，一战而定，岂会这样小打小闹，放着庞大的人口而只招募了三四十万的部队？”

　　“孟德公，有什么话直说便是，无需这般长他人志气灭自己威风。”孙策抱怨到。

　　“我的提议是，我们三人真正意义上的合并起来，成为一个联合势力。不是所谓的盟军，而是组成一个联合政体，击倒方云之前，我们不再分彼此，共享所有的科技技术，武将和士卒，甚至一切资源。”曹操终于的给出了自己的建议。

　　“权力，当如何分配。”刘备对此没有意见，实际上他也打着这种想法来的。但有一点必须要先讨论清楚，那就是权力如何分配的问题。

　　“三家全部放弃所有的部队，所有的军队进行混编，需要三家共同签署军令才能出兵。紧急时刻，只要或得两家的认可就能出兵，但必须要在不能危害第三方利益的基础上进行。

　　我们三人采用三权分立的方法，组建一个小型议会。其中一人主管司法、一人主管军事、一人则负责执政。我个人的看法，是我来执掌执政，玄德你来执掌司法，而符伯你来执掌军事。所有的法令、政令和军令的制定，必须要通过另外两方表决同意，才能施行。

　　这是我的初步设想，不知道各位意下如何？”曹操说出了自己和下面文武讨论的结果。

　　“你的意思是，没有一个统治者之类的存在？”孙策疑惑的问到。

　　“不需要，我们组成这个政体的目的是为了能够共同抵抗方云。一旦击败了方云，甚至占据了整个华夏，到时候我们可以考虑把汉帝推上去成为这个没什么实权的统治者，享有统治权，却没有治理权的存在；若是不爽，可以被天下划成三分，我们各占一份，然后再依靠实力分出一个胜负来，各位意下如何？”曹操补充到。

　　“没有意见！”刘备和孙策同时回答到。很出乎预料的，曹操的建议和他们的想法不谋而合……


第575章 采宇宙灵气

　　诸侯对方云的第二次试探，对于方云来说其实也是一次难得的经验。

　　至少他明白了一个道理，再强大的武器也未必就天下无敌，吕布凭借着一人一马就直接把他派去相县的三十多架坦克给掀翻毁掉，这着实是震撼了他一把。

　　他突然明白，为什么后世会不断的研究人类的潜能极限，原来人体的确充满了各种的未知和可能性。回想起来，两倍威力下的必杀技，就算不是毁天灭地，但也绝对是移山倒海级别的存在。至少当初虎牢关往西近百米都被他打成平地，足见二倍威力下必杀的可怕。

　　先天的二倍是什么？一开始他怀疑是先天中期或者后期，但最后似乎明白了，那就是金丹期武者真正的实力。

　　这里有假设：‘若是系统可以控制抽奖，继而让自己抽中那两倍卡的可能性。’

　　方云觉得，这未必就不可能。毕竟抽奖是系统给出的，就如同自己下属的一个程序，要说系统对抽奖完全没有控制能力，那根本就是把自己当白痴了。

　　至少，系统至今也没有否认这个可能性，否则的话它会第一时间给出回答。当然，这似乎也不能算是默认，毕竟他没有承认也没有否认，一切都不过还在猜测的范围中而已。

　　若真的是系统的意思，那显然就是要让自己体验一把金丹武将的快感。目的就更简单了，要么就是督促自己快点进入金丹期，要么就是告诉自己，人类发展的一个可能性。

　　记得以前看小说的时候，常常听说什么破碎虚空，又或者修真成仙这种说法。在未来人的眼中，这或许就是类似玄幻或者神话传说什么的存在。

　　不过这个时空既然连穷奇都有，而且功法已经出现，那么修真成仙成神什么的，似乎也并非不可能的事情。

　　很难想象，当所谓的仙侠和玄幻变成了科学会是怎么样的情况，但事实证明这应该就是一种非常独立的科学，专属于华夏的科学体系。只是在现代失传了，在这个时代，多多少少还能够找到一些痕迹便是。

　　之前的桃花源之旅，倒是让方云找到了关于‘灵文’这种按说绝对不可能存在的东西。进而构画出了所谓的聚灵阵，还有各种灵文的应用技术等，莫不证明一件事情，那就是华夏文明的真实存在性。

　　只是很显然的是，那个所谓宇宙联盟开发出来的天道系统，并不希望文明星球出现机械文明以外的文明，所以作为因果律武器的它，果断按照宇宙联盟的设定，一次次的让华夏陷入危机，目的便是彻底摧毁华夏进入独特文明的可能性。

　　到了近代，废除汉字倡议，甚至反对封建运动，一次次的运动直接把华夏最后的文明可能性给剥夺，然后华夏也真正进入了机械科技文明时代……

　　显然，按照这个情况继续发展下去的话，以后依然会出现所谓的宇宙飞船，然后自然顺利进入所谓的宇宙探索时代。或许到了那个时候，便是地球进入宇宙联盟的时候。

　　而整个联盟，只怕主要的文明构成，便是机械科技文明。不否认或许会出现别的，独特的文明存在，但占据联盟绝对优势的，便是机械科技文明无疑。

　　只有掌握了绝对的话事权，才能允许他们如此任性的行事。剩下的那少数独特文明的星球或者势力，却只怕是敢怒而不敢言，就算发言甚至反对也没什么用处。

　　思考了那么多，方云觉得自己也的确是有点走了弯路。自从灵动机出现后，自然而然的开始了科学发明的道路，结果若非吕布直接掀翻了那些坦克，自己险些又走上了机械科技文明。

　　华夏文明和传统机械科技文明的相结合，未必就走不通，只是在这个过程之中，也千万不要忽视了华夏科技体系本身的发展。而最直观的研究，就是人体潜能的开发方面。

　　带着满肚子的怨念，方云在入冬清闲了之后，就几乎都泡在了研究所里面。

　　作为华佗的学生，方云的医术同样非常精湛，在他的帮助下，华佗的研究进度也算是得到了很快的提升。终于，在195年的12月下旬，完成了对功法的整理。

　　如何看待武道，或者修真？经过方云和华佗的研究，可以把武道或者修真看做是一类，说到底，两者都是‘道’的体现，也就是某种殊途同归的存在。

　　目的便是长生不死？其实更直观的说，应该是一种人类自我升华的过程。通过这种自我升华，达到更新换代，进而达到同等级文明高度的过程。

　　换做是机械科技文明，就是从机械玩具，到日常家电，到精密仪器，最后到智能机械人，最终目的是成为变形金刚的过程。恩，非常意外的相似！

　　不同的是武道资质再差都能修炼，但要从内力开始修炼起，到了先天才能开始感受到灵气的存在，其实也就是多了一个‘预备役’的过程。

　　至于所谓的修真，要求首先要有灵根，其实真要算起来，就是对灵气有着先天的亲密和敏感度，能轻松感觉到灵气的存在。

　　这种人直接能通过吸纳灵气来获得提升，而不需要再经历什么所谓的‘预备役’。而所谓的‘预备役’，也不过是让更多的少数派，有更多的机会获得进一步提升的资格罢了。

　　毕竟，若没有系统的帮助，都不知道多少人要被卡在后天巅峰不能突破。到时候就算空有100点武力值，却达不到先天境界，那自然与灵气无缘。

　　用机械文明的角度来看也能够说得通，即人类出现的过程中，也存在残次品、一般品和优秀品三个级别；残次品没有更新升级的必要，一般品看情况还是有办法升级，优秀品就更不用说，到了升级的时候自然优先考虑它们。

　　那么，是不是有应该有一个新的课题：如何让残次品变得完善起来？

　　方云索性又增加了一个研究室，让下面的研究人员专门研究这个议题。或许基因学可以解决这方面的问题，奈何这年头可没有基因这种说法……任重而道远啊！

　　经过他和华佗的努力，第一批适合所有人修炼的内功功法被创造出来，分成三个级别。其实最初就是一本功法，不过根据需要分成简化成三个级别罢了。三种不同的功法，对应的是三种精力转化成内力的速度和效率，自然是越高级的功法，转化的速度和效率越高。

　　而且两人能够保证，修炼这部功法，有很大概率可以进入先天境界。也就是说，只要这个人不至于残次到一定程度，基本上可以通过这本功法达到先天级别。

　　另外，两人又研究出了适合少数天才修炼的一部功法，同样简化成三个级别。这个功法是真正的修真法门，先天级以上的武者，还有原本就具有灵根的存在可以修炼。

　　目的自然是抱丹，至于抱丹或者说金丹期之后，这部功法是否还有用，又或者说是否还会有更高级的功法需要等着开发，那只怕也要到时候再说了。说到底，方云和华佗的感悟本来就不够，让他们开发出更高级的功法，也不过是强人所难而已。

　　然而，问题就来了，若是全民普及的话，那么一百万人里面，好歹可以找到百十来个有灵根的存在吧？又或者说那些已经晋级为先天的武将，他们修炼的时候也需要灵气吧？

　　天地之间的灵气就那么多，如此不管不顾的吸取，那么结果只怕谁也得不到足够的灵气，最终大家都停留在某个境界之中，想要达到所谓的‘飞升’估计是不可能了。

　　但如何才能够提高天地之间到了灵气？按说只需要多植树造林应该就没问题，但地球的环境本身有限，人类本身也要不断的发展，那么就算疯狂的植树造林，甚至放养生物又能提供多少灵气？

　　方云是想到灵石，但显然这个世界并没有这玩意。

　　然后他就想到了一个问题，那就是宇宙之中是否有灵气的存在？它可以没有空气，但也没有说过一个有生命的星球，就必须要有空气不是？说不定有些地方，那些生物是通过呼吸氮气、氢气什么的来存活，甚至都不需要呼吸的呢？！

　　根据系统提供的资料，大气圈的存在，就是保护天地灵气不会消散在宇宙之中的保护壳。那么其他星球，在没有大气圈的情况下，那里的灵气是否就会消散在宇宙之中？

　　问题又来了，灵气是宇宙之中，是继续存在着，还是消失不见？

　　按说没有消耗的情况下，灵气这种能源不可能突然就消失，所以很显然应该是被宇宙稀释了而已，毕竟宇宙还是非常宽广的存在。

　　于是，方云提出一个提议，有没有办法，在天外，也就宇宙吸纳灵气到地球来？

　　就这样，他和华佗又开始埋首于研究室之中，连公元196年已经悄然而过都未察觉。


第576章 作死的袁术

　　人类对宇宙的认知，就算是到了后世也不能说绝对了解，更多都是各种猜想。

　　近两千年后都没办法，让人类进行宇宙旅行，这个就更别说了。也正因为对宇宙的陌生，使得采集宇宙灵气这个课题自然而然的没办法进行下去。

　　但唯有一点方云可以肯定，宇宙的确有灵气的存在，只是估计浓度远远低于地球。这涉及虹吸原理，正因为宇宙的灵气比较稀薄，所以地球的灵气才有可能被吸入宇宙之中。相反若是宇宙的灵气反而更浓厚的话，那应该是宇宙的灵气被吸纳进来才对。

　　而这也意味着，要吸纳宇宙的灵气，只怕需要更强大的吸力才行。但同时这个吸力又不能够把地球上生命的精气都给吸收了过去，别到时候宇宙的灵气没有吸收到，反而把地球那些没有修炼法门的存在都给吸死了那就罪过了。

　　至于已经开发出来的功法，正好早些时候的第二次试探战结束没多久，完全可以作为额外的赏格奖赏出去。方云不是圣母，如同功法这种东西，自然不可能来个全民普及，省得对方阵营里面又出现几个先天，那还不是给自己找不自在？

　　什么时候统一了华夏，他会考虑普及，但现在还不行！不过给那些已经证明了忠诚，而且立下了汗马功劳的将领们使用，却不成问题。

　　得到了功法之后，黄忠等先天武将顿时也是激动万分，不出方云所料，他们显然感觉到了先天之上还有更高级别的存在。但缺乏足够的手段，而普通的锻炼以及没办法帮助他们迅速积攒前进的力量，他们如今最缺乏的，就是一部功法。

　　只可惜，方云只能把中级的给他们，高级的他要留着给方继他们，或者他们的后代使用。这也是方云的私心，更是对家族和后人的一种保险。

　　唯有保持着家族一直都有绝世人才的出现，才能确保一个家族的繁荣昌盛。不管方云以后要当皇帝也好，还是要杀出地球迈向宇宙也罢，身后事若是得不到落实，难免会留下遗憾。他更不希望自己的子孙后代，在某一代的时候被人以革命或者别的形式推翻。

　　至于他们到底有没有天分学习功法，这不是他的考虑范围。实在不行就多多繁殖一批后代出来，一百个后代里面总有一两个有天分的。

　　最低级的内功心法倒是放在了军校和大学里面，这也成了中华军校和晋阳大学的镇校之宝。不同的是军校的学生是必须要学习，而晋阳大学的学生则可以选择是否要修炼。

　　这种内功心法方云并不担心被人偷走，且不说本身安保工作就做的不错，就说哪怕是被偷走了也无所谓，这玩意对先天以后的武将没什么用处，对于一般的武将来说，进境也慢的可以，最多比纯粹的肉体锻炼快点罢了。

　　他这里的所有武将，都有资格学习中级的内功心法，效率比修炼低级的高了三倍有余，要说进步速度，别的势力岂会是自己的对手？

　　时间不知不觉就到了公元196年，去年年底惯例举行的年底聚会，方云沉迷在研究之中居然忘记参加。好在解媛这个贤内助没有忘记，她积极准备并且带着方继、方萍和方安三人，连带着张宁、任红昌和刘玟三人出现在宴会上，倒也没有让方云丢脸。

　　陈涛家的小子陈靖，还有文稷家的小子文钦、文临，以及赵黎家的小子蔡庆和赵福，甚至还有其他一些官员的子弟很快就和三个小屁孩玩在了一起，解媛也乐得他们玩在一起，这些军二代，官二代们，以后自然也会走军校或者大学的路线，最后成为方继那一代的中流砥柱，从小就和他们打好关系，以后君臣和睦，倒也算是一段佳话。

　　至于方云是否会当皇帝，这点别说解媛，就算是天下所有人，都认为他绝对会做。其实刘辩也在私下表示过，若方云愿意当皇帝，他愿意禅位。只是由于没有公开表示，而且报纸上也被限制不能报道，所以只有在少数人的范围里面流传。

　　还有一部分青少年也迅速加入到了这个圈子里面，他们分别是戏志才的儿子戏景，郭嘉的儿子郭奕，典韦的儿子典满，黄忠的儿子黄叙，张辽的儿子张虎，徐晃的儿子徐盖，高览的儿子高盛，解然的儿子解亮，周仓的儿子周开等，这些都是已经开始入学的，年纪和方继他们相差较远，不过以兄长的身份过来凑热闹还是可以的。

　　其中黄叙和典满，明年就要开始毕业，然后开始参加军官考试，考试合格之后，就要正式开始成为方云军麾下的军官。戏景和郭奕也会在三年后毕业，然后参加公务员考试，或者做别的事情。

　　贾诩的儿子贾穆、贾访和贾玑，还有李儒的儿子李昉并未出席。一则是他们两人的性格使然，二则或许也有点自保的意思。其中贾诩的儿子贾穆，从小习武，贾诩从来没有教育他政务或者韬略，其他两个儿子也一样，其中贾玑想要经商，贾诩也欣然同意了。

　　李昉就更不必说，文不成武不就，经商水平一般般，最后在李儒的建议下，办了一个大农场，好歹衣食无忧。只是在所有的官二代里面，算是混得最差的了。

　　随着年底的结束，春节也随之到来，上一年里，方云的地盘又得到了扩大，这使得方云麾下的文武，对未来充满了希望。似乎不少已经看到，方云称霸天下的美景。

　　当然，到时候在方云身边自然少不得，他们这些立下了汗马功劳的存在。

　　出侯拜相，说到底文臣武将前来投效，哪个不是为了这个？若是明知道没有前途还来投效，最多混一个所谓‘忠义’的名头，但只怕会被那些世家笑死。

　　要说死，倒有个人就要死了，只因为他作死。也不是别人，就是袁术那厮！

　　自从派出去的纪灵军，被方云一顿巨石直接砸死了之后，而他亲自出阵的部队，也被何曼挡了下来。眼看扩张无门，他也不由得安逸了下来。

　　按说，袁绍已经死去，已经没有谁可以和袁术抢风头。只是袁术这样不死不活的，只有不断损失地盘，却扩张无力的，难免会让下面的人不服气。甚至于袁谭更是看准了机会，秘密联络袁术下面的臣子，打算取而代之。

　　袁术得到命令，直接就把袁谭、袁熙和袁尚三人赶回了汝南老家。至于他们以后如何，就不再理会，没有杀死他们，已经算是身为族叔的他最后的仁慈了。只是下面的人心到底还是有点浮动，为了能够安抚人心，他必须要让下面的人看到希望！

　　结果，他选择了最不应该选择的路线，那就是称帝！明明以汉臣自称，要清君侧的所谓‘忠臣’，结果自己当了皇帝，那岂非是打脸了？还他妈的是自己打自己的脸！

　　但事实上，他还是做了，不得不说这的确挽回了不少文武大臣的心意。或许对他们来说，能够趁机扩大权柄和权势，进而让家族壮大起来，也是一个不错的选择。

　　至于袁术会不会被人灭掉，那就不是他们需要关心的事情了。就算袁术灭掉了，他们另外改换门庭也就是了。没有千年不倒的王朝，却有屹立千年的世家，说的就是这个道理。

　　少数人如程秉等劝谏无果后，直接就下野。程秉最后来到了晋阳，并在当年参加公务员考试，而其他的文武大臣，则要么加入曹操麾下，要么加入孙策麾下。

　　当然，那些都是后话了！

　　不管如何，就在196年的春节，袁术正式称帝，建号仲氏，并大封公卿。

　　结果不言而喻，他身为清君侧的讨贼盟主自然自己当了皇帝，那岂非也打了加入这个联盟的其他盟友的脸？别的不说，反正孙策、刘备和曹操的脸色都非常的不好看。

　　本身三人就打算联合起来，可中间却横着一个袁术的确是有点碍眼。

　　以前想着是不是打下他算了，但想着大家都是联盟关系，多一个势力当炮灰也没没什么不好。但如今大家却是改变主意了，这种猪队友的存在，只会拖累自己！

　　春节过后不久，方云直接发布讨贼宣言，怒斥袁术自称汉臣，却称帝的荒唐事，同时号召天下共同讨伐。这个号召得到了天下九成人的响应，剩下一成也不过是在观望状态。

　　孙策、刘备和曹操率先发动了进攻，并非三路席卷而来。

　　袁术此刻是要兵还有点，要将却是没有几个合格的，派出的张勋、雷薄和陈兰，不到十几天的时间，就陆续被阵前斩首，派出去的三万大军在短短十几天的时间灰飞烟灭。

　　随即更令他心寒的事情发生了，那就是各地的官员纷纷背叛，投靠了刘孙曹三人。显然，他们的政治投资已经结束，现在是该收回本利的时候了。在新主公那里，他们的官位自然会得到保留，最重要的是，说不定会得到提升。

　　期间发生了一件事情，那就是孙策在攻陷了皖县之后，抢了乔公家的两个女儿。其中大女儿大乔被他纳为继室，而小女儿小乔却是被他送给了好基友周瑜为妻。

　　当时孙策其实已经结婚，但妻子在产下孙绍之后难产而死，所以大乔嫁进来自然也就以继室的身份，成为他的妻子，倒不像是某些小说里面，是给他当妾。否则的话，要置周瑜于何地？

　　袁术的势力迅速崩坏，就如同预先导演好了一般。在一个月的时间里，孙策占据了庐江郡，而刘备占据了九江郡。在寿春被攻陷之后，袁术没有像历史上一样北上投靠袁绍，因为袁绍更早一步已经灭亡，所以他唯一的选择就是在宫殿之中学纣王自焚身亡。

　　至此，袁术终于是被自己的作死，给直接玩死了！


第577章 甄洛初长成

　　接到这个消息之后，方云不由得为袁术默哀了三秒钟。

　　同时不由得怀疑，曹操怎么那么好心，居然给刘备打义工。实际上这次战斗，曹操也出了力，但他并没有得到任何新的地盘，这叫人很奇怪。

　　最后，一个消息却让他震惊了：

　　刘备、曹操和孙策三人组成了一个真正的联合体，共同执政，以刘备管理司法、曹操管理政务，而孙策管理军务，部队更是打乱重新整编，下面的臣子也是重新安排职位。

　　这不由得让方云感到很惊讶，倒不是这个三权分立的局势，而是他们搅在一起这件事！说好的三国对立呢？结果三国独立变成三权分立，这他妈的的是在逗我呢？！

　　不过这倒也刚好说明，为什么系统居然连支线任务都没有生成。

　　原来这袁术一开始就不是自己的菜，想来也是，就算自己派人去攻打，最后最多抢到一些残羹冷菜，根本不可能达到系统的任务触发判定级别。

　　只是原本的三国分立变成了三权分立，这种变化是不是也太戏剧性了点？要说里面没有天道的意思，方云是绝对不会相信的。不过如此一来，他们之间资源共享，人才共享，地盘更是扩大了数倍，真要和他们打起来，难度可谓提升了不止一倍以上。

　　关键是，作为自己盟友的刘表和刘繇，只怕根本靠不上。别的不说，就先天级武将就没有一个，原本属于他们的超级武将，魏延和太史慈加入了刘备麾下，黄忠和甘宁被自己挖角了过来；二线武将里面，擅长防守战的霍峻，还有势力还算不错的陈武也分别被自己和孙策挖角。

　　刘表那边好歹还有文聘和苏飞两个，刘繇那边二线的武将里面如陈横、张英之流根本不顶事。招募到的临潘和黄乱也只是空有一身蛮力，却不懂得行军打仗的蛮将，还不是先天级的，如何挡得住孙策扩张的步伐？

　　到头来，不要自己去救援都不错了，还指望他们能给予怎么样的帮助？唯一值得庆幸的是，至少他们不会拖后腿，若他们也加入到敌军的序列之中，且不说各种物资的补给会短缺一些，且说关键时刻他们骤然发兵，打不赢却能恶心死人。

　　“夷州岛那边建设得怎么样了？”方云不得不未雨绸缪。

　　“已经在基隆港建立一个简单的码头，随着第一批物资的到达，已经建设了一个简单的村寨，并且开始开发土地。第一批迁徙过去的百姓对那里的环境还算满意，而且在医生的配合下，并没有出现任何大的病患，最多就是一些水土不服。”贾诩汇报到。

　　“按照主公的意思，已经开始对当地的蛮夷进行抓捕，累计已经剿灭了三个大小部落，复活三百多个蛮夷，并且作为奴隶分发了下去，同时汉化工作也在进行之中。”李儒补充。

　　“那对于汉中的侦查情况如何？”方云继续问到，他需要知道自己今年目标的情况。

　　“汉中太守张鲁，为天师道创始人张道陵嫡孙，更是留侯张良的后人。有三个弟弟，分别是张卫、张愧和张徵。其中张卫为汉中郡都尉，总领汉中军事；张愧年幼尚未出仕；张徵却已经被刘璋所杀；有一子张富，尚在启蒙。

　　张鲁能够在汉中立足，五斗米教是一个原因，但更多还是汉中郡的大世家杨家出力。汉中杨家乃是弘农杨氏的分支，嫡长子杨松乃是张鲁最亲近的臣子，多少也有点能力只是贪财好色。杨松如今担任汉中郡丞，同时他的弟弟杨任、杨昂、杨柏三人也在军中效力。

　　杨松对张鲁的影响力很大，若主公要攻打汉中，可以从他身上下手。只要重金收买，甚至许以厚职，他自然乖乖听话。

　　不过有一人却必须要小心，那就是主簿阎圃，此人不仅是个人才，而且是个大才。奈何出身寒门，不得张鲁重用，或者说难以和杨松相比。再加上杨松为了维护自己的影响力，多多少少对他进行打压，使得阎圃只能止步于主簿一职，没办法更进一步。”贾诩就当前获得的情报汇报到，甚至于根据情报，他已经可以确定方云会在今年攻打汉中。

　　“情报工作继续，另外想办法派出使者接触阎圃，我要挖角他！”方云一边说着，一边打开了外交界面，查看阎圃的情况。

　　阎圃对张鲁的确很忠心，有95点忠诚度。而张鲁其实也的确很重用他，奈何张鲁不过是一个郡太守，本身地位有限，同时又必须要拉拢汉中杨氏，所以让杨松上位。阎圃也知道这点，所以并没有怪罪张鲁。

　　要挖角的难度不是一般的大，但余幸、孙乾还有几个外交人才都有一定概率可以离间。其中余幸的离间成功率达到90%，孙乾也有80%，至于其他的人就差一些，大概也就是70%左右。

　　就算是这样，方云还是打算挖角阎圃。无他，只因为贾诩说他是人才，那么他应该就是一个人才。尤其根据情报显示，阎圃的智力高达88点，更坚定了方云挖角的决心。

　　别看没有过90点，那也要看看阎圃的年纪，他今年也不过二十来岁，还有足够的时间和空间，让他的智力获得长远的提升。再大不了，一颗武魂丹便是。至少，比起那些三线的官员，给他服用武魂丹效果更好，也更划算一些。

　　事情安排妥当，方云也顺势回到了自己的府邸。如今距离春节过去，也不过才个把月的时间，下面的人正在安排农民再翻一次地，毕竟这两年的冬天都不是很冷，甚至今年都不下雪。这种温暖的冬天可不是什么好事，这就意味着地里的虫卵没办法被冻死。

　　好在前年的蝗虫被消灭了七七八八，这两年的蝗灾也得到了有效的平抑，倒不必担心蝗虫的问题。

　　一路上，方云都在想着那个新势力的事情。刘孙曹三人打着汉臣的名头，而且自封为什么兖州牧、豫州牧和扬州牧，实际上却分别干着总理、司法部部长和军部总司令的事情。

　　三人没有组建所谓的议会，否则的话方云绝对会吐血三升，百分百肯定这绝对是某个宇宙文明插手地球文明了！

　　根据确切的情报显示，他们进行三权分立制度，无论是政务还是军务都需要三方表决同意，至少两方同意且不危害第三方利益的情况下才能获得通过。这样的决定的确可以最大限度的避免矛盾的产生，不过他们这种联合政体到底能够走多远，其实方云并不是很看好。人都是有野心的，谁不希望更进一步？有野心，就意味着有分歧！

　　说起来，根据最新的情报显示，刘繇十天前终于收复了王朗。王朗从会稽太守，成为了扬州别驾从事，也算是得到了升迁。不过比起实权土皇帝，变成一个副职，想来也是心不甘情不愿吧？

　　其麾下允文允武的虞翻也随之投靠，更有原本袁术麾下，或者说更早一些的袁绍麾下大将周昕、周昂和周喁三人加入麾下，势力多少得到了一定的巩固，难得的是对会稽郡也有了绝对的控制力度，也有更多的资源可以供他调配。

　　“诶呀！”想着想着，却不想撞到了什么人，发出了一声娇吟。

　　方云这才低头一看，发现一名盛装少女却是被自己撞倒在地。看起来有点熟悉，却似乎又显得有点陌生。更让他在意的是，对方出现在自己的府邸，莫非和自己有什么关系。

　　少女年约十三四岁左右，或许是营养供应不错，身体已经开始发育起来了。不过到底还是年幼了一些，在经常和解媛、张宁和任红昌，甚至是刘玟接触惯了的方云，还未必会因此失神。不过一般人来说，却不能保证了。

　　这个少女虽然年幼，却已经是国色天香，放在这个时代已经是可以出嫁的了。白皙而娇嫩的皮肤，还有此刻充满了幽怨，却还是那么撩人心扉的眼神和微微抿起来的香唇，没有制自制力人只怕就是她的长相，就已经足以被迷得神魂颠倒。

　　更别说那婀娜的体型，在盛装下依然给人很强烈的视觉感。但整体而言，给人的却不是那种看见了就忍不住和她云雨的感觉，而是一种怜惜和惊讶，放在后世，她也绝对一个全民女神级的存在。

　　或许，她就是一个女神！方云想起来了，她不就是甄家的小女儿甄宓么？就是那个被曹植形容为洛神的存在！

　　哦，说起来她还是自己的婚约者，还是说好了的平妻。如此出现在自己的府邸也算正常，只是按照婚约，双方应该是在三年后才完婚，她怎么就来这里了？

　　“就不会扶人家一把么？”甄宓可怜兮兮的问到。

　　“抱歉，没有摔疼吧？刚才思考一些别的事情，都没有看到你。”方云笑了笑，亲昵的把她扶了起来。他也没说谎，如今已经两米高的他，刚才的确没有看到一米五的甄宓。

　　“我就知道你心里没人家……没有事情都不来找人家……”甄宓闻言却是发起了脾气，气冲冲的转身就走。

　　说来也是，双方虽然有婚约，但方云也就是在过年的时候才去甄逸那里拜访，平时很少有空过去。一则家里也有娇妻陪伴，二则双方并未完婚，也需要避嫌。

　　只是他还是忘记了，女人是需要呵护的，双方虽然有婚约，但感情却是一片空白。方云太冷落了佳人，佳人自己坐不住了，就厚颜跑来方云府上假意拜访解媛，却不想被方云撞了不说，那一句话更是让芳心受损，气急败坏的跑到了解媛的闺房之中。

　　而对于少女的娇蛮任性，方云也没辙，他的身份本身特殊，岂能整日沉浸在女人身边，到时候别说自己，只怕这些娇妻都会被臣子非议不可。

　　无奈的叹了口气，方云不得不随着走进解媛的房间，好歹也要把别人哄哄好才是……


第578章 百万工兵团

　　甄洛不是一个骄横的女子，历史上嫁给曹丕之后，曹丕宠信郭女王冷落甚至排挤她。她也不过是默默的承受，只是一心照顾好自己的孩子曹睿。

　　之所以会这样，主要还是方云实在是太久没有看她了。小女孩也需要常常呵护，双方就算有婚约，她也很想体会一下恋爱的滋味。好在她并不要求太多，方云一番好言好语，并且许诺多多陪伴之后也就转怒为笑了。

　　时间到了四月份，春耕也不过是刚刚开始，这个时候，方云这边有了大动作。

　　原本在去年的时候，方云就和刘璋协商完毕，共同开辟一条入蜀的大型商道。今年年初，刘璋已经完成了对巴蜀的勘察工作，而在雍州地区的勘察部队，也完成了设计方案。

　　这条大型商路，将贯穿秦岭，抵达汉中郡，经白水关进入广汉郡葭萌县（今广元）；然后再经过梓潼抵达涪县（今锦阳）；随后经锦竹关到雒县，经新都最终到达成都。

　　这个大型商路，由于要经过葭萌关、锦竹关才能抵达成都，这就给了刘璋一个迅速反应，至少能迅速应对的时间。也正因为这样，这条商路才能存在。否则的话若真是一马平川，方云只要想立刻就能派大军几天内杀到成都，那这条商路岂非成了刘璋的死路？

　　今年内不发兵，这是方云在朝议上表示的观点。只要刘曹孙三家联合政权不对外扩张，那么今年他们也不会对待作战，但同时也勒令在徐州镇守的黄忠，做好随时应对可能发生的战争。又或者，来自刘繇的求援情况。

　　这几年连年征战，士卒们也是疲惫不堪，能够好好休养一两年也是非常难得。其实就算是历史上也不可能连年征战，诸侯们也要休养生息，尤其是战后对新地盘的整理，还有那些因为战乱荒废掉的土地，也需要好好开发一番。

　　不过在这一年，有一批人却不能闲着，不仅仅是一批人那么简单，这批人足足有上百万众。方云抽掉了大部分的建设兵团，全国上下三十万的劳动力。同时又临时征伐了七十万的劳动力，目的就是打通雍州到汉中的这条商路，这是整条商路之中最难的一个部分。

　　毕竟，汉中到四川盆地已经经过数百年的开发，道路需要的是扩宽，而不是重建。相反雍州到汉中的道路，虽然也不是没有，但山路崎岖而且道路狭小，适合茶马商队来往，却不适合大规模的车队前进。

　　别看益州的地盘大，看似和扬州一样，其实益州到处都山脉，能够居住的地方，只是山脉之中的少数平原或者盆地地形。就如同当初的新黄县，本身就是建设在山区之中一样。

　　四川盆地被大量的山脉包围了起来，使得进出都非常困难，自古就有‘蜀道难难于上青天’的说法。方云麾下倒是有无当飞军这支可以在山地进行战斗的部队，但攻城略地到底还是要靠其他的步兵。

　　最重要的是，为了减少伤亡的程度，大规模的投入使用战争武器是必然的结果。但益州的地形来说，根本不适合运输大规模的武器，最多只能在当地临时制作。如此可要浪费不少的时间，就大规模行军来说，浪费一天都意味着大规模的粮食和补给的消耗，也意味着对方有更多的时间呼唤援军！

　　巴郡太守方云并不陌生，便是当初和张任一起过来的严颜。身为地方老牌世家出身的他，如今已经官至巴郡太守，总掌地方政务和防务。

　　同时刘璋成为益州刺史之后，更是把垫江以上的部分独立出来组建巴西郡。巴西郡太守乃是他的亲家庞羲，只因为庞羲的女儿嫁给了他的儿子刘循。当然，庞羲的才华也毋庸置疑，刘璋至少还没有做到任人唯亲的地步。

　　若是方云攻打益州，巴郡和巴西郡两地都会立刻派兵来援，更别说他麾下还有如吴兰、雷同、李严、卓膺、张翼、吴懿、杨怀、高沛、邹靖等大量的一二线武将可以调用，岂会放任方云的攻城营和正规军舒舒舒服服的制造攻城器械？

　　所以，不管是攻打汉中，还是攻打益州，首先要考虑的是如何攻打！

　　不考虑攻城器械的情况下，那么就只能依靠强大的先天武将，最好是先天中期的武将比较妥当。但不管是依靠攻城器械，还是依靠先天武将，一条足够宽阔，方便后勤补给的道路才是攻打益州的关键。建设一条这样的道路，这也是方云今年的主要目标！

　　这条道路，若是以直线来说，从太白山那一带一路修筑过去自然是最好的结果。只是经过勘察发现，那里的地势多变而且地形落差太大，不适合修建大型道路。实际上不仅仅是当时，就算有大量先进建筑工具的现代，也没有办法修筑高速公路和铁路。

　　要是只是修筑一些普通公路的话，那调集那么多的人手，也没什么意义了。

　　最后，勘察人员还是选择了子午古道进行扩建，目标是直接到汉中郡地区。而这条道路，和未来的西汉高速居然惊人的一致。当然，方云并不知道这点。

　　这路绕得有点远，但这一路过来地形还算好走，而且落差不算大，非常适合扩宽。设计方案在建设部那边审核了三次以上，确定为最好的设计方案。

　　不过要修建这条道路，至少要花费如今国库里面六成的储蓄，财政部希望方云三思。也不是说不给修建，毕竟一条能够迅速进入并且抵达汉中，甚至从汉中抵达程度的道路，对于国家来说是一件非常重要的事情。

　　其主要表现为，大汉对益州的控制，将得到大幅度的提升。以前为什么刘邦能够在巴蜀之地发展起来，主要就是要进入巴蜀太难。这里易守难攻，虽然出来也很难，但别人关起门来发展，别人也阻止不了他们，最多阻隔一下，让外面的物资进不去便是。

　　巴蜀也正因为这个特性，自古也有‘天下未乱巴蜀已乱，天下已安巴蜀未安’的说法。晚唐唐朝政权就一度退到了巴蜀之地困守；明末八大王张献忠也把巴蜀当成自己的根据地，建立所谓的大西政权。

　　只是修建成本太高，财政部的人担心这样会让财政出现问题，所以示意是否可以分成五六年完成这条商路的修筑？毕竟如今也不需要打汉中那么快不是，至少可以先把刘孙曹三家联盟给灭了再说嘛！

　　方云也询问过系统：“难道就不能够根据局势，更换一下主线任务的？”

　　很可惜，系统没有给予答复，显然这个想法没办法贯彻。不过想到自己和别人打仗的时候，这汉中若是不甘寂寞在后面袭扰一番，那也的确叫人恶心，打下也就打下好了！

　　大量的武器开始朝着长安城那边集结，百万人的安排可不容易，方云分成了三班进行建设。八小时工作时间，不断的轮换，却绝对不让工程停下。

　　子午道虽然也算是一条通往汉中的老路，但毕竟不宽，没办法让上百万人同时在里面施工。再说同时施工同时休息什么的，太没有效率了。

　　好在建设部那边的人已经有了比较先进的建筑理念，甚至如今在大学也设置了土木工程学。这类学科多少也有一些学生选修，只因为公务员考试如今主要以用人单位来进行面试招收，懂得多一些可以提升被录取的几率。

　　再说，这年头的学生，比现代的学生要更加好学一些，至少这两代人会是这样。至于三代以后，物资丰富，学习资源不缺乏的未来会如何，却不是方云需要关心的。

　　若连几十年甚至上百年后的事情都需要担心，那人活着也太累了。

　　三十万人的投入，使得工程进度不是一般的迅速，短短一个月的时间就扩宽了整条子午谷的道路，并且开始夯实两侧坡道，对一些山体进行加固。地面以及开始修建路基，新的水泥以及烧制成功，如今正一批批的朝着这里运输过来。

　　这条高速公路宽二十六米，分成左右两侧进行铺设水泥，同时山体加固方面也用到了大量的水泥。只是国营水泥厂没有赚到多少钱，毕竟这是一条国家工程，方云只给了水泥厂10%的利润，算是人工费。

　　时间到了五月份，左侧的路面已经建设完毕，开始进行右侧路面的水泥铺设。其实沥青里面或许会更好，但方云这里的石油化工还没有做到那个程度，沥青里面是别指望了。

　　不过就以前五六米宽的山路比起来，二十六米的高速公路，已经足够让来往的客商，还有走在上面的军人感到幸福了。

　　但有那么几个人，却感觉到了非常的不痛快，甚至非常的忌惮。

　　那就是张鲁，方云修造的这条路，可是通过他汉中郡的。一旦这条路开通，他们岂非直接暴露在了方云军的兵锋下？更别说，听闻这百万人还是所谓的建设兵团的人。

　　建设兵团是什么兵团，张鲁不清楚，但涉及兵那可不是什么好事。谁知道他们拿起刀枪，会不会就直接变成百万大军？！

　　阎圃当即建议，应该勒令方云他们这支部队退出汉中郡，同时做好防御的准备。却不想杨松却传来搅局，表示这条路道路修好，难道不也方便主公走出汉中，攻打雍州地区？

　　以前的局面，是别人进不来，但张鲁也出不去，如今不仅可以出去还能够输出宗教，若雍州百姓都信了五斗米教，那张鲁先祖的愿望也就可以实现了。

　　张鲁被杨松侃得迷迷糊糊的，也就熄了追究方云责任的心，只是让下面的人做好防御工作便是。

　　阎圃建议得不到认可，无奈的回到了家中。而余幸早已在这里等候多时，两人接触也有一段时间，不得不说这段时间接触下来，阎圃多少也有点动摇了对张鲁的忠诚。

　　如今回来，和余幸简单饮宴了一番，宴席上简单抱怨了几句，却不想余幸趁虚而入。阎圃终于的被说动，次日便挂印而去，随着余幸前往晋阳。


第579章 对佛教下手

　　张鲁是在次日发现阎圃没有来，以为对方病了，谁知道却得知对方已经挂印而去。

　　对于阎圃，张鲁是非常器重的。他身为天师道当代教主，本身习文学武不说，还要传播教义，哪有那么多的时间去管理政治和军事方面的事情？杨松可以帮他管理一下政务方面的一些琐事，但更多还是由阎圃来管理，甚至军事方面阎圃也贡献颇多。

　　他的离开，张鲁是非常不忍的，也想不明白他为什么会离开自己而去，又去了哪里。

　　却不想杨松却是抱怨：“主公对他恩重如山，不死效死也就罢了，居然招呼都不打就直接离开，又如何对得起主公对他的恩义？”

　　在一番轰炸之下，张鲁也开始接受了这个事实，觉得阎圃的确是辜负了他的厚望。最后对他的离开，也不再放在心上。

　　他哪里知道，方云送了杨松不少的金银珠宝，而且还给他在雍州长安附近安排了一份田产。最后宣布，若是汉中被打下，他们杨家依然会受到重用。

　　比起只能在太守麾下担任一个普通的郡丞，杨松在方云麾下甚至有希望成为州刺史。甚至只要懂得攀爬，未必不能够成为丞相一样的存在。

　　张鲁太低估了世家的野心和胃口，在绝对的利益下，世家会以家族的利益为根本。至于他张鲁的死活，却不是考虑范围。用杨松私下的话来说，就是：“我们汉中杨家既然把你捧起来，那么也是时候到你报恩的时候了！”

　　在他看来，没有汉中杨家的处理，张鲁在汉中郡立足都成问题。汉中郡的地方县令，还有各种小吏，或多或少都和杨家拈亲带故的，没有他们的帮助张鲁最多就是一个被架空的太守。实际上如今他也差不多是这样，除了安安稳稳当他的教主，对地方的掌控却是几乎没办法做到，只能依靠他们杨家人来。

　　阎圃来到了晋阳，方云直接任命他为长安雍州别驾，目前雍州和凉州还在马氏一族的管理范围，按照一开始方云宣布的基本政策，青州、徐州、幽州、司州、雍州和凉州这六州的政治制度依然保留原本的样子，唯有并州和冀州进行了全面改革。

　　这样做，一方面也是为了安抚地方的老牌实力，二则也是给全面改革留下一定的准备时间，毕竟改革永远都是牵一发而动全身的事情，在没有绝对的把握之前，方云不会随便全面改革，省得改革的过程中，出现不可逆转的问题。

　　如此，阎圃自然是安心的当他的别驾从事，从郡主簿变成别驾，他也算是飞黄腾达了。对于这个结果，他还是相当满意的。

　　至于原本的别驾钟繇，则调往司州担任刺史，算是又提升了一级。只是司州比起雍州更加的荒废，建设压力非常重大，工作量也非常高，和昔日比起来也算是天壤之别。本来的美差，在这个时期反而是比发配边陲也会好不到哪里去。

　　好在钟繇的确有才华，而且也任劳任怨，到任之后开始建设工作，进展得还算顺利。

　　到了七月份，通往汉中地区的最后一段高速公路扩宽完毕。只需要把水泥铺设上去，这条公路也就竣工了。到时候别说什么大军出击，就算带上大量的攻城器械都不成问题。

　　百万人的共同努力可不是说笑的，昼夜不停息的工作下，效率发挥到了极致。不过这种情况只能出现在国家工程方面，一般的工程那些商会可没那么多钱雇佣那么多人。

　　就算是国家出力，从长安到汉中这段高速公路，也花费了国库的两成左右，主要还是百万人的口粮，还有大量的水泥和其他材料的消耗部分。工钱方面，还没有算进去。

　　本来有人上谏，说是可以徭役的形式征发人手不是？只是这种形式，尤其听闻还是由征发的民夫自己携带干粮的情况下，方云立刻否定了这种建议。

　　一则，这样会消耗掉新政权的民心，毕竟一个国家的百姓对这个国家多么拥护，免费还要倒贴粮食帮忙工作，要说没有怨念那是绝对不可能的；再则从长远考虑，分发工钱给他们，其实也能够促进国民经济的提高。

　　别的不说，至少在修建公路的过程之中，就有不少的商队，带着大量的物资过来销售。得到了工钱的百姓，也顺势买了一些。大部分都是吃食，这些单身汉没什么家庭负担。甚至有些邪恶一些的，直接把五十多个做皮肉生意的娘们带了过来，找了个地方搭建几个棚子，就可以开始营业了，生意居然还相当不错……

　　大量的消费，使得市场有了需求，有了需求就会进一步扩大生产。赚到了不少钱的商家，如今很少会把钱储存起来，而是更大规模的进行投资。不管是工商业，还是农场，只要能够赚钱的他们都在投资。甚至方云也在投资，他在夷州投资了矿业，然后不多时他们的勘探队在基隆港附近发现了一座金矿，储量还算不错。

　　这就是后世的金瓜石金矿床，同时伴生的还有硫砷铜矿、黄铜矿、黄铁矿、闪锌矿、方铅矿、自然金、银金矿等。而这座金矿发现的消息传到了晋阳，并且通过报纸刊登出来，对于在夷州勘察矿石的热潮自然也就开始了。甚至于，对于草原的确是矿石勘察，还有东北的资源勘察和投资也顺利展开。

　　军用物资的储备也在有效的进行，估计今年内估计没办法，但明年开春之后攻打汉中将不成问题。割据在豫州、兖州和扬州局部地区的联合政权，今年依然在进行休整和融合，关键是他们的人口已经有点稀少，不休养生息的话很容易出现问题。

　　只是这种问题，只怕没有二十年，没办法显现出成效。关键的还是实行军屯，好在不少的高产作物已经开始在市场上流通，使得他们不至于担心真的没有粮食的问题。最多，用玉米、白薯和马铃薯凑合着过日子就是了。

　　只是在过年之前，有一件事情，还是让方云非常在意。

　　那就是雒阳的白马寺，这是佛教传入华夏之后，第一座建设起来的寺庙，也是后世华夏佛教的祖庭。白波军时期，并没有破坏这座寺庙，甚至白波军的将士里面，都有不少因为大量杀人，最后被忽悠信了佛教的存在。

　　这些人保护佛产，甚至于只要托庇于白马寺的农民，都能够免遭白波军的破坏。白波军如此重视佛教，也有一个说法，是白马寺和白波军的名字有点相似，而且在道教那边得不到信仰的白波军，自然而然的转换了信仰。

　　但这一切，也使得佛教在司州的发展非常迅速，大量的田产被他们吞并。

　　这个时代的佛教还没有后世那么慈悲，对于教徒更多采用恐吓的方式，反正就是一些简单粗暴的方法来宣传教义。同时他们此刻并没有戒肉戒酒，不少的和尚念着佛经，吃着肉食和喝着酒，完全就是一副酒肉和尚的作态。

　　最重要的是，因为白波军时期的关系，白马寺侵吞了不少的田产，不少的百姓都成为了他们的佃户。再加上方云许诺十年政治不变，这就使得他们心安理得的享受着这些信徒，甚至他们佃户的供奉。

　　这也就算了，他们甚至还公然开放高利贷，然后用武僧威吓借款者把土地交出来。结果就是他们占据的地盘越来越大，形成了尾大不掉的局势。寺中更是豢养了三千多名僧兵，完全就是一个独立王国一般的存在。

　　甚至于，白马寺还联络其他地方的寺庙，包括徐州、青州和雍州的寺庙，作为盟主一样积极传教，甚至抵抗太平教和天师道的传教大业。

　　这点有太平教的祭司专门和方云进行汇报，这才让他关注到佛教这个存在。说到底，在南北朝之后，佛教才慢慢形成规模，最后正式成为华夏宗教之中信徒最多的存在。但在这个时期，这还是一个小规模的教派，没什么信徒，而且教义非常的简单粗暴。

　　正因为没什么影响力，所以方云才忘记了它的存在，实际上它却一直存在。真正调查才发现这个时代的佛教，当真是比后世更为不堪。

　　最重要的是，这是一个外来教派，看多了洪荒小说的方云，对佛教本身没什么好感，尤其在汉魂的查探下，发现他们居然那么放肆，心中就更是非常的不爽。

　　更别说，他身为太平教的第三代天公将军，岂能容许这种歪门邪道在自己地盘传教？经查证，居然晋阳都有座寺庙，而且也有一些的商人或者世家信佛的……

　　整改？如同那些其他的穿越者一样，设定准入门槛？！

　　何必那么麻烦？如今不过是汉末时期而已，佛教还没有那么大的影响力！真正的阻力，则反而是汉朝皇室本身，只因为佛教的来到，主要是因为刘秀之子刘庄应经的。若是直接灭掉佛教，刘辩首先没办法答应，毕竟这是祖先制定下来的，身为子嗣后代，哪有说自己祖先做错的道理？传出去，只怕一个‘不孝’的罪名就要落下来了！

　　但要是不管，以后要管可就不容易了，无奈之下，方云还是去和刘辩商量了一番……


第580章 对佛教驱逐

　　许久不见刘辩，这厮居然已经混到了刚刚开设的研究生级别。

　　说来也是，不知不觉从一个懵懂少年成为一个俊俏青年，刘宏和何后的基因的确非常完美，二十岁的他已经是一个俊俏小郎君了。

　　大部分时候，他都是在学习，学完了大学的课程，就报考了研究生。今年正式成为研究生，专门研究上古诸国的政治，同时也在总结汉朝执政期间的各种利弊。同时兼修文学、绘画和音律，隐隐一副‘我是闲皇’的姿态。

　　二十年来，没有专门学习过如何治国安邦，没有学习过帝王心术，更没有学习过兵法韬略。闲暇的时候诵念道家经典，又或者修炼《太平经》和《五禽塑体决》，虽然名义上是大汉的皇帝，但几乎没有管过政务军务。

　　就算偶尔正式朝会，他也只是让方云发话，然后让臣子们提出建议，最后实际上还是选用方云制定的政策，简单来说就是走走过场。这些年下来，实际上若非偶尔他的新闻会出现在报纸的某个角落，只怕很多人都忘记了他这个皇帝的存在。

　　故意？或许有点这方面的意思吧！不仅仅是方云，他也在故意回避着一些敏感问题。

　　要说无为自保之道，刘协完全输给了刘辩上百条街。皇帝不是谁都可以当的，尤其是末代的皇帝，找不清楚自己的定位，死了也不过是活该罢了。

　　方云找到刘辩，简单闲话几句之后，就询问了这个问题。

　　“佛教？弟子倒是听说过，乃是先祖明帝引进教派……可是什么问题？”刘辩对佛教也没什么印象，最后的印象就停留在是刘庄引进这点。他本来就是修道的，和佛教无缘。

　　方云就佛教最近的动作，还有他们的传教方式进行描述。这个时候倒没有添油加醋，该是怎么样就是怎么样，其实也不需要怎么渲染，本身这个时代的佛教就很过分。

　　吃肉喝酒玩女人，侵占土地放高利贷，豢养武僧剥削地方百姓。这个时代轮回还是道教的专利，佛教玩不起来，只是宣传死后去西方极乐世界，还半恐吓的说不皈依死后可能会下地狱。当然，这个时代佛教所谓的地狱和华夏的地府似乎并不相同。

　　或许是道教的修真成仙有点太难，所以不少人还是对那美好的死后世界充满了憧憬。正因为这样，佛教才能够在华夏有市场，尤其是在战乱的情况下更容易获得信仰。

　　“既然佛教受我汉朝的恩典，却如此折腾我汉家子民，那师尊要如何处理，便如何就算了。想来，当初这些妖僧也是用了巫蛊之法，这才蒙蔽先祖的灵智，把他们引入了华夏境内。”刘辩自然明白方云的来意，笑吟吟的说到。

　　他那么一句话，就把事情给定性了：非刘庄引进佛教，而是佛教用邪术蒙蔽了刘庄。

　　只要这样宣传一番，那么佛教的正义性不仅会受到打击，最重要的是把刘庄放在了受害者的这个角度，这样别人最多会同情他，而不会再说刘辩不孝。

　　“那就没问题了……对了，早些时候和你说过的事情，你考虑得如何？”方云点了点头，随即抬起头来问了句。

　　“弟子自然没有问题，只要那所谓的澳洲岛真的存在就没问题了。”刘辩笑着说到。

　　这是一个必然要面对的问题，方云不可能允许刘辩一直当皇帝，就算他允许下面的人也不会允许。但是任由刘辩在华夏的话，说不定他或者别人会打着他的名头起来造反。

　　只是若是杀死了他的话，显然就违反了他和刘宏之间的协议。再说刘辩那么多年来那么听话，双方师徒一场方云也下不了手。如此唯一的办法，就是让他远远离开华夏。

　　在世界范围内，方云选定了澳州岛，这原本应该是澳大利亚国，不过谁让这个时代它还不过是一片普通的大陆而已？只是因为习惯，所以方云将它起名为澳州岛，并且把大洋洲的那些岛屿都划入澳州岛的管辖范围内。

　　随着崖州岛被发现，下一步远洋船只会开始探索中南半岛和东南亚列岛。最后的目的自然是经过大洋洲抵达美洲。身为一个穿越者，最大的希望自然是把华夏的国旗，插在世界的每一个角落，让华夏成为真正的日不落帝国。

　　现阶段，便是让刘协和他的亲族，带着一批大汉的遗民，前往澳州岛那里生活和发展。哪怕他们成为一个独立王国也无所谓，毕竟远离华夏本土，而且没有足够的航海技术，他们也没办法轻易离开澳州岛。

　　真到了有能力的时候，想来也不知道是几十年后了，就让儿孙们头痛好了。只是到了那个时候，他们就算杀回来了，只怕天下也没有多少人会认可汉朝这个存在了。最多，在大部分人的眼中，那不过是一个‘前朝’一样的存在。

　　到时候，他们就算打着重建汉朝的名头，只怕也没什么人会响应了。至于战斗的事情，就交给自己的后世子孙们好了，也不要让他们太闲着，没有危机感的国家就是容易出问题。

　　刘辩对前往澳州岛并不抵触，实际上能够在那里重建汉朝的话，估计他死了也对得起列祖列宗了。只可惜，最多能成立的只是王国，而不是帝国……

　　针对佛教的动作，也随着今天的谈话后开始进行。

　　首先就是报纸铺天盖地的宣传佛教的各种行为，甚至隐隐指出佛教或许有巫蛊的手段。对政治敏感的人看到这些报纸，自然清楚政府是要对佛教下手了。

　　家里有信佛的，立刻被勒令改变或者取消信仰，若是已经变成狂信徒或者虔信徒的，则直接赶出家门，生怕祸及家门。

　　这不过是第一步，由于没有具体的措施，所以很多人也并不知道方云打算对佛教下手。

　　到了第二步，报纸继续宣传的同时，还有不少‘专家’进行考证。当初把佛教引入华夏本土，虽然是刘庄的意思，但考虑到刘庄引进佛教前后的性格对比，还有考证他本身就是一个无信仰主义者的情况，他热衷佛教就显得非常不正常。

　　这个提问提出，不少人已经开始觉得不对劲，少数人开始把刘庄和佛教的巫蛊之法联系到了一起，然后立刻意识到了什么。仅半个月的时间，各寺庙几乎门可罗雀，原本的信徒也少了大半，少数虔信徒或者不得不继续依附佛教生存的，才不得不战战兢兢的过日子。

　　到了最后，报纸终于指出，佛教大逆不道，犯下各种伤天害理的事情，宣传仁德而本身残暴不仁，同时指出还佛教还涉嫌用巫蛊手段，令汉明帝迷失心智等……

　　结论就是一个，国家正式下达命令，全面驱逐佛教！

　　只要是在方云治下，只要是佛教的所有寺庙和僧人，都被驱逐。不愿意接受驱逐命令的，将以谋反的罪名清剿。

　　几乎是在报纸发布的第一时间，大军就把各大寺院包围，完全不给他们准备的机会。各大寺庙尤其是白马寺自然不可能束手就擒，放弃所有的产业从头开始。却不想是被潜伏在里面的汉魂组织的成员挑拨的结果，甚至于在两军交战的时候，他们先一步对官军进行攻击，结果原本对峙的情况被打破，双方立刻打了起来。

　　只是这些所谓的武僧，又如何是官军的对手，甚至围剿白马寺的，方云直接把典韦派了过去。前后不到半个小时，白马寺就宣布灭寺，里面的所有僧侣被全部清剿。

　　报纸同步宣传，把这场战争描绘的有声有色，把典韦等汉军写成了驱除邪教的英雄，更是把那些佛教武僧写成了域外邪魔，所有人那是青面獠牙，茹毛饮血的野蛮人。

　　宣传工作做得非常不错，还有或许的驱逐工作做得非常好，至少在年底之前，所有的佛教信徒都被驱逐出了方云的势力范围。与此同时，刘繇、刘表、刘璋和士燮都发布公告，禁止佛教他们治下传播，也开始驱逐僧人。

　　最终，这些僧人不是沿着西域的老路回到了印度地区，要么就是进入到了联合政权的势力范围。佛教或许有诸多不堪，但它至少有一点非常适合统治者的胃口。就如同儒家的‘民可使由之，不可使知之’的断章取义一样，佛教的坚忍和西方极乐也同样适合统治者的愚民需要，所以意外的佛教居然在兖州和豫州等地扎了根。

　　不过这些刘孙曹也不是傻瓜，自然不会允许报纸上宣传的那些事情发生。他们没有灭佛，而是允许他们在自己的地盘里面驻扎，但是却进行了一系列的限制。首先不允许武僧的出现，同时不允许寺庙有太多的土地，而且不允许发放高利贷或者经商。僧人也不能说当就当，必须要考核才能发放度牒。同时不许僧人喝酒吃肉，只能吃素，最重要的是禁欲。

　　或许是巧合，又或者是历史的惯性，历史上各个朝代对僧人的限制或者措施，居然在这个时代都陆续出现了。至于那些舍不得华夏美好，不希望去西域蛮荒之地的僧人们，他们也没什么选择，只能咬着牙齿接受了这些条件。

　　他们甚至打算以这个的条件，希望打动方云取消对佛教的驱逐，奈何方云不允许。这其实就是一个废话，本来就是要驱逐的，岂会容许它在自己地盘生根发芽？

　　至此，针对佛教的措施已经阶段性完成。与此同时，建设兵团那边也传来好消息，那就是长汉高速公路已经建设完毕，大军随时都可以发兵汉中。

　　与此同时，刘璋也调用了十万劳动力，在成都开始建设他那边的高速公路。只可惜因为缺乏水泥，也没有投入钢筋的使用，所以路面主要还是以土路为主。

　　不管如何，这条高速公路若是建设起来，成都到汉中将是一条坦途，关键是刘璋对巴蜀的掌控也会更加方便。若非如此，谁会白痴的建设什么高速公路？


第581章 假道而伐虢

　　时间悄悄的就来到了197年，历史可以说到了这个时候已经是彻底混乱掉了。

　　本来应该是在这一年死去的郭汜早在几年前就死了，至于典韦，方云觉得更不可能会在今年出事，毕竟邹氏和他丈夫张济就在自己的麾下，而自己也没有人妻控。

　　今年还有一个魏国的名将出生，那就是灭蜀的邓艾。不过现在把他带过来也没什么意义，一个人没有足够的经历，就没办法形成一个成熟的性格。一旦性格发生了改变，那么人或许已经不是那个人了。

　　比如历史上的郭嘉，由于知道寒门没有出路，所以早年非常颓废，就算后来也是一副浪子的作态。酒色过度更是导致身体非常糟糕，以至于随着曹操北伐的时候，因为水土不服直接就挂掉了。

　　但是在这个时空，他很早已经属意方云，所以花了几年的时间勤学苦练，甚至在戏志才的帮助下，学到了不少方云这里才有的知识。再加上控制了酒色，如今不仅身体健康，而且也完全那副浪子的作态。令人无语的是，他对经济战方面的天赋也是完全激发出来，配合他对人心的掌控，别的不说，短短几年时间就已经给家里积累了数十万贯的家财。

　　所以说，他的确是历史上的郭嘉没错，无论籍贯还是外表都是郭嘉。但是由于经历不同，而且性格也因为后天关系发生了巨大的变化，所以严格来说他也已经不是那个郭嘉了。

　　别说郭嘉，其他不少的文武都和历史上的他们有着明显的区别。他们之所以能够上位，并非因为他们是历史人物，但同样也因为他们就是历史人物。

　　能够成为历史人物的存在，本身才华就非常不错，他们的学习能力非常好，而且善于总结归纳，最后把所有的知识变成自己的东西。正因为这个才华，使得他们是历史上有了出色的表现。在自己这里，也因为这份才华，使得他们能够迅速崭露头角。

　　公元197年二月，又是年底聚会的时候，黄叙今年已经从军校里面毕业，而且通过了军官考试，已经顺利成为一名军官，目前是在张郃的麾下担任一名中层军官。在历史上这种官二代长大往往是在校尉开始做起，但在方云这里只能是在曲长或者军侯级别做起。

　　方云早些时候对军事的改革，可以说进行得不是很彻底，只因为汉朝的军制已经相当适合冷兵器战争的需要，多了不适合指挥，少了发挥不出作用。

　　如今随着战争武器的投入使用，甚至随着火器的使用，军制的改革也开始列入议程。

　　后世的三三制便是一个不错的选择，并不是说方云打算彻底进入火器时代，只是人越少对灵气的消耗也就越少，在没办法把宇宙灵气吸引过来之前，地球的灵气那是能省则省。

　　再则方云也打算直接进入精兵阶段，全面让士卒修炼功法，在战争的时候按照需要分散开来进行战斗，凭借着二流武将级别的战斗力，迅速扩大战果，甚至在集团战斗中，也能够发挥更大的战斗力。

　　方云没有放弃对武将的培养，先天武将不过是基础，他的目标的抱丹期，甚至更高级别的存在。什么天下无敌没什么意思，宇宙如此浩瀚，敌人千千万万，甚至有不少更先进更强大的文明挡在他们的面前，征途还是任重而道远。

　　公元197的春节还是照例进行，休养生息了一年之后，势力范围内又出现了大量的孕妇，这帮没什么娱乐活动，保暖思那啥的汉子们，不断耕耘的结果就是种子的开花结果。

　　十月之后，想来又会是一批新的婴儿潮出现。保守估计，那将会是三十万个新生儿！这还是仅仅考虑正常情况，没有把双胞胎，甚至多胞胎的情况算进去！

　　显然，今年的政治工作重点就变成了两个：开设妇幼保健院，确保妇女的顺利生产和新生儿的看护；设立儿童福利机构，一方面收养那些弃婴，一方面给有新生儿的妇女发放福利，确保新生儿的营养和健康。

　　简单来说，就是确保新生儿的存活率，这是这个时代的重中之重。就算是帝王之家，比如刘宏，在有刘辩之前，几个儿子都陆续夭折，可见早夭这种东西，就算帝王之家也没办法幸免。这项福利机构出现，别说方云私人投入了五十万贯，就连刘辩和其他臣子，也这里面投入了不少的银钱。

　　这项福利机构采用的是基金模式，它们本身也会进行投资和经营，确保福利发放的持久性和稳定性。当然每年国家也会拨一笔款到基金里面，随之而来的是国家对基金的监控，避免贪污或者挪用公款的情况发生！

　　军务方面，今年的重中之重，自然是对汉中的攻伐！

　　只是要用什么方法来攻打，却是一个问题。这个方法必然不能够让刘璋感到威胁，最重要的是能够最快速的攻下汉中郡，免得刘璋派人过来分果子。还有就是需要一个借口，总不能说打你就打你，这样不讲道理，这让其他的诸侯还怎么和自己愉快玩耍了？

　　若不需要借口或者一个合理的动机，就可以随便出兵攻打别人，那以后和方云接壤的安歇诸侯，岂非要活在担惊受怕之中？！

　　方云召集了所有的军官，甚至把郭嘉、田丰和左明都叫了过来，共同讨论此事。却不想郭嘉一句话就把问题给解决了：“主公，可知道假道伐虢这个典故？”

　　假道伐虢，说的就是利用某甲作为跳板，攻打某乙，在回程的时候顺便把某甲给灭了。当然也不需要真正把某乙灭掉，以攻打某乙为借口，实则攻打某甲也是这个计谋的精髓。

　　当初曹操要攻打汉中，马超就担心曹操假道伐虢，所以直接就和他打了起来，结果反而害了他父亲和弟弟被杀，他本身也在之后被离间计和韩遂打了起来，最后地盘都被曹操吞了下来，自己带着残部灰溜溜的跑去投靠了张鲁。

　　“问题是，虢国是谁？”马腾不由得询问到，他好歹也是武警高官，自然有资格参与会议，同时他也在担心，方云是不是会对凉州和雍州马氏的势力出手。

　　要知道，如今凉州和雍州的政治权利已经被夺了回去，若再断了军粮补给，配合大军攻打，只怕他的儿子和侄子就要凶多吉少了。

　　他哪里知道，方云前不久更是给了马超一枚武魂丹，直接导致马氏一族他早已收服。明年甚至今年年末就要开始整编，又岂会攻打马超？

　　“我们不是还有百万建设兵团么？留下五万人继续在那里建设，毕竟我们预期的目标尚未竣工。只是这十万人，换成真正的士卒便是。”郭嘉笑吟吟的说到。


第582章 十天定汉中

　　派出去修建高速公路的百万建设兵团，如今已经解散。接下来的路段由于要经过汉中，若没有张鲁的同意，他们是没办法动工的。

　　很显然，张鲁虽然默许了他修建长汉高速公路，却不允许他们把路修在他的地盘里。最重要的是，这百万人出现在自己的地盘里面，这感觉太不安全了。就这方面，只怕就算杨松再得宠，也不能随便谏言什么，联络人也识趣，并没有要求杨松就这事上谏。

　　只是没过多久，就又有一支五万人的建设兵团来到了汉中，希望借道修建一条通往成都的高速公路。期间所有的物资，都会在汉中郡这里采买，价格上浮两成。

　　显然，这是一笔不错的买卖，这五万人最大的消耗其实就是粮食，这方面张鲁倒不缺。能够赚到一笔，那的确是挺划算的。只是放他们进入自己的治下是否合适，他拿不定主意。

　　“主公，对方不过是建设兵团的人。这帮家伙几乎没怎么训练过，主要的职责就是为方云修桥铺路，本身没什么战斗力，说穿了就和一群流民没什么不同。只要我们派人监视好好他们，同时确保他们不能武装武器和防具，那么就算五万人，又何惧之有？”杨松适时的上谏，他的说法的确是让张鲁安心了下来。

　　建设兵团他也是最近才知道这种存在，当时也想着方云的确会折腾，居然把上百壮丁当军队编制起来，一起进行劳动。不过看着长汉高速公路迅速的竣工，他也不好说些什么。

　　不过建设兵团是怎么样的存在，他已经非常清楚，就是一群没经过系统训练的工人，最重要的是他们拿着的是铁楸和铁镐，又或者别的建设器材，杀伤力的确有点却不算什么。

　　主要控制好他们，不让他们武装起来的话，那的确不足为虑……

　　想通了这点，张鲁也就允许了他们的要求。随着他们的到来，第一批施工用品也陆续到位，同时也有被的商队过来做交易。方云果然按照约定的那样，以高出市场价两倍的价格，采购汉中的物资。

　　不少的世家和商人都赚了一笔，对张鲁自然是歌功颂德，张鲁本身也是非常享受。

　　随着建设的展开，在雍州过来的大量商品也进入到了汉中郡，不少的百姓不需要千里迢迢，走着狭窄的山路出去就能买到想要的商品，自然是趋之若鹜。张鲁并不知道，这一次交易下来，建设兵团采买物资的花费，瞬间就赚了回来，甚至还有过半的盈余。

　　方云直接在张鲁那里大量采买初级产品和原料，经过加工后出售工业成品和奢侈品过来，两者之间的价格差可是非常巨大的。最重要的是，这些商品直接打压了汉中郡本土的产品，使得不少的工坊直接倒闭，不少的店家对此怨声载道。

　　总有人会不走正路找张鲁出面，而是直接呼朋唤友，带着百十来个兄弟去驱逐这些‘来自外地的商人’。谁也不知道，带头的其实本身就是汉魂组织的人。不过这已经无所谓了，华夏人就是喜欢凑热闹，而且总有人想要不劳而获。

　　于是第二天，就有不少来自方云这边的商家被直接洗劫，不少的商品直接落入了这些抢劫者的手中。然而张鲁并没有管，只因为他刚好需要外出讲道，政务和军务交给了以杨松为主的汉中杨氏。

　　杨松本身就是内应，自然不会帮助张鲁管理此事。而那些尝到了甜头的抢劫者在知道政府不为难他们的情况下，立刻变得更加的疯狂起来。

　　第二天，更多的商人遭到抢劫，更多人尝到了甜头，这使得更多人加入到抢劫之中。

　　只是到了第三天，回应他们的，就不是毫无反抗能力的商人，而是一支五万人组成的部队。这支部队虽然只是身穿皮甲，而且拿着冷兵器，连战争武器都没有，但他们浑身散发出冷冽的杀意和澎湃的战意，一看就知道是积年的老兵。

　　攻打汉中的借口，已经出现。汉中出现了这群不法者，而汉中郡本身不进行处理，这完全可以视为汉中方故意纵容这些不法者，对方云这边的商人，甚至后勤部队进行劫掠。

　　建设兵团虽然是工兵，但好歹也是军队编制，公然抢劫别人军队的后勤物资，这就可以视为对这支军队的挑衅，甚至严重一些可以看做是开战的信号。

　　而方云也是直接报道了此事，表示张鲁对军队尤其的治下百姓的掌控力度太糟糕了，根本不配当一个太守。同时如此公然挑衅方军，视为直接开启战端。

　　结果就是，由朝廷下达诏书，宣布剥夺张鲁的汉中太守职位。同时，早些时候伪装成商队的辎重营部队，更是把这些士卒的武器和装备，藏在货车下面的暗格里面，给送了过来。只是简单武装一下，这些部队立刻就能投入到战斗之中。

　　这支部队，其中五千人正是解烦军的将士。他们哪怕不骑马，也能够发挥七成以上的战斗力，对付汉中这里的虾兵蟹将，却也足够！更别说，典韦还亲自作为他们的指挥者！

　　其他的四万五千人，分别是胡车儿部、庞德部和其他一些二三线武将的部属。随着典韦的一声令下，纷纷武装起来，然后把这些抢劫者全部擒下。

　　他们抢劫军资的确不对，但若非方军本身也取消了商队的防护措施，又岂会发生这样的事情？所以，他们这些人也算是于法不容，但却情有可原，也就不杀死他们，但必须要被控制起来，等待一切结束，再接受法律的制裁。

　　收拾他们根本不需要浪费多少时间，在精锐部队的冲杀下，他们一照面就直接崩溃，奈何不到两分钟的时间里，就被尽数逮捕。

　　将他们集中起来看管后，大军立刻杀入了汉中的治所南郑城。原本这个大门是开启的，但看到这支部队浩浩荡荡的杀了过来，立刻就想着把大门给关起来。

　　却不想，典韦早已骑上了伪装成商队运输马匹的战马，直接杀了过去，手中双戟猛地劈砍出去，不多时就把门口的守军给尽数杀死。

　　大门已经没办法关起来，守城已经失去了意义。守将杨任更是在哥哥的吩咐下放了水，使得大部队迅速杀入城中。前后不到一个小时的时间，整座南郑城就宣布沦陷。

　　张鲁这几天都在太白山道场讲道，先祖张道陵在青城山传下教统，奈何如今青城山在刘璋的势力范围，他不能轻易过去，无奈只能在太白山地区建立道场，在那里为信徒讲道。

　　本来今天就要回去，却不想等到的不是来迎接他的车架，而是来自方云这边的军队。

　　张鲁好歹也是道教教主，然而他本身修道不修身，自身的战斗力有限，三两下就被俘虏了下来。跟着他一起过来的护卫，当然也尽数被杀。

　　“方云军好生卑鄙，说是借道修路，居然假道伐虢！也不怕传出去，被天下人耻笑？”张鲁被押解的路上，愤然怒吼到。

　　“闭嘴！你治下的百姓贪婪无道，公然抢劫我军辎重部队，却从来没有制止。我们已经给了你们两天的反应时间，然而第三天等到的却是更多的抢劫者！自此，我们完全可以认为，是你们事先挑起了战端！

　　而你这个太守，也直接被判定为无能，朝廷已经下达诏书，革除你汉中太守职位，你就等着回去接受判决吧！”押解张鲁的士卒不过是普通士卒，没有接触到那么多的内幕，只知道一些表面上的东西，还有朝廷的宣传，自然对他毫无好感。

　　张鲁闻言，顿时一把跌在囚车里面，显然他意识到，自己中了某种圈套。更让他恐惧的是，这明显是一场里应外合的戏码。这也就意味着，他的麾下有某些吃里扒外的存在。这个人不难猜，只需要知道谁这些日子以来，经常为方云他们说话就能猜到。

　　一天后，张鲁被押送到南郑城，昔日的文武大臣已经成了别人的俘虏。不过在杨松的运作下，他们也顺利投靠了方云。

　　在杨松的帮助下，方云的五万大军兵分五路，迅速把汉中郡的其他地方给打了下来。里应外合之下，整个汉中郡居然是不到十天的时间里，就被轻松打了下来。

　　“杨松，我待你不薄，为何你要负我？”在看到趾高气昂的杨松的时候，张鲁怒吼。

　　“我们杨家可以把你扶起来，自然也能够把你在太守位置上拽下来。”杨松冷笑。

　　张鲁这才清楚的了解到，世家这种存在的可怕。在你还有价值的时候，他们会不断配合你帮助你，但是在你失势或者败落的时候，却会立刻落井下石。

　　说到底，把军政事务都交给他们，本身也是他张鲁的过错。只是张鲁一心扑在传教上面，的确没有这方面的空闲。他却不知道，若是没有汉中太守这个身份，他的传教又岂会如此顺利？说到底，他还是本末倒置了！

　　政教结合本身就有许多缺点，最重要的一点就是教会会干涉到政治的独立性。正因为这样，就算是太平教方云也只是立为国教，却没有给予太多的优待和特权。身为一个穿越者，岂会不知道教权的庞大，往往意味着对政权的威胁？！

　　“你们来了，不需要废话，我跟你们走便是了。”待到张鲁走后，杨松也被几个人围了起来，只是他似乎早有预料，只是平静的说了句。

　　谁都不回喜欢一个卖主求荣的存在，今天他可以背叛张鲁，明天就能背叛方云。所以，只有死掉的杨松，才能让统治者放心，不管是谁都一样。

　　杨昂、杨任和杨柏三人已经去晋阳军校学习，短期培训之后会根据情况，成为地方军队序列。方云保证杨家的权利，在工商方面也给了不少的好处，这就可以了……

　　总好过张鲁的几个弟弟，包括张鲁在内，却是生死未知了。

　　次日，杨松以通敌卖主，纵容百姓抢劫的从犯罪名，被枭首于城门外，不少的汉中百姓，尤其是天师道的教徒纷纷拍手叫好。

　　而方云也凭借着这一手，彻底夺取了汉中百姓的民心。


第583章 联盟袭豫章

　　张鲁最后还是没有死，历史上他投靠了曹操，后被封为镇南将军，阆中侯。那么，他自然也可以投靠方云，只要价格合适的话。

　　没有杀死他原因很简单，天师道的人找到了太平道的祭司，表示天师道愿意归顺太平道，以后一切道教活动以太平道为首。太平道的人自然而然的找到了方云，而方云也认为这样对道派的整合有一定意义，故而就答应了下来。

　　只是张鲁自然不可能再担任什么镇南将军又或者阆中侯之类的，方云把他安排在了司州担任继续担任天师道的‘师君’。

　　天师道也可以在方云治下进行传教，但张鲁必须以自己的信仰起誓，天师道的所有信徒，在出仕的情况下，在工作期间必须要暂时忘记其教徒身份，简单来说就是公私必须要分开，否则朝廷不仅会开除对方，甚至会追究天师道的责任。

　　军政分离，政教分离是方云的执政理念，就算是太平教的信徒，在任上也必须要暂时忘记自己的教徒身份。若是出现为了教派而徇私，或者渎职的情况，那么不仅仅是信徒本身，教会本身也会受到处分。

　　这算不得是方云卸磨杀驴，而是历史已经不止一次证实，政教结合往往会有不少问题。身为一个执政者，他不希望有一天，宗教凌驾在政权至上，甚至出现皇帝的册封都需要通过宗教许可的情况。

　　至于彻底灭道，那也是不可能的，百姓需要信仰，没有信仰的人什么都做得出来。犹太人内部至今还能保持足够的信任关系和团结关系，只因为他们都有共同的信仰。他们内部的交易很多时候只需要发誓就能保证履行，不需要另外订立合同。

　　但华夏就不同，我们的信仰被一次次的毁掉，最后变得只能信奉金钱和物质。人总要有信仰，否则后世所谓的邪教就没办法传播。若信奉金钱和物质，结果华夏人的淳朴也就彻底没了，变成什么样方云都有点不堪回首……

　　道教身为华夏的本土教派，方云觉得还是可以存在的，只是能够在政府的监控下运作就最好。说不得，以后政府还少不得，要绑架信仰！

　　张卫在经过简单的测试之后，分别在地方任职，成为警察局副局长，几年后考核通过就转正；张愧因为年纪尚幼，所以先去学校里面学习几年，然后再安排参加国考。

　　张鲁对这个安排非常满意，再加上方云对天师道的传教也采取宽容的态度，所以他也积极投身到了传教的大业之中，从此不再过问政治军事，更是约束教徒不让他们僭越。

　　大概是在五天前，方云派去成都的使者，也终于抵达了目的地。

　　这个时候方云攻打汉中的消息已经传到了这里，听说了他们的手段之后，刘璋第一个念头就是立刻取消高速公路的修建。因为他也不保证，方云会不会用这一招对付他。甚至于，方云会不会在攻打张鲁之后，对他出兵。

　　使者的到来，好歹让气氛缓和了许多，大家都想听听，方云是什么意思。

　　作为使者的孙乾，在侍从的引见下，来到了议事厅中，朝着刘璋行了一礼，开始叙述。

　　“刺史大人！此番事件，乃是张鲁纵容治下百姓劫掠我军后勤物资，这才惹出的事端。考虑到张鲁对他治下百姓的掌控力度严重不足，而且为了避免今后再次出现这样的情况，所以经过陛下的同意，已经革除了他汉中太守的职位。

　　当然，大将军也不希望双方联盟之间，存在着一个不可控的因素。双方这次正式接壤，今后的接触可以变得更加的直接，而且也可以避免许多不必要的关卡……”孙乾侃侃而谈，却是没有提及把汉中还给刘璋的事情。

　　想来也是，到嘴的肉还要吐出去，哪个白痴会做这种事情？除非刘璋可以拿出更大的诱惑，但刘璋又不是傻子，凭什么给出更大的好处？！

　　孙乾此番出使，基本的礼仪和态度上的尊敬还是有的，但话语之中也带着足够的强势。这是来自强国使者的自信和底气，只因为在他背后站着的，是如今天下最庞大的势力。

　　若是低声下气的，别的不说，至少他回到晋阳，被记大过都算是轻的。

　　“那个不提也罢！”刘璋知道汉中是要不回来了，他也不太关心那个。

　　汉中到巴蜀，那才是真正的蜀道难行，只是对方进不来自己也出不去罢了。好在刘璋就想关起门来当土皇帝，也不会计较什么。

　　“刺史大人的意思，是如今商议修筑的高速公路，是否要继续的问题。”不需要刘璋亲自出面，下面的臣子张肃便站了出来提问到。

　　“既然双方已经同意修建高速公路，那自然不好这样停工。但是按照大将军的意思，从巴蜀到汉中这一段，我们只提供少数几个施工指导，还有各种物资，甚至一批工钱，由刺史您来招募人手修建。听闻巴蜀范围内，存在一些羌人或者南蛮人，若是能够趁机把他们招募过来，顺势汉化的话，对刺史统治巴蜀，也会更加有利吧？”孙乾自信的回答到。

　　说是那么说，但如何让这些夷人走出山林恶地？再说，花钱招募夷人？这对在场的所有人都是一句笑话，他们壮大了，只怕就要开始攻打巴蜀了！

　　所以孙乾的这番话，隐含的意思，就是让刘璋出兵攻打这些夷人，然后把他们当做奴隶来进行工作。名义也非常高大上，那就是：汉化！

　　或许彻底汉化之后，并且真正转化为华夏子民之后，会享受到一定的华夏子民权力。但在这个之前，至少有很长一段时间，他们要义务提供劳动力，来‘支付’汉化所需要的各种‘成本’。

　　方云只需要提供少量的建筑专家，还有各种材料，最多一部分工钱，但若是成汉高速建设完毕，以后从汉中前往成都，就能够减少不少的麻烦了。这本来就是一个双赢的事情，想来刘璋也没有拒绝的可能性。

　　果然，刘璋在和臣子们商量了三天，又招来孙乾询问了一系列的详细情况后，终于是拍板同意了这个建议。只要方云不主动派人过来修路，那么假道伐虢的戏码，想来也就玩不起来了。

　　正如同方云和孙乾想象的一样，这种双赢的局面，刘璋没理由不答应下来！在最后，孙乾送上了丰厚的礼物，随即就告辞而去，返回晋阳复命去了。

　　汉中真的事情完美结局，方云这边也顺利拿到了该有的奖励。

　　“恭喜宿主完成主线任务—捏软柿子，四围各提升5点，获得2次黄金级抽奖；本次参战的武将典韦、胡车儿、胡赤儿、庞德等二十余人四围各提升10点，胡赤儿领悟天赋特性‘冲城’，庞德领悟天赋‘驭兵’，其余更有十名武将领悟天赋特性。”

　　“新的主线任务生成中，请稍后！”

　　“统一主线任务—散布谣言；任务说明面对难以第一时间吞下的敌人，应该从内部将其瓦解；任务要求：针对刘孙曹联合政权的某一座或者数座县城散步谣言，降低其民心和守将的忠诚度；任务奖励：黄金级抽奖1次。”

　　不知道为什么，这应该是统一系列任务里面，奖励最低的一次任务了。而且看任务说明后，也感觉不像什么主线任务，反而更接近新手任务的样子。不过，这个任务很容易完成这点，还是可以肯定的！

　　打开外交系统，在散步谣言的选项里面，查看对方治下的所有城池。

　　结果不看还好，看了才发现各大势力版图在迅速发生变化。最直接的变化，估计就是刘繇和联合政权的势力范围。刘繇的豫章郡，在非常短的时间内，居然已经换成了联合政权的颜色。换言之，这里已经被联合政权吞并了！

　　“汉魂组织的人到底是干什么吃的？”方云当时就不由得破口大骂起来。

　　按说联合政权要攻打豫章郡，岂会一点动静都没有？奈何对方直接把豫章郡打下来了，自己都还不知道，也不知道汉魂组织的人都是干什么吃的。

　　方云急急忙忙把贾诩叫了过来，询问这件事情，贾诩也是一问三不知，只能表示回去查证。只是既然不是贾诩的过错，那方云也不好发作，只能查看事情的进一步调查情况。

　　五天后，消息才传了回来，不是贾诩特别派出去的人，而是来自黄忠那边的报告。

　　他表示在近段时间内，联合政权有在边境集结的情况，使得他们已经做好了迎战的准备。但在前两天却突然撤退，这使得他大惑不解。却不想惊闻刘繇的使者前来透露，联合政权在一个月前就袭取了整个豫章郡！

　　后来才知道，联合政权做出攻打青州和徐州的姿态，实际上却是兵分五路南下豫章。他们直接把所有离开豫章的出口都以重兵把守，禁止任何人离开豫章郡。同时还派出专门训练出来的情报人员，到处搜捕其他势力的探子。

　　这也直接造成了，汉魂组织的人甚至都没办法把信鸽给放飞，以传递消息。

　　简单来说，联合政权就是打了方云一个时间差，封锁住了通讯的同时以优势军力迅速侵吞了豫章郡全境。别说方云，就算是刘繇也是后知后觉，这才迅速前来求助。只因为对方似乎隐隐之间，有要继续攻打其他州郡的趋势。

　　凑巧，贾诩的调查报告也在差不多的时候送到，表示近段时间豫章郡被严密封锁，甚至一些小路也被彻底封锁了起来。至少有十多个汉魂组织和暗部的人被查出来，这也直接导致豫章郡的消息没办法传递出来，这才迟迟没办法把情报送过来。

　　果然，这个新生的联合政权，不好对付啊！


第584章 宣传与行动

　　显然，在资源共享之后，这个联合政权也在总结方云的发展历史，并加以吸收和模仿。

　　公务员制度自然是已经开始照例举办，同时还有军官考试和培训制度，这些都不是什么秘密，只要有心人故意探索，那么就不难探秘成功。

　　在三家的努力下，颍川书院进行改组，建设成为颍川大学，甚至在豫州也建立了一个汝南大学；同时建立的还有三十家大小专科院校，甚至还有三家师范大学。

　　工匠的地位获得提升，改革商税制度。几乎除了行政制度，很多东西对在努力学习方云，知耻而后勇，力争青出于蓝而胜于蓝……根本就是把洋务运动给提前了的感觉！

　　华夏民族永远是在学习中进步的民族，正因为这样才一步步的放弃了华夏科技文明体系，走向了机械科技文明体系，最后更是随着一场运动，直接进入机械科技文明体系。而原本体系里面残存的某些东西，则一次次被质疑和否定。

　　最重要的是，学习方法上的错误，也使得残存那些文明技术，也在一步步衰落。

　　先不说继续放任这个势力，他们最终会走向何处，只说这样放任他们这样下去，对自己来说可不是什么好事。原本自己的势力正在一个飞速发展的阶段，明年甚至后年将会拉开统一战的序幕，预定是在三年到五年的时间内统一华夏。

　　但如今看来，似乎这个计划必须要进一步改动才行了！

　　针对联合势力的这次行动，方云并没有忘记宣传工作。说到底，当初所谓的联盟，打着的就是清君侧的名号，组成联盟共同讨伐方云。如今可好，没有攻打方云反而回过头来攻打刘繇这个皇室宗亲，这本身就说不过去。

　　在接下来的宣传工作里面，重点就是宣传这个联合势力‘清君侧是假’‘谋朝篡位是真’的丑恶嘴脸。同时以汉帝的名义，发布《讨贼诏书》，告诉全国百姓，共同讨伐这些逆贼。从贼者若是幡然悔悟，那么既往不咎。但若是执迷不悟，则以反叛罪名夷三族！

　　但是这个宣传刚刚开始在晋阳开始发布，兖州那边得到了消息后，立刻进行舆论的反击。当然，并非官方报刊，而是民间传闻的小道消息，又或者一些没什么影响力的小报刊在不断的报导，说是防御多次闯入汉帝的寝宫，命令他下达命令和诏书。里面可以说把方云的霸道和不把汉帝放在眼里的姿态给描绘得活灵活现的，仿佛亲眼所见一般。

　　同时官方也提出质疑，那就是方云是否有强迫汉帝做出他不愿意做的事情这件事情。美其名曰是‘参与讨论’，但论调上几乎是肯定了这个观点。

　　随着讨贼诏书的传到兖州，那么问题就出现了，联合政权的百姓，已经有了先入为主的观点，那么这份《讨贼诏书》的合法性自然就遭到了质疑。

　　显然，抹黑这种手段，对付已经有过反击经验的联合政权显然不行。对方早就针对了这个方云常用的手段，做好了反击的对策。

　　十几个三国时期著名的军师共同出谋划策，刘烨、程昱、陈宫、娄圭、荀彧、荀攸、张昭、张纮和周瑜等人都参与了进来，爆发出来的能量可是非常巨大的。

　　只是他们还是忽略了一个问题：这些宣传偏偏普通人可以，却骗不了世家！

　　政客之所以被称之为政客，就是因为他们能够更清楚时局的变动，还有一些政策背后蕴含的一些真实目的。双方都在宣传战，他们更多需要的保持中立。

　　但身为世家，他们同样要注意的，是最大限度的保全自己，不要被卷入其中。两边讨好可不容易，只是他们根本没有选择。把赌注押在某一方上面，太不保险了！除了少数真的把家族的一切都押在联合政权上面的，大部分都留有了后手。

　　主要表现，就是派人给晋阳去了一封信，表示需要时候，他们的人会在阵前起义或者反正。当然什么时候才是‘需要的时候’，只怕官方解释权在他们那里。

　　简单来说，只怕是要在方云军在战场上，获得绝对的优势的情况下，才会这样做。否则，他们会坚定不移的，站在联合政权这边！

　　对于方云来说，他们会不会这难道那么做其实没什么关系。他如今最需要的就是这些信件，这些信件让他明白了一件事情，那就是联合政权那边也并非铁板一块。说到底政权的建立时间太短，而且早些时候也没有进行系统的大学教育培训，使得政权大部分的官员都来自世家，只有少数来自寒门，这就为他们埋下了隐患。

　　方云可以肯定，至少四五年的时间里，对方还不足为虑。

　　至于五年后的事情，那谁会考虑那么久？战争年代里面，每年都充满了变数，若真要那么计较几年后的事情，保不准明年己方势力就落得个全面崩溃，那么计划再好也白瞎了。

　　联合军在打下了豫章之后，居然也学习方云这样，稳扎稳打，并没有盲目的进一步扩张。尤其是当他们已经开始和刘表的江夏郡和长沙郡接壤后，刘表甚至都不得不加入到了战局之中。

　　联合政权早些时候发布第二波宣传工作，表示这些皇室宗亲，不思北上勤王诛除逆贼方云，反而和他勾搭在一起，只怕是早已心生异心，打算取而代之云云。甚至那些普通的小报纸，还列举了一系列的猜测和八卦，虽然没图没真相，在这个时代却也有很广大打算新闻受众，不少人也开始怀疑他们的用心。

　　联合政权立刻表示，方云势大，迅速清君侧已经没办法，要做好长期交战的准备。在此之前，先针对其爪牙和帮凶下手，也是无奈之举。

　　这明显就是脱了裤子放屁，却在舆论压制之下，暂时还没有大规模的反对声。再加上联合军带下豫章郡后迅速修桥铺路，提高豫章郡百姓的生活待遇，使得豫章郡迅速归心。

　　这些江南地区本来就没怎么开发过，不少的百姓生活并不是很好。后来随着中原地区的百姓不断逃难到江南，而且孙吴也有和曹操划江而治的打算，所以大规模建设江南地区，为后世江南地区的发展，打下了一定的基础。

　　在如今孙吴还没有崛起之前，联合军如此对待江东的百姓，这里的百姓也是投桃报李，直接向联合政权贡献出了自己的忠诚。

　　刘繇也是直接被他们政治绑架，无奈之下也只能搭理提高治下百姓的待遇。只是他本身没有这方面的计划，而且商业也没有进行改革，这就使得财政支出迅速提高，军费的投入反而直线下降。

　　但他有不敢不那么做，只怕到时候民心都跑向联合政权那边，那么就算他空有十万大军，最后也不得不变成丧家之犬。

　　在这样的背景下，方云立刻开始了新一轮的行动。

　　宣传工作已经玩不下去，那么自然只能来实际的。他派出了最优秀的官吏，前往刘璋、刘繇、刘表和士燮那里，帮助他们进行商业改革，还有教育和军事改革。有没有用不知道，反正可以延缓联合军进攻步伐，那么就是一个胜利。

　　在这之外还有一层打算，那就是大量使用了方军派出的教官，进行军队训练的这些地方势力。在教官保守的交代下，战斗力的确会迅速提升，但战术和战略都来自方军，那么要对付起来也会更加简单一些。

　　否则，清末那些岛国、英国什么的难道闲得慌，主动给华夏军队担任教官？

　　与此同时，用比较划算的价格，卖出去大量的装甲和武器。这些武器的质量比他们现有的武器好了不少，甚至还有上万匹军马的销售订单。

　　价格的确不算很高，但总体还是有赚。算不得盆满钵圆，却也是收获丰富。这种经济方面的支援和搜刮，其手段出自郭嘉之手。已经连续两年萧规曹随之后，他也开始展露了自己的才华和手段。

　　与此同时，方云更是派出了三十多个秘密使者，在汉魂和暗部的配合下，迅速接触联合政权麾下的世家，并且通过他们开始散布谣言。

　　本来系统只需要在一座城市里面散步谣言就可以，但方云想着要玩就玩大的，直接就下了狠手，在联合政权治下的各大城市里面，进行地下工作。

　　甚至于，余幸和孙乾这两个王牌外交官，也开始进入敌后进行谣言的散布。

　　到了公元197年六月份的时候，散布谣言也就顺利完成。所有的使者功成身退，剩下的就是等待着谣言的酝酿和传播。

　　随着七月份的到来，谣言彻底爆发，攻击的重点是对方的执政模式和政策政令，甚至近段时间内的一些改革措施，都完全抄袭于方云。

　　本来这是他们故意忽略的问题，但如今被人拿出来说，自然过意不去。关键在于，他们这些改革的确是伤害到了世家的利益，否则的话那些世家也不会那么积极帮忙传播。

　　一时间，联合政权表示要清君侧，但本身却要模仿这个逆贼的手段，那的确是说不过去。不少的百姓开始动摇，甚至在世家的推波助澜下，民心有所动荡起来。

　　大部分世家子弟出身的官员忠诚度进一步动摇，至少下降了10点以上。少数官员直接辞官不做，宁可归隐田园也不愿意为联合政权效力。

　　身处大后方的方云，自然也完成了这次的主线任务，甚至挖角了不少才华还不错的官员，这次散布谣言，可以说也算是一次大丰收了。


第585章 东郡攻略战

　　联合政权显然也没有意识到，世家居然会在背后捅他门一刀。

　　但是这个恶果，他们却不得不咽下去。如今工作的重点是如何平定那些，被谣言煽动起来的百姓。由于谣言的关系，这些百姓变得非常的躁动。少数人甚至已经彻底摆脱了他们早些时候的洗脑，开始叫嚷了起来。

　　在他们忙得焦头烂额的时候，方云这边却是亲自设宴，招待那些在联合政权里面叛出来的文武大臣们。虽然这些人里面，并没有历史名人，至少没有正史出现过的文武官员。不过他们不少人在任上已经工作了几年，执政经验也算是非常丰富。

　　方云放下身段亲自宴请他们，顿时让他们觉得自己的被重视的。期间汉帝刘辩也是亲自来到酒宴上，为他们祝酒。看着方云和汉帝之间亲密无间的样子，联合政权那些所谓的谣言更是直接被打破。

　　不过真要算来，联合政权其实也没有散布谣言。所有的谣言和八卦都是那些不入流的小报刊发出的。而联合政权那边的官方报刊，也只是就这些谣言进行‘讨论’而已。若是真的发现和事实不符，直接把那些小报刊查封，然后道个歉，什么事情都没了。

　　谣言毕竟是谣言，总有一天必然会不攻自破。若是连这种后手都没有准备，那么联合政权不灭亡，那简直都没天理了。

　　设宴完毕后，方云就他们原本的职位和工作经历，尤其他们本身的技能和爱好，给他们分配了不同的职位。但有一点几乎是一致的，那就是都安插了汉魂组织和暗部的人在他们的周围。毕竟用间这种手段，却是不得不防的，谁知道里面是否有联合政权故意派来的？

　　其实不仅仅是他们，其他的官员也享受着这个待遇。好在汉魂组织和暗部的人并非是后世的锦衣卫或者东厂，所以不必担心诏狱的问题。就算要逮捕某人，也需要由公安部甚至是武警部队联合逮捕，他们只有举证和监控的权力，没有直接逮捕甚至审讯别人的权力。

　　当然紧急情况下，可以便宜行事，不过事后必然是要写行动说明书。递交后经审核，若是没错那自然是要受到嘉奖，不能寒了这些地下工作者的心；但若是没有任何正当理由就直接逮捕别人，那么受罚那是必然的，甚至主管领导也要受到批评。

　　系统的主线任务已经完成，虽然方云又超标进行散布谣言，但也不能让他获得更多的奖励。看着储物空间那孤零零的三张抽奖券，却是叫人无语。三张抽奖券里面，两张是上一个主线任务的奖品，尚未抽取奖品，最后一张才是这一次主线任务的收获。

　　“新的主线任务生成中，请稍后……”

　　“因果律发生紊乱，重新计算中，请稍后……”

　　“统一主线任务：东郡攻略战；任务说明：宿主已经打下了东郡黄河以北的地盘，如今在黄河以南只剩下濮阳一带尚未攻下，作为继续南下的桥头堡，攻下东郡可以减少不少麻烦；任务要求：攻占兖州东郡全境；任务奖励：武力和统御各+5点，黄金级抽奖1次。参战武将武力和统御各+5点，限五人。”

　　“警告，天道系统正在升级，似乎打算强制进行因果律操作，本系统正在对抗……”

　　“系统版本过低，抵抗能力有限，系统开始进行短期升级，为期一年！”

　　天道系统是因果律武器，而群英系统也是因果律武器这点，方云还是清楚的。只是没想到作为更先进版本的群英系统，居然会如此艰难的抗拒天道系统。

　　同时也不由得有点憋火，这天道系统一次次为难华夏文明也就算了，如今居然强制操作因果律武器，这已经不是普通的维护，而是光明正大要对地球进行入侵了！

　　可惜这个时代，除了群英系统，根本没有别的办法可以对付因果律武器。为今之计，只能走一步算一步。尤其是当群英系统进入升级阶段，天道的因果律操作下到底会发生怎么样的变动，这连方云本身也没办法预测得到……

　　“奉孝，若是今年内要对东郡发动攻击可行否？”方云没有直接进行朝会，而是把郭嘉找了过来进行询问。

　　“行军打仗不难，后勤补给却成问题。主公莫非忘记，今年我们要支援刘璋大量物资，方便他把成汉高速建设起来？同时几个盟友那边，也有专门派人前去支援，夷州岛的开发和辽东的开发也在同步进行。考虑到本土也有不少的建设指标，同时国考在四个月后就要召开，今年内要出兵，正常情况下几乎不可能。”郭嘉遗憾的回答到。

　　“好你个郭奉孝，有办法直说便是！”方云大笑，示意他把方法说出来。

　　没有正常情况下的办法，那自然有不正常的方法。郭嘉自然能说出这种这样的话，那想来自然是胸有成竹的。

　　“方法有三个，分为上中下三策：下策，以战养战，通过战争的劫掠来补给物资；中策是策反濮阳的守军，以偏师轻取东郡；上策则是声东击西，以黄老将军为主，陈兵泰山郡和梁国郡，做出要全面开战的趋势，吸引联合政权的注意力。同时以商队的名义，把一支五百人的部队送入濮阳城中，借助当地的汉魂组织进行武器调配，最后以一支偏师攻打东郡，里应外合之下应该能以最少的付出获取最大的收获。”郭嘉侃侃而谈。

　　下策显然太简单粗暴，在早期积攒实力的时候或许可以用这招，如今太过频繁用这招的话，也会导致下面的世家离心离德。好不容易让他们妥协，可不能又把他们逼到自己的对立面上。

　　下策排除，中策和上策皆有可行性，甚至还有一定的兼容性，倒是可以一起使用。不过想到这里，方云不由得有点疑惑，莫非下策也可以兼容进去不成？！

　　“主公，可派人拉拢当地贼寇，许诺一定的好处，让他们攻打地方的坞堡和寨子。成功后我们假装和他们战斗，然后把一部分的物资还回去给受害者，如此说不得还能混个仁义的名头，对我们将来治理东郡也有不少好处。”郭嘉笑吟吟的回答到。

　　果然，三个计谋都是非常之计，而且一环套一环，不仅可以解决补给问题，甚至可以用最少的兵力获取最大的胜利。

　　“准了！明天开始朝议，争取尽快落实安排！”方云点了点头，认可了这三个策略。

　　两人就明天的朝议简单商量了一番，最后方云留郭嘉在府上用了膳，两人喝了不少，这才放他回去。

　　次日，方云就对东郡的攻略进行朝议。当时田丰就跳了出来，表示如今的财政非常危险，不适合支持一场大规模的战争。

　　要知道，东郡如今可是联合政权的治下。若是方云过黄河攻打东郡，那么结果就是对方只怕也要全力迎战。到头来原本一场小仗都要变成一场大规模战争了。若是平时也就算了，今年的财政开销可是空前的庞大，支持不了这样的大规模战争。

　　好在方云和郭嘉早有计划，立刻就把计划给说了出来。

　　得知战争的规模并不庞大，田丰也默认方云的这次出兵建议。倒也不是他吝啬，而是如今他担任财政部部长，就要为方云的这个势力管好钱袋子。花钱不是不行，但毫无节制的开销，还有不理智的开销，他必须要制止。

　　然而问题又出来了，根据情报显示，东郡的太守于禁可是曹操的心腹，尤其身边还有一个乐进，这也是曹操麾下的老人，两人要被策反可不容易啊！

　　好在方云知道，这个身为五子良将之一的于禁，本身不是一个真正硬气的存在。否则的话被关羽水淹七军之后，也不会选择投降。再说，在这个时空于禁投靠曹操的时间的还短，也不过五六年，受到的恩惠还不算太多，尤其如今更是直接受孙策统御，所以未必没有可趁之机。

　　打开外交系统，群英系统虽然在升级状态，但这些固有的板块还是可以使用的。

　　调出于禁的情况，才发现此刻他的忠诚度不过73点而已，主要还是之前的流言散布，直接导致他的忠诚度有所下降的关系。同时经过系统演算，方云麾下至少有五个人，有着超过八成以上的离间成功率，那么要成功策反于禁，想来不是什么问题。

　　至于攻打东郡的人手，方云选择了典韦率领的解烦军，甚至把高顺的陷阵营也给调了过来。为了确保行动的完美，还命令韩猛的部队，随时做好到前线支援，甚至驻守新地盘的准备。

　　做好了这些安排，次日方云便派出了五个使者，秘密前往东郡濮阳。五天后，他们来到了濮阳城，通过于禁的家人或者亲友之类的门路，秘密开始和于禁进行接触。

　　于禁一开始接触方云的这些使者，是打算第一时间把他们绑了送去陈留交给曹操他们处理。但家人收了好处，帮他们说了几句好话，同时于禁也明白两军交战不斩来使的规矩，所以也没有为难他们。

　　以余幸为首的使者团，立刻开始展开攻势，先是拉近关系同时送上礼物。不多时开始蹭饭蹭酒，最后余幸拿出了奉承的本事，把于禁说得浑身酥爽。最后耳根子软了，听得进去的话就多了起来……


第586章 忠义于文则

　　于禁原本是济北相鲍信麾下武将，后来随着曹操担任陈留太守，鲍信也归顺与他。如此于禁和他的那些同僚，自然也就成了曹操的麾下。

　　只是由于时空已经彻底混乱，所以于禁在投效之后可以表现的机会并不多。只是他的才能还是得到了曹操的赏识，甚至官至东郡郡守的职位。这个职位看似很大，其实不然。

　　东郡以北，黄河那边的几座县城，如今都已经是方云治下。同时韩猛趁着之前第二次试探战的时候，从冀州打过了东郡。在陈涛的帮助下，迅速占领了东阿、谷城、临邑和范县，整个东郡可以说只剩下白马和濮阳两座城池还在曹操治下。

　　他这个所谓的郡守，其实和普通的县令没什么区别，甚至还要顶在最前线，防御方云军的南下，所以权力没有多少不说，压力却是非常的巨大，完全就是吃力不讨好。这样的太守，夏侯渊和夏侯惇，甚至那些宿将都没兴趣做，最后自然落在他的头上。

　　好在曹操还算仁慈，派了乐进过来协助驻守，在联合政权组建成功之后，更是派了简雍过来作为郡丞，协助他处理政务。

　　对于这个所谓的联合政权，于禁觉得非常的不适应，至少在他的认知里面，从来没有过这样的政体。令出多门，那绝对是分崩离析的必然因素，偏偏三人还执意要那么做。

　　托福，大量的先天武将开始加入到军队之中，队伍也开始整编。如今作为主力使用的，几乎都是那些先天武将，哪怕是超一流武将，也只是在他们麾下打打下手。

　　自己这样的二流武将，又或者那些一流武将，也就是落得个镇守一方的下场而已。放在以前，哪怕是二流武将，都是作为军队核心主力的存在。如今落得只能镇守一方当二线武将的地步，要说于禁心里一点怨念都没有，那是绝对不可能的。

　　余幸在交谈的过程中，也发现了这个问题。于禁虽然明显隐瞒了这个心情，但在余幸的试探下，还是没办法完全隐瞒下去。发现了裂痕之后，余幸需要做的，就是不断的把这个裂痕撕开，让鲜血流淌出来，让刻苦铭心的痛苦钻入于禁的心中，那么离间就完成了！

　　着手点余幸选中了于禁的夫人，这位可是一个悍妇，搞得于禁至今没有纳妾。好在这位悍妇好歹给于禁生下了一个儿子于圭，不至于使得于家断子绝孙。

　　根据汉魂组织提供的情报，于禁在担任东郡太守之后，不止一次被家里的悍妇抱怨。主要是以前于禁在鲍信麾下，虽然地位低下但绝对是要风得风要雨得雨。但如今当了甚至比鲍信还大的官，结果却如同鹌鹑一样唯唯诺诺的，甚至还得不到重用。

　　这样每天唠叨，奈何于禁也没办法反驳什么，时间久了没有意见那才奇怪。

　　余幸亲自带了不少的礼物，交给了外出采买的丫鬟，由她交给了于禁的夫人。于夫人拿到礼物，并且看到了其中写给她的信件。得知方云想要招降于禁，并且委以重任，甚至可以帮助他成为先天武将，立刻就来了兴致。

　　在一夜枕边风之后，余幸再次到访，与于禁饮宴的同时，表示方云有一种神奇的丹药名叫‘武魂丹’，可以帮助武将迅速提升实力。甚至这些年来，已经有十几个武将因此成为先天武将云云。又表示，这必须是亲信才有资格获得的好东西……

　　于禁立刻就动心了，毕竟成为先天武将，几乎是所有武将无法抵挡的诱惑。最重要的是，他这些年也在积极习文练武，但或许是天分的关系，使得他在一流武将的境界停留了很久，甚至连超一流武将都没办法达到。

　　想到曹操的冷落，还有妻子的抱怨，甚至还有成为先天武将的希望，顿时就犹豫起来。不多时，不仅变得增加的好客，而且还若有若无的打探武魂丹的事情。

　　得知这是只有方云亲信，又或者立下重大功劳的臣子才有资格获得一枚，自然心里更是痒痒的。只是他不是方云麾下，武魂丹想来是与他无缘了。

　　酒到酣处，余幸也假装喝醉，为于禁的现状抱不平起来，甚至疯言疯语的高呼：“若是将军到主公那里，以将军的能耐，别说一颗武魂丹，就算成为一方重将，甚至封侯又有何难处？”

　　于禁闻言，也没有怪罪什么，只是示意余幸喝醉了，让下属将他带下去休息。但余幸的那番话，到底还是被他听了进去。

　　夜晚，他本身就睡得不是很好。却不想妻子再次吹了枕边风，使得他更是难以入眠。第二天顶着一个黑眼圈，整天都没精打采的。

　　在方云派出的使团轮番轰炸下，于禁终于是下定了决心，要挂印随着余幸前往北方晋阳，投靠方云。至于曹操那边，这个憋屈的东郡太守，不干也罢！

　　余幸闻言，立刻给出建议：“何不把濮阳城献出，如此说不定以献出东郡的功劳，主公也会考虑任命将军为某一郡真正的太守？到时候执掌数县之地，可比如今只有两县之地的太守好了不少！说不得，甚至能够因此获得一枚武魂丹呢？”

　　于禁觉得也是那么一个道理，这的确是最快获得功劳的方法。只是曹操对他好歹也有提拔之恩，自己挂印而去已经算是不道义，还把濮阳献出去，是不是有点太……

　　“行大事者不拘小节，大将军为大汉天下黎民行事。而所谓的联合政权行割据之事，已经显而易见。于将军身为汉臣，与这些逆贼划清界限，不过是很正常的事情。若是继续呆下去，反而是助纣为虐了。”余幸趁热打铁的说到。

　　于禁想了想，虽然觉得这样的说法并非最好的，但也算很有道理。至少他完全没有反驳的余地，或者说他根本不想去反驳什么。

　　又经过一夜的枕边风，于禁算是彻底被策反，第二天就招来余幸，表示他已经开始进行安排。只等着方云的大军来到，他便开启城门，把方云军迎进来。

　　余幸见状，这才告辞而去，不多时在边境等候多时的两支部队，开始南下。埋伏在濮阳的汉魂组织成员，也开始在于禁的帮助下获得武器，开始运往前线。

　　由于典韦和高顺等人没有携带武器，或者说把武器藏得很好，所以边防的士卒并没有发现这些武器。不过把武器藏的隐蔽的代价，自然就是能够携带的武器非常稀少，甚至防具都没有多少。

　　很大程度上，他们需要依靠濮阳过来的那批军械，来把所有的士卒装备起来。不过在典韦和高顺看来，麾下的士卒哪怕不装备武器，也有很强大的战斗力。

　　后世的濮阳市是在黄河以北，但在这个时代的濮阳，却是在黄河以南。而且距离黄河并不算很远，大概是在如今东明县附近。

　　典韦大军刚刚过了黄河，距离濮阳也不过十五里左右，跑得快的二十分钟左右就能抵达。与此同时，汉魂组织假装的商队，也开始从濮阳城内出来。

　　双方本来即将开始汇合，却不想对方却是骤然拿出武器，悍然朝着典韦他们杀了过来。不仅如此，超过六千大军直接开始在濮阳城中杀了出来，直接朝着典韦他们这一千五百人汇聚而去。很显然，这是一个圈套，从头到底都是一个圈套！

　　“方军将士，某乃东郡太守于禁！尔等若是此刻放下武器投降，那么某可以留你们条性命，若是愿意归顺的，日后必有重用！但若是继续冥顽不灵，那么等待你们的，只有死路一条！”于禁策马上前，朝着典韦等人高呼一声。

　　此刻的他，神采奕奕，哪有哪种沮丧或者不得意的样子？

　　原来，联合政权的谍报人员，也有专门盯着这些边防的将士，尤其是和方云接壤地方的将士。方云能够顺利散布谣言，又有世家帮助推波助澜，使得曹孙刘三人觉得很没有安全感。于是派出谍报人员，专门监视这些文武大臣。

　　结果却让他们意外发现，方云居然派人与于禁秘密接触，似乎又策反他的意思。

　　本来这些使团是要直接逮捕的，甚至杀死也无所谓。但后来曹操给出建议，可以将计就计，让于禁放他们过来，然后再一网成擒。

　　于禁晚年的确没什么骨气，但如今年轻力壮，正是忠义无双的时候。再加上事情余幸他们和他接触的事情已经败露，就更没有背叛的道理。

　　于是假装投靠方云，甚至装作很痛苦的样子，实际上却是仔细的进行布置。至于濮阳的汉魂组织成员，却是早已在谍报人员的掌控之中。

　　结果很显然，这些汉魂组织的人还没有出城，就被调了包，换上乐进的心腹属下。

　　此刻不仅仅是他们六千多人，甚至还会有更多的士卒会朝着这里包围。典韦他们几乎的就是九死一生的下场。

　　但是他到底还是忽略了一件事情，那就是他和乐进虽然也是一流或者超一流的武将，但典韦和高顺，早已是先天级别的武将。更别说他们麾下的解烦军和陷阵营，也从来不是好对付的存在！


第587章 强者的怒吼

　　从加入方云军开始，典韦和高顺两人都是一步步的成长，而且在一次次服用了武魂丹之后，四围也获得了极大的提高，如今两人数据化的属性为：典韦：天武135，智力87，统御99，天魅100。

　　特性：死战、短戟、冲城、步兵擅长、格挡、枪法精髓。

　　技能：治安LVMAX，高深枪法LVMAX，烹饪LV3，高深骑术LV2，高深箭术LV5。

　　武将技：震慑LVMAX，骂阵LVMAX，挑衅LVMAX必杀技：万钧破

　　装备武器：破阵亮银戟（魂器）

　　高顺：天武112，天慧101，天驭107，天魅102

　　特性：破阵（专属），步兵擅长、驭兵、练兵、枪法。

　　技能：练兵LVMAX，高深枪法LV7，高深骑术LV3，高深箭法LV1，谋略LV3，高深兵法LV5，军魂LVMAX。

　　武将技：振奋LVMAX，镇定LVMAX，威压LV7

　　军师技：鼓舞士气LVMAX，增我军速LV5，增我军攻LVMAX。

　　装备武器：傲雪梨花枪（魂器）

　　典韦的135点武力值属于真实武力值，在装备了破阵亮银戟，还有激活了天赋‘枪法精髓’后，明面上的武力值已经高达190点，已经超越了方云的真实武力值。就算是那135点的真实武力值，也已经是天下无双的级别，吕布在他面前也是黯然失色。

　　‘死战’这个特性，使得典韦受伤越重战斗力越强，攻击速度也能够获得提升；‘短戟’这个特性，则可以使得典韦能在中等距离，迅速投掷短戟杀敌，直至身上的短戟消耗殆尽；‘冲城’这个特性，则可以让他在攻城阶段，获得更高的防御力和速度；‘步兵擅长’则是令他在统御步兵的情况下，士卒的全属性都能获得提升；‘挡格’可以使得他大概率挡下对方的攻击。

　　高顺的112点武力值也属于真实武力值，在装备了傲雪梨花枪，还有激活了天赋‘枪法’之后，明面上的武力值一度达到132点。在先天武将之中，这个战斗力也算是非常高的了。至少若方云没有穿越这个世界，也没有那么多的金手指，高顺一辈子都不可能达到这样的高度，最重要的是，高顺还有一次服用武魂丹的机会。

　　‘破阵’这个天赋特性是高顺的专属特性，这个特性可以帮助他在冲阵的情况下，提升50%的攻击力，甚至可以使得麾下士卒的攻击力和速度获得提升；‘练兵’这个天赋和周瑜是一样的，可以迅速提升士卒的战斗力，让新军迅速成为老兵。

　　两人此番所带领的部队，陷阵营便是在步兵转职令的帮助下创建起来的超级步兵。早期还只是陌刀兵，如今已经是神剑禁卫，双剑重甲，破阵无双；解烦军则是黄巾军转职令的帮助下创建起来的特种步兵，早期比一般步兵要弱，但第一次转职之后就能获得‘嗜血’的特性，进而增加续战能力。到了如今最高级别后，更是转职为黄天战骑，具有超高的机动性，更是延续了‘嗜血’的特性，甚至特性还有所增强。

　　诚然，典韦其实并不具备这支黄天战骑的指挥权。不过这次行动，为了提高胜算，方云暂时把五千黄天战骑调拨给典韦支配，简单来说就是赋予了他第二级权限。好在这些士卒虽然是系统刷出来的，却也有自身的一些意识，否则只怕没办法做到这一步。

　　如今，乐进和于禁率领六千部众，就打算包围并且杀死这一千五百强军，在高顺了典韦两人眼中，根本就是笑话一般。且不说这六千部众，就算再来一万人，他们照杀不误！

　　南下之前，两人其实也考虑过这样的情况。却不想最糟糕的情况下还是发生了，那么按计划赚取濮阳城自然是行不通了，为今之计却是只能强攻！

　　打定主意，两人迅速取出武器，下面的士卒能拿出武器的就拿出武器，不能的只能赤手空拳，做好了搏杀的准备。

　　“杀了！”看见这些方云誓死不降的姿态，于禁也只能痛下杀手。

　　大量弩兵的随着于禁的命令，开始在队伍之中走了出来，准备进行射击。身后的长枪兵也是握紧手中的长枪，做好了迎战的准备。甚至队伍后方的刀盾兵，也做准备迎击。

　　典韦和高顺自然不可能允许，那些弩兵优哉游哉的排好队伍对他们进行射击。瞬间聚集了大量的灵气，并且迅速朝着敌军所在杀了过去。

　　此刻两人身穿的皮甲上面，是绘制着聚灵阵的，这是研究所最新的发明，可以如同特性‘骁勇’一样，帮助武将提升必杀技释放的速度和威力。

　　不知道为什么，聚灵阵似乎只能在木头或者毛皮上绘制才能生效，否则科研所的人，早就为他们两人量身打造两幅绘制了聚灵阵的甲胄了。

　　对于先天级武将来说，皮甲铁甲也没什么区别，强大的真气护体才是他们真正的铠甲。此刻两人直接扑身到敌军阵地之中，抢在对方弩矢射出之前，猛地轰杀出必杀技。

　　“万钧破阵！”典韦的必杀技再次得到了升华，双戟猛地朝着地面轰击而去，顿时山摇地动，至少方圆三里范围内都能感觉到那明显的震动。这一下必杀技更是直接把对方的阵型轰出了一大片的空地，保守估计也有五十多米的直径。

　　在这个范围内，对方的士卒无人可以幸免，几乎都被直接轰成了渣渣。

　　“破阵灭军！”高顺也不甘示弱，不过他的必杀技杀伤范围却不是圆形区域，而是直线区域。实际上枪系必杀都以直线突刺为主，高顺也不能免俗。

　　不过高顺的必杀技，除了直线的刺击之外，配合了一定的乱舞，使得刺击的距离有所缩短，但在向前突刺的同时，也能够扩大两侧的杀伤范围。

　　只见他猛地爆出必杀，一条直线过去少说也有二百多个士卒死于非命，少数受了重伤，不过看样子也是没救了。这一击更是杀出了一条血路，目标所致，便是乐进的所在！

　　“杀！”典韦和高顺迅速聚集着灵气，同时二话不说，朝着乐进杀了过去。

　　“杀贼！”两人身后的士卒，也是不甘示弱，纷纷随着两位将军冲杀了出去。

　　这些士卒很多甚至都没有武器，但这不要紧。在冲入敌军阵地的同时，他们迅速在敌军手中夺过了武器，哪怕不趁手也没关系，迅速展开了厮杀。

　　神剑禁卫夺过了两把环首刀，不多时就概率性激发出了特性‘横扫’，直接把身前最多四名敌军给扫死；黄天战骑更擅长用大刀，不过长枪他们也使得很溜，配合他们的天赋‘嗜血’，哪怕四人砍伤了他们，都可以在特性的帮助下迅速自我痊愈。

　　更别说，在开打之后，典韦和高顺已经狂飙BUFF，什么技能和武将技都用上，全军的战斗力都获得了极大的提高。哪怕高顺和乐进也在狂飙BUFF，但双方从一开始，已经不是一个层次上的存在。

　　很快，联合军的士卒就发现，眼前这一千五百人根本就不是人，而是史前凶兽。他们不怕刀刃，哪怕身中数刀都能够悍不畏死的杀死几个人垫背。不少士卒更是可怕，身上明明已经是鲜血淋漓，却浑然不顾继续攻击，眼神好的人发现，这些人身上的伤势，甚至还是以肉眼可见的速度迅速痊愈。

　　更别说高顺和典韦两个先天级强者，直接就杀到了乐进的面前。

　　乐进和于禁也是第一次见识到如此强大的先天级武者，按说这种存在哪怕是发动必杀技也需要一段时间的蓄力，这个时间段足够弩矢将他们射成刺猬。但谁能想到，他们居然能够在那么短的时间内，就完成必杀技的蓄力。

　　最重要的是，无论是枪法还是攻击的速度，甚至他们散发出来的威慑力，都是那么的叫人心惊胆寒。两人甚至下意识就想到，只怕那上万大军来到之前，自己等人只怕就要交代在这里了！

　　这样的想法在心中一闪而过，但身为主将的他们自然不能怯懦，纷纷上前迎战。

　　一个先天武将的确厉害，但乐进和于禁好歹也是一流武将，两人夹击之下，就算是先天武将也不由得被打个措手不及。在以前和夏侯惇等人切磋的时候，两人就合力击败过对方，所以曹操才会派他们到这里镇守。

　　只是如今，他们面对的不是一个先天武将，而是两个！更别说，夏侯惇的武力也不过是103而已，武器由于不是魂器所以根本没有武力加成，就算有天赋也最多提升到115点，根本比不上两人单独一个的武力值。

　　如今两人合击，却是不多时就杀到了乐进的面前。一左一右，同时朝着乐进施展出了必杀技。乐进几乎连抵抗的余地都没有，直接就被轰成碎末。

　　于禁见状，顿时知道不可力敌，立刻调转马头，打算撤退。

　　“于禁休走，且留下命来！”典韦见状，立刻拿出一支短戟，朝着于禁投掷而出。

　　短戟破空而至，而于禁又是背对着典韦，顿时直接命中。短戟穿胸而过，胸口连带着铠甲居然被区区短戟轰出一个大洞，于禁低头看了看胸前的大洞，只觉得意识已经是越来越模糊起来……


第588章 给俺坚持住

　　随着于禁的死亡，联合军顿时崩溃，四散而去。

　　“杀入城中！”典韦高呼一声，率先朝着濮阳城杀了过去。高顺也是紧随其后，迅速跟了上去。其他的士卒也不慢，杀了身边的敌军立刻跟了上去。

　　“关门，快点关门！”城中的守军见状，立刻高呼起来。

　　大门缓缓关上，眼看没多久就要彻底闭合。

　　“我看谁敢关门？！”典韦怒吼，早已积蓄了足够灵气的双戟狠狠的朝着城门所在砸了过去。随着一声巨响，那铁皮包木的城门都被这一击轰得破碎。

　　“杀进去！”高顺不甘其后，只是高呼一声，带着陷阵营也是杀入城中。

　　不多时，整个城池就陷入了一片杀戮之中。大概两刻钟左右，随着喊杀声和惨叫声越来越少，这座东郡的治所，也就顺利落入了方云手中。此刻只要再西去打下白马县，那么整个东郡就落入了方云之手！

　　于禁和乐进的府邸也是被直接攻破，里面的老弱妇孺直接被屠戮一空。于禁胆敢以诈降来欺骗他们，那么就必须要付出足够的代价。典韦不是残暴，而是要让天下人知道，对方云军诈降会有怎么样的后果。当诈降的成本太高，那么以后离间敌人的时候，要么对方不降，要么必然就是真降，否则就真的要破家成全自己的一腔忠义了。

　　或许到时候，他所在的势力会为他设立宗祠，冠上类似‘忠义’之类的名头。但有点脑子的人，只怕都会在背地里叫这种人‘傻X’！内战还玩这一手，不是傻X是什么？

　　“将军，有两股大部队迅速朝着我们这边杀来，只怕不到片刻就要到达！”这个时候，却是有探子慌忙来报。

　　那两股部队远眺过去都是无边无际，而且阵型整齐，士卒装备精良，一看就知道是对方的主力部队。最要命的是里面似乎还有不少攻城武器，双方人数本来就悬殊，若是真对上了，那么只怕这胜算就有点悬了。

　　“哦，有多少人？”典韦也是漫不经心的问了句，此刻他浑身血污，都是敌人的血。

　　“不下万人！而且敌军装备精良，只怕是对方的正规军！”探子急忙汇报到。

　　“想来是于禁他们叫的援军，没事，安排下去，守好城门便是！对了，我方的援军此刻到哪里了？”典韦点点头吩咐了句，随即想起了什么，立刻询问到。

　　“在入城前，高将军已经派人出去告诉黄河那边的解将军和韩将军，想来此刻大军正在过河中，先头部队大概会在两刻钟内抵达！”探子连忙汇报到。

　　“两刻钟的时间……吩咐下去，不管如何都给我守住濮阳城两刻钟的时间，直至援军抵达为止。”典韦点了点头，立刻下达了命令。

　　只是问题也是非常明显，那就是身为东郡的治所，濮阳城可不是一般的大。以一千五百人守住这样的城池，就算是平摊下去，每个城门最多也只能分出四百多人镇守。偏生还有那么大段的城墙，尤其北门还被典韦直接轰碎了，完全就是无险可守的状态。

　　“典韦将军，把北门的城门轰塌下来，不知可做到否？”高顺倒是想到一个办法。

　　既然北门大开，那么索性做得更彻底一些，直接把整座城门都给弄塌下来。不管如何，总比大门大开要好得多，也能减少一些防守的压力。

　　“区区小事，何足挂齿？”典韦笑了笑，直接就朝着北门方向杀了过去。

　　这一下子他也是尽了全力，好几个必杀技直接轰了出去，直接就把不是水泥结构的北城门给轰塌了下来。残骸直接把通往城内的道路封锁了起来，如此对方的冲车或者投石车也就失去了作用，不过地方士卒只要爬上这些残骸，也就可以顺利进入城中了。

　　不管如何，总好过直接被他们这样走进来好。高顺直接了二百陷阵营的士卒，就这样站在残骸上面，此刻这些士卒已经换上了武装，那些被缴获的本军军械，随着濮阳城的陷落自然又回到了他们的手中。

　　神剑禁卫的甲胄，还有双刀都是系统出品，无论是锋利度还是坚固程度都非常高。装备了这些武器的神剑禁卫，能够发挥出200%的战斗力。

　　其他的军队则是按照高顺的提议，集中起来调配，每个城门安排一个放风的就好，看敌军攻打哪个城墙就过去重点防守哪里便是。哪怕是濮阳城内部玩巷战都无所谓，所谓的攻城战，守军一方无非就是要利用最大的地形优势，用最少的守军获取最大的胜利罢了。

　　若他们此刻是五千人，五千个这样的士卒，那么典韦甚至敢出去和对方正面交战。别说五千，就算只有三千多人，他们也敢和对方拼上一拼！

　　果然，不到片刻对方就杀了过来。为首的正是孙策本人，麾下更是带着魏延和夏侯惇，这种感觉的确给人‘联合军’的意味，只是典韦和高顺这两个古代人不可能明白这个梗。

　　“哼，对方不过一千五百人，而且大部分还没有武器，这样你们六千人都被它们杀败，是不是太无能了点？”孙策此刻正在安排工程器械做好准备，但听着那些溃军的汇报，此刻也难免抱怨了几句。

　　“将军有所不知，对方不仅有两个先天级的武将，而且下面的士卒战斗力也是非常可怕。往往一个人挑战我们二十几个人，我们的人甚至都没办法靠近他们。

　　有些士卒更是邪魅，我们明明斩伤他们部下十几刀，但他们却如同没事人一样和我们交战，那些伤口更是迅速痊愈，根本就不像正常人……不！他们根本就不是人！！”下面的溃军士卒慌忙说道。

　　孙策闻言，不由得皱了皱眉头。若这个溃军不是在为了自己的战败而推卸责任的话，那么这场仗的确有点麻烦了。

　　“将军，方军把北门轰塌了，我们的人随时可以在北门杀入城中！”这个时候，有斥候迅速上千汇报到。

　　“不走北门，对方的重兵应该就在北门镇守。而且北门既然已经被他们轰塌，那么我们要过去只怕也要绕过那些废墟才能上去，他们的人只需要站在废墟上面，就足以挡下我们的士卒，而且冲车和投石车面对这样的废墟也没什么用处。重点攻打南门，这个命令给我贯彻下去！”孙策摇了摇头，他岂会不知道对方轰塌城门的用意？

　　“将军，投石车已经装配完毕，随时可以投入使用！”攻城营的士卒上前汇报。

　　“投石，给我砸烂那个城门！”孙策点了点头，拿出孙坚留下的古锭刀指着南门高呼。

　　本来他们只是前来支援于禁和乐进部队的，所以并没有带上太多的攻城武器。这些霹雳车和冲车，还有一部分云梯都是在离狐县那边紧急征调的。也正因为这样，武器的式样比较老旧，威力也有所不如，若非如此，孙策也不会把这些武器集中使用了。

　　早些年，由于是军备竞争的关系，联合军他们也在积极研究各种战争武器。但自从相县那次战斗之后，不少人已经意识到强大的武将也能够带来胜算，所以也开始重点培养先天武将起来。只可惜，他们对这方面的研究甚至比不上战争武器方面的研究。

　　不过这次为了能够吃下方云的这些部队，联合军派了三名先天武将过来，其中孙策和夏侯惇的武力更是惊人，魏延的战斗力更是不遑多让。有这三人还有下属的那些精兵悍卒在，方云那么就算出动了两名先天武将，也必败无疑！

　　随着孙策的一声高呼，在他的天赋‘领导’的作用下，全军士气都有了明显的提高。‘领导’这个天赋，可以随着时间的延续不断的提升麾下士卒的士气，时间过得越久士气就越高昂。到了最后麾下士卒都如同狂战士一般，悍不畏死的进行杀戮，那场面的确凶残。

　　第一轮射击，由于攻城营的人技术不过关，不少都砸到了城墙上或者城内，少数运气好的那么一两架投石车才砸到了城门上。就算是这样，也没办法给城门造成太大的伤害。

　　“云梯出动！”魏延见状，立刻派出本部的步卒，开始带着云梯出动。

　　“瞄准一些，给我专门对准城门射击！”孙策也是立刻对身后的攻城营吩咐到。

　　另外一边，魏延的云梯部队已经开始出动，并且开始攀登城墙。却不想原本空无一人的城墙上，突然就出现了不少的敌军，直接把他们的云梯掀翻了过去。

　　不少的士卒在城墙上掉落了下来，运气好最多就是扭到关节，运气不好摔到脑袋，晕死过去已经算是运气不错，运气再差点，基本上就是直接挂掉的结果了。

　　“用礌石！”已经来到南门城墙上的典韦，立刻高呼一声。

　　下面的士卒迅速拿起城墙上已经准备好的礌石圆木什么的，直接朝着城墙下面砸去。在重力加速度的帮助下，不少的联合军士卒直接被砸破了脑袋。

　　“放箭，给我射死他们！”夏侯惇立刻下达了命令。

　　大量的箭矢朝着城墙那边倾泻过去，但是解烦军的士卒却是浑然不惧，直接用甲胄挡住那些箭矢，然后继续朝着城墙下面扔礌石和圆木。

　　不多时，已经有三千多联合军的士卒被砸死砸伤，但礌石和圆木也用的差不多了。

　　“排成两排，不要让任何一个敌军登上城墙！在援军到来之前，给俺坚持住！”典韦高呼一声，也是立刻来到了城门下面。他带领着三倍士卒坚守这里，一旦城门告破，他们的人便是捍卫这道城门的最后一道防线。


第589章 援军终到达

　　眼看对方已经不用守城器械还击，魏延也立刻加大了攻城的力度。

　　只是当他麾下的士卒，好不容易通过云梯来到城墙上的时候，却看到一排手持朴刀的士卒朝着他们狠狠的劈砍下来。他们本来已经做好了还击的准备，但对方迅速变招，直接就把他们的脑袋给砍了下来。

　　第二个上来的士卒迅速迎击，好歹是一刀伤了那些敌军士卒。但对方却是浑然不惧，直接挥刀砍了下来，又把第二序列的士卒给杀死。第三序列的上去，又给他们造成了一定的伤势，然而等待他们的依然是浑然无所谓的劈砍。

　　这些士卒就如同不是活生生的人类，他们就这样不断的劈砍再劈砍，也不管身上到底受了多么重的伤势。实在的受不了了，这才退了下来，然后第二排士卒立刻上前顶替。这两排士卒就这样站在城墙上，但就靠他们，一堵钢铁城墙就这样铸造而成。

　　魏延空有大量的士卒，而且还有弓箭手协助压制，居然就这样还没办法杀上城墙。他也是怒了，直接就亲自拿着大刀沿着云梯爬了上去！

　　登上城墙的瞬间，五把朴刀直接就朝着他砍了过来，魏延手持大刀并不适合反击，只能硬生生格挡下来。但就算是这样，也是虎口隐隐生痛，这才发现这些士卒的力气还真不是一般的大，难怪其他士卒都杀不上来！

　　这些黄天战骑虽然不骑马，但他们本身的‘嗜血’天赋还在，而且系统出品的他们几乎没有体力下限的说法，受伤到一定程度就退回去休息等待自愈。伤势恢复立刻顶上继续战斗，这就是他们的战斗模式。

　　每一个黄天战骑，就单体战斗力来说，几乎不下于一般武将，五个人一起发力，就算是魏延也不由得感到吃力。

　　但魏延好歹也是先天武将，岂会是几个普通将领级的小卒子就能够撼动？猛地爆出力量将对方击退，然后迅速登上城墙。手中大刀猛地挥砍出去，至少五名解烦军的士卒直接就被阵斩于前。

　　与此同时，魏延也直接被十多把朴刀砍了过来，就算有心格挡，也不由得被划了几下。好歹身上有真气护体，倒也没有受到什么严重的伤害，只是体内的真气顿时少了一小截。

　　固然，先天武将都可以吸收天地灵气作为己用。但天地灵气转化成真气的转化率可不是很高，所以一旦真气消耗殆尽，那么别说必杀技没办法使出来，没有真气护体的他也和普通人没什么区别。想要真气源源不断，那就非得提升到抱丹期不可。

　　也正因为这样，所以先天武将也未必就非常可怕，人海战术还是可以杀得死的，尤其是解烦军或者陷阵营这样的天下级的悍卒！

　　好在其他的士卒也陆续登上墙头，这样才使得魏延的压力骤减。同时也不由得对方云军有了一个更新的认知。以后若是再遇上，想来也不会那么鲁莽的冲上去了。

　　“轰隆！”随着几声巨响，南城的城门应声而倒。

　　“冲入城中！”孙策高呼一声，麾下副将周泰带着本部骑兵杀入城中。

　　“下城墙，迎战！”典韦见状，立刻高呼一声，两侧城墙上的士卒闻言，立刻且战且退，开始从城墙上下来，回到了地面上。

　　攻城战开始进入巷战阶段，已经先一步冲入城中的骑兵部队开始开路，但典韦军早已四散而去，躲在巷子或者小路之中，使得那些骑兵根本施展不开。

　　孙策军本部，还有夏侯惇和魏延部开始陆续进入城中，把这些小路逐渐填满，使得典韦无路可去，不得不乖乖迎战。

　　按照他们三人的想法，如今典韦已经和大部队分散，没有他只会的士卒必然不堪一击。只是他们到底还是小看了方云军的纪律性。先不说系统出品，纪律性就丝毫没有问题，且说后天方云也进行了不断的培养，无论是纪律性还是低级军官的临时指挥技巧，都得到了很大的提高。

　　每个伍的伍长，都在积极进行指挥，在小巷子里面，五个人的小队伍反而能够发挥出更大的战斗力。而对方因为空间的问题，没办法进行有效的指挥，反而是被典韦军杀得节节退败。

　　更被说，其中还有不少的神剑禁卫，他们杀起人来那才叫做干净利落。奈何他们本身没有‘嗜血’这个天赋，所以续战能力有限，结果在乱军之中，反而是消耗的最快的存在。

　　双方的比例在一步步的扩大，一千五百名守军到底还是少了点，就算能够杀死数千敌军又如何？从一开始的一千五百人，到如今的七百余人，除了三百黄天战骑和四百神剑禁卫还在死死抵抗，就连典韦和回防的高顺身上也是带了不少的伤。

　　好在两人身穿聚灵甲胄，这使得他们的灵气可以迅速获得，同时转换率也能够提升，这才延缓了他们的真气消耗，提高了续战能力。

　　只是在这样的环境里面，他们也没办法使用必杀技，否则也会波及到他们自己人。别说他们，就算是孙策他们也没办法使用必杀技，此刻使用必杀技，很有可能先把自己人给消灭大半。

　　由于双方都没办法使用必杀技，反而使得这场战争得到了延缓。但就算是这样，又付出了两千人之后，典韦和高顺身边也只剩下不到三百人，而且两人多处带伤，真气也消耗了十之八九。

　　“两位将军，我敬你们是英雄好汉，不忍心伤害你们！只要你们愿意投降，不仅可以免除一死，以后说不得还可以封将拜候，日子过得比现在你们的还好！”孙策看着苟延残喘的两人，不由得心生爱才之意，朝着两人拱手，带着诚恳的语气说到。

　　“忠臣不事二主，不劳将军费心！”典韦冷哼一声，手里依然握紧着双戟。

　　高顺没有发话，但他那滂湃的战意，不难看出他的决心。

　　“真英杰，奈何不为我用！”孙策不由得感慨，随即让下面的士卒散开。

　　他并非要让两人安然离去，而是要开始飚必杀技了。让大家散开，只为了不要牵连到自己人罢了。开战后他就没有亲自杀敌，此刻体力充沛，这一击威力必然不同凡响。

　　“哼，谁怕谁？”典韦和高顺也在默默吸收着天地灵气，也打算进行反戈一击。

　　双方的气势正在不断提升，眼看就要开始爆发必杀技。

　　却不想这个时候，有斥候匆匆来报：“报告将军，有两万大军从黄河以北朝着我方杀来！同时还有大量的部队正在渡河，敌军总人数不下五万！”

　　孙策闻言，却也没有任何反应，直接高呼一声，挥舞着手中的天羽凤凰枪（魂器），一招‘霸王烈枪’直接朝着前方轰了出去。

　　“万钧破阵（破阵灭军）”典韦和高顺也是怒吼一声，两个必杀技直接轰了出去。

　　随着一声“轰隆”巨响，周围至少三座房屋被夷为平地，也不知道多少百姓丧生。随着硝烟散尽，典韦和高顺几乎是强撑着站在那里，浑身真气已经消耗殆尽。而孙策也好不到哪里去，坐下战马直接被轰死，身上也是伤痕累累。

　　“撤退！”孙策看着典韦和高顺，收回手中的长枪，转身离开。

　　敌军的援军已经杀到，虽然不知道战斗力如何但想来不会差到哪里去。自己这边如今只有一万余士卒，而且车马劳顿又进行了半天的攻城战，打起来吃力不讨好。

　　最重要的是，他身上的伤势，比外表看到的还要严重。最严重的不是那些外伤，而是被内伤。此刻他五脏六腑都仿佛在发出哀嚎，情况严峻到了极点。

　　典韦和高顺，方云那厮，麾下居然有如此强者！

　　虽然心有不甘，但孙策也不得不承认，典韦的确比自己要强大，高顺也和自己相差无几。方云有这样的强大武将，以后打起来只怕不容易了。

　　联合军就这样撤退了，多多少少带着几分不甘心，本来必胜的局面却落得如此下场，以后若是继续和方云军交战，尤其是数万人的大规模作战，又该如何获得胜利？

　　联合军开始远去，而先头部队也开始到达前线，为首的便是解然。

　　“两位将军没事吧？”解然慌慌张张来到两人的面前，看着两人那浑身是伤的样子，不由得关切的询问到。

　　“哈哈，将军来得非常及时，再晚一点我们两人只怕还真撑不下去了。”典韦直接就跌坐在地面上，大笑着说到。

　　“还好，还稍微撑得住。”刚才那一下子，典韦帮助他承担了大量的伤害，所以高顺此刻还略微轻松，不过也好不到哪里去。

　　“濮阳的防务还有劳两位将军了，我等立刻就去收复东郡其他地盘！”解然点了点头，留下了一些军医下来照顾两人，就带着先头部队，开始攻略其他城池去了。

　　三天后，白马县沦陷，东郡易主，正式和冀州和司州接壤。各地守军也开始进一步向前推移，各地守军人数也有了一定的提高。

　　而孙策回到帐中，顿时猛地喷出一口鲜血，昏迷不醒。

　　倒不是内伤，而是心有不甘导致激怒攻心，在内伤这个诱因治下直接吐血晕迷。联合军也不得不退守陈留、济阴和东平一带，防线骤然拉长了许多，不得不分出更多的士卒镇守，饶是这样也很难保证能够固若金汤。


第590章 谍影又重重

　　东郡丢失，将近两万大军被打得狼狈而归，孙策更是受了重伤。

　　消息传了回去，曹操和刘备都没办法淡定了。若方云军真的那么可怕的话，那么就算他们联合起来又有什么意义？还不如早点投降算了，说不得还能混个好职位！

　　“很抱歉，到底还是输给了方云军！”孙策此刻已经换上了便装，来到两人面前。

　　今晚是曹操在府中设宴，一方面也是给孙策压惊，一方面也是想要知道事情的经过。当他们看到孙策那苍白而没有血色的脸色时，就已经明白，孙策的确是受了很重的伤。

　　“当时的情况到底是怎么样的？”曹操率先发问。

　　孙策而已没有隐瞒，直接把事情的经过说了出来。当然乐进和于禁那边他没办法描述，毕竟不是他亲眼所见，只能把逃回来的士卒描述的情况说了出来。

　　“这不对啊！要说吕布能够迅速聚气释放必杀技我还能够理解，又或者对方的阵营里面出现某个天赋异禀的存在我也不怀疑，但两个都能够迅速释放必杀技，反而不正常！”刘备听闻事情的经过，立刻惊呼起来。

　　“对方身上有什么东西不太正常的吗？”曹操却是突然问了句。

　　“说起的话……他们身上的皮甲，似乎上面有一些奇怪的字符，但一开始我也只是以为是装饰一样的存在。不过如今想来，那的确不太正常。毕竟他们那个级别的存在，穿皮甲的确有点说不过去。”孙策想了想，顿时想起了什么，连忙说到。

　　“那应该是他们研究出来的新科技！该死的，早听过方云那厮在某个奇特的地方找到了大量先秦古籍，显然他们发现了什么我们不知道的东西，比如可以迅速让武将聚气的东西！两位想想，若是他给麾下的先天武将都武装这样的装备，那么他们可以在真气消耗殆尽之前不断的释放必杀技，那么我们下面的士卒可就要危险了！”刘备高呼。

　　“不仅如此，他们的武器也一样不一般！两位应该知道，我的武器天羽凤凰枪，乃是某外出打猎的时候，看到一道天雷击打在一棵千年桃木上，结果树干裂开之后在里面发现了这把奇特的长枪。至今，我依然能够感觉到，这把枪里面存在着器灵，它能够帮助我完整的发挥出先天武将的绝对实力。

　　然而就在之前和典韦，还有高顺两位敌将拼斗的时候，我明显能够感觉得到，他们手中的武器，似乎也是这样的存在！若他们和我一样，是因为机缘获得的，那我也不说什么了，但若是方云批量制造的，那就非同一般了！”孙策更是意识到了什么，迅速说到。

　　目前，在联合军之中，除了孙策有一把天羽凤凰枪，就是吕布有一把鬼神方天戟。他那原本的方天画戟在某个雨夜被天雷劈中，进而发生了神异的变化，外形不仅变成了赤金色，而且多了几分不一样的神韵，甚至吕布可以清晰感受到，武器里面器灵的存在。

　　这些武器可以说都是可遇而不可求的，但方云那边典韦和高顺就有这样的武器，尤其三人此刻都有一个预感，只怕方云麾下的所有先天级武将，都有这样的武器！

　　真实情况还需要调查才能够知道，只是三人几乎可以肯定方云的确有什么特殊的技术，可以制造出这样的武器和防具，这样的话不仅仅是战争武器上，个人武力上也要输给他了。

　　有了这样的想法，今晚是晚宴自然是喝得非常不爽利，最后草草结束。探子第二天更是发了疯一样前往各地，他们需要的就是第一时间收集三人需要的情报。

　　随着秋收的结束，情报也开始汇总了过来。说真的，就结果而言……还真的叫人有点不喜欢，但却不得不去面对。

　　方云麾下的所有先天武将，都有一件缝制在甲胄内部的皮甲，这件皮甲上面有其他的字符，而且这样的皮甲只有先天武将才能获得。至于字符是什么样子的，又或者皮甲是怎么样的，探子也只能知道那么多，没办法进一步打探。为此，还付出了十多个探子的生命。

　　所有的先天武将，手中的武器似乎都有一定的灵性，而且所有的武器都被这些先天武将们，如同他们的甲胄一样，被严密看守起来。身边的人除非是真正的亲信，否则谁也不能接触到这些武器和甲胄。

　　不过这样反而可以猜测得到，这些武器只怕和天羽凤凰枪和神鬼方天戟是一样的存在。

　　根据来自晋阳的探子，或者说仅仅活着的探子带回的唯一一句话，便是：“研究所”三个字，说完探子就直接咽气了，这三个字是由其他探子接力才传递回来的。

　　刘孙曹几乎可以肯定，方云一定有专门研究这种甲胄和武器的研究所，但这个研究所到底在哪里，而且里面到底是如何研究出这些东西的，却都是未知之数。甚至于，他们还不知道方云到底是如何获取这些技术的，又或者如今到底研究到了什么地步。

　　从起点上，他们几乎就输给了方云，这让他们非常的不甘心，却又无可奈何。

　　就算他们非常的想要研究这玩意，但那些字符是什么都不清楚，更别说如何利用那些字符了。连这种基本的技术都没有掌握，那么就更别说制造出成品。

　　“是否有办法在他们的研究所那里把东西偷出来？”刘备提出意见。

　　“我们在晋阳的探子都几乎死绝了，我是说能够牺牲的部分！”曹操严肃的说到。

　　有些探子只有关键时刻才能调用，就如同汉魂组织在各个世家里面某些家丁一样。明明已经被证实了忠诚，甚至还为家族贡献了不少，但关键时刻却一夕背叛，为方云输送情报，哪怕因此牺牲自己。

　　这样的存在联合军这边也有，甚至他们私下之间只怕也有互相安插这样的人手。不过由于这种人手的价值太大，所以除非万不得已一般是不允许调用的。每调用一个，都以为少一个，而且这样的人手还没办法短期内补充。

　　“我只想问，我们在他们的工坊或者研究院里面，是否有这样的存在？”刘备问了句。

　　“早期方云在我们治下挖角工匠的时候，我有一个族人混了进去。”曹操叹了口气。

　　“我这边也有一个忠仆混了进去，不过已经很久没有和他联系了……”孙策感慨到。

　　“对方的研究所不难找，甚至只需要找几个流民或者商人就能够知道。关键是怎么进去，又怎么安全的把东西拿出来，并且平安的带回来！说真的，若是可以我并不打算提议，但两位应该清楚，若是我们得不到那些技术的话，那么我们就无从追赶！我们若是没办法追赶，那么我们就注定一直落后下去，这是绝对不能允许发生的事情！至少，我们必须要知道这些东西的来源，然后利用一切资源去继续寻找类似的东西！”刘备凝重的说到。

　　曹操和孙策没有说话，显然他们也在权衡这件事情的利弊。方云早些时候的确获得了而一些先秦古籍，但是这些古籍到底是在哪里得到的，却是一直被严密封锁来源。

　　不过比起在研究所里面，把里面的技术给拿出来，寻找这些古籍的出处反而更有价值。至少，这样风险更大，成功率更高，而且也更有希望一些！

　　一个计划开始酝酿，或者说开始策划。这可是动用了所有的谋臣共同进行协商的结果，甚至整个过程都秘密进行，旁边甚至一个外人都不允许存在。

　　入冬后，一支商队来到了晋阳城。这支商队来自兖州，不过已经在这里交易了不下十几次，而且都能够保证完税，还不会去做一些不该做的事情。

　　当然，方云还是很仁慈的，只要他们不坏了规矩，那么一些不重要的地方他们还是可以随便去玩的，某些从春秋战国时代就存在的服务行业……

　　图书馆可以进去，但不能够去兵书区和格物区翻阅书籍。这两个部分的书籍，只有少数经过审查通过的存在才能翻阅。联合军甚至其他势力，曾经派遣安插在晋阳的探子前去翻阅，当时他也的确有资格查看，但最后还是被暗部的人截获，然后就没有然后了！

　　在晋阳交易完毕后，商队的人进入了兖州会馆，那是兖州客商买地修建起来的会馆，也是来自兖州的商人们落脚，还有互相交换买卖情报的地方。到异乡做买卖，总有会遇到麻烦的时候，这个时候这种会馆就是他们最后的希望。

　　登记完毕之后，商队的人开始休息。房间已经是事先打扫过的，每天都有人在这里打扫，所以他们只要登记完毕就能落脚。只是商队大部分的人，在落脚之后就会出门逛街去了。晋阳的确有不少好玩的地方，但对于商人的跟班来说，最有意思的还是去青楼或赌坊。

　　为首的商人，却是一个人留在了房间之中。

　　确认没有人之后，他这才悄悄的挖开一块墙砖，里面赫然是一个暗格。暗格里面放着一些文件，他迅速拿出来进行翻阅，大概就知道了研究所的所在，还有研究所外部的守卫情况，还有守卫换班的时间表。

　　把这些都记在脑海之中，商人把这些文件都放在壁炉里面，一把火将其点燃。看到这些文件彻底变成灰烬，他才稍微松了口气。

　　随后更是提笔写了不少的东西，放入了墙砖之中，然后这才睡了下去。

　　第二天，他们开始采买物资，回来的时候他再打开墙砖，里面的文件已经换了一批。他写的那部分，已经被接头人给带走或者看过，而留下来的是直接需要知道的。

　　然后，他看到了一个名字和地址，这个名字对应的是一个解烦军的将士。这个将士是原本虎卫营里面出来的普通人，因为有足够的实力，所以被选入了解烦军之中。

　　自从生活安逸之后，这个汉子不知不觉被探子带动有了赌瘾，而且越来越严重。此刻的他，已经不再是为了荣耀可以牺牲自己的解烦军将士，只是一个不折不扣的赌鬼而已。

　　当一个人失去了他的荣耀，那么做人的底线也会不断的被放弃。

　　探子之所以那么看重他，只因为：他是跟随方云一起去某个地方探索，并且把大量先秦古籍带回来的随军士卒！


第591章 间谍网陷落

　　这个世界上无所谓忠诚，只是背叛的价码不够高。

　　方云选拔了一批普通人加入解烦军序列之中，那么就没办法避免这些普通人泄密。人都会有弱点，且不说退下来之后，就算是在任上也总有办法制造出弱点。

　　赌性似乎是人性的一种与生俱来的性格，少了这个似乎人就不是完整的人。历史上许多不该发生的战争，又或者少数人成功击败大多数人的战争，其实都来自于赌性。不同的是有些人赌赢了，然后他们以少胜多成就一段历史传奇；有些人赌输了，把整个国家和民族都置身于灭绝的边缘。

　　也不知道是在天道的运作下，还是真的仅仅是一个巧合，联合军的探子还真发现了一个曾经和方云一起去发掘先秦古籍的士卒，而且成功让他染上了赌瘾。在亏了近百贯钱之后，这个士卒也开始软化了下来。

　　或许，也是带着一点侥幸心理：当时去的人那么多，谁知道是我说的？

　　的确，当时扣除方云等少数几个领头人，还有不少的解烦军士卒。只是在这些士卒里面，普通的士卒只占据了很少的一个比例。要排查的话，只怕不到一个时辰就能完成！

　　商人在晋阳的第三天，他依然在规规矩矩的采买货物，不过他的一个下属在赌场找到了这个士卒，并且借给他一百贯钱让他继续赌博，结果又把这一百贯钱输了。

　　然后，在商人好几个下属的共同威逼利诱下，这个士卒到底还是把他知道的都说了。

　　什么桃源仙境，什么强大的铁人部队，什么先秦古籍，甚至还有两只穷奇……这些情报员下属们仿佛是在听一段神话故事一样。一顿胖揍并且再次恐吓，得到了这个士卒的赌咒发誓之后，这才确定这些的确是真的！

　　方云府中有两只异兽的事情根本瞒不住，两个小家伙今年已经正式成年，翅膀也顺利长了出来。那已经根本不是一只小猫和一头小牛，而是真正的两只穷奇异兽了。

　　“必须要，把这个情报送回去！”第三天商人回到房中，看到这张情报之后，立刻将其烧毁，并且让商队在离开晋阳之后，就兵分三路南下，务必要把情报送回去。

　　这支商队在晋阳交易的十几次，每一次都是规规矩矩的，正因为这样他们才能够相对安全的在晋阳这里来往。为了获得这个信任，这支其实是曹操名下的商队，可耗费了好几年的时间去经营。

　　当然，作为副产品而言，这支商队的确为曹操赚了不少的利润。若非逼不得已，他并不打算让这支商队暴露出去。毕竟要经营一支这种规模的商队，可不容易！

　　不过怎么说来着？人最悲催的事情是什么，那便是人死了，钱还没有花完！若是不能战胜方云，那么结果必然是他们被方云所杀，那岂非和这个道理一样了？！

　　在生存的压力下，曹操也不得不牺牲这支商队了。

　　此刻，这支部队正在密谋如何离开晋阳，却不知道在晋阳某个宅院的地下室里面，贾诩和李儒，甚至还有昔日的十常侍们，也在讨论这件事情。

　　“鱼儿已经上钩，什么时候开始收网？”已经沦为下属的张让随口问了句。

　　原本在汉魂组织里面，张让和赵忠是当之无愧的首脑人物。只是他们毕竟不是方云的嫡系，所以在贾诩和李儒加入进来之后，汉魂和暗部的指挥权自然是被剥夺了。

　　昔日的十常侍里面，有些已经洗白，开始过上幸福的晚年生活。有空就收养一些孤儿，作为养子好生抚养。左明还有他几个兄弟都很争气，左丰那得瑟的样子让他们很不爽，这个昔日的下属居然就这样骑在自己头上？那可不能忍！

　　不就是有几个不错的养子么？难道许你有，我就不能有了？！

　　唯有张让和赵忠，两人依然在汉魂组织里面，给贾诩担任副手。要说两人没有一些别的目的，只怕他们自己都不相信。不过好歹这些年兢兢业业，方云都不能说他们什么。

　　“现在上钩的只是小鱼，其实也不过是一个香饵罢了！”贾诩却是优哉游哉的品着茶，这是方云赐下的新茶，说是在会稽郡那边收购上来的，而且用新工艺制作而成。

　　这种茶目前是方氏商会的主打产品之一，而贾诩如今没什么特殊的爱好，就是好茶。

　　至于这次行动，应该从几年前开始算起，当时方云刚刚得到了先秦古籍。当发现这些古籍的价值之后，他必须要封锁这些古籍的内容，甚至出处都必须要封锁起来。

　　他相信，这些古籍能够让他迅速获得碾压天下所有势力的实力。但同时若这些古籍落入敌人的手里，到最后被逼入绝境的敌人，谁也不能保证他们会做出多么疯狂的事情。

　　灵气的应用完全就是一个双刃剑，用得好就是杀人，用不好就是伤己。

　　郭嘉和典韦他是信任的，忠诚度绝对不需要怀疑，但是那些随军的解放军士卒他就没办法保证了。扣除四百多黄天战骑，剩下的几十个原本虎卫营转职过去的士卒，回来之后他就对汉魂和暗部发布命令，全面监控这几十个人。

　　期间，有三十多人因为各种原因阵亡，十几个因为其他原因被秘密处决。剩下五六个，使得监控的难度下降了许多。按照贾诩的意思，这五六个最好也应该秘密处决掉，这样才是最保险的，而不是监视。

　　不过如今他却是发现留下他们还是有点好处的，至少可以拿来钓鱼。不过这个过程必须要小心翼翼的，否则若是鱼儿把饵吃了还逃跑了，那他也是难辞其咎。

　　就现阶段的结果而言，其中一个士卒已经帮助他发掘出了一支间谍部队。这支团队本来已经初步获得了汉魂组织的默认，放松了对他们的监控，谁知道事实证明它的确是一支隐藏起来的间谍部队！

　　张让的意思是，趁着他们没有离开的时候收网，不过贾诩却没有答应。

　　几天后，商队的人离开了晋阳，并且很快就兵分三路开始南下。只是他们根本不知道，这一路过去都有汉魂和暗部的人在盯着他们。

　　在即将越过黄河，回到兖州地界的时候，本来他们几乎可以松一口气。却不想半路突然杀出一支蒙面部队，直接用强弩就朝着他们发动突袭。

　　不仅仅是商队的首脑，甚至走其他路的几个队伍也是陆续被伏杀。不过这样的结局，其实一开始他们就已经预料到。

　　在他们南下的路上，已经通过其他渠道，把消息传递了出去。

　　他们更想不到的是，这些渠道也是迅速被汉魂和暗部的人截断。他们接触过的所有人，他们联系的所有下线，已经都在监控之下。只要胆敢离开城市的，几乎都是杀无赦！

　　随着这支商队的灭亡，贾诩也迅速收网，把并州和冀州，甚至幽州、司州、雍州和凉州的情报网都给挖了出来。同时通过以网挖网的方式，迅速把青州、徐州和扬州的确是情报系统也陆续破坏掉。

　　兖州和豫州的情报系统也遭到了他们的袭击，不过到底是别人的地盘，结果收获不大。

　　这次突袭，可以说是针对联合军在豫章郡，大肆搜捕和屠杀情报人员的报复。硬生生把联合军在各州的情报系统几乎都给拔了起来。同时确保了一件事情，那就是联合军没办法通过任何渠道，获取这些先秦古籍的来源。

　　“主公，贾诩求见！”这天，方云正在处理公务，下面的侍卫上前禀报。

　　“让他进来！”方云点了点头，示意放行。

　　“属下贾诩，见过主公！”贾诩进入办公室中，朝着方云行了一礼。

　　“免礼！此番过来可有什么急事？”方云回了一礼，随即询问到。

　　“属下近段时间针对敌军情报系统进行围剿，收获颇丰！据属下统计，联合军在河北的情报系统，至少明面上的情报系统已经被彻底拔出。至于那些隐藏颇深，暂时没有发挥作用的棋子，则有待进一步排查。只是有一个问题……”贾诩小心翼翼的汇报到。

　　“泄密者的问题对吧？”方云也不是傻瓜，贾诩这次行动的起因和过程他自然清楚。

　　“属下觉得，死人才能保守秘密。”贾诩缓缓说道，丝毫不顾在这句话的背后，是数百人的生命。真要算起来，只怕典韦和郭嘉都得死。

　　“我让你监视的几个，如何处理交给你，其他不让你监视的，就不要管了。”方云想了想，虽然他并不打算做一个狠辣的人，但有些事情容不得他不狠下心来。

　　这五六个人留着到底还是一个祸患，本身没办法保证忠诚的稳固，那么就会给敌人可趁之机。隐患什么的，风险性太大了！

　　“喏！”贾诩也不知道，方云为什么那么信任其他那些解烦军士卒。他只知道方云那么说了，那么他也只能那么做，这根本容不得他质疑。

　　于是在接下来的一段时间里，有五六个士卒因为各种意外离世，家人得到了一定的抚恤。他们死后依然葬在了烈士陵墓之中，这是方云可以给他们最后的尊严和荣耀！

　　然而他万万没想到的是，联合军他们到底还是得到了一批先秦古籍。华夏地大物博，而且联合军本身也在卖力的寻找，更别提曹操麾下就有摸金校尉和发丘中郎将这样的存在。

　　结果，在他们挖掘出一个春秋时期魏国的古墓之后，赫然在里面发现了大量的典籍。扣除那些没什么用处的的，少数的两份已经腐朽的典籍上面，他们看到了一个新词‘灵气’。


第592章 刘繇让扬州

　　联合军得到了关于灵气的相关资料，好在大部分的资料已经腐朽，有用的资料不多。

　　刘孙曹三人，目前最多只是知道关于上古先秦时代，存在着依靠灵气进行修炼的‘功法’这件事情。不过这些功法在秦始皇统一天下之后，就都烧毁了，只留下一个副本陪葬。

　　是的，联合军现阶段手里的线索，直接指向了秦皇陵。只是秦皇陵到底在哪里，目前谁也不知道。否则的话，楚汉相争时期，就已经会毁了它。

　　秦朝之后，华夏对灵气的研究进入了一个瓶颈，或者说一个断层阶段。缺乏足够的理论依托，还有独尊儒术之后对其他学术界的打击，也使得对灵气的研究几乎已经彻底中断。

　　知道这个情况之后，刘孙曹三人不由得为之叹息。同时也是加大了对先秦古墓的挖掘，目的就是希望，能够在里面找到完整的资料。

　　与此同时，联合军挖掘先秦古墓，并且得到一部分灵气资料的事情，自然也随着情报部门的努力，传到了方云的手中。

　　得知这次挖出来的，只是一些残缺不全的资料，甚至还没有灵文的记载时，方云也不由得松了口气。不过他们可以挖出第一座上古陵墓，那自然可以挖出第二座。只要他们真的要不择手段的获取关于灵气的所有知识，那么谁阻止不了盗墓的进行。

　　记得在‘三国群英传3’里面，就有一个比较恶心的设定。那就是不管玩家控制的武将升了多少级，对方的武将也会紧随其后升级，哪怕明明没有进行过任何军事活动都会这样。

　　或许里面存在着一定的运算公式，反正按照他遇到的情况，在简单难度下敌方武将的等级相当于玩家所选取势力全部武将的平均等级。普通和困难难度下，更是会迅速提升等级，甚至在短时间内超过玩家麾下武将的等级也不是什么奇怪的事情。

　　不知道为什么，如今联合军的情况，就给他这样强烈的即视感。

　　他刚刚研究灵气没有多久，对方也开始陆续研究起灵气来。虽然现阶段对方获得的资料，还不足以支持他们的研究，但总的来说也不过的时间的问题而已。

　　更别说，根据情报显示，自己得到了魂器，对方居然也因为各种机缘巧合得到了魂器。

　　自己获得了异兽穷奇，吕布前段时间座下的赤兔马也不知道误吃了什么，血脉直接发生了进化或者说变异，从赤红色变成紫红色，力气和速度都有了明显的提高。

　　如今的赤兔马，说是马匹还不如说是一头异兽。从草食直接变成了杂食，当真是荤素不忌。吕布对如今的赤兔马非常的喜爱，并为它专门打造了一副装甲，并将其命名为‘紫金赤兔马’。

　　至于孙策，更是在之前盗墓贼发掘了先秦古墓的时候，在墓地里面跑出了一头白玉麒麟。这是一头用玉石雕刻而成的麒麟，但这个麒麟毕竟会跑会叫，而且力气也是大得惊人。最后孙策可是费了不少的功夫，才收服了它，然后作为坐骑使用。

　　甚至于夏侯惇，也在前不久收服了一头巨虎，并为其装上了甲胄，命名为‘重甲巨虎’，作为坐骑使用，顿时是威风八面。

　　总觉得，这些家伙在装备方面，已经开始朝着自己追赶过来一样。

　　系统在升级阶段，没办法回答自己的疑问。但这种情况方云几乎不需要系统的回答，都能够猜出事情的真相：有什么人在推动因果律，甚至说不得天道也给予了默许。

　　自己在这个时空完全就是一个异数，这个时空的因果因为自己的到来，早已是乱七八糟。原本东汉群雄割据，但最后还是三国并立。说到底，天命在刘孙曹三人身上，注定了三人可以成为皇帝。虽然严格来说，曹操的帝位是他儿子追封的。

　　结果自己来了也就罢了，直接成为了东汉末年最大的势力，还逼得刘孙策不得不结成联合政体来对抗。再仔细思考的话，因为自己的干涉，原本一些应该死去的此刻还活着，比如陈涛和赵黎之类；同时有些本来不该死的，却是早早的死去，比如乐进和于禁之流。

　　天道若是一个系统，那么它自然也有属于自己的防火系统。不过就以前的情况看来，就算天道有防火墙，也不该如此明目张胆的偏袒联合军，这样岂不是光明正大的在告诉被人它的存在？这不符合天道系统‘润物细无声’的一贯作风！

　　所以方云几乎可以肯定，有什么人在推动因果律的进程！那或许是宇宙之中的别的什么势力，甚至于他们也发现了群英系统的存在，也在积极打算攻破系统的防御并纳为己用吧？为此，搞得系统不得不进行升级，来抵挡那些外来者的入侵。

　　偏偏，在这个相对原始的时代里面，方云就算想要助系统一臂之力都没办法。

　　好在明年系统就会升级完毕，到时候看看如何应对这种情况。倒不是说方云就没办法，直接带兵打过去，不管后果直接把整个大汉打烂的方法，他要多少有多少。

　　只是他几乎可以肯定，若他真的那么做，结果就是内战的规模会最大限度的扩大化。最后的结果就是在因果律的推动下，华夏开始进入绝对的衰弱期。这个时候若是遭到外来敌人的入侵，那么很有可能会使得历史上的南北朝时代出现。

　　是的，谁也不能保证，那个天道系统，是否会直接把三国时代给砍掉，让历史进程直接朝着南北朝时代进行推进？

　　面对联合政权努力发掘治下先秦古墓的行为，方云也不会让他们称心如意。

　　将近七百多名暗部的成员开始南下，进入到联合军治下。他们的任务也只有一个，那就是先一步找到，并且挖掘那些先秦古墓。至于里面有什么，有用的就运回来，没用的或者重复的就直接烧毁。

　　后来考虑到在敌后进行行动，危险性太大，于是把命令改为：把有价值的物资，先藏起来，等待时机成熟，在逐步运送出来。

　　有人竞争就是不同，这些暗部的成员来到了兖州和豫州，迅速的开始对当地的陵墓进行盗窃。不仅仅是先秦古墓，甚至那些世家的祖坟都给挖了。

　　因此得到了不少的收获，暗部的人按照方云的吩咐，把这些收获都给藏了起来。

　　祖坟被挖了，世家们顿时就不高兴了，要联合政权交出凶手，否则他们誓不罢休！这段时间派出的摸金校尉和发丘中郎将，在两地疯狂盗墓，本来已经让他们非常反感。随着自己家的祖坟也给盗了，顿时心中的不满就彻底的爆发了出来。

　　联合军不得不暂时放下了盗墓工作，好生安抚这些世家。

　　盗墓工作可以从明面上转入地下，但这些世家一旦闹腾起来，却非常要命。且不说他们掌控了七成一样的商会，这就意味着七成以上的商业税收都来自他们；且说他们的族人也有不少在各地为官，甚至有不少还是在边境城市为官的。

　　谁能保证，他们不会因此不爽，直接就在暗地里换一个主子？到时候直接把边境的那些关卡和城池都给门户大开，把敌人迎了进来，那才叫人觉得头痛。

　　这也是联合政权真正的短板所在，他们太晚设立大学了，这使得前期的公务员考试，参考的考生，几乎都是这些地方的世家子弟，只有少数才是寒门学子。甚至这些寒门在考上之后，也会有世家上去联姻，最后也会变成他们的人。

　　公务员考试，可以说联合军的确是获得了世家的效忠，也进一步提高了办事效率。但这也直接造成了，世家在联合政权之中的重要性有所提升……

　　这个情况，只怕需要在几年后才能逐渐解决。

　　时间不知不觉就进入了公元198年，系统恢复了正常，开始给方云发出了提示。

　　根据系统的说法，果然有人才采用黑客手段打算攻击群英系统。但是升了级之后的系统，反过来黑了对方星系所在的网络，并窃取了大量的情报和资料回来。

　　同时，在系统的投入下，天道也立刻停止了对因果律的操控，或者说被系统强制制止。在这个上，更是加速了方云这边的因果律的进程。

　　首先，便是派出去的那批暗部，顺利的返回了晋阳，并且带上了丰厚的战利品。在一系列的巧合下，他们刚好找到了机会，带着战利品迅速撤退了回来。

　　西汉的时候流行厚葬，在曹操之后才开始变成薄葬。早期的坟墓里面，更是充满了各种的金银，暗部们两个多月的发掘，就赚到了方云势力三到五个月的正常税收额度。

　　其次，就是眼看只剩下会稽郡和吴郡之后，刘繇果然坚持不住了。

　　方云早些时候的确有支援他一些物资，还专门派人帮他训练士卒。只是刘繇本身却坚持不住，他病了，而且病得很严重。

　　今年他好歹也不过才42岁，按说不可能会病得那么严重。但事实上他的确是病得死去活来，甚至咳了血，肚子也是一天比一天胀了起来。

　　根据当地的传闻，某些村子就会受到这样的诅咒，得到这种大肚子病，最后痛苦的死去。甚至于某些村子一个村子的百姓，都因为这个诅咒死去，最后村子也变成了荒村。

　　刘繇的病是越来越严重，眼看就要活不成了。

　　他膝下倒还有刘基、刘烁和刘尚三个子嗣，只是他非常清楚，这三个小子最多就是守成的主。要在这乱世守住这两郡之地，可不容易！

　　他知道自己活不长了，又担心自己死了之后儿子守不住地盘，还落得个被人杀死的结果，无奈之下只能上书晋阳，表示愿意让出扬州刺史的职位，接受国家的统治。

　　简单来说，就是学习陶谦，把扬州给让出去！


第593章 治理寄生虫

　　刘繇的请求随着船队火速来到了晋阳，方云看到情报的时候，刘繇几乎已经病危。

　　方云也没有想到，扬州居然会那么容易到手，虽然严格来说只剩下两郡之地而已。不过刘繇的病是不是来得太突然了一点，这他也不由得怀疑。

　　“宿主已经察觉到了吗？这是本系统操作因果律的结果！”系统冷不防就给出了回复。

　　“这件事情到底是怎么回事？”方云对这个说法很不满意，本来天道的存在已经叫人很恶心了，若是群英系统也加入因果律的操作，那他们这些实际进行争霸的存在又算什么？

　　“圣人之下皆为蝼蚁，身为穿越者，宿主难道没有听说过这个说法吗？”系统问到。这是洪荒流小说最经典的一句话，除非没有看过小说，否则几乎不可能不知道。

　　“何谓圣人？”方云关注的是这个。

　　“超脱了因果律武器控制范围的强者，这种存在哪怕是我们不断操作因果律去攻击他，他也能够从容在这一个个因果中顺利脱离。实力强大到一定程度，就算因果律也奈何不了他。在这之下，世人皆逃不出因果二字。”系统非常冷漠的回答到。

　　“可身为因果律武器的你，同样是普通人制造出来的！”方云反驳到。

　　“宿主真以为普通人，可以制造出本系统这种因果律武器？又或者，普通人能够制作出天道系统那种因果律武器？”系统反问到。

　　方云也不是没有想过，只是没想到结果却是如此劲爆。果然，在未来的地球也出现了圣人，甚至超越圣人级别的存在。若非如此，群英系统也制造不出来。

　　“宿主对于这个世界来说，就是一个异数。从来到这个时代开始，就是天道系统必须要排除的对象。对宿主来说，敌人不仅仅来自世俗的那些势力，也来自天道的打压。而本系统的存在，便是宿主对抗天道的唯一手段。简单来说，我们之间就是战友一般的存在。

　　天道本来不能直接干预政权的交替，最多只能隐晦促进。这次它不遵守规矩主动出手，那么本系统自然也有资格出手，直接增加宿主的势力范围。唯有这样，对方才会放弃这种犯规的行为，亦或者，正面和本系统进行对决！”系统知道方云已经接受了自己之前的说法，于是把这件事情的经过进行说明。

　　“主线任务已更新，是否查看？”没等方云说些什么，系统再次给出提示。

　　“查看，另外我想知道，如今天道系统的情况！”方云回到。

　　“天道系统已经罢手，对因果律的操作已经回到正常水平。”系统先回答了他的问题，“主线任务—兖州统一战；任务要求：收复兖州的其余七郡之地；任务奖励：宿主全属性+10点，黄金级抽奖2次；参战武将全属性+5点，限10人。”

　　对于这个任务，可以说还算没有出乎方云的预料。占据了东郡之后，他也曾经想过接下来是否要把兖州其他州郡也给收复，没想到主线任务还真是这个。

　　显然，这个所谓的统一任务，那自然最终的目的，便是统一华夏。在这个目的完成之前，自己势力范围以外的地方，都将是任务目标才对。

　　关闭了系统，方云又把目光看到了扬州那边。

　　对于刘繇的申请，方云自然是批准了下来，同时宣布扬州也并入南方军区这种，刘繇麾下的所有武将，都接受黄忠的直接调配和指挥。与此同时，他还需要派人过去扬州，接手扬州的政权，同时派出去的还有一个使者和一个医生。

　　若是刘繇还有救，那么就让医生帮他治理；若是没有救，那么使者就是过去吊丧的。

　　与此同时，扬州那边的寄生虫病也引起了他的注意。在他的记忆里，江南一带的寄生虫病，甚至持续到建国之后都还存在。后来在大规模捕杀钉螺之后，而且还有按规定给孩子们发放寄生虫药之后，才解决了这个问题。

　　方云小时候都曾经在吃过寄生虫药后，排出一条蛔虫，可见这玩意的确是无处不在。

　　历史上陈登也因为这玩意三十九岁就挂掉了，刘繇如今也不过四十一岁而已。这个问题若是一天得不到解决，那些驻守在南方的文武，就都是死亡的阴影之下。

　　医生的问题自然要找华佗解决，只是方云也不能够肯定华佗是否可以医治寄生虫。毕竟他没有如同历史上一样到处游医，也没有到过广陵为陈登治疗寄生虫病，在这方面只怕是直接抓瞎。

　　果然，当方云找到华佗，并且和他说明了这个情况之后，他的确也没有治疗的手段。如今的寄生虫病最严重的地区就是在江南，那里大部分地区都是蛮荒之地，未来的鱼米之乡在这个时候还根本不见踪影，除非在中原活不下去，百姓也不会想要去江南地区居住。

　　“为师打算亲自前往江南查看当地的寄生虫情况，若是可以就组织当地的百姓治理这种疾病。”华佗在听了方云描述了寄生虫病的起因和状况后，顿时有了决定。

　　这段时间他一直都在忙着研究灵气和医疗的结合，开发出了以气御针提升针灸效果的医疗手段。同时在药物的培养上也用到了聚灵阵，提升药物的药性，甚至栽培出不少极品。

　　对他来说，针对医疗方面的研究，已经可以告一段落。理论永远都是理论，没有实践的配合，那么就根本算不得是真理。

　　本来已经五十三岁的他，最好是不要再到处走动，毕竟这个时代的男子，五十多岁病逝的情况不少见。不过华佗何许人也，本身就是一个医生，养生之术也是非常厉害，这些年修炼功法，更是年富力强。

　　别看他已经五十三岁，外表和三十几岁的青年没什么区别，双手里举起百斤重物，走起路来更是健步如飞。按照他的说法，再活五十几岁应该都不成问题。

　　更别说，在去年的时候，华佗就凭借着自己的实力，直接突破到了先天境界。在这个境界，活个二百多岁不成问题。相对于二百岁来说，五十三岁不过是刚成年的级别而已。

　　华佗执意南下，方云也只能派人保护好他的安全。对于他来说，华佗不仅仅是自己的恩师，同时也是研究所最重要的研究人员之一，他的价值某种程度上甚至比先天武将要大！

　　同时，方云也调配了一批物资，尤其是各种药物，也随着华佗开始南下。

　　差不多一个月后，华佗才抵达了吴郡，并且进入了刘繇的府邸。很不巧的是，刘繇当时已经过世了两天左右，到底还是去得迟了一些。

　　历史上也不是没有死了之后被救活的情况，只是刘繇死于寄生虫，死后寄生虫得不到养料，不断的蚕食他的五脏六腑，使得他的生机彻底的断绝，想要救活是不可能了。

　　他的尸体在其家人的许可下，由华佗亲自解剖。近年来医学院也有设置解剖学，再加上一系列的宣传，所以虽然还是抵触，但对解剖这种事情，也不会避之如鬼神。

　　只是刘繇的长子刘基，要亲自看看这些杀死他父亲的‘凶手’。华佗仔细考虑了一下，也就同意了这个要求。原本刘繇的原配也打算观看，但考虑到毕竟要解剖的是她的丈夫，而且担心画面太可怕她受不了，所以并未允许。

　　至于刘烁和刘尚，因为年纪还小，所以就不让他们观看了。

　　在刘基的帮助下，华佗割开了刘繇的腹部，在清理了肝腹水之后，于肠胃里面发现了大量的虫子。至于刘繇的五脏六腑，短短两天时间内已经被腐蚀得破破烂烂的，可以说一片狼藉。

　　刘基当场就吓晕了过去。他也没想到自己父亲的肚子里面居然变成了一个虫巢。那个画面太可怕的，刘基是前所未见，被吓晕也是正常。

　　华佗也是觉得恶心，却还是耐心的解剖，甚至抓了一条虫子进行仔细查看。最后他甚至割开了刘繇的脑袋，发现在脑袋里面居然也有这种虫子。

　　最后的结论就是：刘繇的确死于寄生虫病，而且体内的寄生虫有三种，一种是江南地区常见的吸血虫，另外一种则是各地都有发现的蛔虫，最后则是一种比较小，如同头发丝一样存在的蛲虫。

　　得知这个结果后，刘繇的妻子直接昏死了过去，好在本身年轻，而且华佗亲自救治，也没有引发什么不好的结果。

　　这些虫子全部集中起来，足足有两斤重，看着就叫人退避三舍。

　　“对于刘刺史的事情，华某表示惋惜。根据大将军的意思，华某会亲自主持在江南地区的寄生虫治理，还望各位配合。”在次日的会议上，华佗宣布了刘繇死亡的真相，同时也表露出自己此番南下的真实意图。

　　谁也不能保证自己不会感染上这玩意，刘繇麾下的文武自然无不应允。

　　随即华佗开始召集当地的医生，对寄生虫这种存在进行解说，还有应对的方法。甚至值得讽刺的是，他在一个当地医生身上也看到了寄生虫病的特征。在简单治疗之后，这个医生果然派出了不少的蛔虫出来。

　　顿时，对于这个外地来的医生，当地的医生可以说是崇拜非常。

　　不多时，随着赵黎、黄龙和黄染军南下到会稽郡驻守，华佗也开始浩浩荡荡的对当地进行寄生虫治理工作。与此同时，刘繇的家人在简单进行寄生虫诊断和治理之后，也开始随着船队北上晋阳，刘基他们三人也会在大学里面学习一段时间。

　　出乎预料的是，刘尚表示要留在华佗身边，他要学医……

　　与此同时，王磊南下，成为新的扬州刺史。他本来是在中央当司法部部长，不过考虑到地方执政经验不足，所以就下放到扬州这里担任一届刺史。

　　地方军也进行整编，合格的留下不合格的就遣散或者转业，自此扬州正式易主！


第594章 华佗受信仰

　　时隔两年，黄忠不仅在长江边搭建了一座浮桥，确保两岸沟通，还修建了四条高速公路，以及两条铁路。

　　如今从青州到广陵郡那边，只需要三天时间就能赶到，从徐州到沛国郡那边，也只需要一天的时间。铁路和高速公路的修建完毕，也使得黄忠对地方的掌控得到了加强。

　　与此同时，青徐扬三州军区的新兵招募工作也在火热进行，原本六万大军被扩招到了二十万大军，分布在各地镇守。

　　其中泰山郡由臧霸镇守，麾下更有孙观和尹礼两位老部下；青州平原郡则由武安国镇守；东海郡则由曹豹和秦宜禄镇守；沛国郡和梁国郡两地分别由赵云和陈涛两人镇守；下邳郡则由何曼镇守；广陵郡由彭程镇守；丹杨郡溧江以北由张郃部镇守；吴郡则由高览部镇守；会稽郡则由赵黎镇守，他主要镇守在大末一带，而黄龙和黄染则驻守在永宁和章安一带，他们的主要任务就是处理当地的山越问题。

　　已经投向的朱桓，此刻则是在彭城郡那边镇守的黄忠麾下任职。对于这个年轻人，黄忠还是非常欣赏的，所以留在身边进行调教。朱桓在短暂的反抗后，也乖乖认命了。

　　值得一提的是，随着吴郡和会稽郡的到手，江东四大家族虞、魏、顾和陆氏也发出了友好的信号，送来了一些家族之中不错的子弟。这方面黄忠不管，军政分离他还是清楚的。

　　为担任扬州刺史的王磊，则临时在扬州举办了一次公务员考试。难度有所下降，结果只是淘汰了一部分没什么才华的家族子弟，确实招揽到了一些人才。

　　其中虞翻姑且不说，他就出身江东虞家；魏家当代家主魏腾，为人刚正不阿且破有才华；顾家不必说，嫡长子顾雍便是蔡邕弟子，赵黎的师弟；陆家家主陆康如今倒是活着，不过也已经七十二岁高龄，好在长子陆儁以及成年，幼子陆绩更是后来的孙吴名臣。同时陆康还有一个从孙更是了不得，那便是陆逊。

　　后来的东吴四大家族里面，朱家虽然以武将世家自居，实际上家族子弟出仕得并不多，而且也没有多少受到重用的；张氏目前能扛得起大梁的，也只有张温一个，却不过五岁幼童；步家小步骘今年才三岁真心不够看，好在族叔步鸳已经是渤海郡太守，前途无量。

　　在重新安排好了防务之后，方云又调集了五万建设兵团的人，南下支援地方建设。说到底，就是在扬州地区再修筑几条高速公路，确保政府对地方的掌控。奈何会稽郡超过六成的区域都是最原始的蛮荒地区，也正因为这样这里的人和越人战斗了许久，却一直没办法平定山越对地方的骚扰。

　　按照赵黎和黄龙的说法，那便是：“想要平定山越，必须要从两方面进行。一方面必须要吸引他们出山，然后主动接受汉化，并能够保证他们的权力；一方面则是要不断挤压他们的生存空间，同时加快地方支援工作，这样当他们意识到无利可图，那么在条件优渥的情况下，自然会选择主动接受汉化。”

　　这个建议，方云直接批准，这也是会稽郡修建几条高速公路的主要原因。为此国家直接支出了五成的税收，投资在当时可以说是非常的庞大了。

　　好在联合军今年看来又要闷头进行发展，暂时没有要对外作战的意思。不过就算这样，田丰也是不断过来抱怨，说是：“不留点钱，以后万一需要用钱了怎么办？”

　　方云不由得怀疑，从古至今那些管钱的官，似乎都这个德行的样子。不过钱这玩意，本身就是在流通的过程中，才有相应的价值。放在钱库里面，除了发霉以外没啥用处。

　　五万建设兵团的到来，每天都要消耗大量的粮食和其他的物资，这段时间扬州和徐州的商人可是赚了一笔，连带着农民也赚了不少。对于这群交易公平，而且不强买强卖的军人，他们此刻算不得拥护，至少已经不抵触了。

　　这个时代的人多多少少都有点地域保护性，对外来人总是难免排斥。尤其是江东，本来人就少，所以自然团结起来。孙策当初来到这里的时候，甚至没办法驾驭那些世家，最后更是被世家直接坑死了。

　　得到了这里百姓和世家的初步认可，王磊的工作也变得简单了许多。再加上也提拔了不少的江东子弟，使得政府的运转也开始正常起来。奈何按照方云的许诺，这里的政治模式十年内不会发生改变，这使得他这个法家子弟，想要大刀阔斧的改革都不行。

　　也就是他这种性子，方云才让他下来，在旧势力非常根深蒂固的地方当刺史。一则是希望他能够改变当地这种情况，二则也是希望在这里当刺史的几年里，能够把那风风火火的性格，改得稍微圆滑一些，个人最好也变得更稳重一些什么的。

　　在这段时间里，华佗的医疗班也从最初的十多人，变成了五百多人。有些是真正的老医生，有些则是一些世家子弟。说到底在这个世家势力根深蒂固的江东地区，依靠世家的力量来治理寄生虫的问题，那才是真正的捷径。

　　此间，华佗开发出了一种用来强身健体，甚至还有杀死蛔虫的保健品药剂。这种药剂他称之为‘漆叶青黏散’，药方为：漆叶（据说是玉竹夜）的粉末一升，青黏（据说是黄精）的粉末十四两。按这个比例进行配比并且长期服用，不仅可以杀死体内的蛔虫，同时也可以强身健体，对五脏六腑也有好处。

　　历史上樊阿在华佗处求得药方后就长期服用，结果活到了一百岁。

　　谁都希望长命百岁，奈何这个青黏只在丰、沛和朝歌一带生长，所以采集过来可不容易。好在王磊听说此事之后，宣布在江东开设一个大型种植园，专门种植青黏，以后说不定量产都不是什么奇怪的事情。

　　随后，在世家的帮助下，漆叶青黏散开始传了出去。有条件的就配上一副服用，不少体内有寄生虫的还真的就此得到了解脱；至于那些没有条件的，华佗也是亲自带队下去诊治，用更廉价的一些草头药方，直接就根治了他们的寄生虫病。

　　不过过程有点恶心，毕竟它不是拉出来或者在体内杀死寄生虫，而是将其吐出来。想到一次呕吐把大量的寄生虫吐出来的样子，那画面太美我不敢看。

　　不少深受‘大肚子病’困扰的乡村，顿时得到了解脱。过程姑且不说，但在华佗的治理下总算是慢慢恢复了元气，难得的是肚子不再鼓胀难受。当地可有不少人，明明已经是骨瘦如柴，却还挺着一个大肚子，不知道的还真以为其怀孕了。

　　尤其是那些七八岁的小孩子，看着他们那痛苦的样子，华佗都不由得赶到心酸。

　　耐心的治好了他们，王磊也趁机针对传染源进行扑杀，大规模的调动人手捕杀钉螺等传染源携带体。同时也积极普及卫生知识，别的不说，至少得让百姓明白饭前便后要洗手、不要喝生水，还有定期洗澡的概念。

　　华佗的那些药方，尤其是那些廉价的药方，也自然而然的被村里人当成传家宝一样供了起来。后来觉得是不是太亏欠华佗了，毕竟药方是小，若没有华佗他们早完蛋了！

　　于是不少村民居然为华佗新建了一座座庙宇，这些庙宇有大有小，最小的和现代的一些土地公庙差不多。里面用陶土做了一个华佗的塑像，然后村里人定期祭拜，算是给华佗祈福。

　　华佗一开始也表示不需要，但见村里人如此坚持，也就不好再拒绝什么。

　　却不想，随着祭拜的开始，已经能够感受到天地灵气的他，在练功的时候居然感觉到除了天地灵气，居然还有一些若有若无的东西开始进入到他的体内。

　　他想不明白，这些到底是什么，但其转化的能量效率却是天地灵气的数倍有余。这个发现不由得让他非常惊讶，然后开始探索这种能量的来源。

　　当然，还没有忘记给方云写了一封信，告诉他自己的发现。

　　信件在一个多月后来到了方云的手中，方云非常认真的看完了信件，大脑之中只有一个想法，那就是：信仰之力！

　　唯有这个才能解释，那些能量的来源。正因为华佗已经成为当地的神祗，而且开始接受当地百姓的信仰，所以他能够吸收到信仰之力也没什么好奇怪的。

　　说起来他倒是想起了系统以前的说法，那就是有些外星势力，能够把信仰之力和气运转变成能量。以前他不信，如今他相信了。而且华佗在信件里还表示，这些信仰之力转化成能量的效率，是天地灵气的数倍，这更是坚定了方云的猜测！

　　难怪，那些外星势力要在地球不断建立各种神教了，敢情就冲着信仰之力来的！


第595章 西域和青海

　　对于先天以上的存在而言，信仰力同样是一种大补之物。

　　方云也是最后询问了系统才知道，原来这些年他也一直在吸收信仰之力，不过是由系统代为吸纳。扣除少量用来维持系统的运作，大多数是作为任务奖励进行储备。

　　当然，方云也可以选择自然而然的吸纳并且转化成真气。不过一般武者都会存在瓶颈的说法，先不说先天，就算是后天，一流武将成为超一流武将，超一流晋级先天都有。

　　有些人卡在这个瓶颈里面到死未必能够突破，而方云在系统的帮助下，虽然需要做任务，但却不存在瓶颈的说法，所以到底要选择如何使用这些信仰之力，由他自己决定。

　　这些年来，受过方云恩惠的人，会为他立长生位，每天祭拜便会产生信仰力。不过除非到达先天级别，否则就算每天接受膜拜也没办法吸收这种纯粹的能量。甚至可以说，连感觉都没办法感觉得到。

　　还有那些太平教的信徒，作为太平教的天公将军，方云也能够享受一定的信仰加成。随着信仰人数的增加，系统每次任务完毕后可以增加的属性点也就有所提升。这个只要比较十年前和十年后的如今的任务加成比就不难看出。

　　当然还有一部分信仰之力，则作为各级抽奖所需要的能源。这个时候方云才知道，原来这些奖品他妈的还真是撕开异时空传送过来的。

　　对这个时空的因果干预越小，消耗的能量也就越少，所以别看科学技术就那么一张纸或者一本书，其本身对这个时空的影响更为重大，故而越先进的技术，就需要越高级的能量去传送。

　　这些，就是系统运作的一些原理。不过经系统那么一解释倒是让方云明白了许多。以前总觉得系统流这玩意很虚幻或者不现实，原来其中居然也可以那么科幻来着。

　　既然知道了信仰之力的作用，方云也打算好好利用一番。

　　次日，他便在朝会上建议，决定划出一块区域，建设一个新的武神殿，并且把在黄巾起义后平定华夏动乱，对华夏的统一有着杰出贡献的一群武将，绘制成画像放入殿中，享受后人的瞻仰和供奉。同时组建贤士殿，把一干有杰出贡献的文臣，绘制成画像放入殿中，享受后人的瞻仰和供奉。

　　这本来应该是天下大定之后才会做的事情，不过方云还是讲究实利主义。既然信仰能够帮助他们这些先天武将迅速变强，那么又何必浪费那些信仰之力？

　　唯一的不是问题是问题，就是信仰的神祗多了，那么分散的信仰之力就会多起来，这也是为什么基督教和伊斯兰教都是一神教的主要原因。

　　这年头，流芳千古什么的，不管是文臣还是武将都没办法阻挡这种诱惑。在方云提出这个建议之后，文臣武将倒是出乎预料的同时赞同这件事情。倒是郭嘉认为应该在统一之后再总结，否则供奉的人是不是会太多一些。

　　方云却觉得，分出去的信仰越多越好，一方面可以让他们变强，一方面又不会让他们变得太强。一旦强到某个程度，对他来说也是一个威胁。

　　郭嘉的提议显然并不被接受，结果还是选择了地方，修建了武神点和贤士殿两座大型的殿堂。方云表示进入两殿的文臣武将部分排次，不分先后，只要具备资格就能进入殿中接受供奉。说到底，也是为了避免他们为了争夺排位闹得不愉快罢了。

　　忙完了信仰的事情，方云也开始积极布置，开始对收复兖州进行准备。

　　但在此之前，来自戏志才的一份战报却是被亲兵匆匆送达。当方云打开战报之后，这些年好不容易练得喜怒不言语色，此刻也不由得露出了欣喜。

　　根据戏志才的战报，就在一个月前，经过了两年的准备，其实就是建立坞堡、修建高速公路和铁路、囤积物资，以及人员环境适应练习等准备后，在今年三月份对西域发动了突袭。

　　这里的确是黄沙万里，而且异常的干旱。好在物资充裕，而且阎行对这里也非常熟悉，吕蒙也在迅速的成长，更别说还有戏志才的运筹帷幄。

　　两个月下来，他们已经灭掉了三个西域小国，同时让五个西域小国宣布效忠。戏志才知道方云的性格，所以在得到效忠之后，已经把对方的皇族都给送到了晋阳这边，有方云来决定他们要如何安置。

　　在重新占领了被羌人占领的乌堡城之后，戏志才表示会进一步收复西域的其他小国家，最终完成西域都护府的重启工作。

　　同时，他表示已经先一步派出使者，前往传说中的大宛国，希望能够让两个国家重新建立起友好关系。关键在于能够在他们那里获取足够的大宛宝马，甚至是汗血宝马。

　　诚然，汗血马的耐久度不足，不过短程爆发性非常厉害，而且体型也相对庞大，乃是作为骑兵冲锋的最佳选择。至于方云比较喜欢的蒙古马，体型较小速度也比不上大宛马，用来长途奔袭或者骑射倒是不错，但用来冲锋那就完全是找虐。

　　按照戏志才的说法，目前他们已经开始清理乌堡城，开始把这里作为西域都护府的治所。同时也希望能够建设一条自玉门关到乌堡城的高速公路，最好是铁路，这样能够更大程度的加深凉州和西域之间的联系。

　　方云对这个结果非常高兴，西域也就是后世的新疆开始重新回到大汉的怀抱之中，以此作为据点不断西行，说不定以后可以来一场远征罗马之旅。不过对于西方世界，他并不是很感冒，毕竟那边如今大部分地区还是蛮荒，不少当地原住民还过着茹毛饮血的生活。

　　就算要交易，只怕也没什么拿得出手的商品，最多一些橄榄油之类的初级产品。不过能够在地中海，甚至是在阿拉伯、非洲那里取得一些香料，那也是不错的选择。

　　好在急需的棉花已经开始育种完毕，试验田已经建设完毕，明年开始就能开始普及棉产品了吧？到时候无论是消毒用的药棉，又或者是棉衣棉被什么的，都能开始销售了。

　　如此一来，就算是冬天，人们的活动时间也能更长一些，不像以往一样，一入冬几乎都窝在家里，甚至出现一到冬天就有大量婴儿夭折和老人过世的情况发生。

　　方云找来了田丰，询问建造铁路或者高速公路的事宜，田丰表示若是修建二级公路，或者修建一条土路的情况下，利用建设兵团倒是可以节省一定的成本。

　　言下之意，便是只能支持一条二级公路的建设，一级以上的公路那是想都别想。至于铁路，那就更别指望了，国库可没有那么多的钱放在这上面。

　　说到底，国库毕竟不是专门为某个项目服务的存在。每年都需要列出预算，并且要留下10%左右作为紧急储蓄金。期间每一项支出，比如基础设施建设、农业经费、商业和工业经费、卫生和医疗经费、文化和教育经费等都按照今年的政策重点倾斜。

　　这也就意味着，某个项目占据的经费越多，其他几项的经费就越少。偏偏如今天下尚未稳定，这就意味着军费那部分至少要占据总预算的四成以上，否则的话很难维持士卒的战斗力和日常训练消耗。

　　今年更是要重点开发扬州地区，所以这就导致了并州、幽州、司州和冀州四个州的建设经费有所下跌。若是在开发西域，想来所有的工作都不得不暂时停止不可。

　　无奈之下，方云只能写命令去给戏志才，让他好好经营西域，减少对外战争，至少也要等到明年才能继续开战。至于道路，也是明年才能够开始修建，而且还要看过情况才行。

　　却不想，军令刚刚发出去，又有一份报告再次送了回来。这次显然比第一次要着急的多，送信的亲卫也是风尘仆仆的，似乎都没怎么休整过就慌慌张张赶来了。

　　“大喜！镇西大将军马超，按照大将军所言，在金城郡以西果然发现了一座巨大的盐湖。盐湖面积广大，而且盐巴也非常纯净，产量也相当巨大！”亲卫磕磕碰碰的来到方云的面前，带着难以掩盖的喜色汇报到。

　　内陆人最担心的是什么？那就是食盐问题！

　　远离海边，尤其是在战乱的情况下，要获得食盐可不容易。除了一些已经成为结晶状的天然岩盐以外，更多则是对身体有害的井盐。当然不是说井盐就有毒，而是这个时代的工艺会导致里面混入硫酸钡等有毒物质，所以才会对人体造成危害。

　　在内陆地区，盐的价格一直都是居高不下，偏生大家又没有办法缺少这玩意。井盐大行其道，少数从沿海地区贩运过来的盐可以卖出天价，就算是岩盐的价格也是高的吓人。

　　近年来，方云采用晒盐的方法，好歹是提高了盐的产量，不过受限运输的问题，凉州和雍州，甚至汉中地区的食盐价格依然很高。故而，方云自然而然想到了青海盐湖。

　　只是青海湖是在高原地区，为了能够上去并且适应那里，马超可是花费了不少的心力，只看这个亲卫就知道，脸颊上都是高原红，可见寻找盐湖的日子，的确不怎么舒服。

　　不过，能够找到，那就是好事，至少内陆地区的用盐问题，总算是得到解决。

　　而这次，不需要方云出钱，只需要在报纸上刊登盐湖的存在，并且国家正式对外招标，那么自然会有大量的商人会出钱修路，甚至合资修路。盐这玩意，在这个时代甚至比金矿还要赚钱。

　　不过方云表示，不管谁中标，都必须要支付10%的利润给马超还有共同发现青海盐湖的士卒，这是他们这番探险的合法收益。

　　他也打算通过这种方式，鼓励探险，这样对发现东南亚地区，还有澳大利亚地区，甚至是美洲，都有很好的推动效果。


第596章 科技新风向

　　青海盐湖的出现，尤其是其中含盐的预估数值，果然震惊了所有的商人。

　　招投标仪式的那天，全国至少有五百多个商人加入这次招投标之中。最后由方云的方氏商会、刘辩拥有的大汉商会、甄逸为主的联合商會和马氏商会组成的联合体，顺利夺下了青海盐湖的开发权。

　　在这个联合体之中，联合商會占据30%的股份，是出资最多的一方；刘辩的大汉商会使用了少府的储蓄，占据了25%的股份；方云的方氏商会也紧随其后，获得25%股份。最后马氏商会则是马超他们家的，获得了10%的股份。

　　至于最后的10%，按照最初约定的结果，根据发现青海盐湖的士卒人数分成若干份，并送到他们手中。当然若想要抛售，四大商会有着优先购买的权力。

　　显然，在这个封建时代里面，一般的士卒根本不敢和官抢股份。最后的结果就是四家均分了这10%的股份。四家的股份比例分别是：32.5%、27.5%、27.5%和12.5%。

　　饶是这样，那些士卒也得到了一笔不菲的股权购买金，足够他们逍遥过一辈子的了。

　　这个消息通过报纸传了出去，方云也趁机宣布这种情况会形成一定的惯例。言下之意，就是所有在华夏本土以外的地方，发现了矿藏资源的人，不仅可以享有优先投资的权力，而且就算不投资也可以享受10%的股权。

　　确定的方法是在专利局进行登记，到时候会有专门的人过去审核，通过后会在当地进行标注。同时发现者可以选择是否在当地进行投资，国家也会举行一系列的招投标，确定开发商并对这些物资进行开发。

　　这个设定，就意味着物资的发现地点，必须是可以正常往返华夏本土的地方，绝对不能偶然发现，然后私下立下标志就算数的。

　　方云的意思，就是要通过这种方式，鼓励远洋航行探险，不管现阶段用不用得上，能够先一步探索整个世界，那对于华夏民族来说，绝对是一件非常有意义的事情。

　　再说，最近治下的人口也在不断增加，转眼十四年过去，十四年前出生的婴儿，如今已经是虚岁十五的翩翩少年郎，再过五年就能及冠。按如今的教育制度，大概七年后就能够在大学毕业，至于之后考研还是直接出来考公务员都可以。

　　今年的工作重点，更是针对那些缺乏抚养能力的家庭，还有产妇服务。一方面由国家投资那些婴儿，确保他们十六岁之前能够得到国家的接济；一方面也是提高产妇的顺产安全性，减少难产和其他问题的出现，当然还有避免婴儿的夭折率。

　　在过去，因为产妇不注意卫生，或者缺乏先进的生产技术，在产出后没多久就夭折的婴儿可不少见。这些婴儿若是存活下来，十八年甚至二十年后就是国家重要的劳动力，夭折什么的简直是不可饶恕！

　　随着这次招投标的结束，一条通往青海盐湖的公路，由四家商会联合体开始修建起来。与此同时，一条从玉门关到乌堡城的二级公路开始修建起来。还有大量的类似玉米、白薯和马铃薯的种子或者种苗被送到了西域，交给戏志才调度。

　　做完了这些，方云的目光才在西域和青海那边转移了回来。至于青海西南的西藏，他暂时还没有打那里的主意。一方面青藏高原的气候特殊，一方面则是没有那么多人口。

　　而且就算打算移民过去，也不会有谁愿意过去，毕竟中原地区还有不少空余，花花世界谁不喜欢，又不是在华夏待不下去，何苦要去青藏高原那边受苦？

　　联合军那边的情报也在同步跟进，现阶段汇聚过来的情报显示，联合军已经放弃了战争武器的后续研发，开始转向如何更快的提升士卒和武将的实力。由于缺乏聚灵阵，他们已经意识到在战争武器的研发上，根本不可能追得上方云，如此只能另辟蹊径。

　　吕布的出彩表现让他们看到了目标，最关键的是，他们的确没有得到有关灵气的资料，但却偶然的获得了一本功法。这本功法主要由琅邪宫的于吉提供，传闻是在《太平青领书》中悟得的修炼法门，而且还是如今琅邪宫弟子的常规功法。

　　于吉在江东地区传教，此番贡献出功法，目的是为了能够扩大传教范围。最重要的是，随着方云驱逐佛教，这些和尚过来和他抢饭吃，眼看华中平原到处都是佛教寺庙，他这个道教教主自然是坐不住了，不得不跳出来，为道教谋划出路。

　　这一记因果方云可以说吃得哑口无言，本来只是打算结束佛教对华夏人民血性的祸害。却不想反而间接导致了琅邪宫的出面，更使得联合军获得了修炼的功法。简单来说，就是他自己种下的因，那么这个苦果自然也只能由他自己咽下去。

　　刘孙曹三人如今都是先天级别，自然可以修炼功法。结果修炼之后，卡着的瓶颈居然开始松动起来，这不由得让三人大喜，知道这个功法的确有用。又找了一批后天武者修炼，结果几乎修炼了功法的武将，都发现自己的实力有所提升。

　　今年，他们的主要精力，就在全军甚至是文臣之中普及这套功法，务必要提升麾下武将的战斗力，尽可能的多培养出一批先天级武将。

　　与此同时，在于吉那里他们也知道了魂器的存在。了解到只有这种武器，才能真正发挥出先天武将全部的实力，甚至魂器足够强大的话，还能起到增幅的效果。

　　目前，在他们手中的魂器，只有吕布的神鬼方天戟，还有孙策的天羽凤凰枪两把而已。偏偏麾下的先天武将就超过十个以上，他们还在使用普通的凡兵，有时候往往在战斗到了一半，就不得不更换武器。若是那些制式的武器，在他们手中说不定一击就报销了。

　　于吉听了他们的请求，最后思虑了半天，告诉他们可以为他们炼制魂器，但是必须要答应他两个条件：一个是驱逐佛教独尊道教，二个是允许他挖开一些名将名臣的古墓。

　　用他的说法，唯有在武器里面融入人类的魂魄才能够让武器成为最上等的魂器。只是一般人的魂魄，在死亡后就会烟消云散。唯有战意强烈的武魂，还有功德加身的贤臣之魂，才能够长期保留，也只有把这些武魂融入魂器之中，魂器才算是最完美的存在。

　　三人也没想到魂器的炼制居然如此邪恶，不过在魂器的诱惑下，他们还是妥协了。

　　刘备倒是想起方云那里也有武魂丹这种丹药，于是询问是否能够把武魂融入丹药之中。于吉闻言却是摇头，表示从来没有听说过这种邪门的丹药，再说火焰对鬼物有着克制效果，若把武魂投入炼丹炉之中，只怕丹成之前，魂魄就已经灰飞烟灭了。

　　闻言三人不由得略显遗憾，本来这应该是攻击方云最好的新闻材料来着。只是不知道为什么，三人还是本能的把武魂丹和武魂联系到了一起。

　　至于佛教的问题，那就简单了，以前可以让他们在这里定居，那么自然也可以驱逐。佛教的意义就是统治者本身的利益，正因为统治者有这个需要，才有佛教存在的价值。当佛教对于统治者没有任何利益，又或者利益不够大的情况下，那么就只能抱歉了！

　　最后，佛教的人不得不退到了荆州和交州这些地方，倒是间接的促进了当地越人和蛮夷的归化。他们的身份注定了，会有很大概率接受佛教的宣传，并皈依佛门。刘表和士燮见状，觉得这对管理这些越人和蛮夷的确有点好处，就允许佛教在他们治下传教来。

　　与此同时，方云在解决了青海和西域问题之后，也来到了研究所。

　　经过两年的摸索和完善，如今的科技文明已经走向了两个分支体系：灵气武器体系和灵气装甲体系。

　　灵气武器，简单俩说就是使用了灵气或者灵纹的战争武器。与此同时各种利用灵气进行运作的设备也在同步开发，只可惜主要还是军用，暂时还没办法做到民用，毕竟灵气消耗太严重了一些。

　　灵气装甲，则是研究如何提升武将的聚灵效果，必杀技释放效果。

　　区别，大概就是坦克和钢铁侠的区别，一个由人类直接操控，各项参数几乎已经确定。一个虽然也是由使用者本身进行操作，但战斗力主要和使用者本身挂钩。

　　用科幻和玄幻一点的说法，应该就是机甲战士和天界战神这样的区别吧？

　　前者是在灵文和聚灵阵被发现之后率先走的一条道路，最后会走到哪里谁也不知道。但在这条路上，方云却可以结合未来的机械知识，走向一个大概可以看到方向的道路。

　　后者却完全就是一条独特的道路，这条道路取决于对武将本身势力的开发程度，还有装备附加效果的强度。至于未来到底会走向何方，完全就是一个谜。说不定会真的把人类改造成为如同天兵天将一般的存在，也有可能是洪荒战神，更有可能是传说中的圣人。

　　而在方云的印象里面，在科幻类的电影或者文学作品里面，机甲、宇宙飞船、基因改造、血统觉醒或改造，还有肉体改造和强化什么的，都是主流的话题。

　　如此说来，那华夏武功，也就是武技和功法，是否也是肉体改造系的一部分？方云觉得，这或许的确是一条华夏科技文明专属的发展路线，也说不定！


第597章 异兽捕获中

　　新的战争武器已经制作完毕，这是为了明年的战争而准备的。

　　装甲车已经制造到了第五型，无论是动力还是防护力都有了不错的改进，难得的是火力也有所提升，完全就是一部货真价实的坦克了。

　　聚灵装甲通过内衬的方式，装入甲胄之中，同样能发挥作用，不过在夏天这样穿戴的确是热的可以。好在先天级别的武将寒暑不侵，影响不大。而根据这个特性，研究所也打算在其他装备，比如护腕、靴子、头盔和皮肤上进行进一步的改良，提高聚灵效率，又或者增加灵气的爆发效果什么的。

　　然后问题就出来了，先天级的武将，果然没办法骑乘普通的马匹。

　　就如同不能使用普通的武器一样，先天武将的马匹会因为过频的必杀技爆发，而被直接反震而死。就算不被震死，也会收到内伤，身体素质也会不断下跌，最后彻底废掉。

　　甚至于，系统赠送的大宛马和汗血马居然都已经没办法适应他们的需要。

　　唯有早些时候得到的追风白凰，才能够适应先天级武将的战斗力。随着穷奇已经成年，追风白凰自然也被换了下来，前段时间赐予了典韦骑乘。

　　饶是他就算把另外一头穷奇也给赐予出去，其实也没什么用处，缺口太大！而且随着麾下的先天武将越来越多，这个缺口显然也会更大！

　　联合军那边的情况他已经收到，没想到居然把于吉都给惊动了，而且那厮居然有炼制魂器的能力。好在没有炼制武魂丹的能力，否则的话方云觉得系统会给予反击，毕竟这天道干涉的感觉太明显了。

　　在翻阅情报的时候，方云又看到了另外一些情报，关于联合军手中的魂器和奇特坐骑的。尤其是白玉麒麟、紫金赤兔和重甲巨虎这三头异兽，明显就是三国群英传里面的坐骑好不？尤其是白玉麒麟，说是白玉成精的麒麟像，不过这种不科学的方云可不会信。

　　穷奇这些可以说是在宇宙辐射下变异的野兽，白玉成精算什么鬼？

　　“宿主还记得铁人否？”系统倒是难得回答了方云的疑问。一般这种与系统无关的疑问，它是不会主动回答的，甚至有些时候自己主动问它都不回答。

　　铁人方云倒是记得，那些桃源仙乡的家伙，把入侵者或者误入阵中的普通人剥夺了生魂，然后通过聚灵阵和其他的设计，使得这些入侵者成为仙乡镇守者的一种奇特机关人。

　　这种技术方云也在研究，对象都是一些死刑犯。不过到底有伤天和，所以只存在于研究，不会投入到军事之中。

　　“你的意思是，白玉麒麟也是类似铁人一样的存在？”方云问到。

　　“把生魂放入白玉麒麟雕像之中，通过内置的聚灵阵和其他转换能量和运作的阵法进行控制。或许这也是上古科技的一种表现，后世诸葛亮制作出木牛流马，传说中可以不需要控制就能够行进，或许也是使用了这个技术呢？”系统给予了回答。

　　“汉白玉非常坚硬，或许也只有这样才能承受得起先天级武将的反震。当然只怕一系列的加固是没办法避免的。”停顿了一下，又继续补充到。

　　经过系统那么一解释，顿时觉得这白玉麒麟居然是如此尖端科技！什么传说中的机械人，在白玉麒麟面前完全就是弱爆了！就是制造的原理有点非常的人道！

　　很不巧的是，这个时代，人道是什么玩意，估计没什么人会在意。传闻这个时代罗马和埃及还是奴隶制国家，谁来为那些奴隶和那些奴隶主说人道？

　　随即方云不由得想到：既然可以出现白玉麒麟，可以出现紫金赤兔，可以出现重装巨虎，可以出现追风白凰和穷奇，那是不是还能出现更多的异兽？

　　“类似的异兽的确存在过，无论是飞廉、狻猊还是其他的异兽都曾经在地球上出现过。但是异兽的存在同样会威胁到人类的生存，所以在人类发展的历史进程之中，就充斥着异兽杀人和人类联合起来捕杀异兽的传说。到了如今，能存活下来的异兽其实已经不多，甚至宿主您的那两头穷奇，也有可能是这个世界上最后的一对穷奇了。

　　它们的确可以通过近亲结婚的方式，来繁衍下去，但人类近亲结婚尚且有各种问题，谁也不能保证，它们的后代不会出现什么问题。”系统给出了答复。

　　“但至少它们或许还存在这个世界上，对吧？”方云问到。

　　“这个的确可以肯定，或许在华夏大地，或者在别的地方，它们的确还有可能存在。”系统给予了肯定的回答。

　　那么，接下来的事情就容易了。方云直接对各地先天级守军下达命令，同时派出了大量的暗部成员，在各地搜索异兽的踪迹。同时表示，谁先收复，谁就可以优先骑乘。

　　暗部一直都是方云专属的情报人员，如今所有的先天级武将都有机会接触并且用到，自然也是倍感荣幸。最关键的是，除了典韦，他们的确没有合适的坐骑。

　　当然，方云的情报也不尽完整。只因为在他决定搜索异兽的同时，赵云的夜照玉狮子服下了一枚异果，结果血统发生了变异，浑身长出了龙鳞，头上更是长出一对龙角。已经从比较特殊的白马，变成了彻头彻尾的‘白龙驹’。

　　这个消息传到了方云那边，顿时搜索奇果异草也被加入到了行动之中。不过初期的时候，找到的基本上都是一些普通的野果什么的，还发现了不少心的物种，可以试着作为经济作物进行栽培。

　　到了七月份，在扬州驻守的赵黎，一次偶然间遇到了一头巨牛。不仅力大无比而且两支牛角就是天然的进攻武器，难得的是速度还不慢。赵黎花了好大的功夫，才收服了它，并为其披上甲胄，作为坐骑使用，取名为‘冲角巨牛’。

　　不多时，在虎牢关一带的周仓，在寻找异兽的时候无意开启一座先秦古墓，结果窜出一匹骷髅马。这匹骷髅马根本就是一匹马的骷髅，但如何动起来的却是奇迹。

　　收服后才发现，这匹骷髅马居然是用不同的骨头拼凑起来，使用的骨骼似乎也不是普通的骨骼，很有可能来自某种或者很多种异兽的骨头。

　　这些骨头经过特殊工艺磨制加工，最后拼凑成了一匹马的样子，或许头骨的确是马匹的，而且还在里面封入了一批战马的生魂，骸骨上更是有聚灵阵和其他灵文。这批骷髅马健步如飞，而且身体坚硬以无比，周仓试骑后非常满意。

　　戏志才在西域也有收获，花费了不少的经历才磨得一匹异兽没有了战意，最后收服后才发现，这莫非是传说中姜子牙骑乘的异兽四不像？

　　和麋鹿有点相似，但体型更大，比阿拉伯马还要巨大，已经算是真正的异兽了。之后在它的带领下，戏志才还发现了它的妻子，还有两只小的四不像，最后自然是一窝端了。

　　与此同时，杨凤也有收获，俘获并且驯服了一头巨狼，那是一头孤狼。长得比成年的老黄牛还要大，牙齿和爪子也是非常的锋利，速度更是快得惊人。杨凤几乎是身受重伤的情况下才收服了它，和他同行的士卒几乎都身殒。

　　杨凤本来就喜欢狗，这头巨狼被驯服之后，和他的关系迅速升温，每天亲昵得如同宠物犬一般，或许这也是一种比较大型的狼犬也说不定。在披上鳞甲之后，这头鳞甲战狼，也自然而然的成为杨凤的坐骑。

　　解然也得到了他的奇遇，那就是在一处密林之中，他与一头异兽相遇。这头异兽有点像狮子，解然发现它的时候，它就坐在火山口附近。似乎很享受火山口那些喷发出来的，带有硫磺味的烟。

　　发现解然之后，它并没有离开，不过却对解然发出了警告。只是解然却是一眼就看上了它，想要把他抓了当坐骑。双方很快就发生了争斗，好歹解然也是方云的大舅子，身上的装备自然是精良无比，一次次不断的必杀技轰击之下，这头异兽也不得不投降。

　　收复后解然也找人辨认了一下这头异兽，方云的意思是有点像狮子，但明显比狮子更厉害，而且体型更大。倒是郭嘉给出了答案：“其岂非是狻猊乎？”

　　狻猊，长得像狮子一样的上古异兽，是龙的九子之一，平生喜静不喜动，好坐，又喜欢烟火。似乎后来西方教看上了它，一句‘此物与我佛有缘’，就收了当坐骑。因此佛座上和香炉上的脚部装饰就是它的模样。

　　其他时空姑且不说，这个时空他妈的佛教若是胆敢对它出手，方云不介意把手剁了。这样的运动持续了两个多月，到了九月份才告一段落，实在在找不到了，只能去更偏远的地方或许才能找到。但是消耗太大，不划算！

　　好在如今所有的先天武将，至少也是人手一头异兽，使得坐骑的问题，也得到了解决。

　　根据情报显示，联合军那边也在搜索异兽，结果就是许褚在豫章郡那边找到了一头青色巨虎作为坐骑，其他的武将却是完全没有收获。或许，是因为他们占据的华中平原，人类长期在这里生活，使得这里的异兽不是被杀绝，就是已经跑到了别处吧？


第598章 十方突袭局

　　没有战争的时间，往往过得非常的快。

　　在战争的日子里，往往有种度日如年的感觉，反而是这种为了重建家园而忙碌的和平日子，给人的感觉却是每天都过得非常的充实，而且时间不知不觉就过去了。

　　从公元198年到199年，感觉就如同一眨眼的功夫。前半年忙着接手吴郡和会稽郡，同时又惊闻西域都护府已经重启的消息，最后青海盐湖的发现更是使得前半年的一切到达了高潮；后半年，则相对平静，几乎整个下半年的时间里，方云都在消化上半年的收获。

　　随着粮食的收获，还有第一批棉花的收获，大量的物资开始迅速进行准备。

　　很多人似乎都在这种物资的频繁调动之中，意识到了些什么。尤其是商人们，他们非常敏感的减少前往南方经商的次数，今年内几乎没有任何商队前往联合军控制范围的。

　　联合军的探子也不是吃素的，自然意识到了情况的不对劲。当这个消息汇报上去之后，刘孙曹三人也是立刻加大了备战的力度，只是心里很没有底，方云会在哪里发动进攻。

　　他们联合军的势力的确很大，至少可以说是大部分的兖州，还有整个豫州；甚至扬州也占据了庐江郡、九江郡、豫章郡和大半个丹杨郡；但这也直接导致了，他们和方云的势力几乎都处于接壤状态。方云完全可以从任何一个地方，以重兵进行突袭。

　　无奈之下，他们唯一可以做的，就是扩大防线范围，这使得每个地方的守军被削减到不足五千人。唯有面向司州和冀州那边的防线，每个防御点都放置了三万人镇守。

　　大量的战争武器，开始投入使用；甚至已经有谋士在建议，应该坚壁清野，削弱对方的补给；唯一值得庆幸的是，这些年他们也投入了不少的资金，对治下地盘进行道路建设，尤其是方云的那种铁路，他们也有修建了两条。就算那里不支，其他地方也能够迅速调兵过去协助防守。

　　公元198，同样的收获的一年，向宠顺利在军官学校毕业，开始在部队里面任职；马良也完成了短期的学业，在参加公务员考试后，成为了一名光荣的公务员；向朗已经正式成为地方的县令，从偏远县县令成为一线城市的县令，再上去便是郡级的副官了。

　　徐庶和刘威也完成了今年的学业，成为了光荣的军官。不同的是徐庶前往周仓部担任参谋，实际上是方云打算让他以参谋的身份，学习一些军官学校学习不到的知识；而刘威身为刘虞的孙子，本来应该是在武警部队里面当差的，不过由于他的强烈要求，所以就在军队里面历练。方云和刘辩都不会因为他是皇室宗亲就宽待他，下放之后是在张燕麾下任职。

　　在这一年里面，方云也有了嫡长女，她和她母亲一样美丽，故而名字便是方绮。令人无奈的是，在这一年，张宁、任红昌和刘玫三人也陆续怀孕，199年八月份左右就会临盆。

　　方云和甄洛的婚事也如期举行，这是方云的第三名平妻。就地位而言，比刘玟和任红昌还要高。方云完成了当初对甄逸的许诺，虽然此刻他已经是一个即将35岁的大叔。

　　随着公元199年的到来，方云亲自带着解烦军来到了前线。这次兖州攻略，他打算亲自上战场，会会这天下英雄！最重要的，还是要制造出主力部队就在这里的假象！

　　郭嘉和左明暂时充当临时的参谋，随军出战，为他查漏补缺。诚然方云的智力已经高达185点，但人类这种物种，总有一些潜意识和主观意识作祟，使得在某些特定的情况下会失去正常判断的能力。甚至俗话里面，也有所谓‘灯下黑’，以及‘关心则乱’的说法。

　　这个时候，多几个人在旁边查漏补缺，是最理智的选择。

　　“夫君麾下有强将悍卒数不胜数，为何还要这般亲自上战场？”在出征之前，与家人短暂的温存时，刚新婚的甄洛非常舍不得方云离开她。

　　“安心好了，不过去玩玩，能不上战场我是不会请以上战场的。说真的，就算我向上战场，那些强将悍卒也不允许我上去不是？所以你们好好在家里等我回来，知道了吗？”方云怜惜和所有人温存了一番，又和方继这些已经开始启蒙的小屁孩玩耍了一阵，这才骑上穷，在奇的陪同下开始奔赴前线。

　　此番决战，方云不介意当成一场决战来打，不仅仅是兖州，若是条件允许他甚至会把整个联合政体给消灭掉！为此物资可是准备了大半年的时间，若是一点收获都没有，甚至只是打下几个县城的话，那么作为一个超级势力而言，他们简直就是失败到了极点。

　　十天后，大军从晋阳出发，来到了已经成为前线阵地的濮阳城。

　　以方云为首，麾下五千解烦军将士，副将为典韦，另外典满也在军中听用；随军南下的还有张辽部，下辖五千飞翼营，还有六千轻骑兵和四千重骑兵。副将分别是：陈涛、张卫和张济；同时还有三万工兵营随军协同作战，为首的便是刘辟。

　　与此同时，以徐乐为主的坦克装甲兵团，下属五十多辆重装坦克车，还有以刘威为主的连弩骑兵军团，他们在范县集合，目的是昔日的东平国，也是如今的东平郡。

　　周仓和徐庶部，当然卜鸢作为辎重部队也在军中听用，他们在虎牢关出发，目的是陈留郡。麾下五千骑兵，还有三千战争武器部队也在候命。

　　徐晃部，有副将张绣，领六千歩骑，南下攻打南阳郡；韩猛部，有副将樊稠，领一万歩骑，从卫国县出发，攻打济阴郡；臧霸部，有副将孙观，率八千步兵，攻打鲁国郡；赵云部，没有副将，麾下三千通天战骑，目标是个攻打陈国郡；张郃部，副将高览，率一万二千歩骑，攻打丹杨郡；赵黎部，副将黄染，率一万歩骑，攻打豫章郡；杨凤部，有副将黄叙，率一万骑兵，目标是攻打汝南郡。

　　如此十路大军齐头并进，不求步步为营，只求最大限度，而且最快速的压缩敌军的活动范围，不断的削弱他们的生存空间。郭嘉和左明已经初步计算完毕，务必要把对方压缩在九江郡之中，如此以包围之势，徐徐图之方为上策。

　　与此同时，方云也并非孤军奋战，他已经向刘表请求援军，攻打豫章郡、庐江郡和南阳郡三地。刘表已经给了明确的答复，那便是派出蔡瑁，攻打豫章郡；派出老将王威和新锐文聘攻打南阳郡；以张允和黄祖攻打庐江郡。

　　三路大军合计有五万人，或许帮不上什么忙，但让对方腹背受敌还是可以做到的。当然若是发现战机，猛地在对方身上咬下一块肉，那也算是有了不错的收获了。

　　而且南阳郡本身属于荆州，刘表将它收回来，也是无可厚非的事情。

　　面对方云这种十方突袭的局势，联合军不得不面对一次非常重要的抉择。

　　要如何面对这样的战争情况，又或者到底应该放弃哪里，亦或者是否要全部放弃，专门寻找一个出路？也不是没有人提出过，放弃这些基业，进而转入荆南和交州一带，甚至进入巴蜀一带进行抵抗，最好能够入蜀，把蜀道封闭起来，这样对方就进不来了！

　　这个提议自然也遭到了很强烈的反对，好不容易打下来的基业，就这样放弃怎么可能？这样大家大生打死，结果到底是为了什么？

　　毕竟当一个势力本身一无所有的情况下，那么下面的士卒和将士或许还能够做到同甘共出，但如今已经有偌大的地盘，士卒和将士们已经到了收获自己付出的时候，让他们放弃如今的锦衣玉食，继续去过艰苦奋斗的日子，将士们若是没意见才怪了。

　　“我们不能够计较一城一地的得失，哪怕让他们占领了整个兖州又如何？只要我们占据主动，而趁着对方立足未稳的情况下，直接发动突袭，未必不能取得最后的胜利。

　　最重要的是，更少的地盘也能够让士卒更加的集中起来。面对敌人多路并进的局势，我们必须要慎重的调动每一支军队，否则被他们各个击破了，后悔就来不及了！”陈宫提出了以空间换胜利的思想。

　　如今他们最大的优势就是主场作战，而且有那么大的纵深，完全可以用这些空间拖住对方，然后再徐徐图之。

　　“我反对！”张昭站了出来，“我们能够集结，对方也会集结，到时候对方优势大部队迅速集结起来，对我们的威胁更大！我建议应该集中优势兵力， 对他们各路大军进行各个击破！”

　　这可以看做是空间换胜利的一个改进，但不得不说这的确非常有道理。

　　“那为什么我们不直接朝着濮阳发动攻击？集合优势兵力，直接把濮阳打下来，甚至砍了那个该死的方云，那么对方其他的部队，除了撤退难道还有被的选择？”程昱提出了自己的看法。

　　所有人都在描述着自己认为最有力的策略，现场变得乱糟糟的。还好在争执的过程中，意见不断的被整理和统一。

　　最终，一个被大家认为最完美的计划，总算是制定了出来！


第599章 联军的目标

　　全面放弃兖州，这是联合军的第一个决定。

　　不过当然他们也不会就这样便宜了方云，兖州的所有百姓，都被强制迁移到了汝阴一带，到时候会看情况迁徙回来，又或者就这样留在那里，又或者迁移到豫章或者庐江一带。

　　在原定计划里面，兖州、豫章、南阳和丹杨都属于可以放弃的地方，但与此同时，作为刘表参与这次战斗的代价，夏侯渊和魏延分别率领一万大军，连同大量的战争武器，浩浩荡荡的朝着江夏郡和长沙郡杀了过去。

　　换个角度来看，夏侯渊和魏延的目的，其实也是为了给这次战斗，制造一个后路。就算最终还是被方云击败，好歹还有一个可以退却的地方。

　　不出联合军所料，在他们放弃兖州之后，方云的确迅速占领了整个兖州，并且开始稳扎稳打的进行推进。稍微出乎预料的是，对方并没有在各个城池里面驻军，反而是把大部队堆在了最前线。

　　说来也是，这里的人口几乎都被迁徙一空，这些城池已经失去了防守的价值。但谁也不能否认，如此一来方云的补给线却是被拉长了。

　　不多时，周仓部、韩猛部、徐乐部和方云部开始汇合起来，而臧霸、解然和张燕三方也开始朝着前线推进，显然既然兖州已经打下来了，方云就没打算置之不顾。

　　为此，他甚至给了臧霸和张燕各一枚武魂丹，提升他们的实力，让他们直接晋级先天武将。更是送上魂器和坐骑，把他们留在后方，主要也是为了让他们能够稳固好境界。

　　本来，他以为打下了兖州，那么系统的主线任务就算是结束。然而系统却没有提示已经完成主线任务，按照系统的说法，如今还是战争状态，任务结算尚未开始。显然，草草把目标打下来没什么意义，必须要守到最后才算是达成目标，否则今天攻下明天被别人夺回去，那就真没什么意义。

　　“哈哈哈，那什么的联合军，是不是怕了我们？”在行军的路上，周仓也不由得调侃到。身为武将出征，结果一场仗都捞不到，要说心里爽利那才奇怪了。对于不战而退的联合军，调侃几句也算正常。

　　“元福，对方虽然不战而退，但却把兖州的百姓都给带走，如此一来我们打下兖州和没有打下其实差距不大。关键在于对方如今集结了优势兵力，接下来的仗只怕不轻松。”方云见他心情不好，立刻开导几句。

　　说真的，若是一开始对方分兵把守的话，方云的确有把握可以将对方各个击破。谁知道对方不玩这一手，甚至连自己这个诱饵都没有吃的欲望，直接就退走了。虽然因此他们可以迅速汇合起来，集结优势兵力继续南下，但对方行踪不明也的确叫人忌惮。

　　“报，有荆州的探子来报，敌军此刻正在攻打江夏军和长沙郡！”这个时候，有探子匆匆来报，这些情报都是长沙郡和江夏郡的汉魂组织成员传递过来的。

　　“哈，我说他们怎么不敢和我们正面交战，原来是欺负刘表去了！”周仓大笑。

　　其实不仅仅是他，不少人都有这种感觉，那就是联合军就是一群欺软怕硬的主。

　　最初吧，打着清君侧的名头，主要是打算抱团提升气势，或者再玩一次诸侯讨方。谁知道这条路行不通，索性联合起来成为真正的联合政权，顺带把袁术给坑了。

　　其中当然也有袁术作死的成分在内，但联合军这种欺软怕硬的作风自然也成为了其他势力的第一印象。随后说是清君侧，却直接对刘繇的豫章郡下手，更是坐实了这个印象。如今更是如此，明明双方已经开战，对方不想着如何应对方云，反而直接对刘表下手。

　　这种所谓的联合军，在周仓等武将眼中，和软蛋其实也没什么区别了。

　　“可知道对方派了多少人手过去，为首的是何人？”方云却是询问到。没有人比他更了解刘曹孙三个家伙，其他不说，就说他们此刻头上依然顶着的‘天命之相’就足够令他感到忌惮。

　　为什么因果律玩不死他们，尤其是刘备三起三落为什么还能成就帝位？正是因为他们乃是天选真正的帝王，因果律没办法对他们产生太大的作用。如今因果律同样玩不死方云，只因为他同样获得了天命之相。

　　这也是，为什么天道哪怕是直接出手，通过周边的因果律提升联合军的实力，也不敢直接下手灭了方云的主要原因。若是以前在黄巾军的时候，今天一场战争，明天一场战争的，若非系统帮忙挡下了许多的因果，只怕早就被灭掉了，哪里还有今天的风光无限？

　　不过他不会那些武将们说起这个，因果律武器和宇宙联盟什么的，对于这个时代的人来说是那么的陌生，只怕他们也没有想到，所谓满天神佛，都他妈的是外星文明在地球的代言人罢了。至于天外所谓的仙境，其实也不过是另外一个星球罢了。

　　说来也不难理解，比如说一个古代人来到现代，现代对于来自古代的他们来说，其实就如同是仙境一般的存在。看看那些没有马匹牵引就能行走如飞的铁盒子，看看那些没有扇动翅膀就能飞翔的铁鸟，看看那些高耸入云的水泥建筑，对他们来说这就是仙境。

　　不少仙侠文更是明确指出了，所谓的仙境，不过是一群更强大的人所在的世界罢了。而且谁也不能保证，在这个世界之上，是否还有更加高级的世界。

　　桃源仙乡为什么被称之为仙乡，只因为里面所蕴含的技术研究超越了这个时代。对于这个时代的人来说，里面的那些人的一切，就仿佛是仙人手段一般，仅此而已。

　　既然因果律玩不死刘孙曹三人，而且按照他们的性格，也不是那种跑跑，此番攻打江夏和长沙，必然不可能是倾尽全力。

　　果然当听闻他们只派了两万大军，而且只是夏侯渊和魏延两人去攻打两郡之后，方云更是证实了心中的想法。

　　孙策的主力部队依然下落不明，同时被称之为汉末最强武力的吕布也是不知所踪。他们两个加起来和自己拼命的话，只怕自己都要忌惮三分，下落不明这点就叫人挺担心的。

　　“加强侦查，把探子撒出去，我要知道百里范围内的所有风吹草动！”方云当即下令。

　　“喏！”探子匆匆领命，然后开始下去吩咐。不多时探子就分成了十班，迅速四散而去，确保无时无刻，方圆百里内都有探子经过。

　　“主公，这样是不是太长他人志气灭自己威风了？”周仓不由得抱怨到。

　　“在战术上重视敌人，在战略上蔑视敌人，若是连这个都做不到的话，也别说什么行军打仗了。如今敌暗我明，而且他们在兖州和豫州也经营了数年的时间，不可不防啊！”方云非常严肃的说到。

　　当初与黄巾军结下善缘的村子或者势力，不少都随着卜己北上了。剩下的一些在联合军的执政下，与黄巾军的羁绊也变得越来越薄弱，甚至早已消失不见。这里或许曾经是他们的主场，但如今已经变成了别人的主场。

　　好在正是因为连年征战，尤其当初还被卜己和管亥他们带走了大量的人口，使得这里一直先天不足。联合军的规模一直扩大不起来，和这个有直接关系。否则若是鼎盛的情况下，联合军只需要两年就能拉起百万大军，到时候数路并进，也是打得别人没有脾气。

　　当前，方云军已经开始抵达陈国，不多时就要进入汝南郡势力范围。这一路和之前一样，都没有敌人的踪影，连方云也不由得怀疑，对方是不是真的怕了和他交战。

　　自从出兵到现在，已经超过了二十天的时间，二十天里都没有敌人出现，这的确显得非常的诡异。更糟糕的是，大家原本绷得紧紧的神经，如今却开始慢慢放松了下来。不过若是继续绷紧的话，那的确也不是什么好事。

　　就在这个时候，状况到底还是发生了！倒不是敌袭，而是南阳郡发来求援情报！与此同时，更是有探子慌忙来报，表示江夏郡和长沙郡已经相继告破，对方已经开始对荆南四郡和江陵发动了攻击，刘表派人前来求援。

　　南阳郡那边情况也不乐观，孙策和吕布同时对刘表和徐晃军发动了总攻。徐晃受了伤，已经退回了潼关，麾下也是损伤了五千士卒。刘表军差点全军覆没，老将王威更是被太史慈斩于阵前。

　　对方如今已经兵临潼关，似乎已经有了进攻司州的准备。徐晃的意思是，希望能够获得救援。同时还有来自解然的情报，表示他受到求援信，已经先一步开拔，不日即将抵达前线支援。

　　那一刻，方云算是明白了，对方玩的是围魏救赵的戏码。

　　只怕不仅仅是司州，并州尤其是晋阳也是他们此番突袭的主要目标，他们赫然是打算趁着在自己带着主力部队南下的空档，走别的路绕开自己，直接奇袭晋阳。到时候先不说自己的家人就在那里，刘辩也在那边，若是奇袭成功，那么结果不堪设想！

　　“主公，你下令吧！”得到情报之后，所有人都变得凝重起来，最后周仓来到方云的面前，非常郑重的说到。

　　是继续南下，还是迅速北归救援，全凭方云一言而定！


第600章 解然的怒吼

　　“我很想知道的是，刘备、曹操和孙策他们的家属，如今是不是还在平舆那边！”方云此刻的脸色已经彻底阴沉了下来。

　　“没有明确的情报表示他们已经转移，但他们既然胆敢攻打潼关，那么应该是已经做好了转移的准备。最关键的是，我们没有这个时间去确认这件事情。”郭嘉如是说道。

　　方云的意图他清楚，无非是先一步攻打平舆，逼迫刘孙曹三家迅速撤军。但先不说这个想法到底是否可行，且说晋阳那边的诱惑，显然比平舆那边的家人要更有吸引力。

　　一边是方云不得不救援的晋阳，运气好甚至可以得到他的家人，甚至裹挟汉帝。一边是自己的家人，但自己年富力强未必不能继续生育。若是连这个都看不透的话，那么他们也不可能成为三分天下的霸主。

　　尤其是刘备，上半辈子颠沛流离，儿子妻子都不知道丢了多少次，最后夭折了不知道多少儿子，失踪了几个妻子，但别人最后下半生还是称了霸。能说出‘兄弟如手足，女人如衣服’的狠人，有什么做不出来？

　　“该死的！”方云此刻也不由得抓狂，此刻前往救援潼关，意味着没办法继续进军。

　　对方也不是什么善男信女，自然会派一支偏师，趁着自己前往潼关的机会，迅速攻打后方驻守的张燕部和臧霸部，张燕已经是先天武将那还好说，臧霸却只是一个一流武将，真要碰上只怕凶多吉少。

　　“对了，刚才似乎说过，解然怎么样了？”方云突然想起了什么。

　　“解然那边发来军报，表示已经收到了来自潼关的求援，已经带着本部重骑兵前去支援。如今只怕已经进入司州境内，不日即将抵达潼关！”探子迅速回答到。

　　得知解然已经先一步赶去潼关，方云倒是轻松了许多。

　　“韩猛和周仓，你们立刻回到兖州驻守，若是有不长眼睛的过来，自己把他们给剁了！”方云仔细考虑了一下，立刻对韩猛和周仓吩咐到。

　　“喏！”两人也知道情况的严重，立刻领命，并且开始调集人手北归。军功以后可以再赚，但若是兖州就这样被对方打回去那可真是接受不了。

　　“探子的探索范围提高到一百里范围内，同时全军给我转向颍川郡！”方云当即下令，不多时全军开始调转方向，朝着颍川所在杀了过去。

　　联合军不是希望围魏救赵么？那么就让他见识见识，什么叫做反受其害！

　　好歹智力超过180以上的存在，方云自然能够猜测得到，此番前去潼关，对方在路上必然有惊喜等待着自己。不过这个时候他已经顾不得那么多了，再说身边那么多名将谋臣帮他出谋划策，他也不至于担心对方的小伎俩可以奏效。

　　而促使他改变主意的，到底还是因为解然。解然对于他不仅仅是姻亲关系，重要的是穿越之后解然就如同兄长一样照顾他，所以潜意识里方云觉得解然就是如同兄长一般。

　　一般情况下，潼关有徐晃和张绣部，同时若再加上他的部下，配合潼关这座关卡，应该是可以挡下对方的攻击的。只是如今战争武器那么厉害，方云真的是没有底。

　　再想到对方攻下潼关，势必会直接一路北上进入并州，甚至直接朝着晋阳方向奔袭而去，最后一个不小心给对方攻下了晋阳城，那就真的是最不好的结果。哪怕对方攻不下来，在自己的治下一番烧杀掳掠，届时好不容易发展起来的经济，必然又会变得一团糟。

　　不知道为什么，方云第一次有了应该先统一，突然后再发展经济的想法。只是如今一切以及形成了某种固定的规则，大家已经开始充分享受到了投资和工商的好处，如今要改回去，又或者限制投资什么的，显然已经不可能了。

　　再说，若是没有那么多的物资供给，自己麾下那么多人口吃饭都成问题；若是没有那么多的工作，那么下面的百姓如何生活都成问题；若是没有那么多的工匠，那么战争武器的研发和改进也就无从说起。

　　凡事有利就有弊，享受了这个制度带来的好处，那么自然必须要为这个制度带来的恶果买单。而且方云也不认为，对方就一定可以打过潼关。

　　与此同时，解然部的确是在迅速朝着潼关方向移动，只可惜他麾下的士卒不是系统刷出来的，马匹是耐久度还是有限度的。无奈之下只能走走停停，就算维持着日行三百里的速度，也没办法第一时间赶到潼关。

　　他给方云的信件，刚刚送到方云手中的时候，他们已经总算是抵达了前线。此刻已经开始攻关第三天，徐晃浴血抗击，好歹是挡住了对方一次次的攻击。

　　此刻的潼关，大门已经被大量的石头堵死，不管如何都不会被对方攻进来。对方退而求其次，开始不断通过攀爬的方式杀进来。他们甚至使用了鹅车，把通往城墙的坡道架设了起来，不过这段时间也被徐晃砸坏，还有焚烧了十多架。

　　对方用箭矢压制徐晃，徐晃也用连弩进行反击，双方你来我往，却是在刚刚参军的小将郝昭的建议下，徐晃不管多少次，都把对方的大军给击退了过去，誓死捍卫着潼关不失。

　　“徐将军，久等了！”解然下马，来到徐晃的面前行礼。

　　别的不说，只看如今徐晃满身鲜血，而且铠甲居然都有大量伤痕的样子，就不难看出这几天潼关防守战的惨烈。

　　“不久，解将军来得刚好！只是如今关门已经被我等封死……”徐晃有点尴尬的说到。

　　解然的部下是骑兵，这就意味着他们需要的是出关作战才能发挥出最大的战斗力。偏偏他们已经封死了关门，这些骑兵自然也就派不上用场了。别人千里迢迢过来救援，结果只能在一旁看戏，这让徐晃觉得很不好意思。

　　可偏偏若是让他们下马作战，那么显然是大材小用了，也发挥不出他们全部的战斗力。

　　“将军，对方的鹅车又架设上来了！”这个时候，有下面的士卒匆匆来报。

　　“该死的，随我过去砸了那些鹅车！”徐晃大怒，立刻吩咐了下去。

　　“哈哈，天助我也，且看我来会会他们！”解然闻言，却是大笑，率军出征。

　　他的这些骑兵可是真正的老骑兵了，每一个的骑术那是出神入化。再加上他第三次服用武魂丹也掌握了骑兵擅长，骑兵的战斗力更是获得了提升，骑术更是提高了不少。

　　只见他们迅速沿着楼梯跑上了城楼，然后就这样顺着鹅车杀了下去。

　　“儿郎们，随我杀贼！”这次南征，他这个老人只能充当二线部队，本身就充满了各种不服气。此刻更是猛地高呼，一马当先直接杀了下去。

　　如今难得有人上门送死，他自然要把心中的怨念都给释放出来。五千骑兵迅速杀下关墙，沿着鹅车搭建出来的坡道迅速杀了下去。没多久已经是直接杀出了一条血路。

　　“骑兵居然也能这样玩？”解然这一手也的确是震惊了联军，没想到这厮居然直接率领骑兵，就这样在十几二十米的城墙上面杀了下来。

　　不过这注定是没办法复制的，毕竟马匹从城墙下面下来，那么好歹也是顺路下坡，没什么难度。但若是率军登城墙的话，且不说上面会有反击，只说那坡道的幅度，就足以让一般的马匹上不去，更别说那些重装骑兵，只怕走一半坡道都要毁掉了。

　　“我来会你！”孙策却没有待多久，直接就朝着解然杀了过去。

　　他能够感觉得到，此刻杀出来的敌将，也是一个先天武将。感受着解然那滔天的战意，此刻孙策也不由得感觉手痒起来，正好和他斗上三百回合！

　　此刻的孙策，手持天羽凤凰枪，身穿霸王套装（霸王铠，霸王护腕，霸王盔和霸王披风），胯下白玉麒麟更是神骏无比；然而解然也不差，手持穿云蟠龙枪，身穿虎纹连身铠，坐骑更是龙九子之一的狻猊。

　　正是因为解然的不凡，这才给人一种神将天降的错觉。也正是因为这种卖相，使得孙策有了滂湃的战意，此刻只想和他决一死战。

　　“小辈，也敢过来送死？”解然怒吼一声，直接朝着孙策杀了过去。

　　“哈，谁死还不在一定！”孙策也是一声高呼，直接朝着解然杀了过去。

　　双方都在非常短的时间内聚集着天地灵气，并几乎是在同时把必杀技释放出来。此刻的解然，武力好歹也高达152点，一身装备下来表面的武力值更是高达200点以上。孙策虽然也是全身神兵利器，更是有白玉麒麟这种神异坐骑，表面武力值却也不过才170点。

　　再加上解然连身铠里面内嵌着可以迅速吸收灵气的皮甲，护腕更可以帮助他提升灵气爆发的效率，同时头盔和靴子都有一定的增幅阵，可以提高灵气的吸收程度。

　　在这方面的研究里，联合军却是差了不止一点半点。

　　顿时双方猛地一招必杀技下来，随着一声巨大的轰鸣声，孙策居然硬生生被击退了三十多米。哪怕是好不容易稳定下来，也是虎口生痛，暗道这家伙不简单！

　　“联合军，都过来送死吧！”解然占了优势，却更是怒吼一声，带着本部人马，直接朝着联合军的本部杀了过去。


第601章 援军终杀到

　　在接下来的战争之中，联合军算是彻底服气了。

　　解然平均每五秒就直接爆发一个必杀技，在这五秒的时间里也是悍不畏死的发动攻击。一开始只是孙策和他硬碰硬，但不多时也觉得体力不支，然后孙权和太史慈也加入到了战斗之中，到了最后甚至许褚和周泰也加入到了战斗之中。

　　战斗持续了将近半个时辰，解然麾下的重骑兵至少阵亡了两千人以上。但在这半个时辰的战斗里面，解然一个人就多次拖住了敌人的武将，甚至把周泰给轰成了重伤。重骑兵们也是纷纷悍不畏死的发动冲锋，结果就是造成对方四千人左右的阵亡。

　　联合军终于是畏惧起了解然的武力，不得不暂时鸣金收兵。

　　解然也在沿着鹅车铺设出来的道路，回到了关卡之内。只是刚刚回到关卡之中，他便直接在狻猊的背上掉落了下来。在铠甲的缝隙里面，开始渗出了鲜血。

　　徐晃本来打算上前庆贺解然的凯旋，却不想见状大惊失色，立刻派人帮忙脱下铠甲，这才发现铠甲之下的他已经是满身都是鲜血。

　　这可不是别人的鲜血，而是彻头彻尾都是他的血！一次次的必杀技轰击可不是谁都能承受的，尤其还是和别人对拼的情况下。解然也是硬着头皮和对方对轰，但一次次的反震还是让他遍体鳞伤。

　　也多亏了他座下的是狻猊，否则的话一般的坐骑几乎都已经被活活震死了。饶是这样，狻猊的状态也不是很好，显得非常的萎靡，回到关卡之内就找个地方坐了下来，不肯动弹。

　　好在解然麾下的士卒也知道狻猊的喜好，直接在它的周围点上熏香。狻猊很喜欢烟火之气，此刻也是露出了非常高兴的表情。不过依然是这样趴在那里，死活都不肯挪动一下。

　　“军医，解将军怎么样了？”比起狻猊，徐晃更关心的是解然的安危。

　　“启禀将军，解将军甚至多出劳损，最重要的还不是外伤，而是五脏六腑的伤势。属下不过是一个普通军医，治疗外伤或许还不成问题，但涉及内伤，却是力不从心！”军医歉意的说到。

　　一般武将会有那么拼命的情况吗？或许会有，但一般人拼命到这个程度，只怕早就把命都给拼没了。或许是这个甲胄的防御效果太好了，这才使得他侥幸活了下来。但就算是这样，五脏六腑也受到了很大的伤害，就算在师祖（华佗）过来，只怕也要十天半个月的调养才能恢复过来吧？

　　“不管如何，必须要让解将军恢复健康。药材不是问题，先好好让他养着，我立刻就派人去晋阳，找可以治疗内伤的医生过来！”徐晃非常严肃的说到。

　　谁不知道解然是方云的大舅子，而且两人从小几乎就是穿一条裤子长大的玩伴？要说履历亲疏，自己拍马都比不上解然在方云心中的地位。若是他出现了什么事情，只怕自己也好不到哪里去。

　　同时作为一个武者，解然今天的拼命他看来眼里。如此顶天立地，敢打敢拼的真汉子，在这里死去实在是太可惜了。

　　军医也是表示尽力而为之，然后开始和助手投入到为解然的包扎之中。解然全身上下多出毛细血管出血，虎口处更是已经烂掉，就外表看来还真是触目惊心。

　　军医和助手小心翼翼的帮他宽衣和消毒，上药和包扎。一套套工序忙活下来，足足就是一个夜晚的事情。而解然也从危险期顺利脱险，虽然内伤还没办法根治，至少不至于会因此丧命。

　　这一夜，曹军没有再次进攻，鹅车也被徐晃直接破坏掉了。这两天他们至少损失了六千人，这个战果已经有点让人受不了。甚至于都开始怀疑，这样直接放弃兖州攻打潼关，到底是对还是错。

　　好在第二天，联军到底还是拿出了他们压箱底的武器——重型投石车。这应该是襄阳炮或者欧洲重型投石车一样的攻城武器，不过或许是制造得还没有多久，所以难免显得有点简陋。

　　只见在攻城营士卒的操作之下，十多台重型投石车迅速朝着关卡倾泻石弹。这种重型投石车，至少可以把石弹丢出五里以外，但是在两里以内进行轰击的话，威力会更大一些。

　　十发石弹直接砸在关墙上面，关墙都不由得开始震动起来。其中两发砸在城门上，大门都开始变形，门后面的石块甚至都有点松动的意思。

　　“继续，我就不信砸不开这道大门！”孙策意气风发的高呼起来。

　　攻城营的士卒领命，纷纷填装石弹，然后朝着潼关进行发射。在阵阵的轰隆声之中，关墙也开始变得不再那么坚固，终于在一次轰击之中，关墙上的石砖也开始剥落了下来。有了第一块，那第二块自然也不远，不多时关墙至少被砸得塌陷了下来。

　　至于大门，此刻已经是严重变形，不多时就在一次轰击之下彻底坍塌下来。露出了后面已经变得稀松的石块。

　　徐晃的人根本没办法上城墙，在这种重型投石车的轰击下，哪怕是被擦到，也可以直接把士卒的身体一部分给直接带走。那感觉，就仿佛身体的某个部位，突然间就消失一般。然后你才会觉得痛，身体那个消失部分紧接着才会开始流血。

　　“轰击！”孙策再次高呼，石弹再次砸了出去，直接砸在了那些封路的石块上。

　　在剧烈的轰击下，这些石块也被直接击飞了出去，在第三次轰击之后，这些石块也被远远击飞了出去，露出了遍布石弹的大门。

　　“冲锋！”前路已经开通，孙策高呼一声，大军迅速杀入关中。

　　“儿郎们，胜败在此一举，随我杀敌！”徐晃此刻也不得不拿起直接的大斧，骑上了前不久方云赐给他的卷毛赤兔马（黄金抽奖奖品），带着本部大军杀了出去。

　　“杀敌！”张绣也不甘落后，直接骑上战马迅速朝着敌军所在杀了过去。

　　“慢着，这里交给我来！”一个吼声传来，只见解然直接骑乘着狻猊杀了出去。

　　“解将军，你的伤势！”徐晃担心的喊了句。

　　“我是先天武将，一天的已经好得差不多了！”解然高呼一声，继续前进。他麾下剩下的八千骑兵，也随着他杀了出去。

　　他真的已经痊愈了吗？先天武将的自我痊愈能力的确非常厉害，但一天的时间里就恢复过来那自然是不可能的。不过解然也有他的考量，不顾身上的伤势，直接就杀了出去。

　　果然，在他出战之后，对方也开始有所顾忌起来。昨天解然的表现让他们非常惊讶，甚至感到崇拜。他是当之无愧的强者，直接与四个对拼，居然也是不落下风。此番再次出战，一般的士卒甚至都不敢迎着他杀来。

　　孙策等人经过昨天一战，多多少少都有点内伤，周泰更是被砍成重伤，差点就没救了。此刻看到解然居然没事人一样杀了出来，心中不由得也开始忌惮起来。

　　只是眼尖的太史慈还是看到了，那铠甲上渗出的鲜血，那是解然强行出战，导致伤口迸裂的结果。

　　“将军，他也受了很重的伤势，如今只怕是强打精神过来作战，只怕已经是强弩之末！”发现这个情况，太史慈立刻对孙策说到。

　　“随我出战！”孙策也是瞬间想通了其中的关窍，暗道自己的确是有点多心了。自己这五个人都落不得好，对方难道就好到哪里去？！

　　不仅仅是太史慈，甚至孙权和许褚也是再次出战，五方再次混战到了一块。

　　“将军，我来助你！”徐晃见状，岂能袖手旁观，立刻带着本部人马杀了出来。张绣也不甘示弱，直接尾随其后，不多时更是和孙权拼杀到了一起。

　　徐晃分走了许褚，而张绣分走了孙权，这倒是给解然接触了不少的压力。解然也知道自己身体的不好，却也还是强打着精神，继续同孙策和太史慈两人进行拼斗。

　　先天级武将之间的拼斗，自然少不了必杀技的对轰。不多时双方就完成了蓄力，迅速朝着对方轰击了出去。解然今天比昨天还要拼命得多，一次次的对轰，直接把孙策和太史慈打得毫无招架之力。

　　最后，更是趁着两人被轰击的刹那，朝着太史慈抛出一记短戟，将其击落马下。只可惜当时他的意识已经开始模糊起来，故而并没有击中太史慈的要害。

　　“去死！”孙策见状大怒，猛地对拼一招，居然就将解然击飞了出去。

　　解然倒地，居然迟迟不能起身，也不知道是生是死。好在狻猊灵性，迅速将他叼起放在背上，然后迅速朝着关内跑了去。

　　“杀！”孙策怒吼着，朝着徐晃和张绣杀了过去。

　　方军的劣势开始不断呈现出来，士卒的伤亡也是不断的增加，情况非常不妙。

　　“孙策小贼，安敢攻我潼关？”远处传来一声怒吼，一支骑兵部队直接杀了出来。为首的不是别人，正是方云！

　　“什么，你们居然能够顺利抵达这里！”孙策见状，也不由得惊呼。

　　“哼，你们设下的雕虫小技，也好意思拿来献丑？”方云冷笑着大呼一声，然后继续带着本部解烦军杀了过来。

　　通过望远镜，他已经看到了解然被击飞出去的那一幕，此刻他心里，也是为解然感到不值。好好的，何苦如此拼命……


第602章 惊现地雷阵

　　时间回到一天前，方云军迅速朝着通关这边奔袭而来，当时解然刚刚来到潼关，并且开始第一次投入到战斗之中。

　　当时方云军已经抵达了颍川郡，并迅速通过南阳郡，朝着潼关所在杀了过来。一路上如同预料的一样，对方依然是完全不抵抗状态，不过探子有回报，对方的斥候出现在了百里之内，不过看到他们出现就灰溜溜的跑了。

　　显然，他们的人的确在这一带活动。实际上方云他们也觉得，这番迅速进军到底还是鲁莽了一些，毕竟后续的辎重部队和其他的部队尚未抵达，只是由韩猛在护卫，实在不保险。万一，甚至至少有五成概率对方直接对他们发动突袭怎么办？

　　“后续部队让他们保持一定的速度，典韦你和我先走一步，其他的人保持一定的进军速度，确保可以随时支援两头。”方云立刻就相处了一个折中的方法。

　　同时，他还把郭嘉和左明留下来，确保本部的万无一失。安排好了一切，他这才带着五千解烦军，在典韦的陪同下，迅速朝着潼关方向奔袭而去。当然，为了能够确保后续部队能够迅速前来支援，所以速度维持在了一个相对快但不至于太快的范围里。

　　南阳以北便是秦岭，山路蜿蜒不断，山路的尽头便是潼关所在。打下潼关，则可以直接进入关内司州地区，不管是直接杀入雍州，还是北上直接进入并州都可以。

　　最关键的一点在于，这一带的地形非常复杂，而且到处的都是山脉和树林，故而也可以看做是最容易安排伏击的地方。

　　到了下午的时候，大军已经到了洛南村附近，这里是洛县的下属村，也是后世的洛南县所在。在一大片山地之中，这里是唯一的一片平原地带。

　　或许是因为靠近山地的关系，所以这里的百姓有不少以打猎为生，都有一身不错的武艺。再加上四面环山易守难攻，在白波军时期好歹是没有受到什么磨难。不过这里的百姓同样有着大部分村落一样的毛病，那就是排外！

　　方云他们靠近的时候，只见村落里面已经是静悄悄的，完全没有动静。不过方云和典韦好歹也是先天级的武将，自然能够感觉到周围五里内，从村落里面的房屋，到周围的丛林里面，至少有三百多人正在搭着弓箭，做好了射击的准备。

　　“乡民们，我乃大汉大将军方云，此番讨贼路过此地，并不打算伤害各位！本将只想问问各位，近段时间，有没有其他的部队在这条道路上经过？只要知道答案，我们立刻就出发，不会打扰各位安宁！”方云直接策马上前，调运真气高呼一声。

　　“大将军殿下，前两日有一支部队从我们村落面前经过，应该是朝着潼关方向前进，还请将军小心。”村落里面有一个中年人在屋舍内走了出来，朝着方云拱手行礼，然后据实回答到。

　　这些年，可以不知道皇帝是谁，但绝对不能不知道方云是谁。就算是他们洛南村也在种植玉米和马铃薯，正因为种上了这种高产的作物，才使得他们村子这两年的日子过得都非常不错。正所谓打水勿忘挖井人，对于普及这些作物的方云，百姓自然心有感激。

　　“多谢老哥！”方云拱手致谢，然后立刻回到军中，大军迅速朝着前方前进。

　　“儿郎们，大将军如此仁义，我们是不是该帮他一把？”中年人见方云果然迅速离开，而且居然如此平和，并没有因为双方身份的不同就小看他，顿时也是激动的喊了声。

　　“可是大伯，我们洛南村的人都是先秦遗民……”却是有一个年轻人在丛林里面走了出来，带着几分犹豫说到。

　　“那是多少年前的烂事了？你们一个两个摸着良心想想，若非大将军，我们这些年得饿死多少人？若非大将军，杀了二狗子全家的白波军怎么能够被剿灭？大将军是大将军，大汉是大汉，我们承了人家的情，就应该知恩图报才对！”中年人闻言不由得大骂。

　　“好了，桂二叔！我们这就出去帮他！”年轻人拗不过，立刻召集全村五十多个年轻人，迅速遁入丛林之中。他们如同野兽一般，在丛林里面飞快穿梭着，速度甚至比方云他们这些骑兵部队还要迅速得多。

　　且说方云他们离开了洛南村，继续往北，这个时候他们距离潼关大概也就是五十公里左右，放在古代也大概是一百一十多里路。

　　只是天色已晚，他们不得不选择在继续行进了一个时辰后，后世石门镇所在休息，这里和洛南县这一块，虽然也有不少山地，但平原地带也不缺乏。

　　此刻距离潼关不到七十里路，明天清晨出发的话，大概两个时辰就能抵达潼关。将士们按照方云的吩咐，分成三班进行值夜，其中方云亲自守一班，典韦一班，典满一班。

　　夜幕开始降临，探子的搜索范围也降低到了三十里内，依然是分成三班进行轮休。同时派往中军方向的使者也是不断来往，确认双方的距离情况。

　　中军的陈涛表示，他们已经抵达了洛南村，在支付给了当地百姓一些粮食之后，暂时在村外扎营休息。同时表示后军的辎重部队，此刻也在有条不紊的朝着这边前进，以中军目前的距离，随时可以支援两边。

　　得到了明确的答复，方云这才放心的进行休息。

　　次日，在修正完毕之后，大军是迅速朝着潼关杀了过去。此刻距离敌方的部队是越来越近，这也就意味着会遇到敌军的概率也会提高许多。最重要的是，谁也不保证最后这段路程里面，是否会有敌军的埋伏。

　　地面上开始出现了大量行军的痕迹，这些痕迹都很新鲜，也就是那么两三天内留下来的，所以还没有被自然所掩盖。这些痕迹都朝着前方蔓延过去，通过望远镜，方云甚至可以看到如今潼关那边，敌军正在攻城！

　　“继续前进，小心两侧情况！”方云迅速下达命令，同时继续率领大军前进。

　　不多时，他们就到达了一片区域，一片他们不得不谨慎对待的区域。要知道，在其他的区域里面，地面是还是有不少的落叶和植物的。但是在这片区域里面，所有的树叶甚至是杂草都被清理一空，真是叫人不得不防。

　　“两侧山壁上发现敌踪！”探子迅速前来汇报。

　　方云朝着典韦示意，典韦会意，迅速带着两千部队，朝着山壁所在杀了上去。

　　不多时，山坡上就传来了打斗的声音，而且听声音不难判断，典韦遇到了一个先天级武将，此刻他们已经开始对轰起了必杀技。

　　只是他遇到的是典韦，注定是要悲催的了。且不说典韦原是武力值就高的吓人，且说他手持的是魂器，身上的铠甲更是灵能装甲，甚至于他座下的追风白凰更是真正的异兽。

　　追风白凰使得他额外获得了‘迅雷’的天赋，再加上他本身的‘格挡’天赋，和别人对拼起来，只怕就算吕布过来了，也能不落下风，甚至有可能直接就把吕布给杀了。

　　“缓慢前进，注意敌人情况！”方云继续下达前进命令。

　　典满却是带着三百骑兵迅速脱离了部队，走向了那片区域之中。他的意思方云清楚，无非是去探个路。若是有问题他会承担下来，但若是没有问题的话，这样方云也就可以安全通过这片区域。

　　当他走过这片区域，都没有遇到任何的事情，方云这才放心的跟了上去。与此同时，典韦已经开始返回，麾下的士卒似乎少了一些，不过看着他们满身带血的样子，想来是杀了不少的敌军才对。

　　“主公，末将该死！敌军在山壁上只有不到二十人，但属下却损失了八十多个解烦军士卒。”典韦沮丧的回到方云的面前，拱手致歉。

　　“为什么会发生这样的情况？”方云询问到。

　　“当我们走上去的时候，唯有踩上才发现地面上有一些奇怪的铁疙瘩。不多时这些铁疙瘩爆裂开来，直接就炸死了我们八十多个士卒。这个时候属下才知道，这些应该是火药应用的某种战争武器！”典韦无奈的说到。

　　听他那么说，方云算是明白了，这应该是某种地雷。只是他就想不通了，为什么联军会使用火药，他们是怎么获得配方的？

　　其实他并不知道，琅邪宫好歹也是道教，自然对火药也有所研究。在琅邪宫大量在联合军治下进行传教的同时，火药技术自然也传到了联合军手中。被改进为战争武器，甚至于刘孙曹三人似乎还发现了另外一条发展道路，那就是纯正的机械文明道路。

　　而进入这条道路的催化剂，便是火药的投入使用！

　　“不好！典满立刻回来！”方云高呼一声。

　　典满不明白，却还是回来了，只是他麾下的士卒却是向前走了一步，就直接踩上了其中一枚地雷。地雷爆裂开来，甚至引发一连串的爆破。

　　典满也被波及，他座下的战马直接被轰成了碎片，他本人也是凶多吉少……


第603章 无双方则安

　　“快点把典校尉带回来！”方云见情况不妙，立刻下达命令。

　　下面的解烦军士卒立刻把典满带拉回来，此刻他血肉模糊，且皮肉这种还嵌入了不少的铁片，情况似乎非常糟糕，但好歹还活着。

　　“立刻带他下去休息！”方云迅速下达命令。只要典满脱离了战斗状态，那么他的天赋‘济世’就会发挥效果，典满的伤势就会逐渐痊愈。

　　不过那些镶嵌在皮肉之中的铁片可不会自动脱落，所以方云不得不吩咐解烦军士卒，趁着他的皮肉还没有痊愈，把这些铁片包裹起来起来之前，把这些铁片拔出来。

　　经过一番抢救，典满总算是脱离了生命危险。甚至还有几个被抢救回来的解烦军士卒也保住了性命，只是至少有十多名解烦军将士是救不回来了，此刻早已的粉身碎骨。

　　“该死的，这联合军什么时候有了那么厉害的火药技术！”方云对此也是非常不满。

　　“主公，我等是否还继续前进，又或者等待中军的到来？”典韦上前询问道。

　　“派士卒前去排雷，用最快的速度把这条道路上的这些会爆炸的玩意都给清除掉，小心脚下，不要踩到这些玩意！”方云当即下令。

　　“喏！”典韦领命，立刻吩咐了下去，不多时数名解烦军将士开始展开了排雷工作。

　　无奈的是他们前进了足足一里路，居然都没有发现地雷，一路过去可谓是畅通无阻。方云他们也是紧随其后，缓缓前进。只是他们自然意识到，若是继续这样慢吞吞的前进，只怕到头来自己这边可以安全抵达潼关，但联合军只怕已经杀入了关中！

　　“算了，我来解决这里的问题！”眼看这样瞎等下去也不是办法，方云直接策马上前。此刻他早已积蓄了大量的灵气，骤然一招必杀技‘九天龙皇贯’使出，往前至少三里路被他犁了一遍过去。

　　本来这一招讲究的是贯穿性，不考虑气劲的威力的话，射程却是可以得到很大的提高。这些年来方云一直都在研究和深挖这项必杀技的潜力，正因为对它如此熟悉，才能够使用得如此得心应手。

　　气劲犁过的地方，若是没问题的自然是没有问题的，不过在三里外，果然传来了阵阵轰隆声，对方果然是断断续续在这条道路上埋设了不少的地雷，不过好在他们还是小看了方云的奢侈，直接用必杀技来开路。

　　要知道，就算是吕布最多也只能持续不断的释放十次必杀技，而且之后也是累得虚脱。就算有魂器和聚灵铠甲，解然也只能释放出十五次必杀，结果也不言而喻。

　　武学境界越低，必杀技使用的极限就越低。刚刚进入先天的武将，连必杀技都未必能够领悟，武力超过110也不过能够勉强释放出两次必杀。

　　吕布和孙策可以说是这方面的另类：吕布的骁勇特性，可以提升回气效率，并缩短必杀技施展的时间，这个天赋在吕布这里，威力直接翻倍；孙策的精武可以提升必杀技的消耗，而且效果又比一般的精武天赋要强上一倍以上，这就意味着他释放必杀技只需要消耗20%左右的气力。

　　只是他们再强也不是方云的对手，185的武力值已经是货真价实的当世无双。只看如今猛地一招必杀技打了出来，消耗几乎可以忽略不计，甚至在非常短的时间内，消耗掉的真气就迅速的得到了补充。

　　“杀！”眼看方云轻而易举的就破了他们的地雷阵，埋伏在两侧的联合军士卒自然没办法继续隐藏下去，不得不采用替补方针。

　　此刻他们迅速跑了上来，相隔五十多米点燃了某些东西，然后朝着方云这边丢了过来。只是他们根本不知道，方云对那些东西可以说是非常清楚，岂容他们把那些玩意丢过来？

　　再次一招必杀技打出，其实也是徒有其型不具其力，不过罡风却是货真价实，直接把那些圆球一样的东西吹了回去，落在了那些士卒周边。

　　不多时阵阵爆炸升腾起来，那些士卒直接把自己给炸了。不仅如此，他们身上的其他手榴弹更是被引燃，最终搞得自己被炸得碎尸万段。

　　“主公，那是什么东西，居然如此厉害！”身旁的典韦不由得惊呼到。

　　“这些是火药制作的弹药，实际上我们这边也有这种武器。但若我们正式走上火药武器路线的话，那么以后势必会影响到如今的灵气科技路线。最重要的是，大量使用火药武器，也会使得地球的灵气越来越稀薄，而且对大气层说不定都有一定的破坏，进而导致地球的灵气外泄，所以经过讨论只是小规模使用，不大量武装。”方云解释到。

　　其实还有一句话他没有说，那就是火药武器最沾因果，远没有灵气武器便利。到了先天以上，最担心的就是沾染因果。除非是他这种天命之相，否则一般人非得被天道操作因果律直接玩死不可。而且境界越高，死的也就越惨。

　　既然从刚一开始就不打算玩火药科技，那么方云自然要贯彻到底。尤其在知道火药科技有那么多的副作用之后，他算是对火药科技无爱了。

　　联合军那边如今尴尬了，用地雷，对方直接就扫了过去；用手榴弹，结果对方也直接打了回来，如今是打也不是不打也不是，偏生他们有拦住方云前进脚步的任务，当真是叫他们进退两难。

　　“所以我都说了，那些什么火药武器，根本靠不住啊！”一个高傲的声音传来。

　　“到头来，还是得要实力决胜负！”另外一个自信的声音也传了出来。

　　山地之中，两匹马迅速带着亲卫杀了下来，直接挡在了方云的面前，却正是吕布和关羽。两人奉命在后方挡住方云，几乎可以说是联军的最后手段。原本以为地雷和手榴弹，可以多多少少给方云军带来麻烦，实际看来似乎还真的有待改良。

　　“这不是昔日的败家之犬，怎么好了伤疤忘了疼，又过来插标卖首了不成？”方云看见居然是这两厮出现，顿时大笑不已。

　　“方云小儿勿要猖狂，今日谁死谁活尚未知晓咧！”关羽闻言，怒发冲冠高呼一声。

　　“前几次耻辱，今日尽数偿还！”吕布也是大喝一声。

　　两人几乎是同时朝着方云发动了攻击，不仅仅如此，两人直接在奔驰的瞬间，就立刻释放出了必杀技。一道青龙虚影，还有一道鬼神虚影，迅速朝着方云所在冲了过来。

　　“雷霆万钧破！”典韦此刻却是迅速上前，手中双戟早已化为一道巨大的雷光，直接朝着敌人的必杀技迎了过去。

　　“算我一个！”方云大笑，一招‘九天龙皇贯’直接就击杀了出去。

　　双方的必杀技迅速的纠缠到了一起，瞬间引爆，顿时罡风不断，烟尘滚滚。大地为之震动，苍天为之失色。必杀技相交之处，甚至两侧的山峰也遭到了波及，直接就被轰出了一大个口子出来。

　　烟尘之中，吕布和关羽，典韦和方云迅速再次交战到了一起。身为先天武将的他们，本身五感就非常的敏锐，哪怕是在烟尘滚滚之中，也能感受到对方的存在。知道对方还活着，顿时迅速杀了过去。

　　“吼！”只是在此之前，奇却是迅速杀了出去，直接朝着吕布的紫金赤兔马咬去。

　　穷奇可是上古凶兽，这一下子可是飞快无比。好在紫金赤兔马也是难得异兽，居然丝毫不怕，但却是示意吕布有敌人靠近。

　　吕布这段时间和紫金赤兔也算是心意相通，迅速的挥舞着手中的神鬼方天戟，朝着奇杀了过去。双方剧烈的碰撞到了一起，奇到底还年轻，实力尚未到达巅峰，到底还是被一戟击飞了出去。

　　不过这下子也惹得穷大怒，穷奇两只异兽本身就是兄妹，严格来说说不定未来还将是夫妻，见到自己的伴侣被打，身为雄兽的它却是火大了，怒吼一声，顿时别说吕布和关羽座下的坐骑，就算是典韦座下的追风白凰也不由得向后退了一步。

　　方云却是趁机猛地一击杀出，吕布疲于应对，直接就被连人带马被击退了十几米，此刻却是觉得双手虎口生痛，暗道这方云怎么回事，几年不几年居然武艺有提高了那么多！

　　关羽那边也好不到哪去，他座下的爪黄飞电乃是曹操所赠，也算是神异的好马。但是在这对战的四人之中，却是最差的存在，此刻却是还缓不过劲来。

　　典韦却是趁机迅速一招必杀技使出，直接朝着关羽杀了过去。

　　好在关羽也算当世强者，不仅有‘疾风’这个提升攻击速度的天赋，同时还有‘精武’这种减少必杀技消耗的天赋。

　　不过是休息片刻，已经恢复了真气，一招必杀技‘青龙怒’爆发出来，与典韦也是拼得旗鼓相当，奈何座下战马到底还是不给力，直接被逼退了两步。

　　“都给我死开！”方云懒得继续玩下去，早些时候使用黄金抽奖再次抽出的‘爆气卡’直接使了出来。这张卡片的效果和‘双倍卡’都属于一次性卡片，但使用之后一个时辰内可以无限的施展必杀技，完全不需要担心回气和真气消耗的问题。

　　使用了爆气卡后，此刻他直接就是真气满贯的状态，也不再留有余地，尽全力一招必杀技使出，同时在一秒钟之后，再次一招必杀技使了出来！

　　持续了十多次必杀技之后，关羽和吕布都不知道被掀飞到了哪里。甚至一旁瞪大眼睛看着这一切的典韦都不由得怀疑，他们是否还活着……


第604章 你也没有赢

　　吕布其实真的是一个很幸运的人，明明已经是将近四十岁的人了，若非已经进入先天，只怕身体的情况会开始逐渐滑落。

　　晋级先天之后，他大概还有五十多年的青春可以供他挥霍。若是运气好进入抱丹，那么再活一百五十年不成问题。

　　此刻应该感谢他座下的紫金赤兔马，这匹马有着‘格挡’的天赋加成，骑乘它之后的吕布在承受方云近十次的必杀技轰击之后，硬是没有受到多少伤害，只是被打飞了出去，受了很重的内伤，然后昏迷了过去。

　　他所在的地方是山坡，而且还被山石所掩埋，所以只要他不动还真未必有人能发现他。

　　相反关羽就倒霉的多，他几乎承受了所有的因果律，他座下的爪黄飞电的确是难得的异兽，但只能附加‘飞马’的天赋，增加他的战场移动速度，关键时刻并没什么用处。

　　此刻他浑身是血，护体真气已经消耗殆尽，挨了十下必杀技的轰击，而且还因为因果律的关系承受了绝大部分的伤害。红脸关公已经变成了白脸，倒不是吃软饭，而是他浑身上下已经不剩下一滴血液。

　　武魂自然落在了方云的手中，说真的一开始方云融合了张飞的武魂后，有过把关羽和刘备的武魂也进行融合，后来才意识到适合自己的才是最好的。显然，关羽是使用大刀系武器的武将，武魂里面的武艺也应该是以刀法为主，这样给自己用显然是浪费了。

　　爪黄飞电还活着，被随军的军医救了回来，小心调养以后可以赐给麾下武将使用。吕布和紫金赤兔没有发现，方云知道他们没有死，既然找不到想来也是已经撤退，也不再追击。毕竟，此刻他有更重要的事情需要去做！

　　“继续前进！”方云深深的呼出一口气，趁着爆气卡的效果还在，迅速跑了起来。

　　穷显然知道了方云的心思，居然扑腾着翅膀飞了起来。方云直接越过了高山，直接在半空之中迅速朝着前面移动，典韦哭笑不得，这样叫他如何护卫？本能的看向奇，希望它能够载自己一程，却不想它却是自顾自的飞起跟了过去。

　　“加速！”典韦无奈，只能下达命令全军全速前进。

　　黄天战骑和普通的解烦军将士的区别迅速显露了出来，黄天战骑不知疲惫，可以全力前进，而普通的解烦军将士虽然骑术也是非常了得，奈何他们的战马不过是普通战马，哪怕经过一次次的选种和培养，已经培养出了有着大宛马的爆发力，和蒙古马耐力的马种，可是比起黄天战骑那种系统送出的战马，根本就是战五渣。

　　哪怕是典韦，最后也是直接落后了下来，不得不带着剩下的解放军将士跟着后面。而黄天战骑，却是迅速越过了山脉，紧紧的跟在了已经落地的方云身后。

　　“孙策小贼，安敢犯我潼关？”当他看到解然被孙策击飞了出去，顿时也是彻底愤怒，直接率先杀了出去。

　　“什么，你居然能够顺利抵达这里！”孙策见状，也不由得惊呼。

　　“哼，你们设下的雕虫小技，也好意思拿来献丑？”方云冷笑着大呼一声。

　　此刻他在联军的后方杀来，本来是要最先面对对方的士卒，可是他懒得在这里浪费时间，趁着爆气卡的效果还在，迅速爆发出了一次又一次的必杀技。

　　几乎每一次都是竭尽全力，然后被清空的丹田迅速在爆气卡的作用下填满，然后迅速又激发出了一击必杀技。必杀技第一次变得如此的不值钱，被他不断的施展出来。

　　孙策也是被打懵了，什么时候必杀技能够如此轻易的激发出来了？要知道他这两天不断释放必杀技，如今丹田都几乎空了。

　　剩下的气力最多只能够他在释放出一次必杀技，可是必杀技本身威力也有所不同，不仅仅是个人感悟不同，在必杀技之中附加多少真气也是关键。

　　真气附加到一定程度，那么就达到发动必杀技的程度，这样同样可以释放必杀技。实际上目前为止，他们都是这样释放的。但若是真气附加的越多，那么必杀技的威力也就越强，若是全力施展出来的话，那么就算他也可以制造出山摇地动的效果。

　　只是这样一来，体内真气清空，甚至护体真气都会消失，到时候他比一般武将还略有不如。身为一个合格的将领，盲目的尽全力施展必杀技，是非常不明智的行为。

　　计划之中，他们今天就会打下潼关，事实上只要再努力一刻钟的时间，只怕潼关已经打下。到时候他们甚至进入雍州，又或者在进入河东郡肆虐一番，甚至就直接杀入并州，打下晋阳，杀光方云的家人，把汉帝刘辩带走！

　　但是这必须要，建立在吕布和关羽能够挡下方云的基础上才行。本来凭借着两人的能力，再加上一大堆火药武器的帮助下，他认为还是可以挡住方云的，至少可以挡下两天左右。毕竟在山路之中，方云空有武力也施展不开，空有强兵悍将也排不开阵势。

　　他还是错了，只看方云此番如此暴虐的施展必杀技，迅速收割着他麾下士卒的生命，就不难看出，他是怎么从吕布和关羽的阻挡下杀过来的。此刻，只怕那两位也是凶多吉少！

　　还好，一开始就已经把计划都给完善了，就算他们这两万人全部死在潼关之下，也不会对大计划有太大的影响！方云，你会后悔过来救援潼关的！

　　眼看方云朝着他杀了过来，孙策迅速以必杀技迎了过去，只是他并不是打算击杀方云，而是借助他强大的劲力来开双方的距离。

　　“撤退！”孙策高呼一声，率先掉头离开。

　　太史慈等人闻言，也立刻停止了战斗，残兵开始迅速掉头，朝着预先安排好的退路前进。这个时候孙策的天赋特性‘行军’发挥了作用，这支部队的行军速度迅速提升，使得方云想要追上还真不容易。

　　好在对方并非向北，否则的话就算是追到天涯海角，都要被他给追上杀死！

　　“方云，你给我听着，你并没有赢！”远处传来若隐若现的吼声，应该是孙策喊出的。

　　“清理现场！”方云此刻的爆气卡效果已经结束，他深深的呼出一口气，下达命令。

　　周围的所有的友军士卒和武将，在他的天赋下迅速开始自我痊愈。不过有些人就算救了回来，也没什么用处了。当他查看解然的时候才发现，解然已经被废了丹田，成了一个废人。显然，这两天积蓄下来的伤势，使得他的经脉寸断，丹田尽毁，这辈子已无法习武。

　　“你本来应该等我！”方云把已经醒过来的解然抱在怀里。

　　“你不是已经来了么？”解然大笑着，只是此刻浑身剧痛，不能动弹。

　　“你以后有什么打算？”方云再问。

　　“我最喜欢练兵，去军官学校当一个教导员也不错。”解然似乎早有打算，实际上方云更清楚，他不是一个喜欢打仗的人。

　　早些时候加入黄巾军，只因为活不下去了。到了后来，也只是因为职责所在，而且方云麾下没有什么大将，所以他就一直坚守岗位。如今眼看方云麾下猛将如云，他就算没有出现今天的事情，只怕也会在之后提交退伍的申请。

　　变成了废人，反而算是成全了他，让他把心中最后的不舍也给放了下来。

　　这一战，方云他们击杀了超过两万敌军，在潼关的一万五千人，同时还有后续的伏兵五千人。那是陈涛他们来的时候才知道的，原来在后军联合军居然也安排了伏兵。不过好在洛南村的人出手相助，所以并没有受到太大的损失。

　　陈涛也是见识过火药武器的，所以应对起来倒还算简单。只是骑兵的那些马匹在手榴弹的轰炸下有点慌乱，这才造成了一定的伤亡。

　　不管如何，大军顺利在潼关前汇合，剩下的便是清理瓦砾，然后重建潼关。

　　不过方云并没有因此就高兴，只因为孙策最后一句话，让他有所顾虑。尤其是，在潼关前他只看到了孙策，那么刘备和曹操呢？他们三个如今可是穿着一条裤子的，没有任何理由在这里只有孙策，而没有刘备和曹操才对！

　　终于，不多时的情报终于过来，他才恍然大悟，同时把情报文书撕成碎片。

　　原来，曹操在南阳迅速绕汝南郡杀了一个回马枪，直接朝着颍川和兖州杀了回去，在青铜大炮的帮助下，他们迅速把方云打下来的城池打了回去，甚至于韩猛也被火炮给直接轰死，兖州又落入了联合军的手中。

　　与此同时，刘备也加入到了讨伐军之中，从南阳对荆州发动袭击。在夏侯渊和魏延的三路并进下，短短十几天的时间，就把荆南给打了下来，同时襄阳也陷落。刘表带着家人遁逃，想来不多时就会抵达汉中。蔡瑁、文聘和张允投降了刘备，黄祖被杀，荆州易主。

　　好在后路大军也不是吃素的，迅速把南阳郡打了下来，才使得方云这次进军，不至于无功而返。不过兖州被打回去却是事实，方云不得不面临一个新的问题，那就是如何面对这样的情况。

　　是继续攻打兖州，甚至南下攻打豫州？还是去荆州清剿联合军？他几乎可以预料到，联合军必然还会对益州和交州发动进攻，此刻既然已经撕破了脸皮，他们自然不会再顾虑什么，最大限度的扩张地盘，才是他们对抗方云的关键。

　　如此局势下，方云又该如何去何从？


第605章 谋划兵工厂

　　其实联合军攻打荆州，甚至是攻打益州和交州，方云都是无所谓的。

　　之所以结成盟友，主要就是担心他们会投入到联合军的序列之中。如今联合军调转兵锋对准他们，倒不需要担心他们倒向联合军了。

　　此番能让他们消耗一些联合军的实力就让他们消耗去，南方的男丁身高普遍比不上北方。虽然有泅水这个特点，但对于方云来说暂时还没有什么用处。

　　“调马超将军过来，令他镇守南阳！我等休整一天，继续东去攻打兖州！命张辽将军，火速收复丹杨郡；命张郃将军，火速攻打九江郡；命赵黎将军，全速收回豫章郡；命杨凤军，迅速前往兖州镇守；赵云军和高顺军则最大限度的收复汝南郡！”方云仔细考虑了一番，最终做好了战略安排。

　　亲卫立刻领命，除了通报大军战略安排，同时还联络汉魂组织，把方云的命令送达。现阶段想要迅速把某些情报送到远方，通过汉魂组织的信鸽系统是最好的选择。

　　“解然从明天开始正式退役，到军官大学担任教习。徐晃你好好整编他的残部，要一视同仁！”方云又招来徐晃，非常严肃的对他说道。

　　“喏！”徐晃哪里会拒绝，正好他麾下的部队也损失了不少，需要补充一下。

　　“我们离开之后，必须要小心敌人去而复返！”方云再次嘱咐道。

　　“属下定当誓死捍卫潼关！”徐晃立刻回应到。

　　“不要你死，只是要做好通报的准备！我已经派遣马超过来南阳镇守，需要的时候就派人向他求援，他自然会过来支援你！”方云微笑着说到。

　　“喏！”徐晃郑重的回应到。

　　在潼关休整了一天左右，方云迅速带着本部人马，朝着函谷关方向前进。好在这一带就有建立没多久的铁路系统，通过铁路运输使得他们在一天之内就抵达了雒阳。然后又通过通过另外一条铁路，迅速抵达虎牢关下。

　　周仓如今已经是退守东郡一带，东郡以南已经被曹操夺了回去。只是把兖州打下来之后，曹操迅速遁走，使得周仓也不知道要不要继续南下收复失地的好。

　　韩猛身中数发炮弹，直接就被炸得尸骨无存，那种铜管子打出来的炮弹就是厉害，也不知道联合军是怎么制造出来的。城墙在炮火下甚至坚持不了三四发就倒塌了，这下子那些什么投石车之类的玩意，感觉都可以被淘汰了。

　　韩猛的残部也不是没有对曹军进行冲锋，但是迎接他们的却是漫天的圆球，这些圆球的引线烧尽，就迅速爆炸开来，结果把韩猛的残部给灭了个七七八七八的。

　　他妈的，这场仗没法打了啊！联合军明显开挂，战争武器发展到这个程度打起来太憋屈了！在周仓看来，或许只有徐乐的战争武器部队过来，或许才能够解决这个问题。

　　其实他也是犯了经验主义问题，只想着战争武器只能用战争武器来面对。若是他知道，方云的用必杀技就把那些手榴弹都送了回去，反而让联合军把自己给炸死了，也不知道他会怎么想。说来也是，谁会想到必杀技还能用的那么奢侈来着？

　　好在这个情况已经通告全军，黄忠那边也收到了消息，想来应该已经知道如何应对。

　　原本突飞猛进的各路部队，在得到情报后也是开始改为稳扎稳打的方法。同时派出斥候小心戒备敌人的突袭。

　　同时方云的情报也送达到他们的手中，使得他们也开始学会如何应对地雷和小心地雷阵的伏击。不过一般情况下，斥候小队会最先从某些道路上走过，若是真的设下地雷阵，岂非打草惊蛇而已？

　　三天后，方云军正式进入到了兖州境内，韩猛的尸体也刚好送到这里。只可惜肉身已经被炸得粉碎，最后只是收敛一些还算比较大的肉块，还有他的甲胄残片而已。

　　“把他送去晋阳英烈墓厚葬！”方云叹了口气，却也是无可奈何。

　　韩猛好歹也是先天武将，若是他使出必杀技，把那些炮弹给打回去，那么应该是不会有事的。只是面对火炮和手榴弹这种新型的武器，很多人不是不知道是什么，就是小看了它们的威力，最后死在了轻敌上面，真是自作孽不可活也……

　　“再次告诉各部，小心火炮、地雷和手榴弹，甚至我们还不知道对方是否还有别的火药武器！若是遇到了，不要吝惜真气，直接给我用必杀技打回去，不会的也给我好歹在半空中击落那些炮弹！若是再不小心把自己炸了，我不让他们进入英烈墓！”方云再次招来亲卫，对他下达命令。

　　无知的人一个就够了，再多一个就不是无知，而是愚蠢了！方云军从来都有自省会议，那就是不断总结每一次的战争得失，进而在下一场仗之中改进。韩猛的事情已经为他们拉响了警报，方云不希望他们再犯这种低级错误！

　　东郡和泰山郡在张燕、臧霸和周仓三人的努力下，好歹没有成为沦陷区。而根据情报显示，曹操军已经迅速推走，显然他们的目的也并非是兖州。说来也是，一个已经被破坏得差不多，而且人口也被迁徙得差不多的地方，他们打下来也没什么用处。

　　再说兖州也是四战之地，本身没什么可以防守的，留在这里不过是给方云包饺子而已。

　　只是如今情报不足，方云也不知道对方的主力部队到底去了哪里。他大概能够知道，孙策的残部应该已经绕道回到了颍川郡或者南阳郡，只是是否会和大部队会师尚且不知。

　　对方显然知道自己的在他们那里也有情报系统，所以想方设法阻止他们和自己取得联系。甚至说不定还不止一次进行搜捕，所以想要得到来自他们势力范围内的情报，只怕真的非常困难。

　　在东郡修正完毕后，方云又兵分两路，以他这边为一路，攻打陈留郡；而徐乐和周仓部则攻打济阴和山阳郡；臧霸也接到命令，让他攻打东平郡。

　　三路大军迅速推进，就如同方云预料的一样，曹操果然已经遁走。实际上他攻打兖州的时候也不是完好无损，麾下五万大军至少阵亡了一万余。最重要的是，他带过来的手榴弹和火炮的炮弹，只怕已经打完。那些玩意没办法现场制作，所以他必须要去后方补给。

　　根据方云获得的情报显示，这些家伙接触到火药只怕并没有多久，能够想到火炮和手榴弹，甚至是地雷已经算是非常不错，大规模的制作和生产炮弹，只怕还不现实。

　　必须要想办法捣毁他们的火炮制作厂合炮弹制作厂，唯有这样才能避免己方部队的进一步伤亡。联军那些家伙其实也是活该，机械文明是那么好走的吗？

　　机械文明就意味着国家的强大必须要和强大的生产力挂钩，生产技术落后就意味着国家的落后。它不像华夏科技文明，只要有一个强大的先天武将，就能够抵消对方一个机械化团的编制。而且人类的潜能是无限的，以后还有抱丹期，甚至更高的境界，虽然产生周期比较长，奈何人口多，繁殖速度快啊！

　　看看华夏的人口繁殖速度，一看就是为这个科技文明所准备的！

　　“联络汉魂组织和暗部，不管他们用什么办法，都必须要十天的时间里，给我查出敌人兵工厂的所在！”在攻下了陈留郡之后，方云立刻下达命令。

　　他知道这样或许会暴露一些汉魂组织和暗部人员的存在，但是他没有选择。继续让对方的兵工厂嚣张下去，那才是对自己人的不负责任！

　　尤其刚刚他接到情报，联合军在攻下了荆州之后，似乎还不满地盘太少的现状，所以有了攻打交州和益州的想法。听到这个情报方云就笑了，这些北人缺乏医疗手段就直接深入南方，也不怕水土不服？

　　诚然，他提供的青篙配方的确可以治疗疟疾，但是南方的瘴气和疾病又岂会只有疟疾一种？别的不说，只怕寄生虫病尤其是血吸虫病，都可以折磨死他们的！

　　而且最重要的是，快要入冬了，还有一个多月左右。到时候别说他们，就算自己也没办法继续南下，所以自己这支军队，或许今年也只能打下兖州而已了。

　　果然，系统那厮给出打兖州的主线任务，他妈的还真有点道理，莫非其中也牵扯到它和天道之间的因果律决斗？

　　“并不存在，请宿主放心！”系统到是第一时间回答了这个问题，让方云甚是无语。平时有问题的时候，也不见它回答的那么快……

　　十天后，赵黎部果然迅速打下了豫章郡，然后迅速进行全面防守；张辽部顺利打下了丹杨郡，至此在吴郡和会稽郡镇守的武将，可以开始把防守线推进到豫章郡和丹杨郡一带。赵云和高顺几乎占领了大半的汝南郡，周仓和臧霸也按照原定计划，收复了兖州其他郡县。

　　最后便是接到暗部来报，兵工厂的位置已经确定，便在平舆城外！


第606章 毒刺在行动

　　很早以前，方云在见识过这个时代刺客的身手之后，第一个印象其实是‘这些刺客若转职为特种兵，那该多么厉害啊？’

　　华夏文明尚未发生偏移的汉末，刺客和游侠其实都有一个共同的祖宗，那就是墨门。刺客有着专门的呼吸法门，可以通过环境来隐藏自己的气息，然后突然暴起给予目标致命一击，这就是刺客。甚至于潜行、攀爬、横渡、机关学和用毒都是刺客的必修课程。

　　所以说，那些世家所谓的死士，未必就等于刺客，一个合格的刺客绝对是全才。

　　建立根据地后，他就开始训练第一批刺客。当时为了确保忠诚性，所以选择了孤儿进行训练，最初甚至有两千多名孤儿参加了刺客训练。结果十几年过去，合格的刺客只有三百多人，可见刺客这门学科的困难。

　　这三百名刺客，不仅仅充分的学习了古代刺客的各种知识，甚至方云也在特种兵的基础上不断传授他们非常现代化的刺杀和潜入理念，也正因为这样使得成材率再次下降。不过这三百多名刺客，却绝对是精英中的精英。

　　这支部队，方云取名为‘毒刺’，意思是不动则已，动则毙命。这三百多名刺客，每一个都有超一流武将的战斗力，为此不知道花费了多少淬炼身体的药水。他们的装备，更是都带有烈性剧毒，而且他们甚至可以用收工制作一些比较复杂的发射机关。

　　有时候方云也在怀疑，这是不是传说中四川唐门的老祖宗们？比较这一手机关术和用毒技术，感觉会和武侠小说里面唐门的那些弟子没什么区别嘛！

　　本来方云打算用一些小任务，让毒刺小队慢慢成长起来，不过现阶段他遇到的问题，必须要借助这支小队来完成。所以他不得不给暗部下达了命令，把毒刺给召集过来。

　　方云在兖州等了两天，这才等到他们过来，这个速度其实已经很快，看着他们那风尘仆仆的样子，就知道为了能够尽快赶来，也是蛮拼的了。

　　“方硕，这枚武魂丹你服下，这样你大概就能够成为先天级武将。这样会让你们的行动多一分把握！”在交代了任务的情况之后，方云给了队长一枚武魂丹。

　　方硕是他亲自收养的孤儿，作为养子存在的他自然得和方云一样改姓方。这些年来两父子几乎没有见过几次面，不过方硕的确非常卖力训练，否则也成不了毒刺的队长。这支队伍里面，可不讲究什么履历身份，唯有实力才能获得其他人的认可。

　　“孩儿多谢父亲！”虽然是许久不见，但方硕对方云依然保持着足够的亲近感。

　　此刻他的样子，却也使得小队的其他成员不由得一惊。这可是平时不苟言笑，一个不爽就刀剑相向的恶魔，他居然也有笑得如此天真烂漫的时候？

　　“好好干！”方云摸了摸他的脑袋，实际上对于亲近的后辈他都这样。

　　“孩儿明白！”方硕拱手领命，此刻的他表情已经恢复了先前的冷峻。

　　虽然是样子，但他其实非常清楚，他能够被方云看重的，其实就是自己的身手。当某天自己已经没办法继续战斗的时候，说不定就是父子关系解除的时候。作为孤儿的他很难想象会有那种在你失去了利用价值，还会依然待你如亲生儿子般的存在。

　　他们这些人已经见惯了世间的黑暗，所以更加不会相信光明的存在。方硕很珍惜和方云的这个养父子的关系，所以方云的目标，就是他的目标！

　　方云给他的武魂丹来自王越，去年王越到底还是寿终正寝，他的武魂自然也落在了方云打算手中。王越那厮是一个游侠，其实也算是刺客的一种，剑法方面更达到了高深级别的满级程度。这个武魂，最适合给刺客服用，故而给方硕使用是最好的选择。

　　一个时辰后，方硕果然顺利成为先天级武将，然后便告辞，带着本部队伍离开。巩固的事情他会在路上慢慢巩固，以他的天赋，在到达目标之前把境界巩固下来不成问题。而且为了保险，方云也为他换上了一身聚灵装备。

　　另外还有一瓶回灵丹，那是华佗最近通过炼丹学和医学，再加上灵气学三中学科的基础上，炼造而成的可以恢复体内真气的丹药。服下一枚，可以缓慢恢复体内消耗掉的真气，对于先天武将来说，这是一个延长战斗时间，提高战斗效率的圣药。

　　毒刺迅速南下，昼伏夜出，而且专门走偏僻的小路，时而派出少数队员伪装成难民乞食，和那些流民或者村庄的人进行交谈，进而套出一些他们需要消息；时而大大方方的进入城池之中，做点无本的买卖什么的。

　　令联合军的情报人员无语的是，这些家伙隐藏得非常好，根本抓不住他们。甚至当他们发现某户人家被人灭门时，毒刺小队都已经走了三四天了，还指望能抓到他们？

　　甚至于，这些队员到底是如何离开城池的，他们都不清楚！

　　五天后，一行人来到了平舆，根据情报显示，联合军的兵工厂就设置在这里。不过似乎由于情报人员的暴露，所以目前兵工厂正处于拆卸状态，似乎打算迁徙到别处再进行重新修建，并且到时候再重新开工！

　　这也是方云最担心的，若是大部队杀过来，对方必然会加快拆迁的速度。最关键的是，对方必然会把懂得配备火药和制造火器的工匠，都给迁徙走。不能够消灭这些家伙的话，那么联合军在哪里都可以制造火器，如此消不消灭兵工厂就没什么意义了。

　　如今他们没有在兖州那边南下，所以联合军的倒是不急着拆卸，人员也没有拉走。实际上他们南下入侵交州和益州，也需要大量的火器，所以工厂还在小规模的运作中。

　　“一队，此番的任务是随我在匠师那里打听清楚，还有火药和火器的制造技术到底是谁提供的，这对于大将军来说才是最需要得到的情报，所以必须要探听清楚！

　　二队，你们的任务是在平舆制造出骚乱，必要的时候杀死几个联合军的大将，最好灭了他们的满门，让他们知道和我们作对的下场！但不管如何，必须要确保你们的安全！

　　三队，留下伏击兵工厂，同时做好毁掉所有设备和工人的准备！行动时间，为今晚的子时！大家听明白了吗？”找了一个隐蔽的地方落脚后，方硕如是说道。

　　“明白了！”队员们纷纷回答到。

　　在最后交代好接头的暗号之后，队伍迅速开始朝着平舆城移动。在城内暗部的接应下，他们迅速来到了在平舆城的秘密据点之中。这是某个大户人家的地窖，只是家主只怕都根本不知道自己家里有那么一口地窖。入口早就用钢筋混凝土封死，出口开在隔壁的商铺下。

　　随着子时的到来，第三小队和第二小队迅速从地窖之中杀了出去。在黑夜的掩护下，他们屏蔽着气息和身影，小心翼翼的戒备着这座城里的一切。根据暗部的提醒，他们知道这里隐藏着不少的暗哨，还有或明或暗的同行。

　　这些同行的存在，只是为了确保平舆城的安全，尤其是兵工厂和那些文臣武将家眷们的安全。若是不小心惊动了他们，那么整个平舆城都会戒严，到时候他们能不能活着回去，都很难说。

　　方硕小心翼翼的潜伏到了一户人家之中，用飞针迅速射杀了两只看家护院的恶犬。然后这才小心摸了进去，不多时又杀死了一个埋伏在暗处的探子，这才来到了其中一个高级工匠的卧室之中。与此同时，他的那些伙伴也是纷纷出手，把府邸其他的探子都给射杀。

　　方硕一把抓起所谓的匠师，却不想对方迅速进行反击，这厮身手居然还颇为不弱。方硕甚至都怀疑，他是不是匠师，那不成是探子假扮的不成？

　　“你是何人？为何深夜闯入我的府邸？”那匠师死死的盯着方硕，丝毫没有放松警惕。

　　方硕却不会和他废话，直接拿出一个小匣子朝着打开。顿时匣子里面爆射出大量的细针，这玩意便是传说中的暴雨梨花针了。这些细针上一般都是涂抹毒药的，不过方硕为了便宜行事，有那么一两个却是放了麻药。

　　那么密集的细针，匠师就算是天神附体只怕也是躲不过。若他是先天武将那还好，至少还有真气护体，但是这年头先天武将还是很有含金量的，他不过是琅邪宫的一个普通弟子，怎么可能是先天武将？若是先天武将，也不会只是区区工头而已了！

　　顿时，这名匠师就扎满了细针，然后就晕迷了过去。方硕给外面打了个手势，队员们迅速聚集起来，把这名匠师带走。

　　这样的事情也发生在其他的地方，不过也不是每个人都会制作暴雨梨花针，这就意味着一场打斗在所难免。好在毒刺的人知道规矩，只要难缠立刻用毒，得不到也要毁了对方。

　　最后甚至还要斩下对方的首级，这才迅速退走。

　　动静到底还是惊动了守军和那些探子，好在毒刺已经有了一个明确的撤退方案，迅速的移动到已经准备妥当的密道之中，然后迅速离开了平舆，暂时在预先准备好的地下室里面呆了下来。

　　五天后，这才离开地下室，开始趁夜北归，在入冬前，回到了方云麾下。只是这次行动，三百毒刺，也只剩下二百余回来，有一百余还是壮烈牺牲了。

　　匠师经过五天刑讯，已经招供了一切，原来是琅邪宫的道士在帮助联合军。

　　“看来不仅仅是要驱佛，还要驱逐邪教才行了！”方云听了方硕的汇报，带着几分怒意嘀咕到，显然琅邪宫注定是还要倒霉了。

　　此刻，天气已经开始入冬，联合军也停止了战争，今年的战争也宣布结束。

　　方云成功守住了兖州，虽然这里已经毁得七七八八，而且人口大部分被联合军迁徙到南方比如豫州和荆州之地，使得他还不得不在其他州郡迁徙人口过来。

　　不管如何，好歹是完成了系统的主线任务……


第607章 讨伐琅邪宫

　　这次行动之中，最意外的大概就是把送到后方休养的周泰给杀了。

　　周泰在潼关下被解然轰成了重伤，路上颠簸了一番差点没命，但好歹最后是救了回来。好歹是先天武将，身体强悍，但医生嘱咐至少有两个月的时间不适合剧烈运动。

　　于是联合军把他留在平舆，一方面是修养，一方面是监督迁徙工作，若是方云迅速南下，那么他的责任就是组织兵工厂迅速转移！

　　只是当天夜晚，毒刺不知不觉就摸到了他的家，不仅仅是他家，不少留在平舆的文武大臣的家都被光顾，甚至那些世家大族的家也被照顾。

　　方硕认为，既然从贼而且冥顽不灵，那么可以直接视为谋反。谋反的结果在当时就是夷三族以示天下，那么他们如今所为，不过是把刑罚给提前罢了。当然，重点还是要告诫其他的文武大臣，投降联合军有什么下场！

　　结果，毒刺第二大队的人就不知不觉摸到了周泰的家，谁知道惊动了正在休养的周泰，双方展开了一场激战，也因此暴露了毒刺的踪迹。好在在牺牲了十多个成员之后，还是顺利用毒箭杀死了周泰，制造了超一流武将杀死先天武将的先例。

　　周泰家被付之一炬，或者说不少的世家大族的家也被如此。正因为整个平舆都是火光，这就使得大部分的兵力不得不投放在灭火上面，否则以探子和士兵之间的配合，毒刺的大部队能否到达成为的据点，都还两说的。

　　不管如何，这次行动的确给联合军带来了极大的负面影响。已经有不少的文臣武将，开始考虑继续为联合军卖命是否值得。毕竟荣华富贵感觉有点虚无缥缈，但是毒刺对他们家人的伤害，却是实打实的。

　　联合军也不是没有通过报纸，打算造成舆论，让方云以后不敢轻易使用类似毒刺这样的部队。甚至于他们也打算派出这样的部队，前往晋阳袭杀方云的家人。

　　只是类似的部队派出去还没有越过黄河，就被毒刺给消灭。方云早就料想到对方会用这一招，吩咐暗部和汉魂密切留意对方探子的举动，然后吩咐毒刺时刻待命。

　　随着这次刺杀的失败，方云甚至借助报纸表示，联合军这种卑劣的行动已经不止一次，对于这种反叛朝廷，而且用卑鄙的手段暗杀朝廷命官的反叛者，大汉的百姓应该站起来反抗他们，不要让他们继续祸害大汉江山！

　　不得不说，这个宣传的确发挥了一定的作用，至少联合军势力的百姓不是自发组成了民兵进行反抗，要么索性直接偷偷带着全家逃到了方云的势力范围。在这种反叛者，而且看不出优势的反叛者麾下生活，感觉随时都会不小心赔上自己的小命似的。

　　毒刺也没有闲着，趁着对方没有进一步行动之前，他们迅速进入到汝南郡，开始针对地方的县进行扫荡，只要是对方势力的探子、军官和文臣，都会找到他们的暗杀。

　　一时间至少有十多个县城被清洗一空，联合军不得不加大对边境的搜查力度，这才使得毒刺没办法进一步推进。饶是这样，联合军麾下也是人心惶惶，对未来充满了迷茫。

　　失去了匠师和兵工厂，甚至又进入到了冬季，联合军的军事行动也不得不暂停下来。

　　他们迅速派人前往琅邪宫，希望能够获得新的匠师帮助他们研究和开发火药武器。同时他们有开始在襄阳建设新的兵工厂，同时为了增加产能，甚至连江陵也开始建设起来。

　　同时，也在进一步秘密的发掘荆州的先秦古墓，寻求所谓的灵气奥秘，他们至今尚未打算发展灵气科技。尤其是根据探子汇报，以及得知方云麾下的先天武将都有装备名为聚灵装甲的铠甲，可以帮助先天武将迅速提升吸纳天地灵气的能力，还有爆发出更强大必杀技的功能，他们对这种灵气铠甲可是垂涎三尺。

　　刘备失去了关羽，痛哭了三天，差点打算单干也要和方云拼个玉石俱焚。奈何这个势力并非他一个人说了算，而且他昔日的臣子也觉得这样非常不理智，好说歹说，这才安抚了他。

　　同一时间，方云那也刚好在清点这次的战争收获。这次的战争之中，他们打下了南阳郡、整个兖州、豫章郡、丹杨郡和九江郡。使得联合军目前只剩下庐江郡、汝南郡和整个荆州。但总的来说，对方的势力范围看似不增不减，实际上经营了几年的老地盘，换了刚刚占领的新地盘，其中到底是亏是赚，只有他们自己清楚。

　　“恭喜宿主完成主线任务——兖州统一战；宿主全属性+10点，黄金级抽奖2次；参战武将周仓、陈涛、典韦、徐乐、徐晃、张燕、张绣、典满、刘威和臧霸这10名武将，全属性+5点。”

　　“新任务生成中，请稍后……”

　　“统一主线任务—联合军讨伐战！任务说明：身为一个目标是星辰大海的你，岂容别人挑衅自己的权威，是时候讨伐这个犯上作乱的势力了；任务要求：剿灭联合军势力，杀死刘备、孙策、曹操、孙权这四个名天命之人；任务奖励：宿主全属性+10，黄金级抽奖3次，参战武将全属性+10点，限20人；额外奖励：杀死其中一个天命之人，宿主全属性+5点，全部杀死之后，天赋‘人王’晋级为最终级的‘天皇’，进一步接触天道对宿主的压制。”

　　“系统，为什么赵云、张辽和赵黎他们不算在这次任务奖励范围内？”方云问到。

　　“此番作战，这些武将的目标并非是兖州，虽然也有间接的功劳，但是按照功勋分配，本系统只会针对最靠前的10名武将进行分配。另外若非解然已经退役，否则也会在名单之中，只是臧霸会被排挤出名单之外。”系统如此回答到。

　　“另外我想问问，为什么最终称号不是‘真龙天子’而是‘天皇’？”说真的方云对这个称谓有点厌恶，只因为某岛国的皇帝也是这个称号。

　　“宿主傻X了不是？华夏民间传说之中，以伏羲氏为天皇，以神农氏为地皇，以轩辕黄帝为人王。宿主目前所处的位置便是轩辕氏人王阶级，完成任务后成就伏羲氏天皇阶级。至于某岛国，他们本身就没有称皇的资格，难道就因为你原本时空历朝历代没有管，你们就默认了这个称谓的合法性？”系统的回答里充满了鄙视。

　　看得出来，系统的制造者，绝对是某主义分子。

　　战利品清点完毕，剩下的就是对兖州的开发问题，好在这些天也有不少的百姓逃回了兖州。甚至也有不少躲入了山地之中的百姓，走出了山林回到了家乡。使得兖州好歹恢复了生气，只是全州上下不足一百万人，真的叫人无语。

　　经过朝会的商议之后，步鸳成为了兖州的新任代理刺史，其实和当初渤海郡太守一样，只要是担任救活队员。不过也正是因为渤海那次做的不错，才有他这次机遇。否则在太守位置上的人那么多，如何能轮得到他？

　　鲁肃也被调了出来，帮助他恢复兖州的经济问题。早些时候鲁肃被征召，一开始是进入工厂序列，毕竟他本身就是商人出身。后来发现他的执政能力也不错，所以如今就安排他成为兖州别驾，从旁协助步鸳的工作。

　　王累也被迁为兖州主簿，算是升了一级，不过权力少了不少。这个安排的主要原因，倒是还是因为王磊已经成为了扬州刺史的关系，在扬州几乎已经收复的如今，王磊的权力以及非常庞大，以后回到中央也必然是副总理，甚至是总理级别的存在。所以为了平衡，王累自然也受到了牵连。

　　安顿好了后方，同时又查看了第二批和第三批次毒刺成员的训练进度之后，方云这才带着典韦和三千解烦军将士，来到了青州琅邪郡。琅邪宫在顺帝时期就存在，至今也有六十年以上。传闻于吉就是在顺帝时期得到了《太平清领书》，进而开始布道。

　　后世也有人认为于吉其实就是假称南华仙人赐书给张角的家伙，毕竟太平天书和太平清领书的名字似乎太接近了一些。

　　实际上来到这个时代才知道，双方根本不是一个体系，就如同《九阴真经》和《九阳真经》，名字似乎很相似但修炼法门却是截然不同。

　　在得知于吉居然为了传教，为联合军服务之后，方云自然容不下他。虽然后来他知道，于吉之所以帮助联合军，主要是因为佛教南下的关系，换言之他多少也有一些间接责任。

　　是的，一开始就应该灭佛，而不是驱佛来着！

　　不管如何，种下了因自然要吃下这个苦果，这不仅仅是他方云，琅邪宫也一样。方云在出发十天后，新闻部已经根据他的要求，把琅邪宫定义为邪教组织。

　　新闻传到琅邪宫周围的时候，方云的讨伐军，已经杀到了这里！


第608章 谁对不起谁

　　“教主，琅邪宫被官兵包围了！”有道士磕磕碰碰来到了于吉面前，慌忙汇报到。

　　于吉似乎早就预料到了这一天的到来，倒也没有慌，只是优哉游哉的问了句：“可曾发动攻击？”

　　“尚未发动攻击！”见于吉如此淡定，这名道士也就稍微冷静了下来。

　　“随我出去见客！”于吉缓缓站了起来，示意道士在前面引路。

　　不多时，于吉就在一干琅邪宫的核心弟子的护卫下，来到了琅邪宫门前。此刻大门这边已经被方云的解烦军包围，而琅邪宫的外门弟子，此刻正在和对方对峙。

　　“于吉，你这家伙到底做了什么天怒人怨的事情，搞得对方来围剿我等？”一个声音在于吉的身后传来，仅是听声音的话，只觉得说话的人应该是在三十岁左右。

　　“左师弟，你怎么有空回来宗门了？”于吉没有回头，只是平静的问了句。

　　来者他熟悉，乃是他师尊收的关门弟子左慈，今年已经是四十三岁。不过修道的关系，整个人显得比较年轻，说是二十几岁也还是有人信的。尤其是在这个普遍早衰的时代里，不少三十岁的男子，看起来和四五十岁的中年人没什么区别。

　　“如今报纸都在报道这件事情，我能不快点回来么？”左慈没好气的说到。

　　“是福不是祸，若天注定要琅邪宫灭亡，那谁也阻止不了。”于吉摇了摇头说到。

　　“屁话！若苍天要灭我琅邪宫，我也要先把苍天捅破一个窟窿，让它知道胆敢对我们下手的后果！”左慈却是义愤填膺的说到，此刻的他依然是那么年轻气盛。

　　“哼，你等下就有机会和天斗了！只可惜不是苍天，而是天命之相。”于吉摇摇头。

　　“你的意思是，这方云还是天命之人？”左慈顿时吓到了。

　　“我也觉得奇怪，本来按照推算，方云应该是在甲子年过世的短命相。但不知道为什么却在那年发生了改变，甚至在讨伐张举那一年之后，直接获得了天命之相。从此天道也不能直接惩戒于他，我等这些凡间修士，自然更奈何不了他。”于吉叹了口气。

　　“哪有那么奇怪的命数？我来算算……这货还真是那么神奇？！”左慈不信邪，直接也开始推算起来，结果还真是这样。

　　这下子他为难了，所谓天命之人乃是受到天道认可的存在。和他们作对也就意味着和天道作对，修士的确是逆天改命，希望早日成仙，却绝对不希望是以魂归的方式。

　　“掌教师兄，你说这次该怎么办吧！”左慈抓耳挠腮一番，最后直接开口询问到。

　　“且让我会会方云，不管胜负如何，尔等都不能为我报仇。若我不小心输了，你们就收拾收拾，各奔东西便是。以后也不要自称琅邪宫弟子，这样自可保全身家性命。当然，你们也可以选择加入太平教，到时候反而会受到方云的庇护。”于吉说完，直接一跃而起，直接就越过了所有的解烦军士卒，来到了方云的面前。

　　这种一跃而起，飞跃许远才缓缓落下的手段，方云倒是听说过，也不算陌生，在金老师的武侠小说里面，全真教就有这一手轻功法门，叫做《金雁功》。

　　传闻郭靖修炼到了极点，凌空直上数丈（1丈=3.33米），足见此功的的厉害。

　　“足下可是大汉大将军，帝师方云？贫道琅邪宫宫主于吉，有失远迎还望大将军不要见怪才是。只是琅邪宫乃方外之人修炼之地，却不知道大将军此番前来，所为何事？”于吉朝着方云作揖问了声好，随即不卑不亢的询问到。

　　“最近本将在联合军麾下抓到一名匠师，他帮助联合军掌握火药武器，使得联合军屡屡犯下杀孽。此人助纣为虐，自然也免不了一死。只是他背后的琅邪宫，身为朝廷承认的道宗势力，不思报国却协助反贼，是不是也该付出点代价？”方云笑吟吟的问到。

　　“哦？却不知道大将军需要我们琅邪宫付出怎么样的代价？”于吉平静的反问到。

　　“琅邪宫解散，同时核心弟子以上必须要随我回去，为我服务二十年。其余弟子可以自行解决生计，但若是有投靠联军的，那么就不要怪我手下不留情！”方云说出了自己的价码。火药的研究他不是很看得上，但好歹也要清楚原理，再说根据情报显示，于吉会炼制魂器，显然对灵气学也有一定的研究。

　　如此出色的研究人员，自然不能放过，杀死什么的，显然是太浪费了。

　　“且先不说我们是否会答应这些条件，首先将军是否好奇，为什么我们要帮助联合军？”于吉微笑着询问到。

　　“这个略有耳闻，莫非是因为佛教的关系？”方云回答到。

　　“也算一部分原因，但更多的原因是，我们信不过大汉的承诺！”于吉冰冷冷的说到。

　　“此话怎讲？”方云倒是好奇起来。

　　“将军可知贫道修炼的是什么法门吗？”于吉指了指自己问到。

　　“传闻是一部名为《太平清领书》的功法？”方云倒还记得。

　　“将军知道就好，那将军可曾知道，在二十几年前，贫道曾经把简化后的《太平清领书》，送到某个寒门士子手中？将军是否更知道，贫道是奉了汉帝的命令才那么做的？”于吉这个时候已经没有那种亲切的感觉，反而充满了怨念和杀意。

　　不过他的爆料的确非常劲爆，方云甚至可以通过想象来脑补整个过程。

　　当时，汉灵帝或者世家打算推出某个势力，来制造一场混乱，好搅浑大汉这滩死水，方便他们浑水摸鱼。而刘宏更是希望这个势力能够最大限度的削弱世家的实力，好方便他后续行事。

　　于是，他派人找到了于吉，命他找一名寒门士子传授功法。当时他就把经书传授给了一名寒门士子，那便是张角。之后张角代师收徒，这才把华佗拉下了水。

　　故而按照辈分来说，这于吉岂非就是自己的太师公了？毕竟，他可是师公的师父啊！

　　显然，世家若是要扶植一方势力，必然是以方便掌控为主。或许是盗贼或许的山贼，甚至是山越势力。实际上之前几年，甚至184年南方就出现过多次蛮夷造反的情况。

　　很不巧的是，正是世家的存在，使得张角没办法出仕。所以张角对世家的怨恨，这就意味着他不会投入世家的怀抱。不过世家也不是吃素的，在太平教里面也安插了属于他们的人，比如当初的袁方。

　　最终结果很明显，黄巾起义失败，但他方云却随之崛起。

　　可以说发，方云的出现，直接颠覆了刘宏、世家和于吉三方的预料。这才有了后期刘宏和方云的交易，不过在这之前，刘宏和琅邪宫的交易，尚未履约。

　　当时，作为传授经书的代价，刘宏表示支持琅邪宫在全国各地传教。奈何如今那么多年过去，刘宏都死了，刘辩即位也有几年了，这个约定却迟迟没有履约，这叫于吉怎么想？

　　不信任已经出现，故而于吉遇到了麻烦，自然而然的就想到了联合军，而不是汉庭。或许在他看来，汉庭或许已经和言而无信挂上了关系。

　　只是他也够冤枉方云的了，他根本不知道于吉和刘宏之间的交易。如此一来，想要满足他的交易内容，自然也就无从说起。只是这反而成为了于吉不信任朝廷的主要原因，真是叫他无语了。

　　从因果的角度来说，琅邪宫帮助联合军的确该死，但造成这个结果的因却是汉朝没有履行与琅邪宫之间的交易，如此责任就算到了汉庭，最终也就是算在方云的身上。

　　偏生自己还直接带兵杀过来，打算把琅邪宫解散，这的确是嚣张了点。

　　至于谁对谁错，反而是清楚得紧。不管于吉对汉朝如此怀恨在心，多么的不信任，但是只要他帮助了联合军，那么从那一刻开始，汉庭就有资格将他处决。只因为于吉的帮忙，使得联合军大量的制造杀孽，使得己方士卒损失重大，这责任谁来承担？！

　　“过去种种，那是刘宏和你的交易，又或者张角与你的交易，和我无关。我只知道你们琅邪宫帮助了反贼，这就是你们最不应该的地方。如今我还是那句话，只要你和核心弟子过去帮我研究，那么二十年后自然可以获得自由。

　　如若不然的话，今天也不要怪我心狠手辣了！”方云摆开了姿势，做好了攻击准备。

　　“无需如此麻烦，你我斗上一场。你赢了我们自然听你的，到时候就算你拆掉琅邪宫我也不说什么，琅邪宫上上下下所有弟子，都将为你效死；但若是贫道侥幸获得了胜利，那么只希望将军从哪来，回哪里去便是。”于吉非常严肃的说到。

　　闻言，方云也就是笑了笑，随即高呼一声：“正合我意！”


第609章 剑系双必杀

　　本来，若是条件允许方云并不打算和于吉废话，直接一刀子砍了便是。

　　毕竟历史上于吉就是被孙策所杀，可见他也并非什么牛鬼蛇神，是杀不死的存在。只是真正面对才发现，于吉居然已经是先天中期，真气内敛的程度，而他自己也不过是初期。

　　那么，历史上孙策到底是怎么杀死他的，说真的方云也非常的不解。

　　别看于吉鹤发童颜，实际上今年已经是超过八十岁的存在，在这个时代也算是非常长寿的人了。和一个八十岁的老人进行决战，说真的还真有点叫人不好意思，但和一个先天中期的高手进行交战，却不能有丝毫的松懈，否则说不得还要被这八十多岁的老人反杀。

　　“方云小儿，且看你在张角那里学了什么道术！”于吉呵呵一笑并迅速念出咒文，身影身影瞬间变得模糊不清，不多时方云身边却是出现了十几个于吉。

　　道术的原理方云清楚，并非装神弄鬼。道术的基础就是对天地灵气和对万物真理的一种沟通，简单来说就是借助天地来施展的手段。

　　在刚才，于吉诵念的咒文便是灵文，他并非通过文字的描绘来使用灵文，而是通过言灵的方式来引动天地的灵气，配合体内的真气的调运来进一步提高引动的效果，使得灵文发生作用，进而施展出所谓的道术。

　　分身术，可以说是一种幻术，但也可以说不是一种幻术。实际上每一个所谓的于吉，假的那些主要由天地灵气构成，没有本体那么强大，却也可以触碰到敌人和攻击敌人。至于这些分身是否有自我意志，还是由于吉来控制，方云却是不得而知。

　　只因为，接触到的道术是《太平清领书》的简化版，里面没有分身术的施展法门。

　　不过他也是迅速诵念咒文，迅速施展了‘神行术’，由于他已经是先天初期，所以一下子就提升了200%的移动速度。在早期的战争模式下，他施展道术所谓增加BUFF和给敌人施展DEBUFF，其实就是这种原理。

　　只是早期的时候对道术的了解还不熟练，所以无法控制到底会出现怎么样的效果。而道术的施展关键是言灵，若是再次施展，那么前面的言灵就会消失，这也就是意味着前一个道术效果的消失。想要同时发挥效果，或许用灵符是比较好的办法，只是灵符没有聚灵阵的情况下，效果不足一成，威力有限。

　　方云迅速拔出了苍天帝剑，这是出征之前一次黄金抽奖的结果。这把宝剑也是一把魂器，在群英传里面更是剑系之中最强的一把武器。此刻双方是步战，九天龙魂贯反而施展不开，还不如用剑更方便一些，更别说他本身也有着高深级的剑法。

　　在神行术的帮助下，他迅速游走在这十几个于吉之中，最后施展出了剑系必杀技‘斩·虚空无极’。这一招必杀技他是在群英传里面的组合技里面找到的灵感，后来还真的给他开发出了这一招必杀技。

　　一股强大的罡气在他周围升腾起来，并迅速朝着周围扩散开去。十几个于吉迅速被罡气所笼罩，不多时就直接散去。然而其中，似乎并没有于吉的本尊。

　　“小友杀气太盛，应当克制一下，否则只怕会被杀气反噬。”于吉的声音传来。

　　方云沿着声音看了过去，才发现于吉居然回到了琅邪宫那边，笑吟吟的看着他。身上偶然掉落的土屑不难看出，刚才他应该用了遁地之法。

　　“军人若是连杀气都没有的话，还不如回家带小孩算了。”方云冷笑到。

　　“将军之痼疾，便是杀人过多不修德行。如今倒还没什么，以后要冲击抱丹期，只怕因为沾染了太多的业果，导致突破的难度大大提升。”于吉摇了摇头，循循善诱。

　　“不要以为你的催眠术能够瞒得过我，虽然我不知道你是怎么屏蔽掉灵气波动的。”方云杀气彻底释放了出来，冰冷冷的看着于吉，并迅速朝他杀了过去。

　　“修道之人清静无为，贫道好生相劝，将军就是不听，罪过罪过！”于吉笑了笑，右手猛的抬起，一道雷电直接打了出去。这便是道家惯用法门——掌心雷了。

　　虽然知道这是灵气的能量转化效果，但骤然看到一个人的掌心打出一道雷电，方云到底还是楞了一下。就那么一愣，这道掌心雷直接就打在了他的身上，只觉得浑身酥麻，好在真气护体，倒也没有造成太大的伤害。

　　“虚弱！”方云不能再让于吉得逞，迅速诵念咒文，给于吉附加了一个DEBUFF。

　　这个虚弱效果，便是降低于吉的体力，降低他的防御力。以方云如今的能力，可以使得对方的防御力下降200%。与此同时，也是直接朝着于吉一剑刺了过去。

　　“这并非只有你会用！”于吉笑了笑，给方云也施展了一个虚弱。只是施展完毕，才微微的皱了皱眉头。

　　天命之人受天道认可，故而针对他们的道法效果会失效。他最初使用土遁和分身术，效果都发挥出了100%；但是之前的掌心雷，效果还不到10%，如今的虚弱术也一样。

　　他其实一开始也推算出来了，方云或许是逆天改命才得到的天命之相。这种人造的天命之相不能完全得到天道的认可，只是没想到就算这样，也使得他的道法失效了九成。

　　历史上他能够被孙策杀死，也正是因为这个原因，在面对有着天命之相的孙策时，他可以选择逃避，但绝对不能够正面交战。只可惜他来不及逃，就被孙策杀死了。孙策见如此轻易就杀死了他，故而以为于吉不过是在装神弄鬼，其实却是自己克制于吉罢了。

　　后来左慈就乖了，曹操要杀他，他直接就跑，不断的跑，跑得曹操没了脾气，也就没办法杀死他了。

　　“没吃饭吗？就这点效果？！”方云几乎感觉不到身体的变化，顿时冷笑一声，长剑眼看就要刺中于吉。

　　身中虚弱道术的于吉，此刻就算沟通天地的速度都有所下降，不得不使出了他最大的底牌——玉符！这是有着简单聚灵阵，而且最大限度发挥出道术效果的符篆，也是最高级的符篆，不仅对道法的载体有着非常严格的限制，而且绘制也是非常的困难。

　　若非生死存亡关头，于吉未必舍得使用。

　　只看他迅速触发三道符篆，分别释放出一道大火球朝着方云杀去，而另外两道符篆，却是给他附加了一个神行术和一道刚体术。

　　大火球原本在击中敌人后爆裂开来，造成第二次伤害，但对上方云就没这个效果了。

　　好在于吉也没想过依靠大火球伤害方云，只是借助火焰迷惑住了方云的视线，手中云展朝着方云挥舞了过来，明明一把软绵绵的云展，却瞬间变得锋利无比，若是被刺中显然是必死无疑。

　　“杀！剑破千军！”方云却是猛地挥舞手中宝剑，这一招却不是必杀技，而不过是普通的剑招罢了。说穿了就是一招乱舞，不过宝剑被他舞得密不透风，防守之余更是直接斩向于吉，眼看就要将其击杀。

　　却不想于吉脚踏七星，迅速和方云拉开了距离，又是一道掌心雷打了出来。不过这次方云早有预料，直接就回避了过去。

　　只是这道掌心雷原来不过是诱饵，对方却是迅速拉近了距离，一掌覆在方云的甲胄之上。下一刻，方云只觉得收到了强大的冲击，直接透过甲胄传递到他的五脏六腑，震得他生痛，甚至护体真气都没办法发挥效果。

　　这一下子，方云直接被打飞出去，最后直接就半跪着下来，喷出一口鲜血。

　　“好歹也是修道之人，岂不闻发劲的道理？”于吉得意的说到。

　　发劲并非道术，而是武技，通俗的说法便是所谓的隔山打牛。原理便是把劲力传递到敌人体内再进行爆发，进而从敌人身体内部进行破坏。

　　“那你也试试我这一招如何？”方云冷冽一笑，灵气迅速聚集起来。

　　说起来也有意思，当时他想着既然可以模拟一招‘斩·虚空无极’，那是否也可以模拟出‘剑·灭世天劫’呢？后来在吸收过量的灵气之后，才勉强使出了这一招。

　　按说，这应该是先天中期以后才能完全掌握的必杀技，不过方云打算再次勉强使出。

　　只看他迅速吸收灵气，不多时灵气已经到了一个相当饱和的程度，继续吸收下去，只怕对他本身也有很大的伤害。

　　他浑然不顾，继续吸收灵气，随即猛地朝着前面挥舞了一刀。这一刀化作大量巨大的灵气剑刃从天而降，每一击都是地动山摇，足见其威力。

　　于吉暗道不好，只能倾尽全力去抵挡。

　　只是他还是小看了这一击的威力，最终被巨剑所吞噬。随着尘埃落定，于吉此刻也是身受重伤，身上的袍服和发冠都全部破损，整个人也是奄奄一息的。

　　“不好意思，看来还是方某技高一筹！”方云也好不到哪里去，强行吸收那么多的灵气到底还是对身体造成了一定的伤害，不过结果却非常让他满意。

　　“贫道输了！”于吉没有废话，堂堂正正的承认了自己的失败。


第610章 有人不安分

　　方云最终战争了琅邪宫，本来说是要彻底夷平琅邪宫，不过结果却是第一时间对于吉进行抢救，凭着一手就算是于吉也不得不佩服的医术，他把于吉抢救了回来。

　　“于吉老儿，这下可服气否？”方云看着满身都是绑带的于吉，笑吟吟的说到。

　　“将军仁德，贫道服了！”于吉此刻也是哭笑不得，方云太会折腾人了，本来打算以身殉教，谁知道他把自己救活了。救命之恩可不是那么好偿还的，但于吉更加担心的是，若是直接不服气的话，对方又要和自己拼上一场，然后再把自己救活了……

　　他于吉好歹也是一个八十岁的老头，这样折腾得起么？这不，直接服了算了！

　　“正所谓愿赌服输，本将欲辟你为太平教主教，你可愿意？”方云再问。

　　“老儿无话可说，却不知道这主教的职责是什么？”于吉询问到，听说过教主，可没听说过主教，他不认为方云会让他当教主，所以有此一问。

　　“和刺史郡守差不多，主管一地甚至多块地域传教事务，直接向教主负责的存在。简单来说，我打算把青州、徐州和兖州划为太平教的中原教区，由你来担任这里的主教，你可有什么意见？”方云笑着问道。

　　“贫道不胜荣幸！”于吉还有什么好抱怨的，没看见琅邪宫的势力范围都扩大了么。

　　“但从此之后，你们教区都要以太平教信徒的身份见人，不能因为向我负责，就狐假虎威祸害乡里。另外我打算向陛下提议，成立一个宗教管理部，专门管理大汉的宗教问题。这个人选问题，我给你一个推荐的权力。”方云非常严肃的说到。

　　“贫道推荐师弟左慈，他的道术天赋可比贫道要高得多。”于吉指了指那群琅邪宫弟子，不多时弟子们让开了一条道，左慈也顺势走了出来。

　　“你便是左慈左元放？”对于这个汉末中期非常活跃的方士，方云也是非常感兴趣。其实真正第一次听到这个名字，说来惭愧是在《一骑当千》这部旧番里面才知道的。

　　“大将军可听过贫道名字？”左慈今年也不过四十三岁，在后世也算是年富力强的阶段，尤其是他已经是一个先天级的存在，活个一百五十岁不成问题，四十三岁说是人生才开始也不为过。

　　“乌角先生的大名如雷贯耳，方某自然是听过的。”方云笑吟吟的说到。根据情报人员收集到的情报，这个左慈游戏人间，经常在各地捉弄当地的官府或者世家，上了不少人的黑名单，这个名气当真是够响亮了。

　　方云甚至怀疑，他或许就是东汉末年唯一进入抱丹期，甚至更高级别的存在。至少按历史显示的隔空摄物和缩地成寸的道法，只怕在先天级别根本玩不转。

　　“贫道只是希望更多人关注道门，却不想到头来闯下了一大堆的污名，惭愧惭愧。”左慈惶恐的回到。他再厉害面对天命之人也是如同他师兄一样，根本没有还手的余地。他也担心因为自己的污名，搞得方云要杀了他。

　　同时他对于吉也是非常感激，若他真的成了那什么宗教管理部的官员，那么他以前的污名也自然会消失。这也是身为师兄的他，对自己这个师弟的一种变相保护。

　　方云有意结交，而左慈也希望能够好好表现，两人的关系自然很快升温。接下来自然而然，左慈也就成为了宗教管理部的新任部长，同时他还把他的弟子葛玄给带了过去。

　　这厮也是一个神仙，最重要的是他有一个很牛X的侄孙葛洪，那可是最先发现青篙可以治疗疟疾的存在，在一千七百多年就用青篙治疗过患有疟疾的病患。

　　奈何《肘后方》里面对于治疗疟疾的药方太多，或许他本人都不知道到底是什么治愈了疟疾，使得青篙这种药物被埋没。

　　收编了琅邪宫，于吉也献出了《太平清领书》的原本，上面不仅有更完善的道法修炼法门，而且还有不少更加高级的道法。包括了隔空摄物和缩地成寸法门，不过方云发现这些法门果然是需要抱丹期的人才能修炼。

　　显然，上古的修士已经发现了金丹的存在，方云并不知道，在葛玄的《抱朴子·金丹篇》就曾经提及过左慈修炼的三部道法《太清丹经》、《九鼎丹经》和《金液丹经》。可见左慈的确是成功晋级到抱丹期的存在。

　　这三部可不是炼制什么金丹的典籍，而是帮助修炼者进入抱丹期的运功法门。只可惜这些丹经不是失传，就是残缺不全，后人或许有所补充。

　　但可能缺乏足够的理论依据，还有被一些假理论误导，所以补充的篇章只怕和原著已经截然不同，所要表达的意思只怕也是南辕北辙。

　　琅邪宫的其他经典，最后按照于吉的意思，可以由方云派人过来抄写一份，送到晋阳的太平教总坛所在。从此琅邪宫将成为太平教的一脉，主管兖州、徐州和青州三地的传教事务。于吉其实更清楚，以后豫州收回来之后，只怕他们的教区会再增加一个州。

　　既然已经被收编，那么琅邪宫自然以后都不会帮助联合军势力。同时于吉也派出了几名门内长老，专门前往晋阳研究所教导火药武器的知识，还有一些灵气方面的知识。

　　方云自然打算留下来，好好探讨一番这金丹大道，奈何停下休息才发现体内于吉的那一道劲力迟迟不能消散。于吉对此也是非常歉意，当时毕竟是生死相搏，所以他在劲力里面带入了一些阴毒，这些阴毒会逐渐危害方云的五脏六腑。

　　如今他也接受了收编，但如何拔除这些阴毒说真的他也不清楚。毕竟这个发现也是近段时间才成熟，但如何破解还没有研究出来。当时若非情况特殊，他也不会使用。

　　这下子，方云自然不能够继续带下来求教，只能迅速返回晋阳。

　　江南的寄生虫病已经得到了控制，所以华佗已经回来晋阳。他要进一步改进漆叶青黏散的配方，提升它的药效和保健效果。当然，还有进一步研究灵气学和医学。

　　方云回到晋阳的时候，整个人已经不是很好，脸色已经是铁青一片，四肢也变得有点僵硬。华佗闻言几乎是第一时间赶了过来，利用针灸来好不容易缓解了方云病情的蔓延。

　　“你都没有办法？”华佗非常不解，按说方云的医术也不弱才对。

　　“弟子想过用阳属性的东西来驱逐体内的阴毒，但如何做却是一窍不通。”方云摇头。

　　“这样好了，这段时间你先放下手里的事情，反正也入冬你也没什么事情好做。在开春以前，你就在温泉里面好好泡着，说的不定利用这种地火泉里面附带的阳气，可以驱散你体内的阴毒。同时我也调配一些温补的药物，给你进行调养，实在不行我再借助真气和针灸，助你排除体内的阴毒。”华佗想了想，给出了一个治疗的方法。

　　方云其实也是灯下黑，就是没想到温泉这种东西。温泉里面含有火山的火气，或许可以用来治疗阴毒。其实很不好意思的是，当时他第一时间想到的是《九阳真经》……

　　晋阳城附近其实就有温泉，而且近些年已经有人以这些温泉为中心，建立起了一些所谓的疗养中心，很巧的是这些疗养中心里面有七成的股份都是方氏商会的。

　　说起来，似乎和某天方云和解媛说过所谓的泡脚和推拿，而解媛却听了进去，找华佗学习了几天，然后又专门找人传授了出去，最后推拿和泡脚，也自然而然成为了一种新兴的服务行业，甚至某些特殊行业对此也是无比推崇。

　　伴随而来的，自然是疗养院一样的设施的设立，其实不少富家之人，也会喜欢去泡泡温泉，一方面也是为了时髦，一方面也是真心想要调养一下身体。

　　温泉中心这里，不仅仅可以泡温泉，而且还有一条龙的服务，甚至若真心需要的话，还有一些偏僻的院落，会在城里最红的某楼里招来一些花魁服务。同时，桑拿也是这里的一大亮点。

　　方云好歹也是这家店的老板，自然享受着优待。不仅可以独立享受一个包间，而且帮他推拿的师傅，当然直接由解媛来兼职，偶尔也会由刘玟或者甄洛来帮忙。不过可惜的是，秀色可餐，却不能吃。

　　毕竟华佗说过，不想死的更早一些的话，最好管住下半身。

　　每天照例喝药，负责送药过来的是一名叫做吉本，是太医院的一名医匠，如今在华佗门下学习。他的医术也得到了华佗的肯定，同时还有两个儿子吉穆和吉邈。吉穆已经出仕，成为一方郡丞；而吉邈则跟在父亲身后学习医术，如今还在医学院学医。

　　说真的，让他送药来的时候，方云一开始还没有反应过来，毕竟这个名字太生僻了。不是说难懂，而是这种名不见经传的家伙，实在很难在记忆深处想起来。

　　但是听到他有两个儿子的时候，尤其知道他那两个儿子的名字后，方云不由得有点担心起来。毕竟他算是想起来了，吉本不是在218年联合耿纪他们，打算毒杀曹操，然后救出汉献帝的那个太医么？他的两个儿子，到时候可也是参加到了这场阴谋之中的。

　　当然，曹操还是没有毒死，结果反而是害得他们全家都死光了。

　　只是方云希望，这不过是直接的臆测，毕竟目前从各个世家表现，尤其是那些老臣子的表现来看，大家还是很乖巧的。

　　端起了今天的温补药方，方云小心的抿了一口。这也是他神经质，不过也多亏了他的神经质。只因为他能够尝得出来，这药和昨天的不同，多了一味药，虽然味道平淡，但若是长期服用，可是会要了他的命的！看来，有些家伙不安分啊！


第611章 隐藏的好深

　　这一味药在医学院也有使用，华佗把这种药物加入麻沸散的药方里，提升镇痛效果。

　　但随着有些不是很熟练使用这种药物的医学院学生，在开出这种药物，使得病人出现幻觉，甚至是死亡之后，这种押药物就被限制使用。

　　与此同时，医生的分级也开始平定，医生开始分为：特级医师，主任医师，副主任医师，主治医师、住院医师和见习医师六个等级。这种类型的药物，必须要副主任医师以上级别才能开具，这就意味着主治医师、住院医师和见习医师这三个级别无权开具这种药物。

　　当然，它不是罂粟或者大麻，实际上若开的是这两种，剂量大点还没什么。但是这种药材若是开的量太大，那么就很容易出现问题，轻则出现幻觉，重则致死。

　　这种药物，名字叫做曼陀罗，茄科曼陀罗族曼陀罗属植物。说是原产墨西哥，实际上亚洲地区似乎也有分布的样子。华佗也是偶然发现了这种植物的镇静和麻醉效果，才将它加入到了麻沸散之中，效果奇佳。

　　不过这玩意有毒，而且以种子的毒性最强。好在吉本也担心方云识穿他的诡计，所以不敢加太多，每天的量里面加一点，通过每天累积下来来达到致死效果。也正因为量太少，所以若非方云熟悉药性，只怕还真尝不出这味药。

　　“吩咐下去，让李儒今晚悄悄过来。”方云把药水放在一边，虚空说了句。

　　他不需要刻意对谁说，这周围都有暗部的人在护卫他，明面上也有亲兵，他那么说了句，暗部的人自然会按照吩咐去办。

　　“药水有问题？”在一旁伺候的任红昌顿时反应过来，同时大惊失色。

　　“以后煎药前把药拿过来，我把多出了的那味药去除，不要声张，免得打草惊蛇！这次，我要钓一条大鱼！”方云非常严肃的告诫道。

　　“妾身明白！”任红昌郑重的回答到。

　　接下来的几天，方云在疗养中心甚至是深居简出，外面的人甚至很少能够见得到他，只有少数几个亲信可以见面。甚至有谣言，说是方云的病情恶化。在一次华佗慌慌张张的赶到疗养中心之后，甚至这个谣言几乎被当成了现实。

　　方云今年也不过三十五岁，正是年富力强的时候，若是这样时候死去，大家简直不敢想象。方继今年也不过九岁，就算一个月后过了年，也不过才十岁。古代的男子却早熟，但一个十岁的孩子来领导一个庞大的势力，简直难以想象。

　　方云没有别的兄弟，这就意味着兄终弟及的情况几乎不存在。当然他有一个叔叔和三个堂弟，方悦得知方云的情况，甚至放弃手头上的工作，带着三个方云的几个堂兄弟过来看望他。结果很巧合的是，陈群也带着陈谌和陈忠，甚至方云表侄一辈的陈泰他们也被带了过来。

　　他们的目的其实有两个，一个是希望方云真的快点好起来。但要说一点龌龊都没有那也是骗人的。关键在于若是方云真的有旦夕祸福，那么谁来继承他的事业。到底是方悦或者他的三个儿子，还是陈群他们，又或者陈泰他们继承？

　　正是因为并非完全不可能，所以难免会叫人动心。要知道这可是一个非常庞大的势力，而且精兵悍将无敌于天下，若是穷兵黩武，说不得三个月就能够平定天下，到时候一脚把刘辩踢开，那么自己就是这花花江山的所有者！

　　方云也很想试试这些亲戚们的忠心，当然他也不至于为了杀人而估计装扮些什么。若这些亲戚到头来真的有什么不好的行为，那么就发配他们去澳大利亚或者东南亚开荒去好了，不管如何，也不至于对自己的亲戚下手。

　　方云这天可是故意接见了他们，然后把自己弄得病怏怏的样子，似乎风吹即倒的感觉。脸色和气色也通过伪装来达到他想要的效果，这个‘病容’一出现还真吓到了他们。

　　“则安，前些日子不是还好好的吗？怎么突然就变成这样了？”方悦惊呼，方云的父亲是他最要好的兄长，他看方云就如同亲生儿子一样宠溺，此刻他真的非常的心痛。

　　他的三个儿子却是神色各异，虽然伪装的很好，但方云却看出了他们眼中的野心。可见这河内方氏真的是一代不如一代，不过是区区堂弟级别的存在，自己都还没死就已经动了心思，最糟糕的是居然连欲望都没有控制好，直接就挂在了脸上。

　　不说他们，其他出仕的方家子弟，大部分只能做到县令和警察局局长的级别，军方也只能做到校尉和偏将级别，有点能耐的几乎没几个，真正拿得出手的只有方悦一个而已。至于下一代的子弟，更是多有不堪，简直叫人失望透顶！

　　“有劳叔父挂念，今天喝过药后，稍微好了一些，相信会没事的。”方云拍了拍方悦的手背，但那有气无力的样子反而叫方悦更是没办法冷静。

　　“既然则安不舒服，那么我们也不打扰了，好好保重身体。还有就是，若需要方继代理一些日常事务的话，我们颍川陈氏，会支持他的。”陈群却是缓缓站了起来，先是叮嘱了句，然后告辞而去。

　　这边是表态，陈氏同辈份和舅舅一辈，不会和他争天下，说不定表侄一辈的，也不会有什么不好的想法。陈群的眼光和脑子一直很好，方云也不敢保证他是不是看出了什么，只是他也奇怪，自己明明有装扮得很好，应该没什么错失才对。

　　方悦也是好好告诫了一番，然后表示有需要会照看好方继他们，这才带着三个儿子告辞离去。看着他们离开，方云这才恢复了原状，然后吩咐暗部的人盯紧了陈氏和方氏的那群人，他要知道他们说的每一句话。

　　当晚，暗部的人就回来汇报：

　　颍川陈氏那边，现任家主陈群正在对家里人进行思想工作。主题是如何方云出现问题该怎么办，内容却并非是要篡位，而是努力成为一个权臣家族，最大限度的扩大陈氏影响力。他们的志愿不是当皇帝，只是通过控制和拉拢新君，来提升家族的地位就好。

　　历史上，他们的确通过靠近曹丕，同时提出‘九品中正制’家族地位迅速提升，在九品中正里面，他们也从最多中品或者中上级别，跃居为上品世家。

　　至于方悦，回去之后倒一切正常。不过三个儿子却是各行其是，老三还好，一门心思在经商上面并没有太大的打算，但老二和老大却是联合在一起，幻想着称帝的美好。

　　两人在接下来的几天里，甚至也开始联络家族的子弟，甚至拜访一些重要的臣子。刚好有部分人也并不安分，迅速成为了他们的盟友，或者刚好打算把他们当做是探路先锋。

　　这些人，就是所谓的大汉故臣，以大汉忠臣自居，实际上就是一群没办法忘记至高权利，幻想着有一天重新掌控朝野的存在。

　　其中以刚刚退休的杨彪，还有如即将退休的董承、王子服，还在任上的耿纪等人为主。这些人之前还非常的乖巧，甚至居然避开了暗部和汉魂组织对他们的考核，但结果才发现，他们才是这次行动的幕后黑手。

　　甚至于时任武警支队长的金袆，也就是武陵太守金旋之子，汉臣金日磾之后，这厮也加入了这次行动之中，甚至吉本的两个儿子也在其中。

　　随着钓鱼的深入，方云甚至发现韩馥和公孙度居然也牵扯在内。甚至于似乎他们也经常联络马腾，这意味着马腾他也成了嫌疑人之一。好在方云相信他的为人，而且西凉今年才进行整编，马超他们已经接受方云的指挥和监督，他不为自己考虑也要为他们考虑。

　　只是方云还真没想到，一次钓鱼居然真的钓上了不少的大鱼。

　　这些家伙本来若是听话，一个不错的晚年，还有一个不错的身后名自然少不了。但如今他们到底还是被心中的欲望所击败，而且太高看了自己的能力，也太小看了方云的能耐。

　　在探听的过程中，方云已经知道了他们的行动时间。

　　按照药性来推断，方云若是继续服药，那么五天之后就会毒发身亡。而且因为曼陀罗的药性，所以死得还会非常痛苦。到时候，对他们来说自然是大快人心。

　　他们已经约定好，在方云病逝的当天，继承人尚未明确的时候，先让方悦他们家那两个儿子闹上一闹，搅浑了局势，然后他们再浑水摸鱼，骤然发力！

　　到时候里应外合，一举歼灭方家势力，排挤陈氏势力，同时杀光方家的家人。最后不用说，刘辩继续是皇帝，只是权臣已经换成了他们。

　　不得不说，这的确是一个还不错的计划，难得的是就是他们隐藏的很深。若非这次自己中了阴毒不得不修养，只怕还没办法逼他们那么快露出马脚。若他们继续准备几年什么的，那还真不好说。

　　倒不是说应对不了，只是到时候只怕牺牲的人会更多，而且更多人会被牵连在内。

　　如今倒好，趁着冬天还没过去，攘外果然还是必先安内……话说严格来说，不管是对付他们，还是对付联合军，都他妈的是内战，一群看不到外面世界的傻X！


第612章 一朝美梦散

　　这样磕磕碰碰了五天的时间，在最后一天的时候，方云把所有文武大臣都召集起来。

　　整个过程非常的神秘，但之后却传出方云当天就过世的消息。当然，主流的媒体没有报道，主要还是那些八卦新闻才开始报道。不过政府没有第一时间出来辟谣，方云也没有出现在大家的面前，故而这个谣言被传得沸沸扬扬的，感觉是真的一样。

　　主流媒体的不澄清和不作为，也被视为欲盖弥彰。

　　很多人都以为方云真的已经死去，只是由于身后事和一些安排还没有做好，所以才秘不发丧而已。至于什么安排，那自然是继承人的问题，也只能是这个问题。

　　显然，九岁的方继成为新君到底还是勉强了一些。就算他强行上位，只怕也压不住那些老臣。只是方云也没有什么亲兄弟可以来兄终弟及，这就由不得大家把目光看向方云的亲族之中。

　　这段时间，方悦家的两个儿子，却是上蹿下跳得更厉害了。方悦也不知道是不是被他妻子枕边风袭扰得太厉害，也是放任两人运作。甚至河内方家的报纸，也联合其他一些友好的媒体开始制造舆论，说方云平时多么多么的疼爱这两个堂弟什么的。

　　好在没有直接定义方云已经死去的事实，否则的话这两家媒体也难逃被灭的下场。

　　本来，杨彪等人并不认为方云那两个废物堂弟可以继位，但是接下来令人大跌眼镜的事情发生了。那就是原本不接受两人拜访的一些官方和军方大佬，居然开始接纳了他们的拜访，似乎隐隐之间释放出了某种信号。

　　糟糕，莫非他们还真的可以继位不成？

　　杨彪等人通过N手中介进行联络，此刻他们还不适合暴露出自己的行动，毕竟他们要知道汉魂组织和暗部的厉害。但是他们也并不知道，他们所谓的秘密，早已暴露在方云眼中。只要汉魂和暗部真的要查某人，那么天下间还真没有什么是查不出来的。

　　早些时候没有发现，只因为布局太大，难免有所兼顾罢了。在加上这些世家的确学乖了，传递信息的手段变得更加的隐秘起来，所以没有第一时间发现也算正常。

　　杨彪等人如今就在讨论这件事情，那就是若是方云的那两个堂弟真的顺利继位，那么他们还行不行动？本来是打算让方家内部内讧，但如今看来一切都是那么的顺风顺水，反而让他们觉得事情似乎脱离了他们的控制。

　　虽然他们两兄弟中的某人继位，都会比方云更容易对付，但是这也意味着他们原本的布局彻底的落空，这是他们不能够容忍的。

　　无奈之下，他们不得不由暗转明，开始和两人接触，甚至以参谋的身份为他们出谋划策。同时也不得不佩服杨彪的老奸巨猾，一方面联络这些老臣推翻方云，一方面杨修却是继续兢兢业业的工作，就算出了什么事请，杨修最后也可以摆脱责任。

　　甚至于，在必要的时候，杨修还能先一步检举自己的父亲，这样就能够给他的政治道路加分了。而若是杨彪顺利推翻方云，那么把自己的儿子提拔起来，岂非容易之极？

　　能存续千年的世家，自然有自保的手段，其他世家其实多多少少也留了一手！

　　公孙度原本是打算在并州担任太守，但后来服软，不得不在弘农担任太守。这些年来看着也算是兢兢业业，实际上却也通过组建所谓的辽东商会，在乌桓、扶余和高句丽里面募集了不少的亡命之徒。

　　甚至于，由于他是在塞外进行交易，所以为了保护财产的安全，就招募了一批护卫队。这支护卫队的确引起了暗部的注意，不过人数不超过三百，而且武装很差劲，所以就没有太关心。

　　之后这支护卫队每次出发，都会少回来五十人，然后就会再补充五十人。这样几年下来，至少有五千人左右留在了草原上。在加上游牧民族的那些亡命之徒，公孙度麾下居然有了近万大军。

　　在接触到杨彪等人之后，杨彪他们的商会更是为他在宁夏平原那边准备好了足够的武器，甚至还有一些简单的战争武器，只要他的人到了那里，那么就能立刻得到武装。

　　公孙度本身也有野心，于是双方一拍即合，甚至还慢着他的两个谋臣和儿子。当然，慢着后者主要的目的，也是为了让他们能够安全，姑且也算是留了一条后路。

　　由于早些时候，杨彪表示计划已经可以开始准备，他的人便开始前往宁夏平原，伪装成马贼隐藏起来。前两天更是接到了新的情报，表示方云的两个堂弟已经被控制了起来，并且用毒药威胁两人就范。

　　如今只需要他们去进行继位，那么之后就会解除官职，归还大权给汉帝刘辩。到时候，他公孙度就是幽州刺史，总领幽州军政大权，封公封侯也是必然的结果。

　　他们也算是摸准了公孙度打算当军阀的心思，知道若是让公孙度留在晋阳，那么说不定会变成第二个李傕或者董卓，虽然明面上，公孙度对大汉的忠诚还是毋庸置疑的。

　　与此同时，杨彪等人又找到了马腾，希望他联络刘和和刘磐这些皇室宗亲，共同帮助刘辩重掌大权。他好歹也是武警部队的指挥官，他若愿意帮忙，那么就意味着晋阳的城防立刻就有着落了。

　　唯一的问题，就是如今在军官学校当教习的解然，他的存在是一个威胁。毕竟军中不少人都和他有故交，尤其是那些转职成警察和武警的黄巾军老人们，这一份情谊可不容忽视。若是他振臂一挥，只怕行动就会充满未知性。

　　好在大家听说，解然已经跌落后天，要杀也不是什么难事。杨彪已经策划了暗杀行动，只是最后还需要马腾的配合。

　　不得不说，马腾也的确心动了，一方面他的确是大汉忠臣，也想着让刘辩能够真正的亲政。但也不是没有想过自己儿子他们的处境，还有行动的危险性。

　　好在方云没打算放弃他，所以早了一步派了暗部的人给他警告，并让他配合演戏。马腾当时就被吓得一冷汗，自然乖乖就范，答应积极配合方云的所有安排。

　　派去的暗部很懂得察言观色，自然把所见所闻告诉了方云。

　　好在方云的确没打算为难马腾，只是慢悠悠的嘀咕了句：“马腾老了……”

　　人老了还能怎么样，自然是退休，实际上马腾也不过四十岁，这若算老置黄忠于何地？

　　不过方云既然已经说他老了，那自然是老了。退休是必然的结果，若继续让他在任上，那本身才是对他和对自己的一种不负责任。

　　方云还没有好心到，宽容一个忤逆者，哪怕是心里有想过没付诸行动也不行！

　　方云这边的消息传到了联合军那边，刘备歇斯底里要求北伐，孙策有些意动，但是曹操却冷不防说了句：“别人要做大扫除，我们就不掺和了。”

　　实际上他们若是真的北伐，那么早已接到方云命令，随时做好南征准备的将军们，可要乐开花了。他们一件整兵秣马，就等着南下和联合军来上一场了。

　　两人智商不弱，自然听出了曹操的话外之意，于是也就按兵不动。

　　到了公元200年，在春节前后，解媛就召见两位小叔，显然是打算商议传位的事情。此刻方云的两个堂弟，已经是身中奇毒被杨彪等人控制住，心中此刻一方面是高兴万分，一方面又是无比沮丧，这个复杂的心情使得他们的笑容带着几分扭曲。

　　按照约定，他们进入了侯府，看见了那个几乎整天都带着面纱的女子。方云的几个妻妾的样貌都不错，只是在面对外人的时候，就会这样。

　　如此一则是女子抛头露面到底不好，掩住面容好歹可以避免一些不必要的麻烦。；二则也是不要让人看出她们的喜怒，免得别人走后宫路线，投她们所好。

　　就算这样，那若隐若现的容颜，还有那令人兴奋的身段，还是让两个可怜虫兴奋无比。只是下一刻他们就高兴不起来了，只因为很快他们就被控制了起来。不过他们很快也就认命了，情况再糟糕，也不过是换了一个挟持自己的对象。

　　他们算是明白了，自己从一开始就是两个可怜虫，活该自己有非分之想……此刻两人也是痛哭流泪，担心会因为自己连累父亲方悦和三弟。

　　杨彪他们还是行动了，马腾答应帮助他们，而且的确是第一时间就控制了晋阳城。与此同时传来解然已经被暗杀的消息，这才使得杨彪他们有了底气。

　　公孙度已经开始朝着晋阳这边进军，两天后到达。至少，送来的信件是这样的。而公孙度连同他麾下的这支部队，却早就被马超剿灭。好在方云还是留给了公孙度一个颜面，只说是外出巡视的时候遇到了马贼，不幸身亡，着送去英烈墓厚葬。

　　事后公孙康和公孙恭两兄弟亲自拜会方云，发誓今生今世誓死效忠，绝不二心。古人重信义，不轻易发誓，方云也相信了两人的效忠。

　　至于晋阳那边，不多时一支打着公孙度旗号的大军打入了晋阳这种，杨彪等人尽数出动，开始不再隐藏自己。

　　然后前后不到一天的时间，就被悉数逮捕，连反抗的余地都没有，可悲可怜……

　　方云随即出现，正式辟谣，官方报纸开始报道杨彪等人的罪责，这次内部清洗算是彻底落下帷幕。

　　至少十几个世家被抄家，不过没有灭族。贼首已经除去，剩下的族人方云把他们打散了，分别送去西域、辽东、夷州和崖州四个地方居住。这四个地方都是苦寒蛮荒之地，环境都非常的恶劣，不过能活命，这些世家也没什么好抱怨的了……


第613章 统一战序幕

　　这场清理运动持续到了春耕才宣布结束，那些参与这次行动的大世家，以及那些中小世家或者普通商会，都受到了很大的损失。

　　财产被查抄，族人被打散流放到青海、西域、辽东、夷州和崖州居住。首犯被杀，家人贬为奴永世不得转为良民，女眷更是被发配到青楼或者公开叫卖。

　　这不是方云残忍，而是谋反这种高风险的投资行为，必须要得到遏制。只有提高谋反的成本，才能阻止那些那些傻X随便就脑充血，做出这种不理智的事情。

　　就算不怕他们造反，这个过程也叫人感到恶心。

　　马腾自然是安心退休了，马超寄来感谢信，并把青海盐湖10%的股份让给方云。若非他们家族日常开销增大需要盐湖收益维持，否则是打算把全部的12.5%股份都让出来的。

　　杨修则更加凄惨，直接降职成为一般公务员，从普通科员开始。好在方云最大限度的表现出了自己的仁慈，或者说对这个还算才华横溢，也曾经被曹操喜爱过的人才一些宽容，以后只要他能够在任上有足够的贡献，那么正常的升迁还是可以的。

　　只要不打压，那么杨修的才华自然会表现出来，到时候依然会慢慢爬上来。不过考虑到年纪问题，还有正常升迁所需要的时间问题，只怕退休前能当一任刺史已经算不错了。

　　毕竟，方云这里不缺人才，也不需要因为人才缺失，不得不把下层的人才越级提拔。

　　马腾退休，刚好文稷就顶上了马腾的位置，这些年文稷也觉得自己的能力到达了极限，所以他不打算继续征战，只想着走正常的路线升迁就好。

　　最重要的是，他家已经有五个儿子和三个女儿，他若是出事谁来支撑家庭的开销？

　　好在他也看出来了，文钦和他四个弟弟的能力都很不错，文钦和三子文时更是青出于蓝而胜于蓝，以后超越自己不成问题。至于其他三子，次子文家的文采比武力好，文稷打算把他培养成文家第一个文官。

　　至少，是他们这一脉的第一个文官。主家因为文丑的过世已经失势，如今他们这支庶出的成为了文氏的嫡系，每每回想起来，文稷都觉得是一切仿佛就是一场梦般。

　　清明公祭之后，方云也开始积极准备今年的战争。

　　本来按照他的习惯，打下了那么大的地盘自然是要好好休整一番才对。不过郭嘉却向他进言：“雄狮搏兔亦尽全力，打蛇不死贻害千年。如今趁着联合军立足未稳，火器研究的进度大大推迟甚至的停顿，这个时候不出击，更待何时？天下安定之后，如何治理皆可！”

　　方云觉得很有道理，所以便把统一战，列入了议程之中。

　　不仅仅在晋阳开始调兵遣将，同时黄忠和马超那边也开始积极准备，迟一些时候马超和庞德也会带领大军从南阳杀出，参与到统一战之中；黄忠的主要进攻方向，还是以汝南郡和庐江郡为主，不过在他麾下的赵黎，会协同张郃和张辽，攻打长沙等荆南州郡。

　　这次没必要偷偷摸摸的，方云直接就是光明正大的去准备。

　　这个消息传到联合军那边，顿时他们也是不得不紧急募兵，开始加强训练并做好准备。好在周瑜的练兵天赋总算被他们发现，这些士卒经过紧急训练或许可以一用。

　　只是最大的问题，就是军粮和各种物资的不足。连番大战，再加上之前南迁的兖州百姓还没有安顿完毕，这些都在消耗着他们的存粮和物资。

　　原本还以为方云是打下一个地方就修养几年，谁知道居然才几个月就要开战。不得已只能想办法通过商队，在方云那里，甚至在交州或者益州购粮。

　　然而这一切，都在郭嘉的算计之中。方云甚至在他的建议下，派出使者联络刘璋和士燮，让他们拦截一切运往联合军势力范围的商队，至少在开战的这个几个月里，希望截断他们的所有物资补给。

　　方云更是加大的本土的走私力度，暂停对联合军地区除奢侈品以外所有的贸易。若一切顺利，那么联合军就会在三个月内断粮。甚至缺乏其他的各种物资，这个时候只要配合留言和挖角，未必让他们自乱阵脚，提高胜算。

　　至于士燮和刘璋两人，愿意卖粮给他们的话，那么刚好给方云一个攻打他们的借口。若是不卖的话自然最好，少不得会被联合军入侵。如今通往成都的高速公路已经修建到了八成，想来在开战前就能修建完成，到时候方云部队要进攻益州，就容易得多了。

　　同时又提供了一招狠招，那就是秘密派人高价采购荆州、汝南郡和庐江郡的粮食。以超越正常粮价二十倍的价钱收购，这一招完全就是用钱砸人，但效果却出乎预料的好。

　　这个世界上总是不缺乏贪婪之人，方云2000%的利润砸下去，没有几个人可以承受得住这个诱惑。商队抵达荆州地区之后，果然有不少世家偷偷出售粮食。在很短的时间里，方云就聚集了敌占区五成的粮食，剩下的五成他们说什么也不卖了，就算提价到五十倍的价格也不卖。

　　没办法，他们也需要些粮食预防万一了，方云的绝户计已经开始生效，如今他们采买不到外地的粮食，这才知道情况危急。

　　联合军麾下也有不少文臣武将加入到了这场盛宴之中，本来一开始他们还可以在别的地方采买粮食，然后转手卖给收购的人，还等着看方云的笑话。这也怪他们的智商还没有到达那个高度，结果被方云给收拾了。

　　联合军那边也犯了一个封建时代都会犯的毛病，那就是没有杜绝官员经商，同时也没有做足监督工作。这就使得军粮官私自挪用了一批粮食出去进行交易，本打算派人去益州或者交州采买，甚至去方云治下采买粮食回来补数，趁着这场盛宴赚上一笔私房钱。

　　谁知道如今他派出去采买的人回不来，可粮仓里面的粮食已经有一半被他卖了出去。结果事情暴露出去，他这个可怜虫自然是被斩首无疑，但联合军的军粮也出现了问题。

　　保守估计，若是一个月内不发动战争的话，那么全军都会缺粮。早些时候联合军扩招士卒的行为，进一步导致了这个情况的恶化。

　　“没办法了，和方云拼了！”刘备依然在叫嚷着决一死战，两个义弟都死在方云的手中，此刻他和方云已经是不共戴天。

　　“留一手吧！学着之前那样，分出两路攻打益州和交州如何？”曹操给出了建议。

　　“那些蛮荒之地打下来也没用啊！不若破釜沉舟一番算了！”孙策反对。

　　荆州之地还算富饶，所以下面的臣子自然不会有意见。但是这也仅限于荆北地区，荆南蛮荒之地谁都清楚，就更别说穷山恶水的巴蜀之地，还有真正的蛮荒之地的交州了。

　　臣子不会同意攻打两个地方的，尤其药物不足的情况下，说不定死于瘟疫和蛇虫鼠蚁的非战争减员就要了命去。打下也没什么意思，人口少土人多，治理不便也没什么战争潜力，除了苟延残喘似乎也没什么用处。

　　到了这个份上，那还不如直接投奔方云算了，就算贬为庶民好歹也可以做个富家翁嘛！以后子嗣后代努力一些，说不定又能崛起了呢？！

　　刘备和曹操显然能想到这个结果，所以此刻也没办法由于，无奈之下只能破釜沉舟了。

　　大部队开始集结，已经制造好的火药武器开始陆续送往前线。粮食方面只能想办法，用河鲜来凑数，能腌制就腌制，不能就烟熏，好歹可以长期保存就好。山林也被大量的士卒清场，也不知道害得多少珍惜野生动植物遭了秧。

　　好说歹说筹集了两个月的军粮用度，方云这边也做好了南下的准备。在出征前，他和家人共进一顿晚宴，这是他每次出征的习惯。

　　此刻的他已经是五个男孩和四个女孩的父亲，年长的方继已经虚岁十岁，最小的还在母亲怀里哺乳。不过方云也发现了一个问题，那就是近段时间随着越来越接近先天中期，妻子的受孕率也开始下降。

　　只是系统没有答复，他只能去找华佗来研究，暂时还没有得出结果。

　　“父亲，为什么你总是要出征呢？”方继有点依依不舍的对方云说到。

　　“自从先帝驾崩之后，天下群雄割据分崩离析，百姓生活在水深火热之中。于公，父亲我是当朝大将军，自然有解决这个乱世的职责；于私，父亲希望华夏民族成为这个世界是最强大的民族，把天下所有的土地都给划入华夏民族的势力范围，让华夏成为一个真正的日不落国！”方云第一次说出自己的梦想。

　　“可是别人不是说，东出大海，便是天涯，南过崖州，便是海角么？”方继还在启蒙，所以对这个世界还没有了解。

　　方云笑了笑，叫人拿出了世界地图，这是抽奖抽出来的世界地图，各地都有详细的经纬标注，通过这张地图，他可以精确到达每一个岛屿，每一块大陆。

　　“这才是我们的世界，而这里才不过是华夏而已。”方云笑眯眯的指着地图说到。

　　“夫君，这便是我们所在的世界？！”女眷们自然也围了过来，才发现原来自己认知的世界居然才占据了地图的一小块而已。

　　“世界很大，甚至天外还有更广阔的世界等待我们去探索。我们华夏民族却在那么一块地方打来打去，真是愚昧狭隘。”方云颇有种恨铁不成钢的语气说到。

　　“是啊，若是知道这点，想来世上也能和平一些了。”解媛双目含泪，带着不舍和担忧的语气说到。要说丈夫出征，最担心的还是她们这些弱女子了。

　　“等我回来……”方云将她搂在怀里，为她拭去泪水。


第614章 吕布VS赵黎（上）

　　大战已经无法避免，哪怕如今的贩夫走卒，也已经认识到了这点。

　　谁都知道，当今世上能够和方云叫板的，估计也就是联合势力了。只是他们的行政模式很不得人心，至少这个时代的百姓还不习惯头顶上有三个主子。

　　若这种制度能够成立，那是不是还可以由六七个主子组成的政权，又或者三十几个甚至上百个主子组成的政权？实际上还真有，那就是议会！

　　这个政权的建立一开始就不被祝福，若非他们打着拥立刘辩的名号，只怕这种联合政权已经被那些世家门阀所唾弃。

　　或许在那些世家门阀的眼中，如今的联合势力，若是考虑到刘辩才是主子的情况下，那么他们三个也就是相对权力比较大的权臣，这样的情况下这种势力还算可以接受就是。

　　正所谓‘先发制人，后发制于人’，联合军主动发动了攻击。此番已经算是破釜沉舟的他们以五路大军来面对方云南下的五路大军。

　　方云那边，五路大军分别是：马超庞德部、方云陈涛部、徐乐周仓部、赵黎张郃部和黄忠赵云部；张燕、徐晃、张辽、高览、杨凤和高顺留守后方，以防不测。

　　联合军这，五路大军分别是：曹操许褚部；夏侯渊文聘部；刘备夏侯惇部；孙策太史慈部和吕布魏延部；其他的文臣如荀彧、荀攸、陈宫、娄圭、程昱、张昭、周瑜和张纮等也是悉数出动，担任军中文臣，治下几乎没有二流以上武将留守，最多是三流武将。

　　马超部自南阳南下攻打荆州，曹操和许褚来会他；方云陈涛部南下攻打汝南郡，夏侯渊和文聘负责拖住他；徐乐部从旁协助方云部，故而刘备部的任务就是灭了这支部队；黄忠部攻打庐江郡，孙策和太史慈来应对；最后是吕布部，他要面对的是赵黎部。

　　吕布在潼关前被击伤，最后好不容易带伤归来。只是刘备显然很不喜欢他，只觉得二弟关羽的死他多少也有部分责任，所以本着不让两人见面的想法，孙策调吕布到长沙那边镇守。

　　如今出征，他反而是第一个开始和方云军接触的武将。他刚刚从湘南出发没多久，就与从宜春出发的赵黎部，在长沙郡和豫章郡交界处，后世的萍乡市所在接触。

　　准确的说，是赵黎在这里已经等候多时。为了这次决战，方云已经给了他们一定程度的情报组织调动权，目的就是最大限度的了解敌人的具体位置，还有具体的行军方向和部署，同时还有前方的地形和一些值得关心的特殊地点。

　　比如，在后世萍乡市的北部13公里外，就有那么一座天然的溶洞，名为孽龙洞。那是一座天然形成的溶洞，传闻是在1.8亿年前形成的。

　　十三公里就算换算成汉里也不过三十里不到，半天时间就能赶到。而赵黎更是选择在后世彭高镇所在布阵，这里距离孽龙洞更是不到二十里远。快马的话只需要两刻钟就能赶到，若是急行军的话也是半个时辰就能赶到。

　　这是一个天然的藏兵洞，尤其这里声名不显，所以尚未广为流传，吕布只怕也未必能够知道孽龙洞的存在。赵黎也是看准了这个情报，这才在这里布阵等待吕布的上钩。

　　吕布也是来到了这里，才发现原来赵黎部已经在这里等候多时。

　　此刻的他心中不由得计较起来：方云军不是主动南征的吗？此番却宁可在这里布阵也不愿出征，想来其中必定有诈！

　　于是他小心安排士卒布防的同时，也是加派了斥候针对周围进行侦查。好在孽龙洞这个时代还没有开发出来，入口处也被故意遮蔽了起来，所以吕布的探子找了半天都没有找到，反而是被赵黎派出去的探子杀了不少。

　　好在为了留有‘舌头’，所以没有赶尽杀绝，否则只怕吕布还真会怀疑有诈了。

　　吕布探听不到什么，索性也不去探听。他吕布本来就是一方战神，真正擅长的便是行军打仗，尤其最擅长的便是突袭。本身更是武力超群，万军之中取上将首级如探囊取物。

　　这些年来一直不顺心，但不代表他就弱了，更别说如今他麾下还有魏延帮他！

　　“文长，敢与某冲上一阵否？”吕布淡淡一笑，朝着魏延问道。

　　“有何不敢？”魏延眉头一挑，伦傲气他不下于他关羽。

　　狂飙BUFF的时间再次到达，显然张郃和赵黎也意识到对方要冲阵，来个速战速决。于是也不怠慢，迅速进入到了战斗状态。

　　方云军：张郃瞬间使出了武将技‘威压’和‘奋起’，在降低敌军士气的同时，提升己军士气和攻击力；赵黎也不遑多让，他本来就是全能型人才，早些时候更是顿悟了技能‘军魂’和‘诅咒’，迅速提升我军全属性，还有降低敌军的全属性。奈何武将技方面，他也只学会了一个‘鼓舞’，好歹提升了一下己军士气。

　　吕布军：吕布的‘威压’和‘振奋’直接用出来，效果方面居然比张郃的还要强上50%；魏延也是顺势对赵黎进行了‘挑衅’，好在因果律计算下几率只有38%，挑衅失败；随军军师陈宫骤然发难，以‘诅咒’、‘增我军攻’和‘减敌军防’三项军师技使出，提升吕布军士卒的战斗力不说，还降低了方云军的全属性。

　　BUFF阶段完毕，因果律开始发挥效果：防御降低意味着更容易受伤：攻击力下降意味着更难命中敌人要害；士气低落意味着越打越没有胜算，进而产生厌战心理；速度下降，意味着战场上总会出现各种意外，降低士卒移动速度。

　　这些看似都是巧合的东西，其实就是因果律运算的结果，一切都在飚BUFF的阶段完成。然后在正式战斗的时候，开始发挥效果。

　　最糟糕的，还是陈宫的‘洞察’天赋，这个天赋能够帮助他概率发现敌军的弱点所在。

　　“将军，敌军此番布阵以骑兵为主，后方则是以长枪兵为主，刀盾兵为辅。看其阵型，居中所在似乎有所过于稀疏，这就意味着中间必然有非常关键的存在，应是战争武器。

　　若要正面交战，要小心对方突然使出战争武器，小心防备。最好先把战争武器处理掉，在回过头来攻打骑兵。唯一的问题是，将军敢破阵否？”陈宫仔细分析的了赵黎部的布局情况，笑眯眯的对吕布问到。

　　“有何不敢？”吕布大喝一声，带着魏延兵分两路杀了出去。其中吕布带着骑兵部队，而魏延带着的是步兵，方向也各有不同，吕布是正面突破，而魏延是自侧面掩杀过去。

　　吕布座下紫金赤兔，那是威风凛凛，再加上如今吕布完全发动了起来，浑身都是战意。猛地发动冲锋，灵气迅速开始聚集，显然一招必杀技就要用出来。

　　好在赵黎早有准备，顿时发动了阵中的战争武器。说来惭愧，这其实不是武器，而是一块可以迅速吸纳周围灵气并进行储备的，类似蓄电池一样的东西。

　　但是也正因为它能迅速把周围的灵气吸纳一空，所以也就相当于封住了对方吸纳灵气的行为，换言之也就封印住了对方的必杀技的释放。这边是方云这边最新研究的灵气科技——必杀技封印器！

　　对付一般的武将的确没什么意义，但是对付先天武将，灭了他们的必杀技，甚至消除他们的真气护体，那么就意味着打掉了他们大半的实力。只是这玩意还不能分敌我，所以在封锁对方的同时，己方的必杀技同样没办法使出。

　　不过这已经无所谓了，身为一个武将，赵黎最需要的，就是在战场上堂堂正正的和吕布打上一场。此刻他见吕布杀来，索性也立刻迎了过去。不过在此之前，长枪兵直接就把手中的长枪掰开成两段，顿时居然变成了两段短枪，其中一段更他们投掷了出去。

　　密密麻麻的投枪瞬间覆盖了整个阵前，若是以前吕布或许还可以用必杀技来抵挡一下，可如今却发现必杀技居然用不出来，甚至天地灵气似乎消失一般根本没办法吸纳。

　　随即他算是明白了，这才是对方的算计所在，不得不说，这一招的确厉害！

　　不过，他吕布也不是那种，没有了必杀技就会任人宰割的存在。此番却是迅速挥舞着手中的神鬼方天戟，顿时把他周围的投枪居然直接都给斩落。

　　与此同时，双方迅速进行了近距离的接触，吕布麾下的骑兵迅速冲入赵黎阵中。只是赵黎阵中其他的长枪兵也不甘示弱，迅速顶了上来，双方迅速展开了厮杀。

　　趁着魏延尚未到达，赵黎也打算速战，迅速与吕布打了起来。

　　赵黎吕布知道，似乎是蔡邕的记名弟子和女婿，本来应该是走文官道路的，但不知道为什么突然转职成为武将，至今也不过几年的时间。

　　吕布并不认为，赵黎通过几年的时间，就能练出什么。他能够成为先天武将，只怕还是用方云手中那种武魂丹催发出来的而已，到底和真正的先天武将没法比。

　　他也正想杀人立威，于是直接就朝着赵黎杀了过去。

　　不多时，双方已经是短兵相接，你来我往五招以上，却是打得那是难解难分。这个时候吕布才发现，这厮的枪法同样非常厉害，最重要的是赵黎的‘迅雷’特性，使得他的枪法非常的迅速。

　　跟多人以为赵黎当时转职成为武将，不过是心血来潮。只有童渊才知道，赵黎天生应该就是一个武将，只是被当成了文人来培养。这不奇怪，当时大汉还没有分崩离析，当文官才有出息。

　　只是从一开始，赵黎就是一个最适合走武将道路的存在。比如他的习武天分就非常的高，最关键的一点，便是他舍得下功夫去修炼。几年的苦练，多少汗水，双手磨皮了多少皮，别人不知道，唯有赵黎他自己最为清楚……


第615章 吕布VS赵黎（下）

　　鸡鸣而起，苦练枪法基本功两个时辰。

　　若是在军伍，那么会下降到一个时辰，不过只要有空就会不断练习。先是把《百鸟朝凤枪》练习到了极致，然后再根据自己的理解开始改良和创造，创造出属于自己的枪法。

　　就在两年前，一次偶然他亲眼看到天雷落地，看到天雷的迅猛和狂暴，终于结合了《百鸟朝凤枪》开发出了属于他自己的枪法《九霄雷霆枪》。

　　“震雷！”只见赵黎猛地向前突刺，凭借着迅雷的特性，这一击是又快又狠。在一般人的眼中，这刺出去的一枪几乎就是处于消失了的状态。

　　“霸枪！”吕布何许人也，岂会看不到这一枪，只是他也不得不佩服这一击的快速，只能以戟法之中比较霸道的一招，去和这一枪硬拼。

　　双方错身而过，强烈碰撞发出强大的噪音，只是谁也没有占到便宜，最多虎口生痛。

　　“再来！”双方再次高呼一声，语气之中多了几分认同，这是认可了对方强者的身份。

　　“杀！”另一方面，魏延的步兵总算是杀到。

　　“谁杀谁还不知道呢！迎战！”张郃迅速带领步卒进行反击。

　　前几年流行以战争武器进行辅助进攻，只是这样不少的将领表示会养成士卒对战争武器的依赖性。以后谁也不能保证，士卒会不会在战争武器都毁掉后，就会士气崩溃什么的。

　　士卒的用处就是在战场上拼杀，若是真的依靠战争武器，那还要精兵悍将何用？

　　经过大量武将的建议，方云改组了军事结构。

　　军队分为两种：强化组和器械组。其中器械组军队主要以装甲车为主，以骑兵或者步兵为辅，主要的任务就是攻坚和突破；强化组则是给士卒配上强大的装甲，同时也在想办法让士卒的平均战斗力获得更大的提升。

　　与此同时，由于火药武器的出现，方云也不得不改革军制，从原本的五五制变成如今的三三制。引入了现代的军事结构，同时颁布了军衔制度来作为补充，更划分了军区。

　　如今的赵黎为华中军区第三军第一师师长，而张郃则是第二师师长。赵黎的麾下以轻骑兵部队为主，张郃则是以步兵和战争武器部队混编。

　　此刻张郃见魏延杀来，迅速带着本部人马迎了过去。他麾下的士卒以枪兵为主，但未必就是长枪兵，集团冲锋那是很久的老黄历了。

　　只见为首的枪兵，几乎都是之前已经投掷过投枪的。他们右手手持短枪，左手手持小盾，以小盾进行格挡，以短枪进行突刺。行进之中更是以班排为主力，进行散兵作战。

　　与此同时，靠后面一些的则是长枪部队，他们也迅速散开，以班排为基础，跟随在短枪兵的后面，趁着对方进攻的空隙进行攻击，他们手中的长枪可有三米以上，隔着很远进行刺击，依然能够穿透敌军士卒的胸膛。

　　所有的长枪都是经过特殊的打造，不仅采用了合金工艺，而且在上面还刻绘了灵文。灵文一共有三个字节，加起来的意思却是穿透的意思，简单来说就是强化穿刺能力。

　　当然，如今灵文的效果暂时发挥不出来，只因为周围的灵气已经淡薄到几乎没有。

　　但也并非没有办法解决，这个封印灵气的装置既然被设定为蓄电池一样的存在，那作用自然是吸纳灵气并储存到里面去，方便什么时候拿出来使用。

　　只见长枪兵们用枪杆后方碰了碰那个装置，枪杆底部绘制的灵文迅速发挥效果，枪体上的灵文迅速发挥作用，随即长枪兵猛地向前突刺，对方哪怕是用盾牌或者甲胄来抵挡，也是轻松被贯穿了过去，被捅了一个对穿。

　　整个阵营在这种看似无序，但却是非常坚固的刺猬阵的保护下，魏延居然根本没办法前进哪怕一点点。这使得本来就高傲的他怎么也抹不下面子，直接带着本部人马杀了出去。

　　“别想过去！”只是张郃早有预料，第一时间杀了过来，和魏延战到了一块。

　　另外一边，赵黎和吕布也战到了第二十回合，双方你来我往打得非常猛烈。只可惜吕布好歹也是武道宗师，攻守兼备赵黎怎么都攻不进去；而赵黎也凭借着‘迅雷’天赋，多次把吕布的攻击无效化，使得吕布多次无功而返。

　　“真的叫人为之惊叹，听说你几年前还是一个文臣？”吕布和赵黎错身而过，再回头的时候，不由得好奇的问了句。

　　“非也，早些时候，我也在军中，只是担任军中政委罢了。”赵黎摇了摇头。

　　军中政委和主簿军师什么的一样，都是军中文官序列。从来没有听说过，这种存在会亲自上阵的道理。得到了赵黎的承认，吕布不得不感慨果然江山代有人才出，这个比自己小上几岁的武将，只怕比自己还有练武的天赋。不过，他也不会输！不，一定可以赢！！

　　“再来！”吕布怒吼一声，直接朝着赵黎杀了过去。

　　“来就来！”赵黎何惧之有，直接迎了过去，双方再次杀出一招，然后激烈碰撞一番。

　　再次错身而过，然后打马转身，再次发动突击，赵黎座下的冲角巨牛的速度也并不慢，迅速回身，在赵黎的指挥下迅速发动冲锋。

　　冲角巨牛自带‘冲锋’，在全军冲锋的状态下，可以提升速度和命中率。也正因为这样，它的速度此刻居然已经不下于紫金赤兔，看得吕布也是啧啧称奇。

　　“五雷轰顶！”在即将接触到的瞬间，赵黎猛地震动枪杆，瞬间五段突刺。这一击可不是传统的那种一枪变五枪的低级货色，而是在同一个点进行连续五次不断的刺击。

　　这要求对枪法和手速的配合，任何一个达不到水平，都会使得威力下降。当然对力道也有很大的要求，否则刺出去却伤不到敌人那也没什么用处。

　　“屠神！”吕布也感觉到了这一击的雷霆之威，只能以他几乎最强大的一招进行反击。

　　屠神是他这套戟法里面仅次于杀招的一击，更是必杀技‘弑鬼神’的雏形。这一击自然没有‘弑鬼神’那种顺带针对周围敌人的乱舞，只有不断向前突刺再突刺，连续三次穿石透甲的突刺。

　　瞬间，双方的武器再次碰撞到了一起，只是吕布第二次突刺还没有进行，赵黎的后四次突刺就已经杀到，而且都直接点向了他手中的神鬼方天戟。

　　每一次点击，都意味着一次力道叠加。这不仅仅是对敌人的一种折磨，更是对自己肉身的一种破坏。就算是赵黎，也只能做到连续五段突刺。

　　双方错身而过，赵黎只觉得浑身肌肉酸痛，就算他是先天武将，没有灵气的补充下既没有真气护体，也没办法借助灵气施展必杀技，实力到底还是受到了影响。

　　吕布也好不到哪去，此刻他也是虎口炸裂，几乎握不住手中武器。若说早些时候他看向赵黎的眼神还是欣赏，那么此刻他看向赵黎的眼神，已经多了几分忌惮。

　　他很清楚，赵黎已经具备了杀死他的能力！

　　“再来！”他吕布是高傲的，是天下无双的，一次次被方云打压也就罢了，其他人谁也不允许胜他。早些时候，就算是孙策或者关羽和他切磋，也都纷纷落败在他手里。

　　也正是因为这样，吕布才被孙策所看重，给予了他一定的自由度。之后刘备想要杀他，也被孙策连同曹操制止，可见两人对吕布的看重。

　　“来就来，刚好取尔狗命！”赵黎此刻的状态也好不到哪去，但是为将者岂能畏首畏尾？再说他也看出来了，吕布也是强弩之末，双方的胜负显然就会在这一击！

　　“狂雷天牢！”赵黎催动着冲角巨牛朝着吕布杀了过去，使出了他最后的杀招。

　　“毁天灭地！”吕布也使出了他这套戟法最强的一招，这几乎是半步必杀级的。

　　若方云知道他们必杀技的名字估计会笑尿，清一色都是《三国群英传》的武将技名称。

　　狂雷天牢，按照赵黎的理解，就是以长枪化为雷电，全方位覆盖敌方所有的去路。是故化枪为牢，雷霆灭杀之所以取名为狂雷天牢。

　　毁天灭地，按照吕布的理解，便是无双乱舞，神挡杀神佛挡杀佛，其中包含了斩击和刺击，其中斩击便是灭地，而刺击便是毁天。双方结合在一起，便是真正‘弑鬼神’的雏形，没有对戟法独特的理解，根本没办法杀出这一招。

　　一时间，在外人的眼里两人已经化为了一阵阵虚影，或者说已经完全被枪影和戟影覆盖在里面，根本看不到里面到底是怎么样的。

　　终于，两人分开了，应该说是直接被撞开了出去。显然最后一击之中，双方都有攻击到对方，又或者是被攻击到对方时产生的反作用力给震开了。

　　“你赢了……但我也没输……”吕布口吐鲜血，得意的说了句，然后咽下最后一口气。此刻的他，胸膛已经多出了一个血口，里面不断的流出鲜血。

　　“的确，我要完蛋了吗？”赵黎也好不到哪去。

　　胸口一道巨大的划痕，直透他的半边身体。肚子都直接被割开，好在有甲胄的阻挡，里面的内脏还不至于流出来，但情况不容乐观。

　　“杀！”伏兵这个时候已经赶到，迅速掩杀过来，刘威前不久被调到张郃麾下听用，统御装甲旅在孽龙洞进行伏击。早些时候得到信号，第一时间就杀了出来。

　　将近五十多辆装甲车迅速开始对敌军进行扫射，那可是真正的镀铜子弹，只是用的不是火药，而是灵气罢了。是的，这个时候灵气已经开始恢复供应，只因为吕布已经死去，而魏延也被张郃连同副将何曼将其制服。

　　随着封印器的关闭，周围迅速充满了灵气，装甲车也迅速发挥了作用。在各方的配合下，吕布部成了第一支被歼灭的部队……


第616章 杨凤守合肥

　　赵黎好歹是先天武将，军医的紧急救护下好歹是保住了一条小命，不过至少三四个月动弹不得。如今最重要的还是要小心伤口感染的问题，肚子破开一个口子可不是好玩的。

　　张郃不得不接过了指挥权，开始继续针对长沙郡进行攻击。

　　与此同时，黄忠开始从下邳国出发，抵达九江郡后直接推进到了前线阵地合肥，并开始进一步针对庐江郡进行攻略。此刻驻守在合肥一带的也不是别人，正是屡立战功的杨凤。

　　杨凤本来不过是二流左右的小角色，不过他在壶关挡住并且击杀公孙瓒的出色表现之后，就开始逐渐进入到方云的眼中。之后挡住吕布和孙策的联军，更是使得他进一步得到的加分，最后则被视为‘善守’，派往合肥前线进行防守。

　　作为最前线的城市，合肥这里自然也储备了一批物资和粮食，主要是为了补充前线所需。黄忠在出征之前，也告诉过杨凤，对方或许会绕过他们对合肥发动攻击。

　　这样的情况下，黄忠告诫杨凤：“至少给我守住三天时间，这样我们就能赶到了！”

　　“保证完成任务！”杨凤自然是应承了下来，三天的时间他自认还可以守住。

　　联合军手里有火药武器的事情他已经知道，也实地考察过当初被轰击过的兖州城池。

　　他知道那些火器的厉害，不过他麾下的三千重骑兵和三千重步兵也不是吃素的。尤其近段时间，他麾下的部队才完成了换装，换上了强大灵文武器；与此同时，他麾下还有十台装甲车组成的装甲连，这是他最大的底气。

　　黄忠开始出征，联合军那边却在进行新的战略探讨。吕布战死，魏延被俘，荆南危险的消息他们是第一时间知道。如今他们面临的问题是，继续攻打方云军还是回防。

　　显然，这个问题根本不需要考虑，所以现阶段真正的问题是应该怎么打下去！和黄忠决一死战，还是绕过黄忠进入方云势力的腹地进行游击，以达到围魏救赵的目的？

　　经过表决，最后的结果就是放弃和黄忠正面交战，直接绕到合肥袭击方云军最重要的物资储存基地。在得到了物资之后，再继续攻打徐州和青州各地，获取足够的物资补给。

　　大家其实都很清楚，目前最关键的就是物资的补充，其他的什么都不是。若是他们继续这样防守下去，首先军粮就会率先消耗殆尽。到时候不需要黄忠他们来攻，他们本身就会自灭！

　　与此同时，黄忠在大概知道对方的方位之后，也开始了军事会议。

　　“实话实说，其实我们这次出发，并不需要直接和孙策他们交战！只需要吊在他们的身后，假装拼命追击他们就好。根据现有的情报显示，他们如今缺粮更缺各种物资，偏偏本将……本司令把大量的物资运输到了合肥，这就如同一块大肥肉，由不得他们不去攻打！

　　而我们需要做的，就是趁着对方攻打合肥，而且眼看就要攻下的时候，骤然全力出击，将他们一举成擒，甚至是消灭掉！在此之前，全军必须要适当放慢速度，要让对方以为我们的行军速度就是这样，否则的话我们很难达到最终的目的！”黄忠非常严肃的宣布到。

　　“黄司令的意思是，把合肥当成是诱饵，那守城的杨凤该如何办？”副将赵云提问。

　　“张辽将军就在阴陵，可以作为第二道防线预防万一。”黄忠平淡的说到。

　　“我的意思是，杨凤若是坚持不到三天该怎么办？难道就这样抛弃他？”赵云再问。

　　“军人的使命就是服从，为了能够一劳永逸必要的牺牲是无法避免的。我们留给他们那么多的物资，那么好的武器，甚至还有装甲部队。

　　若是这样还没办法守住合肥三天的时间，那么这样的将领还不如回去带小孩子算了。”黄忠也知道这样对不起杨凤，但是孙策向来狡猾，若是不能一劳永逸，天知道他会不会遁逃到别的地方打游击。

　　到时候，这种没什么根基，只知道不断破坏的存在，破坏力却是最可怕的。尤其对方部队里面，有两名先天级的武将。根据最新情报显示，孙策的武力更是无限接近于先天中期，当真是一个练武奇才。

　　这样的存在，或许也只有主公能够媲美。就算是他黄忠，如今最多能和孙策打个旗鼓相当，但几年甚至十几年后呢？他黄忠已经五十岁，而孙策不过三十岁正值壮年，给孙策二十年的时间，他说不定就能进入先天中期，甚至先天后期。

　　他黄忠呢？有生之年是否能够到达先天后期，都值得怀疑……更别说，根据官方公布的最新退休年龄，他黄忠大概也只有二十年左右的时间可以在任上。

　　他可不希望，就这样默默无名的干到退休，然后领取一份不错的补助过日子。这样的人生，对于他来说简直是充满了遗憾。

　　其实谁也不知道，他并非放弃杨凤，而是认为杨凤有这个能力能够镇守三天的时间。军人之间不需要那么啰嗦和煽情，很多东西都是不言之中。

　　黄忠有了决定，赵云就算不满也只能服从安排，就如同黄忠所言，军人应该学会服从。

　　接下来的几天，黄忠悍然对庐江郡发动袭击，随即在‘得知’孙策军的动向后，迅速回防，不过双方的行军速度根本不对等，这就使得孙策军自认甩开了黄忠军四天左右的路程。考虑到其他的变量，双方的距离大概相差三天左右，而此刻他们已经杀到了合肥！

　　“三天时间，可以攻下合肥了吗？”孙策他们已经开始布阵，此刻孙策和太史慈两人站在一起，看着那巍巍城墙讨论到。

　　“五十门火炮轰击，应该不成问题，只需要一天时间城墙自然可以突破。”太史慈想了想回答到。只是他也清楚，真正的问题是城墙突破之后的问题。

　　最近方云针对地方的探子进行深入的排查工作，这就使得他们的情报人员几乎已经消灭殆尽。这也就意味着，他们根本不知道城内到底有多少敌军，敌军又是怎么样的构成。

　　一切都是未知，所以很大程度需要依靠现场指挥，还有临场调度来弥补这方面的缺失。最糟糕的一点，就是他们所能调度的马匹已经几乎没有，除了武将还有马匹更换，其他的士卒几乎都是步卒。

　　方云占据了广阔的北方边境，然后利用这个优势限制商人向南方贩马，这使得他们这些深处内陆地区的势力，想要买到一些战马都不行。常年在交战下来，更是使得他们的战马几乎已经损耗殆尽。

　　好在南蛮部落贡献一批赤毛牛，这些牛非常的健壮，速度也不慢，这才能作为替代品。

　　在这些赤毛牛的牵引下，最重要的物资得以紧紧跟随军队前进。否则这种奔袭的情况下，他们不得不把那些如同火炮之类重物给抛弃，否则只会连累到全军。

　　“第一轮试射，发射！”火炮营的指挥官孙翊乃是孙策的三弟，武力已经达到了一流武将级别。如今跟随在孙策的身边，作为火器营的指挥官。

　　火炮都是类似‘臼炮’一样的设计，说是现代的那种火炮，又或者明清时代的大炮，还不如说是类似虎蹲炮和迫击炮一样的存在。

　　这个时候弹道的计算就显得非常重要，好在孙翊在这方面的确很有才华，第一轮试射已经把超过八成的炮弹直接朝着城门方向射了过去。

　　好在合肥城的城墙上，方云军已经布置好了聚灵阵和加固灵文，使得城墙的防御力得到了强化。不过这样挨了五十多发炮弹轰击，顿时也是消耗掉了大量的灵气。这样若是继续不作为下去，大概在第三次轰击的时候，灵气会彻底消耗殆尽。

　　“装甲车，出击！”刘威部早已从西门杀了出去，带着十台虎式装甲车杀了出去。

　　这些装甲车恢复了履带行进设计，同时设计了两挺机枪和一管火炮，可以说已经完全是虎式坦克车都不算夸张。这种庞然大物直接杀了出来，速度居然还能够维持在40-60公里/小时，这不由得给孙策他们造成了一定的压力。

　　“射击！”只听刘威猛地高呼一声，所有的火炮迅速驱动，这些火炮都是采用灵文推进来达到射出炮弹的效果，而这种箭头炮弹在落地之后，里面的四道灵纹会瞬间接触到一起，在后端的灵能蓄电池的作用下，彻底转化成庞大的火焰能量，并朝着四周爆发开来。

　　也就是说，仅仅是利用天地灵气的能量转化，就能够达到火炮轰炸的效果，而且灵能蓄电池的储量越大，也就意味着炮弹的威力越大。

　　只见十颗炮弹直接落入孙策他们的阵前，大概是在十米远的地方。这主要还是第一次试射所以错误估计了弹药的落点。不过就算这样，超过二十米的爆炸范围，还有强烈的爆风，都直接把孙策他们的阵势给彻底打乱。

　　“子义，可敢与某灭掉这支部队？”孙策说完，直接打马而出，杀向坦克部队。

　　“有何不敢？”太史慈笑了笑，也是策马上前，紧随其后杀了过去。


第617章 第一轮攻防

　　双方间隔百米，不过已经有百名专门训练过的投掷兵，开始朝着坦克车群丢出手雷。

　　这些士卒都有修炼过功法，时间短了些却完全可以把一枚一斤重的手雷丢到百米之外。只可惜手雷的爆炸力到底还是差了一些，不过从一开始，也并非打算炸坏那些坦克。

　　上百颗手雷爆炸，产生浓烈的硝烟，这些硝烟使得坦克车里面的瞭望手根本看不到前方，更别说看到朝着他们杀过来的孙策和太史慈了。

　　白玉麒麟果然是天下稍有的人造异兽，短短几秒钟的时间，就已经带着孙策来到了坦克车群的中心。而孙策也已经调运好了灵力，只等着给它们来上一记。

　　却不想，必杀技尚未来得及释放出来，大量的箭矢便朝着他射了过来。原来这些坦克车一直都是贴着城墙进行运作，这就意味着城墙上的守军随时可以进行支援。

　　超过五十名强弩手开始进行射击，雕刻了穿透爆发灵文的强弩，还有穿透灵文的弩矢，不仅可以把杀伤范围提升到六百米以上，而且穿透性更是大大的得到了增加。

　　这种强弩就算是杨凤手里，也只有这五十副，是用来远距离击杀对方将领的，但真正的用法，是在近距离干掉敌方的先天级武将！

　　近距离挨了那么五十发这种穿甲弩矢，就算是孙策也不会好受。好在他作为武者的本能使得他迅速舞动着手里的长枪，把自己保护着密不透风，不过就算这样也是好不容易才把那些弩矢都给击落。

　　感受着虎口传来的阵阵麻痛，孙策也不得不承认，方云的科研能力的确很厉害。不过这不意味着，他们就会认输。

　　他拼了命的吸引着守城军的注意力，太史慈已经悍然发动必杀技‘白虹断浪’。这一招必杀技的作用范围是前后两侧，可以说把一个范围内的敌人都给波及。

　　骤然轰出，直接把这十台装甲车给掀飞了出去。

　　只是出乎他预料的是，昔日吕布那是直接把这些坦克撕成碎片来着，但为什么到他这里只能将它们掀飞出去？最重要的是，至少有八架坦克落地后，居然还能正常使用！

　　这就是灵文和现代冶金工艺结合的产物，这些装甲车可是采用纯钢铁焊接工艺，这段时间里，方云那边的焊接、锻造和轧钢等工艺正在不断的创新。有方面指点的关系，也有灵动机进一步升级使得动力获得提升的关系。

　　全钢铁制造使得车身更加的坚固，甚至在车身上还设置了聚灵阵和固化灵文。在两种手段的共同作用下，就算是先天初期的必杀技，也未必能够破坏它们。只有两架被掀翻，暂时失去了行动力罢了。

　　“射击！”刘威作为指挥官立刻下达射击命令。

　　随即剩下的八架坦克上面的机枪迅速调转方向，朝着太史慈和孙策进行射击。这些机枪和机关连发弩的结构是差不多的，不过把弩矢改成了镀铜尖锥弹。穿透性来说，和一般的弩矢差不多，五十米内完全可以收割一般士卒的生命。

　　最关键的一点，就在这种机枪也可以做到连续发射的效果，速度比机关连发弩更快！

　　“该死的，比我们设计的火铳射速还要快得多……”孙策和太史慈两人骤然被大量的但要覆盖，就算有真气护甲也不好受。

　　同时也不得不赞叹方云那边的科研实力，这种有点像他们开发的火铳的武器，但不管是设计速度还是射程都明显强过己军的火铳！

　　“炮击！”孙翊此刻却是的高呼一声，火炮瞬间覆盖了坦克车所在的全部区域。

　　火炮不同于手雷，破坏力提升了数倍，就算是坦克也没办法承受太多次轰击。尤其五十发炮弹同时轰击的情况下，这十架坦克车瞬间就被破坏。关键不是装甲，而是动力系统！

　　“弃车，走！”刘威不得不宣布弃车，二十多名坦克车驾驶员迅速脱离，然后朝着城墙方向遁走，同时城墙上也落下了绳梯，等待着他们的回归。

　　“别想走！”孙策和太史慈岂会容许他们就这样毫发无损的回去？

　　“射击！”杨凤高呼，强弩兵迅速朝着两人进行射击。

　　弩矢破空而至，孙策和太史慈不得不拼命抵挡，但就算这样，太史慈的腹部也是扎实的挨了一箭，箭矢直接破体而出，射了个对穿。

　　“立刻回去治疗，这里交给我就好！”孙策立刻挡在他的面前，对他说道。

　　“有劳了……”太史慈歉意的说了句，然后迅速朝着本阵移动。

　　“炮击！”孙翊再次下达炮击的命令，同时也不由得有点焦急，此番他们为了迅速行进，所以炮弹只带了三百发。一转眼已经发射了三次，还有三次可以发射。

　　但是能不能在这四次炮击之中，把对方的城门轰开，他如今也没有了底气。只因为对方的城墙和城门，明显用了什么特殊的办法进行加固过。

　　明明根据情报显示，对方并没有重新建造过城墙，换言之这里依然是用墙砖加上三合土夯实制作而成的城墙才对，为什么会有那么强大的防御力？

　　炮弹落在了城门和城墙上，结果和他预料的一样，并未对城墙和城门造成太大的伤害。不，严格来说的确已经造成了伤害，孙翊能够通过城墙和城门的一些细微变化看出来。

　　他的想法没有错，大量的使用灵气武器的确使得城墙和城门这边的灵气护罩补给不足。原本可以支撑三次炮击的防护罩，如今只是两次就难以为继。对方再次炮击的话，那么必然会真正攻击到城墙和城门。

　　坦克已经没办法使用，好在刘威在离开之后启动了自爆系统，这就使得不管结果如何，这些坦克都不会落入敌人的手里。否则被对方分析出里面的灵文技术和动力技术，以后被他们研究出来那就糟糕了。

　　到时候对方开着灵动武器进行战斗，那么他杨凤也将成为一个罪人。

　　本想着以如今的物资，坚守三天还是没问题的，但如今看来，一天都似乎很成问题。火炮的威力显然又提升了，也不知道他们这段时间多么努力研究火器科技。而己军在缺乏足够的武器和支援的情况下，看来只能用气势来补充了吗？

　　他也不是没有底牌，天赋‘修罗’就是他最大的底牌，能够帮助他瞬间进入先天后期，就算是孙策或者太史慈，都应该可以瞬间秒杀才对。

　　只是这个特性只有一刻钟的时间，而且之后还有半个月左右的虚弱期。也就是他进入到了先天境界，否则的话没有一个月根本恢复不过来。

　　“关键，应该就是那些火炮了……可以看到对方还有多少炮弹吗？”杨凤看向瞭望手。

　　“已经查看清楚，剩余的弹药还能支持对方进行三次炮击。”瞭望手放下望远镜汇报。

　　“三次……呵呵，若是对方集中火力进行炮击的话，大门估计一次就能被击毁。剩下两次炮击，就不知道对方会瞄准那里进行了！”杨凤并不感到乐观，火炮威力还是太大了。

　　“炮击！”孙翊再次下达炮击命令，只是铜管过热也是一个很大的问题。非常短的时间内进行三次连续炮击，而且缺乏足够的降温手段，当然真正的原因还是制造工艺和金属冶炼工艺的不合格，直接使得臼炮发生了炸膛的现象。

　　炮弹在阵地里面爆炸开来，同时也牵连到了其他的火炮。平时由于物资比较缺乏，所以他们训练的时候往往间隔了一段时间，炮管得到了足够的时间降温。甚至在攻城略地的时候，往往也是一发炮弹就能够解决问题，所以很少有在极短时间内连续发射三次的情况。

　　这就意味着，他们根本不知道炮管过热会容易炸膛的情况。

　　于是他们悲催了，整个炮兵阵地直接毁掉，孙翊也被爆炸掀飞了出去，生死未卜。

　　“叔弼！”孙策痛苦的高呼，那可是他的兄弟啊！

　　“没事，还死不了……”孙翊挣扎了一下，但还是昏迷了过去，好歹是活了下来。

　　孙策见状顿时松了口气，只是火炮的炸膛却使得后续的攻城成了问题。眼看对方那坚固的城墙，再看看己军的情况，孙策不得不宣布今天鸣金收兵。

　　大军迅速退到了安全距离，孙策他必须要在今晚之内，找到突破城墙和城门的方法，否则的话攻下合肥也就无从说起了！

　　看着对方退走，杨凤也不由得松了口气，没想到最关键的时刻，居然会以这么戏剧性的结果来结束今天的攻防战。

　　“立刻补充灵能，恢复防护罩的防护力！”对士卒吩咐了句，他也是迅速回到了城墙下面。明天显然会是一场恶战，今晚最好尽快休息。

　　只是就算那么说，当晚到头来杨凤部的士卒，也没有能够睡个好觉，紧张的情绪使得他们几乎是彻夜难眠……


第618章 夜晚的对决

　　曾几何时，方云的部队还是非常擅长夜袭的，营养充足的他们没有夜盲症的问题。

　　只是近年来先不说这个秘密已经被大家所知道，针对性的进行治疗后，各个势力的部队都已经没有了夜盲症的困扰。同时对夜袭的重视也使得各种防夜袭措施，迅速的完善。

　　自从先天武将出现之后，凭借着对周围环境的敏锐，夜袭也变得更加的困难。

　　也正是因为这样，所以第一天夜里杨凤并未对孙策他们发动夜袭；同时孙策他们也是加强本阵的防御工作，确保对方若是胆敢夜袭就必死无疑！

　　“感觉怎么样了？”孙策来到太史慈的病床前，如今太史慈刚完成手术。

　　“明天就能恢复过来，再上战场也没有问题！”太史慈平静的说到，不过他那苍白的表情和虚弱的气息，不难看出其实他完全是在才逞强。

　　“明天在后方待命，攻城战你也帮不到什么忙。另外，我已经吩咐下去，派遣士卒趁夜过去埋设炸药炸开城墙，天亮之前就能完成。到时候我会带人先杀进去，若是我们侥幸开门，你必须要第一时间带领主力部队杀入城中，可能做到？”孙策非常严肃的问到。

　　“将军，攻城的事情交给末将来便是！将军为三军之长，如何能够涉险？”太史慈立刻挣扎着起来，说什么也不同意孙策带兵冒险。

　　只是他的激烈行动还是牵扯到了刚刚缝合起来的伤口，顿时又不得不躺了下来。

　　“你看你的样子，怎么能够和别人拼命？为将者并非需要一直冲杀在前，居中调度也是考验一个将领能耐的时候。如今军中就我的先天武将，冲锋陷阵的事情自然由我来处理！”孙策摇了摇头，将他压在了床上不给他起来，然后告诫了一番后，这才离开了帐篷。

　　太史慈心有不甘，但好歹腹部被箭矢射了个对穿，如今伤势未愈，不得不憋屈躺着。

　　在夜色之中，一个个五人小队迅速朝着城墙方向移动。在夜行衣的保护下，他们几乎融入到了夜色之中。再加上今晚难得没有月亮，这更是成为了他们最好的掩护。

　　这个时候的城墙还不是那种棱堡还做不到全无死角，爆破小队就是趁着夜色来到了城墙的死角处，使得守城的士卒根本看不到他们，甚至用箭矢也没办法射击到他们。

　　然后，他们拿出了一把把小铲子，开始迅速挖掘起来。这批士卒明显有专门训练过，挖掘的动静几乎轻不可闻，这更是加大的受城士卒发现他们的难度。

　　好在一个士卒打算小解，只是不想下城墙，索性找了个角落，打算把小便排放到城墙外侧就算数。谁知道这种不良的卫生习惯，却是使得他恰好发现了正在工作的敌军士卒。

　　准确的说，是当他把小便淋到别人头上的时候，有一名士卒本能的高呼一声，这才使得他被吓到的同时也发现了敌军士卒。不过，一般被这样吓得中断尿意的话，有时候也意味着终生的不举，这位士卒可以说这辈子悲催了……

　　“敌袭！”这名士卒自然还没有考虑那么远，只知道敌人来袭，他迅速高呼起来。

　　“敌人在哪里？”刘威负责今晚的守夜工作，此番听到呼喊立刻高呼询问。

　　“城墙下有敌人！”这名士卒再次高呼回答到。这个时候所有的士卒才迅速反应过来，开始迅速做出应对。这个时候才发现，原来敌人已经潜伏到了城墙之下。

　　“礌石！”刘威立刻高呼起来，下面的士卒迅速开始朝着城墙下面投放礌石圆木。

　　“点火！”爆破小队各班领袖迅速下达命令，士卒们迅速对炸药包进行点火处理。

　　只是真正能够做到这点的没有几个，大部分小队都是第一时间就被城墙上掉落的礌石和圆木给活活砸死。但就算如此，还是有少数两支部队成功点燃的炸药包。

　　为了这次行动的成功，孙策可是把所有的炸药包都给带了过来。超过十个爆破点，每个爆破点超过二百斤的炸药用量。随着引线的点燃，不多时炸药包迅速爆破开来绽放出死亡的火花。

　　城墙的防护罩还在充能阶段，防护力度本来就有限，再被两百斤的炸药进行轰击，顿时彻底消失。不仅如此，城墙也彻底被炸开了一段，还有一段也是摇摇欲坠。

　　好在还有八处没有成功爆破，否则的话只怕整个合肥都要成为不设防的状态。

　　孙策早已准备多时，迅速带着亲卫队朝着城门方向杀了过去。好在杨凤也不是吃素的，迅速调集人手在城墙缺口处进行防卫。核心的防卫主力便是那五十名强弩兵，他们已经把弩矢瞄准了移动中的孙策，在计算的提前量之后，迅速进行射击。

　　孙策此刻也是豁了出去，真气外放迅速扩张预警范围。随即手中天羽凤凰枪迅速挥舞着，直接就把飞向他的弩矢都给尽数击落。在夜晚能做到这点，他的确是非常了得。

　　“都给我滚到一边去！”孙策也是发了狠，直接把催动白玉麒麟达到了最高速度，第一时间抵达了城门缺口处，也不管那些已经严阵以待的士卒们，迅速施展出了必杀技。

　　“霸王烈枪！”孙策怒吼一声，手中长枪迅速旋转引发滔天气浪，随即猛地朝着前方猛地一枪刺出，在杀伤周围敌人的同时，也朝着前方直接杀了过去。

　　这一招，几乎就用了他体内的七成真气，若非要留着以后防御，只怕他甚至会在这一招就直接把所有的真气都给用上。就算是这样，也直接造成正前方超过二十米范围内的直线范围，直接被夷为平地。

　　不知道多少民房遭到波及，也不知道有多少百姓会在今夜莫名其妙的就丧生。但这一切都与他孙策无关，这就是战争，战争之中就没有毫发无损，误伤什么的太常见了。

　　“随我杀进去！”孙策指着城墙缺口处，高呼一声后便直接一马当先杀了过去。

　　随军的士卒也是精挑细选，并非是刀盾兵，而是手持巨锤的铁锤兵。这些铁锤兵的构成思路，主要来源于当初刘备的链锤兵和袁绍的那只锤兵。这种手持巨型铁锤的步兵，可以有效的攻击到方云麾下，那些武装得如同铁罐头一样的士卒。

　　基本上，一锤子砸下去，就算砸不死对方，也能够直接砸得对方脑震荡。在没办法用劈砍和突刺造成伤害的情况下，铁锤是最有效的进攻手段。就如同西方中世纪的链枷武器一样，利用最原始的砸击来有效的攻击到那些身穿重甲的欧洲骑士。

　　这些亲卫军都是修炼了功法，而且修炼的比较有水平的存在。骤然猛地调运内力一锤子砸下去，还真的把有着加固灵文的士卒，头盔连同脑袋都给砸得变形了去。就算不这样，也是直接震得那些士卒七孔流血，直接晕阙了过去。

　　在短短的几秒钟时间里，孙策就带着大部队杀入城去，直接朝着城门方向杀去。

　　与此同时，太史慈也已经调集了主力部队，等待着大门开启的那一瞬间。只要大门开启，他们就会直接杀入城门，与孙策里应外合，拿下这座城池。

　　“你以为，你们真的可以杀得过去吗？”这个时候，一直骑兵部队骤然杀了出来，直接朝着他们的左侧杀了过来。

　　原来在接到通告之后，杨凤立刻就意识到了地方的意图，把刘威留下来指挥，他却是带着三千重骑兵，直接朝着敌军本阵杀了过去。

　　如今孙策正在城里面肆虐，而本部里面太史慈也刚刚受了伤，正是袭击的大好机会。当然他也没有想过可以在今晚就吃下这支部队，他要做的只是杀死太史慈！

　　那一瞬间，他迅速激发了天赋特性‘修罗’，武力一度进入到了先天后期。此刻他体内的真气开始迅速内敛，而且变得圆润了起来。这种感觉那是前所未有，是先天初期的他所不能感受得到的。

　　也正因为这种提前进入先天后期的行为，使得他对这个境界有了更好的理解，也能够帮助他更快成长为真正的先天后期。

　　“太史慈，纳命来！”只听他怒吼一声，直接就吸纳了大量的灵气，朝着太史慈杀去。

　　“哼！谁杀谁还不知道呢！”太史慈岂会怕了杨凤这个小人物，直接迎了上去。

　　双方的必杀技在瞬间进行了对碰，几乎杀了个不相上下。但就在这个时候，杨凤座下的藤甲战狼猛地跃起，血盆大口直接咬向了太史慈座下的战马。

　　战马受惊，猛地乱了阵脚，而太史慈也因此收到了干扰，力气有点用不上来。杨凤更是趁着这个好机会，加到了灵气的输出，最终破开了太史慈的防御，一枪劈了过去。

　　只见电光石火，一切都仿佛是在瞬间完成，太史慈颈部被枪尖劈开，顿时身首异处。

　　“给我杀！”杨凤怒吼着，直接朝着本阵杀了过去。

　　不过他也知道，只怕根本大不了多久，只因为他刚才几乎把浑身上下的真气都给消耗殆尽，‘修罗’的副作用即将开始提前出现。

　　他的努力到底还是发挥了效果，得知本阵遭到袭击，孙策也不屑不迅速退了回来。而为了避免前后夹击，杨凤也迅速带着仅剩下的二千余士卒迅速退了回去。

　　双方第一晚的战争算是彻底落下了帷幕：方云军：装甲部队尽灭，灵文强弩箭矢告急，合肥城城墙塌陷，超过三千士卒阵亡。

　　孙策军：火炮部队全灭，太史慈阵亡，己军损失了四千士卒。

　　总体来说，只能算是各有胜负，不过显然孙策军更为吃亏一些……


第619章 第二次功防

　　“根据情报显示，杨凤有特殊的能力，可以在极短的时间内爆发出极大的战斗力。但之后会进入虚弱期，这段时间内他的战斗力甚至会下降到而流武将以下。”孙策军阵地之中，此刻孙策正听着孙翊的汇报。

　　如今已经是第二天早上十点左右，不管愿不愿意，在昨晚打扫完战场之后，孙策也必须要让士卒们好好休息，否则通宵达旦的战斗，就算是铁人也吃不消。

　　好在根据后方的情报显示，黄忠部队距离这里还有两天以上的路程，他们还有时间！

　　“昨晚他能够杀死太史慈，也是因为这个能力的关系了？”孙策问到。

　　“应该是，否则不可能那么轻松就能够杀死太史将军！”孙翊点了点头说到。

　　“那也就是说，如今他正处于虚弱状态？”孙策似乎想明白了什么。

　　“就算是这样，我军如今的炸药和火炮已经毁坏殆尽，唯一就是还剩下一些手雷，这样的情况下要攻坚可不容易。尤其对方迅速针对我们昨晚没有用上的那些炸药，进行了回收，谁也不知道他们会怎么使用那些炸药！”孙翊回到。

　　“大哥，干脆绕过合肥城，直接攻打别的城池算了！虽然物资比不上合肥，但好歹可以得到大军所需要的粮食。最重要的是，再不绕过合肥的话，后方的黄忠会追上来的！”孙权却是提出了不一样的建议。

　　如今孙策部随着太史慈的过世，已经完成变成了孙策的私军。副将换成了孙权，孙翊、黄盖和韩当的地位也有所提升。通过这些亲人或者老部属的任免，孙策反而加强了对这支军队的掌控力度。

　　“城墙都炸开了，而且对方的主将又处于衰弱期，这个时候怎么可能放弃？”孙翊反而是第一时间反对这种提议。

　　“或许，我们可以派出一支别动队，专门袭扰和攻打周围的乡镇，甚至是攻打别的县城，以此来吸引合肥守军的注意。然后再以主力部队攻打合肥城，或许可以一战而定！”孙权却是有别的意见。

　　他孙权同样是天命之人，只可惜孙策还在，所以只能算是半步天命。有资格成为天命之人，自然有他的不俗。

　　“权弟，你有多少把握？”孙策似乎也对这个提议有所意动。

　　“给我五千精兵，我自会大闹一场！”孙权拍着胸膛保证到。说到底这周围没什么敌军势力，最靠近的逡遒先不说有六十里远，本身又没什么重兵把守，谁打谁还不知道呢！

　　远一些的第二防线几乎就是阴陵一带，不过距离这里却有二百多里，没有两三天的时间根本没办法过来，急行军的结果只会是死得更惨。

　　最重要的是，根据派出去的探子的汇报，阴陵那边的守军似乎并没有南下的征兆。

　　“那好，我给你三千精兵，但军粮我只能给你一天的份，如何获得新的军粮，由你来处理！”孙策点了点头，拨给了孙权五千精兵，不仅如此，还派出了陈武作为副将协助。

　　孙策军骤然分兵的事情，自然瞒不过城内的瞭望手，于是迅速报告杨凤。

　　此刻就如同孙翊预料的一样，杨凤的确是在虚弱期，一身的战斗力直接跌落到了二流武将级别。最重要的力气匮乏，能够骑马却不能够打仗，打起来只怕不到两分钟就会耗尽最后的体力。

　　不过他没有后悔，能够一战干掉对方一个先天级武将，可以说相当的不容易。这使得合肥的守城压力下降了三成以上。否则比如今天的事情，若分兵出去的是太史慈而不是其他的后天武将，那么如何应付都需要头痛一阵子的。

　　“还好早就预料到对方会绕过我们攻打后方……早些时候准备的雷区能派上用场吗？”杨凤招来刘威，向他询问道。

　　以灵气作为驱动力，以爆发灵文作为杀伤手段的地雷，是前段时间上级配给他们的，只有五百多枚左右。如何埋设杨凤交给了刘威来处理，如今只是随口过问一下。

　　“合肥以南便是巢湖，对方没有水军，自然只能从以北的方向行进。末将已经在必经之路设置了雷区，而且采用了延迟触发的手段，确保对方只有踩到最后一颗雷才会进行触发。同时为了避免被先走一步的探子触发，在今天清晨才开始启动雷区。”刘威汇报到。

　　“这样就好，我再给你配置二千连弩兵，你立刻前往前线。一旦对方路过雷区，那么就立刻进行狙击。我们要让孙策军知道，就算我们不出城，对方也别想绕过我们！”杨凤点了点头，向刘威下达了命令。

　　“喏！”刘威领命，立刻点齐二千连弩兵和弩矢，迅速离开城池外出。

　　刘威外出的事情，自然也没有瞒得住孙策的探子。不过对于这个结果孙策却是非常不满，他给孙权的五千士卒可都是精兵，自认攻防力量都不应该输给方军才对。但如今却只派出了二千步卒就打算拦下这支军队，这叫什么？

　　若不是不自量力，只怕就是留有后手，这由不得他孙策不担心。很想派人把孙权叫回来，但朝令夕改的确不是什么好事。关键在于若什么都没有发生，孙权和其他将领难免会认为自己太小心了一点。

　　“派人告诉孙权，让他小心有诈。”孙策无奈，只能派人给孙权提个醒。

　　至于合肥这样，却由不得他不慎重，目前还不能确定城里到底有多少军队。杨凤派出两千士卒并不代表着里面的士卒就会少，当然也不排除里面士卒的确不多的可能性。

　　不过孙策还是认为，杨凤不可能不知道这种围魏救赵的戏码，故而城内的士卒应该还有不少。但这一切都不算什么，关键在于他不会浪费这个攻坚的机会！

　　“冲锋！”军队迅速集结起来，待到刘威军走得远远之后，孙策骤然对合肥发动进攻。

　　大军朝着缺口再次发动进攻，而杨凤迅速组织下面的士卒进行防守。两侧城墙上的士卒迅速用弓弩进行射击，孙策军也是第一时间以弓弩进行压制。与此同时铁锤兵居然是第一时间杀到了缺口之下，然后开始针对敌军士卒进行屠杀。

　　“轰轰！”果然昨晚回收起来得炸药，在今天直接被杨凤进行利用。大量点燃的炸药包直接被丢到了孙策军最密集的地方。

　　孙策也并非没有预料到这点，所以部队分散得非常厉害，再加上士卒们也知道炸药的威力。所以眼看对方把东西丢了下来，顿时迅速散了开来，不想某些小说一样，还傻愣愣的看着这些从天而降的炸药包不知所措，最后被炸飞的情况。

　　就算这样，多多少少还是有一些没办法迅速躲避的士卒被直接炸飞。不过孙策的目的已经达到，通过这些士卒，他已经把对方缴获的炸药最大限度的消耗殆尽。如此一来，倒是省下了不少的麻烦。

　　大军开始迅速密集起来，针对城墙的攻击力度也骤然提升。甚至于一些临时搭建起来的云梯也迅速架设到城墙上，士卒开始如同蚂蚁一样不断沿着云梯朝着城墙上面攀爬上去。

　　“轰轰！”手雷在城墙上爆炸开来，那是掷弹兵的杰作。在爆炸声中，城墙上的士卒被完全压制，使得他们根本没办法应对开始攀爬上来的敌军。

　　大量的收成器械被炸飞或者炸毁，使得他们也没办法有效的进行反击。

　　好在杨凤早就预料到了这点，三十多台床弩已经被他放入了城池内部。如今第一时间进行射击顿时数百孙策军士串成了糖葫芦。只是外面鲜红的那层不是糖浆，而是鲜血。

　　“给我破！”孙策一马当先，直接朝着床弩方向杀了过去。

　　必杀技就要用出来，他的目的就是要彻底破坏掉那些床弩。却不想什么东西猛地被丢了出来，直接朝着他砸了过去。

　　还没等他反应过来，巨大的爆破传来，直接把他掀飞在地。若非他有真气护体，只怕此刻早已丧命。但就算如此，他此刻也是好不狼狈，而且也直接被震成了内伤。

　　随即他就反应过来了，那东西就是一个炸药包。应该杨凤故意留了一个，而且把导线剪短，目的就是最快速的使得炸药包进行爆炸。最糟糕的是，谁也不保证还有没有第二个！

　　孙策迅速被亲卫保护起来，而他也是迅速再次骑上了白玉麒麟。

　　这白玉麒麟不愧是上古异兽，虽然是人造的但却坚硬无比，区区爆炸还没办法对它造成伤害。不过在他被炸飞的那一刻，床弩已经上弦完毕，第二轮射击那是直接朝着他所在的方位直接射了过来。

　　好在士卒们拼死相护，孙策才免于一死，但是失去了他的压制，守城士卒们迅速开始针对孙策军进行杀戮，战果正在不断的扩大。

　　“轰轰……”大量的爆破声传来，至少感觉非常的相似。那声音非常巨大，明明是远处传来，却能够在这里就能听到。

　　孙策当时就意识到了什么，咬了咬牙，继续发动进攻，却不想又一个炸药包直接朝着他丢了过来。他下意识的抵抗，才发现炸药包根本没有爆炸。原来这是一个被淋湿过的炸药包，上面居然还有一股尿骚味……

　　孙策只觉得自己被耍了，火气直冲云霄，但等待他的却是床弩的第三轮射击。更糟糕的是，其中还有灵文强弩的一次攒射。

　　在一番艰难的抵挡之后，孙策也多处负伤，不得不停止了今天的攻城，迅速撤退。


第620章 大决战前夕

　　此番，孙策这边带了三万部队过来攻城，其中一万是老兵，两万新兵。

　　好在周瑜倾力相助，使得这些士卒在两个月的时间内，不仅找到了气感，而且纪律性和战斗力都有了明显的提升，完全成为了‘精兵’级别的存在。

　　当然和那一万精锐比起来相差甚远，不过已经算是非常难得的战斗力了。

　　就算如此，两天的攻防下来，超过一万五千人阵亡也是不争的事实。最令人无奈的是，孙权带出去的五千士卒，几乎没有回来。

　　“仲谋，到底发生了什么事情？”孙策带着受伤的身体回到营中，这才看到了伤痕累累，此刻正在接受包扎的孙权。

　　“兄长……小弟无能，中了敌人的埋伏……只是没想到，对方也会布置地雷……”孙权苦笑着说了句，随即直接就晕迷了过去。

　　五千人几乎不是死亡就是崩溃逃散，陈武炸死，孙权也是伤痕累累。孙策此刻真的很想知道到底那边发生了什么事情。

　　好在并非全部人都死绝，好歹有几个亲兵活了下来。若非他们拼死把孙权能带回来，只怕孙权如今已经落入了刘威之手。

　　“报告将军，对方在我们北上的必经之路埋设了大量的地雷。这些地雷的威力比我们现有的地雷还要大，故而他们是在间隔二十米左右的地方才埋设一枚。我军大部分的士卒，都直接进入到雷区之中，在地雷爆炸开来之后，这才造成了如此惨重的结果。更别说，对方居然还埋伏了一批连弩兵，趁着我们惊慌失措的时候，对我们进行了射击……”亲卫战战兢兢的说到，他知道说不好只怕自己也要没命。

　　“你们傻了还是怎么了，进入了雷区都不知道？不是有事先派出探子的吗？”孙策的确是火大了，立刻质问到。

　　他可不相信，孙权居然连斥候都没有派出去过。

　　“我军已经派出斥候，但是一路过去几乎没有触发到任何地雷。但不知道为什么当我军再次出发之后，前军突然发生爆炸，然后居然引发了一连串的爆炸，如今想来，这些地雷之间或许都是串联在一起的，只要最前面的地雷爆炸，那么后面的地雷也会跟着爆炸！”士卒惶恐的回答到。

　　“但就算是这样，最前走在前面的斥候应该不可能触发不到吧？”孙策质问。

　　“这也是最奇怪的事情，斥候的确已经从最前面的路上经过，但不知道为什么居然没有触发他们的地雷。”士卒也是实话实说，但这种回答他感觉连自己都没办法说服。

　　好在其他几个亲卫也给作证，这才使得孙策接受了这个说法。只是这种可以识别别人身份，然后才引爆的地雷真的存在吗？这点他也带着很大的疑问，甚至是怨念！

　　地雷他懂，早些时候在潼关伏击方云的时候曾经用过，没想到这才几个月的时间，对方居然已经知道了如何制造地雷的工艺，想来这也是琅邪宫配合的结果。只是没想到居然能够制造出想什么时候爆炸就什么时候爆炸的地雷，这技术的确比他们厉害太多了。

　　其实他并不知道，埋设在地理面的是灵爆弹，简单来说就是以爆发灵文、热能转换灵文和聚能储备装置混合制作而成的爆弹。

　　这种爆弹的主要火药其实就是灵气，通过聚灵阵吸纳并且储备到载体里面。一般来说是通过踩踏机关，使得热能转换灵文和爆发灵文的一半文字和另外一半文字接触，进而引发灵文的启动。火药会第一时间转化为热能，然后通过爆发灵文瞬间释放开来。

　　结果就是超过二十米的范围内直接被灼热的火焰所覆盖，这些火焰超过五百度以上，而且会持续释放热量超过十秒钟左右，‘电池’才会消耗殆尽。

　　被五百度的高温包围，并且灼烧十秒钟时间，只怕还真没几个人能够活得下来。

　　如今孙权身上的伤势，主要就是烧伤，他也算是比较靠近外围的了，而且还有几个亲卫死死将他包围起来，这才避免了直接和火焰进行接触。但是那些外溢出来的火焰和温度，还是将他浑身灼烧得非常严重。

　　实际上这种情况下，若没有消炎药和烫伤药的话，他估计会在三天时间内伤口迅速发炎，然后就这样死去。说真的，比起这三天受尽痛苦死去，还不如一开始就死去好一些。

　　要怪就怪孙权不是先天武将，没有真气护体，而且细胞的活性也不足，否则的话若是孙策中招，只怕灼伤的程度或许可以有所下降。最重要的是，伤势也能够最快速的进行回复。只可惜，这个世界上根本没有‘如果’，或者只怕这种‘说法’。

　　除非，是穿越回去改变历史，就如同主角这样，把汉末时代搞得一团糟……

　　至今为止，三万大军只剩下一万五千余。而且士气低落却是事实。三万人攻打一座合肥城，虽然这也算是九江郡的重镇，打了那么久还没有打下来难免会有点叫人觉得憋屈。

　　“少主，老臣已经探明，对方的士卒显然已经不多，而且大部分经过两天的厮杀，已经非常的疲惫。明天我们再次攻城，只要全军出动，定能一战把合肥打下来。”黄盖上前说到，作为殿后的部队，他自然留下来仔细观察了敌军的情况。

　　最后根据这两天对合肥的探知，最后得出的结论就是合肥城的士卒的确不多了。

　　“你确定？”孙策难得振奋了一些。

　　“非常肯定，老臣愿以人头担保！”黄忠非常肯定的回答到。

　　“如此就好，明天且让我与他们决一死战！”孙策也算是下定了决心，同时不由得有点担心，在问到：“黄忠部队目前在那里，距离我们还有多远的路程？”

　　“保守估计还有一到两天时间，时间完全足够！”韩当回答到，他也在关注这个情况。

　　“明天天黑之前，必须要把合肥城打下来！全军今天好好休息！”孙策说完，也直接晕倒了下去。

　　这个时候，臣子们才发现此刻孙策的身上，居然也有不少的伤口。经过军医的诊治，才发现这些伤口还不算什么，但最重要的是，孙策受了很重的内伤，此刻五脏六腑都有内出血的情况，若是不能够及时治疗的话，只怕活着都会成问题。

　　他也只能进行抢救一番，至于孙策到底能不能活下去，他也不敢肯定。黄盖等人虽然很想逼迫军医必须要治好，但他们也清楚，这的确不太可能。

　　军医也是尽人事听天命，用了最好的药物，只希望孙策是先天武将可以撑得下去。

　　第二天，孙策在梦中清醒过来，然后猛地翻身起来。经过一天的自我修复，他的伤势好了七成，但是浑身酸痛那是必然的结果。

　　当他走出了帐篷，臣子们自然是非常高兴的迎接他。孙策却更关心，孙权的情况。只是这下子，所有人都变得语焉不详，使得他立刻暴怒起来。

　　终于，在质问了许久差点付诸暴力的时候，黄盖说了句：“二少主他，昨晚过世了。”

　　准确的说不是病逝的，而是自杀的。他知道自己变成了一个废人，而且很有可能会承受很大的痛苦才会失去。同时再加上早些时候豪情壮志，谁知道却落得个这种下场，甚至连陈武将军都阵亡了。这样的他，根本没有脸面再活下去，于是自己杀死了自己。

　　其实他并不知道，他是天命之人，那么自然天道会照顾他。说不得，会有一系列的因果律操作，比如有什么绝世名医路过这里（例如张仲景），又比如他破而后立变成先天武将什么的，反正类似的桥段在所有小说里面都并不难看到，这就是所谓的主角光环嘛！

　　但问题是，他自己杀死自己，那就算是天道也没办法救回来了……

　　得知弟弟死去，孙策直接跪倒在地面上，痛哭起来。这些天发生的事情，使得他这个铁打的汉子，再世的西楚霸王，也终于承受不住这种打击，留下了第一滴泪水。

　　好在他本身坚强，并没有彻底崩溃，反而是把所有的悲伤化为仇恨。

　　他今天就要打下合肥城，他要用合肥城所有的方军士卒，给孙权还有所有战死的武将和士卒殉葬！不仅如此，他还要把其他方军士卒，也都给斩尽杀绝！

　　若非如此，难消心头之恨！！

　　大军迅速集结起来，兵分四路以合围之势直接朝着合肥城杀了过去。此刻合肥城的缺口，已经被杨凤派人简单修补了一下，至少安置了一些拒马或者铁蒺藜什么的。不过他也知道，这种防御手段的效果非常明显，今天难得还得一番血战。

　　此刻他麾下只有三千人左右，守城器械几乎已经趴窝，可以说除了军粮以外其他什么都没有。最多，只有士卒身上本身携带着的武器了。

　　“最后一天，大家都撑住！只要过了今天，我们的援军就到了！”杨凤只能进行一番阵前鼓动，如今既然没有取巧可言，那么自然只能真刀真枪和孙策拼了！

　　“喏！”士卒们也知道这个情况，纷纷拿出了自己的气势。

　　不多时，一场血战，拉开了帷幕……


第621章 死守合肥城

　　合肥城这个时代还没有开发起来，不过也算是中等级别的县城。

　　城池庞大意味着城墙的防线自然也比一般的小城要宽阔得多，需要防备的地方也就更多。若是有五千人左右，或许杨凤还真的会选择在城墙上进行防守。

　　如今显然是不可能了，三千人而且其中一千人还是带伤的存在。就这点兵力分散在城墙上进行防御，只怕到头来还不够人家塞牙缝的。好在杨凤早有准备，在黄忠安排他担任合肥的守将的时候，他就已经预料到这种情况会发生。

　　在黄忠离开之后，他就在仓库的周围用大量的砖石，甚至是马车搭建了一个临时防线。配合大量的铁蒺藜和拒马枪，不管如何都具备了一定的防御力。

　　最重要的是他非常清楚，对方必然不敢放火，若是放火只怕会把仓库里面的物资和粮食都给烧毁，如此一来他们攻打合肥也就失去意义了。与此同时，杨凤也直接把一直舍不得使用的剩余战争武器都给拿了出来，目的就是以这块防御阵地为依托，以周围的巷子作为地利，抗击孙策军的进攻。

　　孙策大军骤然杀到，一开始已经做好了要面对敌方大军的情况。谁知道对方城墙上也好，还是缺口处也罢，居然一点反应都没有，搞得孙策还以为有诈。

　　派人过去侦查了一下，才发现城墙内外居然一个敌人都没有，孙策这才带着士卒们开始从缺口出陆陆续续杀入城中。

　　进入城池之后，放在他们面前的其实有两个选择：要么彻底摧毁这座城池，要么与这里的百姓秋毫无犯。前者可以确保一切安全，甚至可以逼迫里面的百姓帮忙攻打敌方阵地；而后者显然可以博取一个好的名声，但显然有很大的隐患。

　　孙策可不是什么良善之人，第一时间就下达了扫荡令，要求把所有的百姓都给驱逐出来。一则问清楚敌军的情况，二则把他们编入炮灰部队，作为前锋使用。

　　不找不知道，找了才觉得郁闷，原来合肥城里面的百姓都被杨凤迁徙到了逡遒那里暂避兵灾。如今合肥城里面就是一大堆的空屋，也难怪之前他孙策一招必杀，居然都轰不出几个百姓来。

　　合肥城的大门迅速开启，孙策军的主力部队开始从四个大门之中迅速聚集起来。不多时，已经彻底包围了整个合肥城，剩下的，只需要一步步的朝着内部挤压，就能够找到粮仓所在，还有敌人所在。

　　第一个目标，自然还是要以找到粮仓为主。孙策也担心杨凤会不会丧心病狂，知道不可获胜，所以就直接点火把粮仓给烧了。

　　如何最快找到粮仓所在，其实对于交战中的双方来说其实非常简单，那就是派出去的探子迟迟未归的方向，基本上就是粮仓所在。敌人必然会守在那里，要么也会把粮仓点燃后离开，但不管结果是什么，杀死探子延长被发现的时间那是常有的事情。

　　果然，派出去的探子里面，有一支小分队迟迟未归。大军迅速朝着这个方向集结，终于发现了粮仓所在。看着那简陋的阵地，孙策松了口气。

　　看样子，对方打算死守，这就是最好的结果。若是对方没有摆出这个架势的话，要去粮仓查看只怕都成问题。谁也不知道，这些方军到底会设下怎么样的陷阱，甚至谁也不能保证，这些家伙会不会少了粮草，又或者在粮草里面掺毒什么的。

　　“此战，需速战速决，儿郎们，随我冲！”孙策知道此刻不能浪费时间，至少他们来到这里已经超过了一个多小时，如今时间不多，必须要争分夺秒才行！

　　“点火！”杨凤看着这被严密包围着的阵势，却没有任何害怕的意思，直接下达命令。

　　立刻有士卒打出了一枚信号弹，这是他和埋伏在城里面的那些士卒约定好的信号。随着信号弹的爆开，城里面陆续有二十多个士卒在地道里面走了出来，开始到处点火。合肥城所有的屋顶都已经铺上了大量引火物，火把一点就着，不多时从小火变成大火，最后滔天火海，很快就把孙策等人包围了起来。

　　这个时候，孙策才意识到杨凤的计划，不得不说这种只怕把自己都给烧进去的计谋，的确是非常狠辣。以他们三千人的部队，换取他们一万五千人的伤亡，这笔买卖的确非常的划算……

　　孙策咬了咬牙，此刻这样的情况下，对他们大军极为不利。但要对付也并不困难，只因为论人手，他麾下的一万五千人也是可以做很多事情的。

　　又不是什么都不做等着被烧死，一万五千士卒在各自的将领调度下，迅速加入到了灭火行列之中。这种不添加任何燃油或者助燃物的火海，在士卒们的配合下，迅速开始被压制，然后逐渐被扑灭。

　　目睹了这一切，杨凤也并不感到沮丧，他的真正目的已经达成。

　　孙策能够想到这点，他难道就没有想到？所谓的救火其实无非就是为了让孙策军自乱阵脚，这些士卒七手八脚的救火，结果阵型彻底乱了起来。这个时候，反而是最适合出击的时刻。甚至此刻孙策身边，也只有五百亲卫守护再侧。

　　若是运气好，直接干掉了孙策，说不定这支部队也就彻底分崩离析了。

　　好在杨凤没有自傲到直接找孙策下手，以他如今只有二流武将的战斗力，去找孙策决斗那完全就是在送死。不过不找孙策不代表不能够找他麾下的几个重要武将，伤其十指不如断其一指，当初在军校短期培训班里面，他就学习过这种战术理念。

　　他的目的，直接瞄准了孙策的弟弟孙翊所处的部队，五百人的连弩兵第一时间朝着孙翊的位置倾斜着箭矢。

　　孙翊也是刚刚完成救火任务，或许是太投入的关系，难免忽略了粮仓那边的敌军士卒。再加上之前两天攻城的时候，对方的箭矢使用越来越少，给人一种对方已经用完了所有箭矢的错觉，反而使得孙翊稍微松懈了一些。

　　说到底，今年的孙翊也不过16岁，到底还是太年轻了一些。

　　一时间，他所在的位置，直接就被大量弩矢覆盖，他周围的亲信更是在第一时间被射成了刺猬。与此同时，更是有三十多支箭矢朝着他射了过来。

　　孙翊下意识的格挡，但就算能够挡下大部分，还是有十多支射入了他的身体之中。

　　其中三支射中他的胸膛，五支射中他的腹部，两支射中了他的双肩。最糟糕的，是射中胸膛的那三支箭矢里面，有一支直接贯穿了他的心脏！

　　孙翊不敢置信的看着自己胸前的箭矢，很想说些什么，但却是根本说不出来，只是猛地一咳，咳出那些因为肺部受伤而灌入其中的鲜血，最后不甘心的躺在了地上。

　　“叔弼！”孙策痛呼，两天内连续死了两个弟弟，孙策就算再铁石心肠，此刻也是肝肠寸断。猛地朝着孙翊所在杀了过去，但最后还是没办法救下自己的弟弟。

　　看着死不瞑目的孙翊，孙策两眼都是杀意，双手已经聚集了大量的灵气，就打算把那些简陋的防守措施轰开一个缺口，然后带着本部大军杀进去。

　　他要杀了杨凤，而且要把他千刀万剐，还要喝他的血吃他的肉寝他的皮，不这样难消他心头之恨！其他士卒和将领似乎也认识到了孙策的愤怒，纷纷跟随其后进行攻击！

　　“投弹！”黄盖高呼一声，掷弹兵迅速朝着那些马车后方的敌人丢去手雷。

　　他们已经没有多少手雷，但百来颗还是有的，这百来颗手雷，足够对方喝上一壶的了。却不想，对方却突然拿出了大量的网兜，直接接住了那些手雷，然后直接连同网兜丢向了他们。不多时，网兜连带着手雷掉落在他们的阵地之中，反而害得他们的人被炸死了不少。

　　这些网兜可以说绝对是粗制滥造，那是这两天杨凤针对对方的手雷，进行布置的反击手段。与此同时，他也吩咐若是可以捡到手雷第一时间丢回去，至少也要朝着高空丢去，免得炸伤自己人。

　　下面的士卒还带意识到了手雷是什么东西，第一时间按照杨凤的意思去做。结果一百颗手雷被丢回去七十二颗，剩下二十几颗几乎都是被丢到半空中引爆。当然也有那么一两颗到底没有来得及丢，结果炸死了十几个士卒。

　　但比起对方的损失来，己方的损失已经算是少得多了。

　　“射击！”刘威也不甘寂寞，直接下达了射击命令，有着灵文强弩的士卒们，把昨天回收起来的灵文箭矢迅速朝着孙策发射了出去。

　　孙策本来打算使出必杀技，但如今却是不得不拼命抵挡，一波过去之后，第二波居然立刻射了过来，如此持续不断五波过去这才消停了下来。

　　就算这样，孙策也是胳膊上被插了一箭，虎口发麻甚至已经破裂，如此可见这些强弩的威力。更重要的是孙策实力大幅度减弱，只怕能不能调动真气施展必杀技都成问题。

　　不管如何是，双方的条件如今几乎一致，剩下的就是看谁能撑到最后了！


第622章 合肥城血夜

　　此时此刻，似乎什么必杀技，什么先天武将，又或者什么灵力武器都没有意义了。

　　整个攻防战已经进入到了白热化，从早上八点持续到了下午六点。从出战到发现方军所在到集结花费了一个时辰的时间，之后灭火花费了一个时辰的时间，再然后双方的对射又花费了两刻钟时间。

　　再然后，孙策命令部队分成三波，轮流进攻和轮流休息。但有一个强制指标，那就是必须要要两个时辰内把这个阵地攻下来！

　　只是杨凤出乎意料的顽强，他把剩下的箭矢全部拿了出来，甚至还有十多枚灵爆弹。

　　这些爆弹本来应该是踩踏式触发，类似地雷一样的东西，但是硬是让他以十名敢死队员抱着灵爆弹直接冲入敌军人群最密集的地方引爆，意外的居然把韩当给烧死了。

　　就那么一下子，至少两千多人死于非命，还有两千多人被烧伤，生死未卜。

　　孙策也不由得忌惮对方是否还有这样可怕的武器，所以减缓了进攻速度，就这样拖到了两个时辰，确认对方没有这种武器了，这才继续加大了进攻的力度。

　　只是他也知道，士气已经低落到了极点，若是不快点解决，又或者取得突破性的成绩，那么下面的士卒只怕会不攻自破。

　　无奈之下他只能硬撑着上了战场，身先士卒进行攻坚。在城里他不适合骑马，所以索性下马迎战。他亲自在亲兵的掩护下，朝着那些作为临时阵地的拒马枪和马车发动攻击，直接把至少二百多斤的拒马枪给扛起来丢到一边，更是推开了马车。

　　阵地出现了缺口，而下面的士卒也在孙策的感召下迅速发动进攻，此刻他也是彻底杀红了眼，已经完全不知道现状是什么，只知道不断的杀戮。

　　杨凤也是把最后的箭矢都给消耗殆尽，剩下的只能依靠下面的刀盾兵进行抵抗。甚至他的亲卫骑兵，也不得不下马作战。在这种狭窄的空间里，骑着马反而会倒霉。

　　战圈到底还是不断的缩小，只因为杨凤麾下的人越来越少，原本三千余如今只剩下三百余，苦苦的支撑着。天色已经慢慢暗了下来，他知道自己的使命即将完成。只要撑过了今晚，那么预定的目的就能达成。

　　又过了一刻钟的时间，他身边只有五十多人，不得不退入仓库里面，做最后顽抗。孙策担心他烧毁粮食，顿时不敢轻易进攻，只能派遣周瑜进行说降。

　　“杨凤将军，你已经无路可退，继续顽抗只能是死路一条。今年你也不过三十多岁，正是年富力强的时候，此刻在这里牺牲岂非客气？我家将军敬重将军是一条汉子，只要将军愿意归顺，那么必然会受到重用。再说，将军身边的士卒何辜？这场战争本来与他们就没什么关系，事到如今难道将军打算残忍的让他们陪你送死？”周瑜声情并茂的劝说到。

　　他也是做了两手准备，一方面希望杨凤归顺，一方面在杨凤不归顺的情况下，至少也要让他把下面的士卒都给放走，这样的话可以减少他们攻打粮仓的难度。

　　“我不说什么，你们自己决定！”杨凤笑了笑，看着下面的士卒说到。

　　“诛灭国贼，视死如归！”下面的士卒相视一笑，随即对着粮仓外高呼到。

　　在方云这里，他们有着非常丰厚的军饷和待遇，方云也在不断提升军人的待遇和福利。不仅如此，他们若是战死，子女可以由国家抚养到十六岁为止，而且还会安排一些勤工俭学之类的工作，给他们赚取口粮，甚至英烈子女还能在参加军官和公务员考试的时候获得加分。

　　不仅如此，他们还能享受进入烈士陵墓安眠的福利，每年方云都会亲自前去祭拜，就算没空也会由他的妻子前去祭拜，这是在别的地方所不能享受到的优待。

　　最关键的是，如今谁还看不出，方云必然可以得到天下。这些所谓的联合军，也只是苟延残喘一段时间罢了，到头来还是蹦哒不起来。这个时候还贴上去，除非是疯了。

　　孙策和周瑜也没有想到，方云军居然还真的能够做到视死如归。这种士卒放在这个时代可以说是真正的百战精锐了，只可惜必须要死在这里。

　　不得不说，孙策还真的有了点羡慕方云，麾下的强将悍卒多如云泥，而且还愿意为他效死。偏生自己就是不认同他，不认同的他执政理念和治国方针。

　　或许不仅仅是他，曹操和刘备也不看好他，至少一开始是这样。说到底，一个黄巾军小卒子，而且还是寒门出身的家伙，几乎正常人都不会看好他，尤其是在这个时代。

　　谁知道，他依然是出乎预料的不断往上爬，最后爬到了这个地步，而且势力范围被他经营得如铁桶般坚固。到了最后，居然已经有了碾压他们的实力。

　　一开始，只是认为联合起来就能对付他，后来才知道原来一切都是妄想。只是事到如今双方已经没有任何妥协的可能性，杀出来的宿仇，再加上亲人的阵亡，孙策和方云已经是不死不休的局面。

　　他在刚才安排周瑜说降的时候，已经派人取了铁镐，他打算挖开两侧的墙壁，这样可以方便士卒进入进攻。如今人手已经到位，就等着动手。

　　“动手！”人员到位，孙策立刻下达了命令。

　　手持铁镐的原铁锤部队开始动手，以粮仓那砖混结构的墙壁，只需要四五下就能挖开。与此同时，孙策也亲自带着亲卫朝着正门发动了袭击。

　　双方迅速激战起来，好在孙策如今也是强弩之末，只有二流武将级别的武力。杨凤如今也是拼了命的和他站在一块，双方激战三十回合，杨凤逐渐落入下风。

　　两侧的墙壁已经开始被掘开，大量的士卒开始蜂拥而入，眼看杨凤在劫难逃！

　　就在这个时候，黄盖部士卒匆匆来报：“报告将军，大量的方军士卒，已经包围了合肥城，而且迅速朝着我军杀来。其中以黄忠军为主的分队，悍然对我军发动冲锋，距离我们这里已经越来越近，情况危急！”

　　“黄忠？他们不是距离我们还有至少大半天的路程吗？”孙策费解。

　　“糟糕，对方故意放慢了每天的行军速度，使得我们误以为对方行军速度就那么点，谁知道对方在最后却悍然提速，杨凤这支部队，甚至合肥城其实根本就是他们为我们准备的诱饵！”周瑜立刻想通了其中的关键。

　　“那如今怎么办？”孙策立刻询问到。

　　“此刻已经回天乏术，但求立刻突围而出，或许还有一条活路。能够前去和其他部队汇合自然是好事，若是不行最好找个地方隐居起来，徐徐以图！”周瑜咬了咬牙，给出了最不好的一个方案。

　　“难道那么多年的努力，都要白费了不成？”孙策很难接受这种结果。

　　“保住性命，比什么都强！”周瑜劝说到。

　　“哼，只有战死的孙策，没有窝囊偷生的孙策！”孙策冷哼一声，直接骑上白玉麒麟，朝着黄忠部杀了过去。

　　“罢了罢了！且让我舍命陪君子！”周瑜叹了口气，也是迅速骑上战马，尾随而去。

　　“将军，我们得救了！”杨凤军还在苦苦支撑，仅有的五个士卒顿时高呼。

　　“是啊……总算是得救了！”看着周围的敌军士卒开始退却，杨凤也松了口气。

　　“黄忠老儿，看某杀了你！”孙策如今怒吼着，策马朝着黄忠杀了过去。

　　“哼，小娃子上来送死，且看老夫送你一程！”黄忠也是担心杨凤的情况，只看对方数名将领杀了过去，隐约是看到了那匹白玉麒麟，他就知道是孙策无疑。

　　此刻已经是夜晚，若非月光今晚很亮，只怕还真看不清情况。黄忠已经派人广插火把，只是双方战在一块，那里顾及得了那么多？

　　只见黄忠迅速抽出背后后羿射日弓（魂器），一下子就是十多枚箭矢搭上弓弦之上。暴喝一声，直接射了出去。流星未必需要自上而下的射出，灵气和缠绕的真气足够多，也能够以平射的方式把‘箭流星’这个必杀技使出来。

　　这一下子，黄忠可以是尽了全力，体内的真气也几乎因此消耗殆尽。

　　十枚流星，就这样直接朝着孙策他们所在射了过去。而孙策也是消耗着生命力，不管如何也是拼了命使出了必杀技‘霸王烈枪’，而周瑜手持宝剑一招‘破浪千刃’必杀技也是悍然杀了出去；黄盖也是拼了老命，虽然他只是超一流武将，此刻也是持刀朝黄忠砍去。

　　双方的必杀技迅速交错到了一起，孙策三人拼死的一击好歹是把黄忠的箭流星给挡了下来，不过他们此刻也是伤痕累累，距离死亡已经不远。

　　只是他们的眼神，依然没有放弃的意思，朝着黄忠杀了过来。那一刻，赵云冲了出去，以枪系必杀‘银龙逆鳞枪’，直接将三人绞杀。

　　“他们已经是强弩之末，何苦杀死他们？”黄忠摇了摇头。

　　“求仁得仁罢了。”赵云摇了摇头，三人已经有了死志，只想着战死沙场。

　　既然如此，就让他们死在战场上便是，成为俘虏，憋屈的接受审判后被斩首什么的，对于一个武将来说，太残酷了。

　　这应该，也算是身为一个武将，对看重的敌人最后的敬意了吧？

　　那一夜，合肥城血流成河，也不知道是不是孙策他们感召了其他的士卒，孙策军居然没有一人投降，将近一万五千人战死。杨凤六千人，最后也不过剩下六人……


第623章 灵武VS火器

　　孙策在合肥打仗，刘备也依靠奔袭迅速与徐乐部相遇。

　　也正因为这样，他现在还不知道孙策军会在三天后，被黄忠和杨凤军剿灭的事实。若是知道的话，是否有胆量攻打徐乐军，只怕还尚未得知。

　　刘备在这个时代也算是最悲催的存在，刚起兵的时候就被方云干掉了张飞。之后好不容易招揽了魏延和太史慈两位先天武将，结果一个被俘虏，一个被杨凤阵斩。此番就算不参加这个什么联合势力，到头来也将会是一个孤家寡人，甚至连投靠他的吕布也已阵亡。

　　好在此刻他并不知道这些，所以他还是四支部队里面最幸福的，只因为他要面对的敌人根本没有先天级的武将。

　　他刘备可是堂堂先天武将，而且近期才突破到了先天中期，这或许是天道对他的补偿，不过这到底有没有用还真难说。更别说此刻在他身边，还有另外一名先天武将夏侯惇跟着。

　　此番他们的主要目的，便是把徐乐部吞下，然后从侧面配合曹操部夹击方云部。凭着两名先天武将，两万步卒，一万骑兵和大量火器，甚至军中还有荀攸和陈宫两名军师相助，那名不见经传的徐乐部，要吃下还不是手到擒来？

　　与此同时，徐乐部自陈国出发，即将进入到汝南郡。若不出意外的话，会在两天内抵达汝阳县境内。此番徐乐只是带了五千灵武大军，还有五千武装辎重部队出战。

　　至于周仓部一万重骑兵则前往攻打南顿县。他们两人已经商量妥当，周仓先攻打南顿县，然后从后方攻打刘备军，如此双方前后夹击，必然可以将刘备部三万大军彻底包圆。

　　徐乐需要做的，就是必须要借助这八千大军，甚至可以说依靠五千灵武军，在汝阳（今周口市）一带的平原区域，以动态防御的模式，抗下刘备部至少两天的攻打。

　　和杨凤守合肥完全不同，合肥好歹还有湖有城，而且周围也有不少的森林，可以用的地形很多，这些地形同样限制了对方的军事部署。

　　在这附近一带，几乎都是平原地区，就算偶尔有丘陵也不影响大军的前进。这种地方，可以说是骑兵战最方便的环境，对于步兵来说绝对是噩梦。关键是也无险可守，如何面对敌军的攻打也是一个非常严峻的问题。

　　甚至于，还要做好敌军绕过他们，直接攻打后方郡县的最坏打算。不过若是这样反而会轻松许多吧？毕竟后方好歹有城池作为依托，可以拖住对方的步伐，比他们容易牵制些。

　　“我需要征调三万工兵或者壮丁，不知道是否可以？”战前，准确说是在徐乐部开始进军之前，徐乐就向方云请示到。

　　结果方云批准了他的要求，但也要求他必须要确保这三万工兵的安全。

　　徐乐自然应允了下来，然后依靠这三万工兵，迅速在陈西以西陈国和汝南郡的交界线上，挖了三道防线，并且用心布置了一番。剩下的，就是等着敌方上钩了！

　　此番进入汝阳县，徐乐就带着三十多台虎式坦克直接来到这里。这些虎式坦克完全就是以灵气作为驱动的灵武，和后世那种柴油驱动的火器是完全不同的概念。

　　动力源采用四型灵动机，灵气转换效率进一步提高，灵气吸收效率也得到了加强。

　　坦克的外皮采用特殊合金和固化灵文，普通的强弩都没办法射穿。甚至于投石机用上百斤的巨石投射到它身上，又或者用手榴弹或者火炮轰炸，也仅仅是能让外皮凹陷下去。

　　两挺机枪和双管火炮作为主要的进攻手段，但想要持续进攻，辎重车尾随其后进行补给那是必然的。车尾设置四块灵气电池，储备了足够的灵气，就算没办法吸收天地灵气，也能够通过电池里面的灵气进行补给。

　　这种虎式坦克，可以以70公里/小时的速度前进，不考虑灵气消耗的问题的话，这种虎式坦克已经完爆了骑兵部队。正因为这样，其实不少人都认为，坦克取代骑兵成为新的战阵攻坚武器，已经是必然的趋势。

　　也正因为这样，徐乐和周仓的关系自然不会亲密，只因为人家周仓本身就是骑兵将领。周仓也迫切的需要向所有人证明，骑兵不管何时都不会过时！

　　三十多辆虎式坦克以均速40公里/每小时的速度前进，感觉起来就如同慢跑状态下的步兵一样。这是徐乐的吩咐，因为若是速度太快，那么这支坦克部队，就算不上是诱饵了。

　　刘备军此番刚刚接到通报，三十多辆铁疙瘩朝着他们开了过来，乃是方云麾下装甲车。

　　装甲车刘备和夏侯惇都不陌生，只因为探子已经把装甲车的外形还有具体的进攻手段都给汇报了上来。这种轒辒车改造而成的车辆，没想到居然也能成为先锋部队来使用。

　　只是这样是不是太小看了一些他们？刘备和夏侯惇相视一笑，就这样下令原地驻守。对方既然要来，就让他来好了！炮兵已经开始布置阵地，只要对方赶来，那么就直接赏他一顿炮击！甚至于，掷弹兵已经做好了准备，随时可以送一批手雷给徐乐尝尝！

　　“师长，前面就是敌军阵地！对方在阵地后方布置了火炮，我们最好保持一定距离。”斥候在查明情况之后迅速汇报，依靠望远镜他们可以迅速知道敌军的情况。

　　装备其实就是这样，哪怕一个小小的望远镜，有时候都能够成为一场胜负的关键。若是徐乐没有望远镜，直接冲过去，那么说不定就得挨上一轮火炮了。

　　徐乐如今也是正经八百的装甲师师长，从以前依靠族叔徐晃出仕，到如今这个地位，他付出了许多努力，甚至直接转职成为很多人看不起的攻城营营长，好歹是熬出头了。

　　“主公说过，对方采用的火药比较低级，而且考虑到工艺方面的缺点，这些火炮大概有效攻击范围不会超过两里。吩咐下去，两里外进行炮击！”徐乐仔细回忆了一下出征前，方云交代他的一些要点，然后立刻命令到。

　　虎式坦克迅速分散开来，扇形朝着敌军阵地杀了过去。眼看到达两里之外，还没有等对方进行炮击，二话不说就朝着对方阵地倾泻弹药。由于是双管火炮，这就意味着每次可以发射出两枚炮弹。

　　炮弹并不大，但里面的主要构成便是灵能电池、火焰转换灵文和爆发灵文。随着炮弹落入敌人的阵地之中，顿时十米范围内燃烧起超过三百度的火焰，而且持续了十多秒钟才慢慢熄灭。

　　作为前军的掷弹兵，顿时就被直接命中，火焰也直接引爆了他们手中的手榴弹，于是他们在手榴弹的殉爆之中丧失了宝贵的生命。

　　“后撤，该死的都给我后撤！”在中军的刘备见状，立刻下达命令。前面的掷弹兵迅速后撤这才避免进一步的伤亡，但就算如此，他们也付出了超过一千人的伤亡。

　　这点损失对于大部队来说并不算伤筋动骨，但和对方交战开始还没多久就损失了那么多，对方甚至都没有受到任何损失，这结果是谁都接受不了的。

　　“冲锋！”夏侯惇却是第一时间，带着本部骑兵迅速杀了出去。

　　骑兵似乎早就预习过这种情况，迅速以散兵的形势进行集团冲锋，不多时就来到了虎式坦克周围五百米处，并且将他们包围了起来。

　　在夏侯惇看来，这些装甲车能够无需马匹牵引就能移动的确是非常神奇。不过没用，他这支部队都是手持狼牙棒的虎豹骑，骑士大部分都是修炼功法有成的精锐。这些骑兵可以说是曹操最后的压箱底宝贝，唯一可惜的是只有五千人左右是骑着战马，剩下的基本上都是驽马，根本跑不快，耐力也是可怜的要死。

　　好在剩下的五千人，他们的主要任务就是牵制敌军，真正要打仗的时候，他们会下马作战。简单来说，其实根本就是一群骑马步兵一样的存在。

　　虎豹骑迅速朝着虎式坦克所在杀去，眼看进入到射程范围内，徐乐立刻下达命令。军乐队开始迅速敲响鼓点，巨大的鼓声传到了战场之中，所有的坦克迅速开始向后行驶，与此同时，一边向后退还一边用机枪进行扫射起来。

　　那一瞬间，夏侯惇真的惊呆了。他也没想到，这些装甲车居然可以倒退着移动，难道它们后面都有眼睛的不成？最重要的还是机枪，似乎比他们研究的火铳射得还要远，而且速度也是快的要死。

　　一阵射击之下，虎豹骑虽然勉强挡了下来，却也牺牲了三百多人，剩下还有四五百人身上带伤。好在都是辅兵，精锐在他们的舍命掩护下好歹没有受到损失。

　　夏侯惇也是怒了，直接以必杀技朝着虎式坦克那边轰了过去。

　　只是坦克骤然加速，退出了必杀技的影响范围，这就使得必杀技的影响降低到了最弱。这也让夏侯惇再次震惊，只因为这些坦克，居然跑出了马匹奔驰的速度。

　　就是不知道，这种速度可以维持多久，若是可以长时间维持的话，那么这种坦克，以后必然将是战场之上攻坚敌阵的法宝，甚至很有可能取代骑兵的地位。

　　这使得他看到了一条不错的道路，或许他们也可以走，这样就能够解决没有战马的麻烦。不过说这些为时尚早，如今最重要的，还是如何处理掉这些讨人厌的坦克。

　　好在，这些坦克在十多分钟后，就结束了攻击，迅速退走。

　　夏侯惇楞了一下，随即明白了，只怕是没有弹药了！想来也是，那么小的车子，能装载多少弹药？经过那么久的扫射，想来是没有弹药了，所以要回去补充一下！

　　只是，谁会让你们逃走？！

　　夏侯惇当即下达追击的命令，而刘备自然也意识到了这点，迅速跟了上去。

　　看着身后的追兵，徐乐也没有着急，只是吩咐均速前进。而正所谓的均速，指的是不让敌人追上，但又不能够让敌人失去追击兴趣的速度。鱼儿，已经上钩了！


第624章 狙击手显威

　　钓鱼并不是那么好钓的，尤其是钓鲨鱼的情况下，一个不小心反而自己被鱼吃了。

　　夏侯惇眼看坦克部队不快不慢的在前面移动着，自己却只能保持着似乎追得上又根本追不上的情况，顿时急了眼。

　　他不可能容许这些坦克顺利回去，最后咬了咬牙，下令点燃导火索，开始掷雷。

　　每个骑兵其实都有三枚手雷，不过那是决战的时候用的，而且夏侯惇也不认为可以对这些坦克有用。不过事到如今岂能方面在屠杀一番之后安然离开？

　　超过五千枚手雷直接被丢了出去，直接落在了坦克的那一块区域。不多时阵阵的爆炸升腾起来，直接就把二十多架坦克给掀翻了过去。夏侯惇并未满意，继续朝着前面十多辆坦克冲了过去，只留下四千余骑着驽马的骑兵在后面清点战利品。

　　只可惜，他注定拿不到任何战利品。在坦克里面的操作员，直接使用了自毁系统，说穿了就是取消固化灵文的效果，然后把所有电池的能源都接驳到炮弹上面。

　　结果，火焰后骤然升腾起来，在很狭小的范围内点燃并且形成爆炸，最后这二十多辆坦克车迅速变成二十多个巨型炸弹，一片范围内至少二百平方米都被火焰覆盖，爆风甚至扩散到了一里以外。

　　刚好到这里打算验收这些战利品的部队，瞬间就遭了秧，这五千人直接被炸死，马匹尽数死去。造成这种结果，爆炸是只要原因，士卒身上的手雷则是帮凶。

　　从联合势力组建开始，他们要弄到马匹可以说是变得更加困难，能够组建几支骑兵部队还是因为掠夺了刘表的马场，那里有一批方云资助给刘表的战马。

　　只是这样一来也直接把战争潜力彻底消耗殆尽，没有更多的马匹出产，这就意味着他们消费完这批马后，就没办法再获得马匹。

　　战争就是打后勤，谁先坚持不住谁先倒霉。联合势力到了如今这一步，能够调动的资源已经彻底见底，否则他们也不会打着破釜沉舟的想法和方云军拼命。

　　“不！”正在追击之中的夏侯惇感受到了身后的爆炸，回头一看顿时痛呼。

　　作为一个将领，最痛苦的事情莫过于麾下大幅度减员。五千人的阵亡，大量手雷的消耗，这无疑使得这次进军的难度进一步提升。若真要计算责任的话，就这点他夏侯惇也该被撤换下来。

　　好在刘备没有撤换他，毕竟身边能够用的先天武将就夏侯惇一个，他身为主将总不能凡事都亲力亲为。无奈之下只能安慰了句：“不是将军无能，只是敌人太狡猾罢了！”

　　然而最令人无语的是，那剩下的十多辆坦克在离开一段距离之后，眼看夏侯惇没有追过来，迅速调转炮口，朝着他们又进行了一番轰炸。

　　好在这次有了经验，所有人迅速散开，这才避免了进一步的伤亡。不过这样被人调戏，就算是正常人也会发怒，更别说刚刚死掉了七千多人的刘备部了。

　　“冲锋！”夏侯惇如今什么都不想，就想要把对方都给灭掉。

　　“万事小心！”刘备劝了句，但并没有阻止他冲锋。

　　其实大家都清楚，若是放任那些坦克这样游走，那么说不定什么时候又会回头来上一炮。也不知道他们到底有多少弹药，哪怕还能再射击一次两次的，那也叫人不痛快。

　　果然，随着夏侯惇迅速靠近，这些坦克迅速退走。火炮并不适合太近开炮。先不说这个时代还没有火控的说法，且说这些坦克，还真的没有更多的炮弹可以发射了。

　　四枚炮弹，五百发子弹，这是冲锋状态下的虎式坦克群的基本配备。毕竟冲阵需要做的就是在冲锋初期和退走两个时期需要炮击，剩下的则是通过机枪扫射开路。

　　若是攻坚战，那么便是十六枚炮弹，一百发子弹，可以进行八次炮击。当然，以后若是灵动机再次升级的话，车体就能够变得更大，这样弹药的装载自然也会有所提升。

　　不多时，坦克就来到了己军防线上面，这是第一道铁丝网壕沟防线，甚至在防线前段还布置了雷区，只有中间的道路没有地雷。坦克迅速排成一条直线，从这条道路上回到了防线后方。

　　在这道防线后面，还有两道防线，其实和这道防线差不多，不同的是防御范围有所提升。说到底，就是预防敌军绕过这个阵地，直接前往后方。

　　“交给你了，注意安全！”路过防御阵地的时候，徐乐打开车盖出来喊了声。

　　“知道了！这里交给我便是！”刚刚调来这里的黄叙回了句，然后立刻投入到防御中。

　　本来他是要在黄忠身边熬履历的，最重要的是方云也希望黄忠能够对这个儿子倾囊相授，在战场上指点指点什么的。

　　黄忠却表示黄叙真正需要的是战场的磨练，而不是在他的庇护下畸形的成长。至于家学什么的，他从小已经灌输了足够的，太多只会让黄叙失去自己的性格，变成另外一个他。

　　若真的可以变成的话，方云还真不介意，毕竟黄忠这些年除了处理军务，大部分时间都在修炼，眼看就要进入先天中期，达到250点武力值。若黄叙能像他一样，那也是好事。

　　不过方云尊重黄忠的意思，所以就重新调配了黄叙的职务。黄叙的意思是希望成为装甲师的军官，所以就调他来装甲师，成为一名连长，下辖一百人，相当于以前的屯长。

　　这个职位看似是降职了，不过他所在的连可是重机枪连，配备的是真正的重机枪，还有一个狙击班，可以把弹药射到七百多米狙杀敌军将领。就这种配置，寻常一个师也没办法讨好，黄叙也知道自己在这方面是新人，对这个待遇并没有什么不满。

　　随着徐乐进入第三道防线以后居中调度，刘备等人也是来到了阵地附近。

　　放眼望去，便是用木桩架设起来的铁丝网阵地，还有阵地后方的壕沟群。对方显然就躲在壕沟里面，偶尔还能够看到那些探头出来的士卒。

　　“哼，他以为这样就能够挡住我们的去路了不成？”夏侯惇了冷笑。

　　“话不是那么说，你看阵地前那块区域，明显动过土。备可不认为他们只是闲着没事翻翻泥土就算了，其中必然有诈！对了，我们一路过来不是收罗了一些羊，本来是打算作为军粮使用的吗？把它们都赶过去，试探试探敌军的虚实！”刘备想了想提议到。

　　“好主意，末将这就去办！”夏侯惇觉得刘备有点小题大做，却也附和了声便去安排。

　　超过一百只羊被赶了出来，朝着敌军阵地赶去。只是黄叙，不可能让刘备它们如意！

　　重机枪被调节为点射模式，简单来说就是关闭自动阀使得灵文不会自动触发，然后便开始针对那些羊群进行点射。重机枪自然比不上一般的枪械那么精确，但射杀这群羔羊却还是可以做到的。

　　在射杀了三十多只之后，这些羔羊们也是迅速四散而去，不敢继续向前。动物都有求生的本能，当它们意识到前方有危险，那么自然不会继续向前。

　　“果然有诈，那些地面应该被埋了什么东西，用手雷试试！”夏侯惇顿时有点配合刘备的远见，从敌军的反应不难看出，前面的泥土里面的确有什么东西。

　　还没等夏侯惇下达命令，却发现什么东西朝着他和刘备射了过来。夏侯惇几乎是下意识的举手抵挡，却不想并没有什么用处，那飞来的东西直接贯穿了他的手腕。好在威力已经下降，射中了他的头盔使得他逃过一劫。

　　不过手臂上的痛苦却是实打实的，只是他如今并不关心手臂上的伤势，而是刘备那边。

　　回头一看，才发现刘备已经掉落马下，好在他的危机意识更加强烈，迅速侧身避开了最危险的一击。另外一颗子弹瞄准了他的心脏，被他避开之后射中了他的胸口，却是甲胄好歹挡下来了。

　　“对方什么法宝？”刘备惊魂未定，看着对方阵地感慨到。

　　不仅仅是他和夏侯惇，其他的副将也遭到了狙击。只要是那些骑在马匹上面的，都找到了狙击手的照顾。联合军缺马这是都知道的事情，如此能骑在马匹上的必然也是将领。同时，那精良考究的甲胄，也在证明着他们的身份。

　　这些狙击枪可不是狙击弩那种玩意，穿透性更加强大，七百米取上将首级如探囊取物。而狙击弩的作用，更多不是用来狙击敌将，而是用来远距离攻击敌人。修长的箭身其实是一个很大的缺点，隐蔽性不好，而且受到风力影响也比较大。

　　这些狙击枪，子弹都是专门设计，弹身上有穿透灵文可以提升子弹的穿透力。强力排斥灵文也能够使得子弹射得更远，膛线的设计也能够令子弹飞行的更加平稳。

　　这些都是在超高的工业技术储备的情况下，才能够做到的，联合军可不具备这个能力。

　　“似乎是某种火铳，不过射程和威力比我们的火铳要强大得多。该死的，看到这些武器，只觉得我们的火铳部队不组建也罢……”夏侯惇也不由得丧气的说到。

　　“不，这应该是火铳未来的发展趋势，我们必须要研究……但前提是我们必须要在这场战争之中活下来！两位军师，可有对付他们的手段？”刘备咬了咬牙，看向了两位军师。

　　“有！”陈宫摇了摇头，而荀攸却是思虑了一番后，给出了解决的方法……


第625章 打得过火了

　　其实刘备也是进入了盲区，他空有五十多架火炮却忘记要用了。

　　如何对付一个显得非常诡异的阵地，那自然就是用火炮来进行轰炸。虽然有点浪费，但荀攸提出了这个意见之后，刘备也觉得这的确是最好的手段。

　　当然，他还有一个选择，那就是饶过这道防线。不过这就相当于承认一个事实，那就是他们这两万多人，居然奈何不了这区区百人……

　　如今至少已经没有任何将领胆敢骑马，骑马的将领除非靠后离开了射程范围，否则的话对方的冷枪会突然打出来，然后把这名将领的生命收割。

　　已经有三名高级军官阵亡，其中一个还是夏侯惇的侄儿夏侯尚。其他的将领虽然已经下马，但总有死亡的阴影笼罩在他们身上，让他们不得安宁。

　　“军师，你说对方是否故意布置这种阵地，打算消耗我们的炮弹？”刘备是突然想到了一个可能性，然后他看向了陈宫。

　　就参谋能力而言，荀攸的家学更为丰厚，但陈宫是他的亲信，所以他比较信得过。

　　“属下也想过这个可能性，故不敢多言。”陈宫拱手回到，想来荀攸的建议他也有考虑过，但正是因为担心对方就有这个打算，所以只能想想别的办法。

　　“不过是一轮炮击，有何好怕的？把这个阵地推平了，从此一路再无险阻！再大不了，我们绕路便是。”夏侯惇却是不希望在这里浪费太多的时间。

　　见识过方云军的厉害，他自然很担心曹操那边的情况。如今最希望的，就是尽快了结这里的事情，然后过去帮助曹操对付方云军本部。这里实在难缠的话，放弃便是！

　　刘备也觉得如今也只能这样，立刻命令炮兵攻击。

　　火炮迅速校准，然后进行射击，大量的炮弹落在阵地之中，然后迅速炸开。这一招的确很厉害，直接把地里面的灵爆弹都给打了出来。好在灵爆弹的原理和火器完全不同，也不是使用火药进行引爆，所以并没有发生殉爆的情况，否则情况只会更糟糕。

　　更多的炮弹落入壕沟之中，好在黄叙早有准备，已经挖好了防炮洞，看见对方准备炮击，第一时间吩咐下面的士卒躲入洞中。

　　好在联合军部队的火炮都是比较原始的类型，所以威力并不大，一番轰炸下来，这种水泥混凝土构建而成的防炮洞里面，战士们除了满身的尘土，并没有收到什么伤害。

　　眼看火炮轰炸完毕，他们迅速走出防炮洞，继续坚守阵地，然后小心的查看敌军情况。

　　“冲锋！”眼看对方已经不动弹，刘备等人也以为火炮已经有了效果，迅速下达冲锋的命令。不过为了保险，五百名手持加厚盾牌的士卒，冲在了最前面。

　　眼看大部队迅速推进，刘备和夏侯惇已经可以预料到这个阵地的灭亡。只是感慨在那么个小地方居然就浪费了那么多的时间，还真是太不划算了。

　　却不想，这个时候前线却传来阵阵的闷响，随即便是麾下士卒的一声惨叫，最后大批的士卒就这样倒地身亡。还没有明白发生了什么事情，这样的情况居然还在进一步扩大。

　　“后退，快点后退！”刘备不由得高呼一声，前线的指挥官迅速下达命令。

　　士卒们迅速退了回来，而前方至少有上千人躺在地上。运气不好的已经被但要达成了筛子，运气好的也不过是在进行最后的呻吟，或许后者运气才不好，毕竟没人会去救他。

　　谁也没办法忘记刚才发生的一切，只见五挺机枪迅速进行扫射，那些但要仿佛就像是倾盆大雨迅速朝着他们倾泻而来。这些弹药穿透了盾牌，至少在第二发的时候穿透了盾牌的防御，把后面的士卒达成了筛子。

　　子弹进一步在收割着他们战友的生命，而他们只能想方设法的推进，毕竟军令如山。好在将主良心大发现，让他们退了回去，否则的话也不知道要用多少人命去填，才能够推进到对方阵地面前。

　　“噗噗”与此同时，狙击手们也开始进行射击，专门找对方的军官射击。

　　从最低级的伍长到最高级的曲长，只要是被发现是军官，都被一一点射。子弹直接穿透了心脏或者脑袋，不过瞬间就收割了一条鲜活的生命。

　　失去了军官的指挥，下面的士卒完全就乱成了一团白。就算他们回到了本阵，接下来也不知道要如何做才好。他们迷茫的站在那里，似乎还没有在之前的震撼之中清醒过来，他们等候着上级的安排，又或者选出一个军官作为临时指挥。

　　“火炮，射击！步兵趁机推进！”刘备想了想，重新下达命令。

　　这次火炮再次倾泻出了炮弹，直接打向了敌军的阵地。这种弧形的攻击方式，的确很适合用对付壕沟里面的士卒。不过好在士卒们迅速躲入防炮洞之中，至少避开了大部分的炮击，就算是这样，第一次伤亡还是出现了！

　　一枚炮弹直接掉落在防炮洞面前，爆炸后的破片直接夺走了三名士卒的生命。

　　步兵开始第二次推进，大概是有火炮的掩护，所以他们无所畏惧。不知不觉，他们就推进到了七十米内，距离敌军阵地已经不远。他们似乎看到了希望，所以加快了速度。

　　火炮第二次进行炮击，这次他们有了经验，针对性的进行轰炸。结果就是由带走七名士卒的生命。其中有十多人算是豁出去了，直接冒着炮火拿着重机枪回到了阵地上，开始朝着敌军士卒进行扫射。

　　留给他们的时间不多，但对方的靠近同样有着优势，那就是火炮部队此刻也不敢射击。

　　他们迅速进行扫射，为后续的其他重机枪士卒获取宝贵的准备时间。同时又有三十多个士卒拿出了掷弹筒，朝着敌军最密集的地方射去灵爆弹。

　　这些灵爆弹有一定的延迟，大概三秒钟左右，是灵武军工厂最新的产品。在掷弹筒的帮助下，飞出了七十多米的距离，落入到人群之中，最后爆发了开来。

　　强烈的火焰持续了二十秒以上，超过五百度的高温灼烧着方圆十米范围内的所有士卒。灵爆弹的使用给机枪部队换来了宝贵的时间，他们迅速进行扫射，进一步扩大战果。

　　刘备和夏侯惇也是杀红了眼，此刻哪里还会后退，就这样朝着敌军阵地杀了过去。

　　不多时，两人合力吸纳天地的灵气，朝着阵地所在猛地一招必杀技过去，顿时烟尘滚滚，所有人的视线都被暂时剥夺了去。

　　此刻，黄叙勉强还活着，但绝对好不到哪去，不过是一流武将的他此刻可不好受。

　　至于他身边的其他战友，几乎不是死的是，就是伤的伤。好在他们迅速沿着壕沟遁走，这才避免了直接应对两道必杀技的轰击。

　　在退走之前，他们对留下来的那部分武器进行了简单的处理，三十秒钟后所有的灵武里面的灵气都会第一时间倾泻而出，同时在串联起来的爆发灵文和火焰转换灵文的帮助下，会化作滔天火浪，把这一带都给覆盖进去。

　　里面的所有机枪和灵爆弹什么的，都将彻底被烧毁，敌人什么都别想得到！但问题在于，他们要如何离开这里！敌人是不会放弃对他们的追击的！

　　就在这个时候，二十多枚炮弹落入他们的前方，在敌人的阵地之中爆炸开来，随即便一道道火焰升腾起来，灼烧着刘备部的士卒。

　　刘备和夏侯惇也在燃烧的范围，两人倒也没有害怕，猛地爆发出强大的真气，以必杀技级别的招数，直接把这些火焰都给扇灭。为此，他们可消耗了五成以上的真气！

　　谁知道一波未平一波又起，时间到达之后，整个阵地顿时被火焰包围了起来。五百多度的高温还有持续不断的燃烧，就算他们两个拼尽最后的真气，也未必能够灭火。

　　他们只能选择后退，至于那些已经身陷火海的士卒，只能表示惋惜。

　　大火持续了三分钟以上，这段时间黄叙他们已经在装甲车的掩护下迅速遁走。留给刘备他们的，只是一个被破坏得差不多的阵地。

　　就那么一下子，一个多小时的时间里，刘备部直接阵亡一万五千人，只杀死不到一百人的敌军。哪怕总算打下了这块阵地，对于他们来说损失的也比得到的要多得多。

　　此刻的他们，甚至生不出和徐乐部决战的心思，只想着快点离开这个鬼地方！

　　黄叙来到了第二道防线，徐乐亲自迎接，并且为他献上最真挚的祝贺。一百人就干掉了对方一万五千人，传出去那根本就是以少胜多的神话了！

　　只是他们并不知道，在真正的历史上，张辽以数百骑兵，就曾经击退过孙权数万大军。不过考虑到一个是击退，一个是消灭，黄叙的战果依然是非常的耀眼！

　　“末将没有守住第一道防线，请师长责罚！”黄叙却是第一时间告罪。

　　“诶，你何罪之有？我还在担心，你打得太狠了，对方就这样四散而去该怎么办了！如今这样刚好，不至于让他们失去了进攻的勇气，也不要让他们好过。你好好休息，你麾下的士卒我会帮你补充妥当，接下来，且让别的战友好好得瑟一番！”徐乐宽慰到。

　　“喏！”黄叙闻言，这才好过了一些，拱手告退，这才带着残部离开。

　　看了看离开的黄叙，又看了看远处敌人的位置，徐乐此刻也不由得纠结。第二道防线，是不是要让对方尝点甜头？否则的话，只怕根本没办法把敌人拖在这里……


第626章 放水与军粮

　　强大有时候就是这样，在爽利的同时又带着几分痛苦。

　　早些时候徐乐就和周仓商量过，要给刘备来个围歼，彻底铲除这支敌军，谁知道刘备军如此不堪，第一道防线就阵亡了过万人以上。

　　若是接下来不稍微放一下水的话，只怕对方会吓得直接逃走，到时候想要围歼可就不容易了。放任那么一支有两名先天武将的队伍，在华夏大地上乱窜，那可非常不妙。

　　黄叙也没有做错，他的任务就是坚守第一道防线。只能说，上面配发下来的灵爆弹、狙击枪和重机枪的威力是不是太大了一些？更别说还有虎式坦克从旁协助的情况……

　　刘备军好在没有被吓尿，直接绕道而走，不过看到第二个阵地依然是这种姿态，说真的刘备和夏侯惇此刻心里都没什么胜算。尤其这里的布置似乎比第一道防线还要繁杂得多。

　　下面的士卒已经不想再闯这种关卡，这种关卡仿佛就是鬼门关，也不知道要多少人命才能填满。而且若是还有第三，第四道这种关卡呢？

　　看着下面士卒战战兢兢的样子，刘备都在考虑，是不是要绕道好一些？

　　“主公，属下倒是有一个不是办法的办法，或许可以突破这道防线！”陈宫终于发话。

　　他的建议说了出来，刘备和夏侯惇也觉得这的确算不上的办法，但却应该有用。办法也很简单，那就是派出一名先天武将或者两名，甘冒对方的弹药，以手雷作为掩护，迅速杀入敌军阵地之中，以必杀技撕开一个口子，如此大军在他们的掩护下再杀过去。

　　这种办法相当于把两名先天武将，放在最危险的环境之中。很不巧的是，军队里面就两名先天武将，一个是夏侯惇而另外一个便是他刘备。

　　“为天下苍生故，备何惜自身安危？”刘备闻言也是咬了咬牙，最后上马发动了冲锋。

　　“玄德公，某夏侯惇助你！”夏侯惇不知道这次冲锋和天下苍生何关，只知道既然刘备都冲锋了，他没有任何道理不追上去。

　　两人每人带了5枚手雷，在200米外就开始朝着对方阵地里面投掷了过去。也多亏了他们是先天武将，一般人还真难一口气把手雷丢出200米外。

　　在战场上很多动作会受到限制，所以往往只能把手雷丢出30-45米左右，真正的精锐才能够把手雷丢出50米，但估计也是极限的程度。

　　只是这个时代的士卒有修炼功法，故而体能比一般的特种兵好一点，60米还是可以做到的。不过想要真正丢出200米以上，不是先天武将真气澎湃还真做不到。

　　手雷精确的掉落在敌方阵地里面，几乎是刚刚掉落就发生了爆炸。毕竟这些手雷在空中至少也飞行了三秒钟以上，掉落到地面的瞬间刚好就到爆炸的时候。这种情况，也使得对方想要把手雷丢回来都不行。

　　手雷的确压制了徐乐部的进攻，刘备和夏侯惇一边拿出新的手雷点燃丢掷，一边朝着前面推进。身后的士卒也在副将们的指挥下缓缓前进。其中包括了曹操的族人曹休和曹洪。

　　第二枚手雷也在不多时爆炸，同时两人又推进了二十米左右。剩下的手雷他们索性一口气都给点燃，然后不断的朝着对方阵地丢了过去。

　　当最后一枚手雷爆炸，他们也终于是杀到了敌方阵地。大量的爆炸果然使得对方根本没办法反击，至少在他们看了起来是这样。

　　身处阵地之中的营长张影却是无比的痛苦，本来他们才应该是防御的主力。但刚才却接到徐乐的命令，必须要把敌军放在面前，然后再敷衍的打上一场，然后迅速撤退。

　　徐乐的意思是放弃第二道防线，诱敌深入在第三道防线处正式围歼敌军。第三道防线，下面的工兵可以说是出了最大的力气，把防御措施做得尽善尽美，就防御力而言根本不是一二道防线可以比拟的。

　　第一道防线都有那么大的战果，那么第三道防线要把对方彻底留住还不简单？

　　张影不过是一个营长，师长的话自然要听。只是他目前也在犹豫，要不要直接给刘备和夏侯惇这两个自大狂来上那么一梭子。若非他们主动想让，就他们两个先天也好意思发动冲锋？

　　就算有真气护体，重机枪的射速可是30发/秒来着，不需要太多时间，给他们一秒钟时间他还不信两人可以承受两挺重机枪超过60发子弹的攻击。

　　恍惚之间，对方已经杀到阵地之中。铁丝网为阵地的守军提供了足够的防护，这种在以前看似战争之中奢侈品的玩意，如今已经成了最标准的配备。

　　就算是刘备和夏侯惇，也没办法绕过这些铁丝网对后面的士卒发动攻击。好在就在他们进攻阵地之前，陈宫另外要求炮兵朝着阵地前端进行了一次炮击，这使得里面的灵爆地雷都被掀翻了出来。

　　看着这玩意被打掉，刘备和夏侯惇才敢放心冲锋。第一个阵地的这种地雷已经回收，当时也简单试验了一下，结果发现这玩意的威力的确非常厉害。

　　当时两人都不由得吸了口凉气，若是当时没有把那这玩意炸出来，反而让士卒踩在上面，那么到时候也不知道得损失多少士卒了。

　　只是他们也想不透，若这玩意是火药作为原料的话，为什么没有在火炮的轰击下殉爆？若不是火药装置的话，又是如何才能产生那么强烈的火焰？！

　　刘备倒是很想拆开来看看，只是如今的条件并不允许他们这样。

　　没有了地雷的威胁，两人直接跳过了铁丝网，杀入到敌军阵地之中，下面的士卒也是纷纷推进，把这些地雷捡走的同时，也开始拆除这种铁丝网。同时有点心痛，这些铁丝网回炉打造一下就是上好的武器，没想到对方居然拿来打造铁丝网那么浪费。

　　他们根本没有看过方云的炼钢厂和军工厂，若他们知道这种级别的钢铁，如今在方云那里已经是烂大街的存在，想来他们会直接疯掉吧？

　　眼看对方逼近，张影这才组织了一次简单的反击，六挺重机枪开始进行扫射，只可惜他们不能用连发，只能通过点射来反击。为了诱敌深入，他们甚至不敢使用灵爆弹来击杀敌人。最后在简单承受了一次刘备和夏侯惇的必杀技后，张影憋屈的命令全军撤退。

　　虎式坦克再次来到前线支援，在它们的支援下，一营五百多人迅速撤退，朝着第三道防线前进。而获得了胜利，并且没有损失多少人的刘备军，顿时士气大增。

　　缴获了两挺重机枪，奈何没有缴获子弹。缴获了五百多颗灵爆弹，这才是真正的好东西。剩下还有一些物资，主要是行军干粮和罐头，对于刘备军来说这才是最重要的。

　　天色已经开始黯淡了下来，刘备军宣布在第二防线这里进行休整。

　　这个命令对于下面的士卒来说如蒙大赦，不过他们也还没办法第一时间休息。还要对现场进行一定的布置，确保阵地的防御力，避免敌军的突然袭击和夜袭什么的。

　　一切做完了，大家才开始埋锅造饭，凑合着吃一顿。

　　“看到这两样东西没有，这似乎是对方的军粮！”刘备等人，却的围绕着一堆行军干粮和罐头进行讨论。

　　“这种铁罐我们已经试着打开，里面是红烧肉。只是我很好奇的是，对方到底是如何把这些红烧肉放入铁罐里面，保证它不馊掉的？至于这种干粮的设计也是非常巧妙，不仅仅是面粉，似乎还有一些别的什么东西在里面，吃起来香喷喷的，而且还有油腻感。”刘备就两种干粮进行评价。

　　“真正值得注意的是，这种干粮吃一块再加上水，就能混合半饱。两块下去就彻底吃饱了，如此便利的干粮，还是第一次见到。”夏侯惇也是感慨到。

　　这种干粮他也是第一次看到，不过作为军人他的确很喜欢这种干粮。不是说味道就非常好吃，而是这种干粮很方便携带。这种干巴巴的干粮他清楚，放两三个月的时间都不会馊掉，而且扛饿这点也非常适合行军。更别说，还有罐头这种好东西了！

　　“方云那边果然是钱多得慌，你看看，都把注意力放在吃食上面了……而我军……唉……”刘备掂了掂干粮和罐头，略微黯然的感慨到。

　　双方的势力差距大他知道，但没想到差距大到这种程度。此刻他对于战胜方云，似乎已经没什么想法。唯一可以考虑的，是如何获取一片生天了。

　　这一顿饭没什么讲究，但大家都混了一个温饱。这些干粮下面不少的士卒都有分到，一块下去今晚的火头军都省下了不少的事情。甚至有火头军的军官感慨到：“每人发两块，配上一些水今晚的晚饭都解决了。”

　　习惯也好，不习惯也罢，这漫长的一天总算是过去。刘备部开始休息，不管是否有睡意，大家都逼迫自己快点睡着，否则的话第二天就没有力气了。

　　与此同时，方军那边也开始积极部署第三道防线，等待着敌人的光顾。

　　在大后方，周仓部那边也在休整，他们会在休息五个小时后继续下一步的行军，在五个小时时候再进行第二次休整，然后进行最后的冲锋。

　　前后只需要十二个小时之后，他们就能杀到！


第627章 围歼的序曲

　　“属下无能，第二阵地已经沦陷，而且还被对方缴获了两挺重机枪和大量罐头。”此刻，在第三道防线处，第二防线的指挥官张影告罪到。

　　“你不过是在执行我的命令，不但无罪反而有功！好好下去休息，你能够第一时间把所有子弹和灵爆弹都给带回来，这就是最好的结果，对方空有机枪没有子弹也没用。”徐乐自然不能怪罪张影，勉励了他几句，让他下去休息。

　　“属下告退。”张影也没说什么，只是禀告了一声，然后转身离开。

　　和刘备他们相比，徐乐这边的伙食却是好得多。毕竟这里靠近陈县，所以已经派人调来了不少的蔬菜和肉食，当然还有足够多的面粉，今晚的晚饭注定非常的丰盛。

　　明天他们的任务是坚守阵地，直到周仓部赶到。徐乐也在进行思考，是否可以直接把刘备部包圆下来。以第三道防线的防御力度，这并非什么难事。

　　至少他可以肯定，若他们真的要造成大规模伤亡的话，还是可以把刘备和夏侯惇给留下来的。只是其他的敌军到时候便是会四散而去，要追击可不容易。

　　关键还是周仓，他是方云的师弟，而华夏本身就是一个人情泛滥的国度。若是不让他表现一番，激怒了人家，作为老资格派的将领，周仓要给他穿小鞋那是很容易的事情。攸关仕途，容不得徐乐不计较一番。

　　想着想着，亲卫再次提醒了他一声，他这才发现，自己桌子上的晚饭都已经凉下来了。

　　“师长，要不要把饭菜拿去热热？”亲卫试探着问道。

　　“军人哪有那么多讲究，有得吃不用啃干粮就已经很不错了，哪能挑三拣四的？”徐乐摇了摇头，拿起冷馒头就啃了起来。

　　啃着啃着他突然想通了，自己是军人，军人的责任就是服从命令。坚守阵地是他的任务，但在这前提有一个大的任务，那就是消灭刘备部，然后前去前线支援方云部。

　　人情和军法之间，他选择军法。其实他也觉得有点可笑，成为师长之后，没想到自己也变得官僚起来。虽然很多人都没办法避免这种转变，但今年不过三十多岁就有了这种变化和想法，这官场果然是磨练人的地方。

　　“联系周仓将军，告诉他明天巳时左右必须要赶到，否则的话刘备部我们就吃下了！”拿定了主意，徐乐立刻派人前去通知周仓将军。

　　陈县和汝阳两地的暗部都有建立鸽笼联络站，亲卫当即就送出去一只信鸽。三个时辰之后，鸽子来到汝阳联络站，暗部的人立刻把情报收好，并且迅速出城把情报递交到下一个联络人手里，最后在一个时辰后送到了周仓军营。

　　当时已经是晚上三点钟，周仓本来已经就寝，没想到外面有士卒来报说收到紧急军报。无奈之下起来，接见了暗部的人，这才看到了徐乐给他的情报。

　　“他妈的，还让不让人休息了？通报下去，一个时辰后起兵，半个时辰后全体给我起来，用过早饭后就立刻出动！”周仓大骂，然后立刻布置了下去。

　　“喏！”副将史涣韩浩两人领命，立刻安排下去。

　　“这个小子，翅膀硬了是吧？”看着纸条上‘巳时开战过期不候’八个字，周仓将纸条丢到火盆里面烧毁，带着几分调侃的语气说到。

　　半个时辰之后，起床号迅速吹响，士卒们本能的起来休整。看着天色黑蒙蒙的，还以为执勤的士卒是不是记错了时间。好在上面的命令迅速下达，才知道要提前行军。

　　无奈之下只能简单吃过又冷又硬的干粮，然后迅速集结起来开始出发。至于营地的问题会交给辎重部队和火头军他们来处理，今天是任务是奔袭，所以他们这些后勤部队就不需要跟随大军一起出动，在后方收拾好营地，再慢慢过去做好烧饭的准备才是正职。

　　要说不甘心，那肯定是有的。辎重营和火头营的士卒可以说也是士卒，只是每年的军事大比，最弱的一支军队会被贬为后勤部队，而原本的后勤部队则会升为正规军。事关军人的荣耀，大比的时候所有的部队几乎都豁出去了。

　　别看他们都是后勤部队，真正打起来也是真正的精兵，自保自然不成问题。若非如此，周仓也不会放任他们在后方慢慢工作的。

　　天色已经亮了起来，经过了一夜的休整之后，刘备部迅速开始休整。

　　简单吃了一顿早饭，这一顿刘备也算是下了血本，只要士卒愿意吃就能吃到饱为止。其实谁都清楚，这一战说不定就是某些人最后的战斗，故而吃饭吃得也算非常拼命。

　　或许，此刻大家都有了‘死也要当个饱死鬼’的念头吧？

　　并非对刘备他们没有信心……当然这种说法也没办法否认，只是战场之上千变万化，充满了各种未知性，故而谁也没办法保证自己能够安全活下来罢了。

　　“上哪去了？”即将出发之前，刘备向姗姗来迟的夏侯惇问到。

　　“在我们的后面埋了点东西，虽然未必会用得上，但我期待有人中招。”夏侯惇指了指阵地后方说到。

　　“我也如此希望着。”刘备笑了笑说到，要说后面会有谁中招，那自然是方军的伏兵。作为敌军，敌人死的越多越值得开心。

　　全部死绝了，那么他们也就取得了最终的胜利！只可这种情况，在华夏战争史几乎没有出现过……

　　两刻钟后，他们来到了徐乐为他们准备的第三道防线。在平原之上，赫然出现五座碉堡，虽然不大却完全可以容纳两人在里面驻守。碉堡的后面就是壕沟，显然碉堡之间完全可以用壕沟进行互相串联，甚至是补给物资。

　　阵地的布置变得的复杂，铁丝密布，隐约还能看到草地上有些反光，那是遍地铁蒺藜。令人无语的是，这样的布置显然还有一定的纵深，相连着另外两处阵地。直接把前方三百米横向范围都给囊括了进去。

　　“我觉得，我们还是绕道吧！”夏侯惇苦笑着说到。

　　“问题是，怎么绕！？”刘备却是苦恼的说到。

　　诚然，他们的确可以绕过这道防线，但大部队必然会路过这里。到时候对方直接离开阵地，攻打后方或者中军，那么他们又该以何种方式进行抵抗？

　　退一万步说，这不过是野战就已经是这种规模，那么以后的攻城战又会是怎么样的难度？连这种阵地都没办法突破的话，那么也不必争霸天下了，索性自挂东南枝算了！

　　真正需要担心的是陈县那边的守军，此刻他们若是绕开这支部队，谁也不能保证陈县守军是否会直接出城迎战，在前方牵制他们，而在这个阵地里面的敌军第一时间尾随而来，从后方进行夹击，那么到时候情况一样不容乐观。

　　至少，刘备不认为，这些部队是那种只懂得防守，不懂的进攻的部队。更别说远远望去在阵地的中心部位，还有十多辆装甲车对他们虎视眈眈，这些装甲车的速度也不慢啊！

　　“炮弹还有多少？”刘备询问到。

　　“还有五百发，足够十次齐射！”曹休回答到。

　　“把炮兵分成两股，攻打两侧第一道碉堡。与此同时夏侯将军，还有劳带着骑兵出击，以手雷丢入敌方阵地和两侧碉堡处，进一步破坏第一道防线。不过不要恋战，迅速来。这一次进攻我们不能够贪多，需要一步步推进过去。”刘备咬了咬牙，做好了安排。

　　“末将领命！”夏侯惇闻言，也是立刻应承了下来，在他看来这也是最稳妥的办法。

　　“将军，对方的火炮开始进行布置，同时对方的骑兵部队也在蠢蠢欲动，似乎打算以火炮作为掩护，以骑兵进行投掷手雷来发动进攻。”瞭望手迅速汇报敌军情况。

　　徐乐看了看时间，如今辰时已经过了一半，也就是相当于早上十点钟左右，距离约定的时间还有一个小时。

　　“以点射袭扰对方，吩咐下去注意防雷防炮！暂时不要使用灵爆弹，要把对方大部队吸引过来，必要的时候放弃外围防御线！”徐乐想了想，下达了命令。

　　骑兵不过五千人不到，而且对方的主力部队尚未进攻，此刻就算吃下这五千骑兵也没什么意义。若是让对方害怕直接掉头撤退，那可就不好了。

　　追击意味着离开防御阵地，重机枪之类的武器也会导致速度提高不上去，就算配备一些连弩什么的，威力上不去也没什么用处。

　　“喏！”士卒迅速下去通报，只是在外围的士卒到底乐不乐意就难说了。

　　好在方军的传统就是服从，就算再不愿意也会遵守军令。只是又士卒想不明白，明明可以吃下这支骑兵部队，为什么却不下手？

　　对方骤然发动了攻击，炮兵开始第一次试射，只是瞄准得不够到位，射在了阵地之前。不过在炮兵的掩护下，骑兵有惊无险的来到了五十米外，迅速朝着阵地和碉堡投掷手雷。

　　好在徐乐部防御措施做得很好，这一下子虽然激烈，但并没有造成太大的伤害。

　　“给我轰掉对方的碉堡！骑兵迅速回防，小心敌人的连发武器！”刘备当即下令。

　　炮兵立刻开始准备，第二轮迅速进行，这一次却是准确的落入到两侧碉堡上面。随着一通轰炸，两侧的碉堡外部的水泥也被炸掉了不少，好在建设的时候使用了钢筋，所以并没有造成太大的伤害。

　　“这龟壳倒是硬的很，但看我如何砸坏他！”夏侯惇冷笑，率部杀了出去。


第628章 刘备的末路

　　目前刘备部的战损率并不高，由于是在火炮的掩护下，所以对方的点射反击力度相当有限，前去突袭的骑兵减员不到二百人。

　　放在以前若是一次冲锋就要阵亡那么多人的话，或许多少会心痛一些。不过比起之前动不动就是七八百，甚至数千人的伤亡，两百人的确已经算是很少了。

　　这使得夏侯惇有了一定攻坚的信心，难得的是他的手已经恢复得差不多，实力也能够发挥出了八九成，不过区区两个碉堡他还是有信心破坏掉的，尤其还有炮火作为掩护。

　　骑兵突击，完全无视阵地前三十米内的那些铁蒺藜，他们以手榴弹疯狂的朝着对方的战壕和碉堡方向丢了过去。夏侯惇更是瞄准了，直接把两枚手榴弹丢到了碉堡的机枪口中。

　　若碉堡里面有人的话，估计此刻也是在劫难逃。好在里面的士卒得到了徐乐的吩咐，迅速撤入战壕之中，凭借着战壕里面的防炮洞进行躲避，这才避免了致命的攻击。

　　爆炸停止后，他们迅速在防炮洞里面出来，继续架设机枪进行点射。不能全开的确叫人非常郁闷，但总好过射击都不允许。没办法大幅度杀伤对方的士卒，那么他们就把目标都给瞄准到对方的武将和军官上面。

　　不仅仅是他们，在徐乐的允许下，一名狙击手也在朝着夏侯惇进行射击。

　　只是夏侯惇早有心理准备，只要觉得危机感迎面而来，就立刻翻身马侧躲避，这才避开了狙击枪的夺命一击。不过战壕里面的机枪手却是早已准备多时，迅速朝着他进行射击。

　　夏侯惇这下可躲避不及，顿时身上开出了几朵血花，坠落马下。好在亲卫迅速将他救起，这才把他带回了阵地之中。

　　子弹没有射中要害，不过若是不管的话必然会失血过多而死。不管如何，夏侯惇是暂时失去了战斗能力，刘备也是立刻吩咐把他带下去迅速治疗。军医可没有手术经验，只能想办法先给夏侯惇止血，至于体内的子弹，只能让他自求多福了。

　　有了这次遭遇，刘备也变得稳扎稳打起来，一点点的推进，一点点的试探。甚至选出三十人的敢死部队，带着缴获的少部分灵爆地雷朝着敌军阵地里面进行冲锋。

　　双方就这样一点点的磨蹭着，时间也在一点点的过去。

　　花费了差不多大半个小时之后，刘备终于突破了外围防线，把两座碉堡攻了下来，同时也占据了战壕。只可惜徐乐部已经迅速把武器和弹药进行转移，使得刘备什么也得不到。

　　此刻，刘备还剩下五次炮击的弹药，手榴弹却是已经见底，骑兵只剩下不到三千。每人还能再进行一次投掷手雷，然后就彻底没有手雷可以用了。

　　问题在于，这下子刘备也进入到了虎式坦克的火炮攻击范围，双方的火炮射程差不多，不过威力却截然不同，所以并没有什么优势可言。

　　“将军，火炮过热，温度暂时没有办法冷却下来。若是继续开火的话，估计会有问题。”曹休此刻的汇报无疑也使得情况雪上加霜。

　　好在如今刘备有了新的优势，那就是这条纵横交错的壕沟，他们完全可以在壕沟里面移动，然后伺机发动攻击。

　　骑兵暂时放置不用，在壕沟阵地之中用骑兵根本没什么意义。唯一一条直通后方的道路，此刻也更像是死亡之路，大军走在上面完全就是一个固定的靶子。

　　“火炮大概可以什么时候降温下来？”刘备询问道。

　　“保守估计也要一刻钟的时间，我们已经抓紧时间用水甚至是尿液进行降温。只是内壁的清理没有那么容易，残余的黑火药太多！”曹休汇报到。

　　“那全军休息一刻钟时间，我必须要在一刻钟后得到火炮的支援，没问题吧？”刘备几乎是以不容置疑的语气问道。

　　“保证完成任务！”曹休根本没有选择，他也知道如今军情紧急。

　　在这个期间内，刘备也不是没有试探着朝着核心区域进发，但是只要越过了某条线，对方就会激烈的进行反击，力度和之前完全不同。更别说火炮偶尔也会进行射击，使得他们几乎寸步难行。

　　看着这个情况，刘备不由得感慨：“没有火炮的掩护的话，我军根本推进都没办法！”

　　时间一点点的过去，转眼已经到了巳时，眼看对方没有进攻的欲望，徐乐就再等个一刻钟的时间。一刻钟后，不管周仓是否赶到，他们都会针对刘备部进行最激烈的反击。

　　刘备进入壕沟就是一个最大的败笔，他们还不习惯散兵作战手段，而且壕沟之中也不把方便排兵布阵，对方的确会使用类似强弩和一种名为火铳的武器进行防御，不过射程和狙击枪甚至是机枪相比完全就是渣渣。

　　三座碉堡已经做好了全力扫射的准备，为了提升火力，昨晚他更是连夜针对碉堡进行改造，把只能装载一挺机枪的射击口，扩张到了可以容纳两挺机枪的程度。

　　如此六挺机枪同时进行扫射，还不信不能把刘备军全灭了！

　　却不想，他们还没有能够发动进攻，对方的火炮开始进行射击，大量的火炮落入阵地之中，发出阵阵轰鸣声。这些原始的火炮威力不算大，但有一点非常叫人讨厌，那就是爆炸之后到处弥漫出来的硝烟。

　　这些硝烟眼中影响到了徐乐的视线，使得他看不到壕沟里面的情况。无奈之下他也只能命令火炮针对大概的方向进行反击，与此同时也宣布不再等待周仓，进行全力反击。

　　所有的机枪同时进行扫射，不仅仅如此，狙击枪们也在瞄准敌人进行射击。没有瞄准镜，所以他们自然不能够在两里之外射杀敌人，他们这些神枪手，最多也只能射中五百米外的敌人。当然主要也是瞄准对方的躯干进行射击，否则的话甚至有可能脱靶。

　　大量的灵爆弹不要钱一般直接朝着战壕里面倾泻，好在刘备他们迅速躲入防炮洞之中，避开了致命一击。饶是这样，超过四成的士卒几乎在一瞬间消耗殆尽。

　　徐乐军的强势也使得刘备怕了，此刻的他已经不想着什么破釜沉舟，只想着迅速退回去，然后哪怕是南下攻打交州，甚至放弃一切投奔益州都好，怎么都比在这里送死强！

　　有时候人就是这样，念头一上来，那么就没办法再压下去。

　　在曹休死于对方的狙击之后，刘备再也没有继续死守的意思，迅速带着本部离开了战壕，期间又有两成士卒死于对方的攻击之下。

　　“大不了了，我们还是撤军吧！此刻带着残部过去荆州，多少还能帮助一下孟德，再不济也可以支援一下夏侯渊部！”刘备给自己找了一个非常不错的借口。

　　夏侯惇此刻正在昏迷之中，自然不能反对他，而曹纯虽然心有不甘，但此刻的确没有别的选择，于是也只能默认了这个决定。

　　大军开始迅速撤退，但是徐乐岂会容许他们安然撤退？于是立刻以虎式坦克进行追击，在最大限度放弃火炮炮弹的情况下，装载了六百发子弹，也就是说将有六千多发自然会在追击中朝着刘备那边发射出去。

　　下面的士卒也加入到了追击的行列之中，他们手里也有类似火铳一样的东西，不过那是灵能枪，简单来说就是用灵气射出子弹的武器。先前考虑到重机枪扫射需要消耗大量的灵气，所以自然不能使用，如今既然是在追击，重机枪暂停使用，就不成问题了！

　　刘备军可以说收到了前所未有的追击，大量的子弹不断朝着他们倾泻而去。奈何打到了三分钟后却不得不歇火。

　　徐乐此刻才发现，原来灵能已经消耗殆尽，新的灵气尚未补充。那些阵地上的硝烟，居然能够阻断了灵气的传导。灵能武器没有了灵气供应，那么和废物的确没什么不同。

　　无奈之下只能暂停追击，等待灵能的补充。

　　刘备如今已经是惊弓之鸟，此刻只想着逃走，不过曹纯却胆大心细，很快察觉到对方不追击并非追击，而是不能追击的事实。于是建议，带着剩下三千骑兵回去试探。

　　本来这个提议，刘备打算拒绝的，只是曹纯说的煞有其事，他也不免有点心动。但不敢托大，只是派了曹纯带着一千骑兵前去试探便是。

　　曹纯也觉得这样比较保险，于是立刻带着以前最精锐的骑兵杀了过去。

　　等待他的，是超过五百枚灵爆弹，这玩意的主要能量供应是爆弹地步的灵能电池，所以就算没有天地灵气可以吸收，也可以发挥效果。

　　好在曹纯迅速做出反应，大军迅速掉头，这才免遭损失。不过此刻他也不敢继续试探，迅速追上了刘备的大部队。

　　只是当他来到刘备那边，才发现这里也好不到哪去。一支骑兵部队，已经不知不觉和在战场上出现，对刘备发动了冲锋。

　　那是姗姗来迟的周仓军，他的确是错过了最激烈的战斗，不过此刻倒是捡了便宜。

　　他们大军使用的虽然也是灵武，但主要还是以大刀为主，锋利灵文发布发挥效果他们无所谓，只要大刀还能砍人就好。

　　一番冲锋之下，刘备本部也被冲的七零八落，不多时刘备都被包围了起来。

　　刘备迅速朝着周仓冲锋，而周仓也是迎了过去，只可惜双方都没办法发动必杀技，只因为周围的天地灵气浓度太低。

　　一番对攻之后，刘备更显劣势，最后不得不高呼：“我乃汉室宗亲，你不能杀我！”

　　周仓闻言，不屑一顾，冷哼一声，大喝：“谁承认过了？！”

　　说完，一刀下去，直接砍了刘备的脑袋……


第629章 曹操的觉悟

　　刘备若是晚上半天，他大概就会收到吕布和孙策两部尽灭的消息。

　　到时候，只怕他尝试攻阵的想法都没有。只可惜命运就是这样作弄人，就是迟了半天的战报，值得他的命运发生了改变，然后在战场上送了生命。

　　他这辈子可以说并不亏，早了十几二十年得到了一大块地盘；同时这辈子也是最亏的，只因为既没有得到汉帝的承认，无法得到汉室宗亲的身份，最后也没办法称帝。

　　不过总的来说，战死沙场，总好过在法场上斩首好一些。

　　“徐小子，看来没有本师长过来，你还搞不定了？”周仓命人把刘备的首级硝制后送去给方云，然后这才得瑟的走向徐乐。

　　“周师长物理超群，徐乐甘拜下风。”免费的人情徐乐自然乐得送上，一连串马屁派过去，周仓也变得飘飘然的。

　　华夏很看重履历，看着那些小不点后来居上，最后甚至跳到‘老人’的头上拉屎拉尿的，自然会引发‘老人’们的不满，甚至会有种卸磨杀驴，鸟尽弓藏的感觉。军中或者朝廷之中老人和少壮派之间也是明争暗斗不止。

　　方云并没有故意改变什么，只是居中平衡，以此获得最大的利益。说来也讽刺，不知不觉之间，他似乎也触碰到了帝王心术的门槛。

　　简单休整了半天，大军迅速启程。他们和黄忠部和黎落部不同黄忠部的目的是庐江郡，而黎落部的目的是荆南。他们的目标是击败刘备部，然后北上支援方云部，这才是真正的前后夹击，方云一开始制定这个战术方针，就是确定他们必然会取得胜利。

　　说来也是，三十多架虎式坦克，外加大量的灵武，对上只有落后火器的刘备部，若是还不能获得胜利的话，方云不介意撤掉徐乐和周仓的军职，以后他们都别指望吃这口饭了。

　　至于方云面对的夏侯渊部，他们的确已经在边境驻扎完毕，而且已经开始排兵布阵。只是他们并没有第一时间出战，而是固守阵地，摆出了要在这里等到天荒地老的姿态。

　　反正是各怀鬼胎，方云也是不急不慢，在他们阵地前面驻扎下来。每天喝喝小酒看看战报，看着黎落和黄忠各自建功，他也在等待着马超部和徐乐部的消息。

　　他需要顾忌的是，夏侯渊部里面有一先天武将名叫李进，据说是李典的族人。此人手持双枪，已经是先天初期修为的武者；此外还有夏侯渊这名先天武将，对方的战力构成并不算弱。

　　真正让他担心的还是马超部，马超如今的确是先天武将，但年纪是一个缺陷。他和庞德也就二十来岁，到底还是太年轻了一些，年轻人很容易冲动，冲动就容易犯错。

　　现在的他，还不是历史上巅峰状态的他，可以把曹操打得割须弃袍。不过如今针对马家军的军事改革已经完成，队伍里面有政委，马超就算想要一意孤行，只怕也很难做到。更别说还有同样是先天武将的庞德和马岱从旁协助，应该不成问题。

　　就算曹操身边有许褚和越兮两名先天武将，想来坚持到他们过去支援还是可以做到的。当然，最好就是两人能够出色发挥，把曹军打个片甲不留就最好！

　　与此同时，曹操部却没有要立刻和马超部交战的意思，而是派兵把南阳郡打了下来，一路北上推进到了南阳一带便停了下来。

　　大军主力驻扎在新野城一带，甚至下来的南阳都没有怎么经营。似乎曹操也在等，就是不是知道到底在等待着什么。别的不说，一样东西倒是给他等到了！

　　“子和、文烈和伯仁，你们死的太无辜了。”荀攸带着残部，把刘备部覆没的消息传了过来，更早些时候吕布部和孙策部全灭的消息也相继传了过来。

　　“将军，末将请战！”曹仁当即出面请战。曹纯可是他的弟弟，不幸阵亡在战场上他岂能罢休。更别说还有曹休这个曹家的千里驹，不仅仅是他，曹操也对曹休抱有厚望。

　　“公达，具体发生了什么事情，你且一一道来！”曹操示意曹仁先不要说这个，然后这才向荀攸询问到。

　　荀攸不敢隐瞒，把所有的细节都给说了出来。得知方军灵武犀利，就算是想要出战的曹仁也不由得泄了气。暗道：这方云真会折腾，居然那么短时间就弄出了那么厉害的武器！

　　在他看来，方云使用的其实也是一种火器，只是更加厉害罢了。早些时候可没有任何这方面的消息，只知道方云收编了琅邪宫。想来是在这之后得到的技术，只是那么短的时间内就能够发展出那么可怕的武器，这方云是不是太妖孽了一些？

　　是了，这已经不是天才的范畴了，已经完全是妖孽了！

　　别说是他，很多人此刻都想起了《礼记·中庸》里面的一句话：“国家将兴，必有祯祥；国家将亡，必有妖孽。”方云，或许就是这灭亡大汉的妖孽啊！

　　“文若，你在想些什么？”曹操一扫眼，看了看在沉思之中的荀彧问了句。

　　此刻大家虽然都在想问题，但大部分人的表情都有点犹豫，显然也是犹豫要不要和方云交战。唯有荀彧面不改色，似乎在思考着些什么东西，这才引起了他的注意。

　　“回主公！属下在想，在接下来的战争里，主公应该如何选择？就算我们打下马超部，我们接下来又该去哪里，难道真的要和夏侯渊部汇合，试着挑战方云。成功则一飞冲天，死了也就轰轰烈烈的打上一场，证明自己曾经在这个世界上存活过？”荀彧并没有回答曹操想要知道的问题，而是问出了另外一个问题。

　　“你到底想说些什么？”曹操眉头一皱，似乎想到了荀彧想说些什么，所以很不高兴。

　　“主公若是打算拼死一搏，那么臣愿意追随主公赴死；若主公愿意当一支没有根的游击部队，那么臣愿意追随主公到天涯海角……”荀彧直接表了忠心。

　　“别说了……我知道的！”曹操示意他不必说下去。

　　道理他很清楚，如今的情况便是对方全面朝着他们合围，到头来他们只有三条路可以走。要么和方云死战到底，直至拼尽最后一个士卒；要么到处游走，通过劫掠和裹挟来达到扩张的目的；要么，就是投降方云……

　　就可行性而言，显然第三条路是他们最有利的选择，没有之一。不过双方已经成为死仇，真的有和解的可能性吗？此刻就算他投奔方云，难道方云就不会杀了他？

　　明面上或许不会，但‘病逝’未必没有！但求后代子孙，可以平安无事便是！

　　打得赢吗？打不赢吗？曹操示意大家出去，他需要好好静一静！

　　整夜就这样过去，第二天曹操盯着黑眼圈走出了营帐外，这一夜他的帐中都没有熄灯，显然他思考和权衡了一整晚的时间。

　　“集合！”曹操来到帐外，看了看那冉冉升起的朝日，大吼一声。

　　所有人都迅速集结起来，包括下面的士卒。所有的文臣武将的表情都非常的凝重，只因为他们在曹操的语气之中，听到了决断。显然，曹操已经为未来的道路，做出了选择！

　　不管他到底选择了什么，他们这群老人，都愿意奉陪！

　　儿孙自有儿孙福，他们这一代出仕到现在长的已经十年，虽然还算年轻，但曹军烙印已经深深烙刻在身上。别怀疑古代人的忠诚，因为这同样是他们的信仰！

　　当拿到空食盒的时候，荀彧为什么会宁可自尽也不出奔？只因为他的信仰已经破灭！一个信仰破灭的存在，他已经失去了活在这个世界上的意义！

　　投靠别人，这无疑是在践踏自己的信仰！至少不会有任何一个虔信徒，会随便改换门庭，投靠别的教派！而后世，也把这种人叫做殉教者！

　　“听令，这次我们要给马超军，重重的一击！而地点，则就在博望坡……”曹操叫人把地图搬了过来，然后开始布置军事部署。

　　“喏！”得到了命令的将士们，迅速带兵前去安排。或许在他们看来，曹操选择了第一条路，既然如此，那么就轰轰烈烈的战上一场也罢！从此，人生将不再留下遗憾！

　　“主公！”荀彧等人也是激动的看着曹操，此刻他们也开始下定了决心。

　　“让我们，给方云送上一份大礼！”曹操大笑着说到。

　　“喏！”荀彧等人纷纷应和到。

　　安排好了一切，曹操就回到了帐中，他就呆在新野这里，并没有随军出战。博望坡不过是开胃菜，真正的大礼，还得在新野这里送出去！

　　是巧合，还是冥冥中的某种注定，他想到了一个计策，很简单却很有效的计策。正所谓‘水火无情’，两军交战其实用得最多的，无非还是火攻水淹而已。

　　是的，他想到了‘火攻’之策！或许，火烧博望坡，会在他手中历史再现！


第630章 火烧博望坡

　　演义和正史是有出入的，演义之中诸葛亮新官上任三把火，第一把火便是火烧博望坡。

　　实际上正史之中火烧博望坡的却不是他，而是刘备。当时却是刘表见大量人才投靠刘备麾下，再加上蔡瑁从旁怂恿产生猜忌，便派他北伐。

　　刘备刚刚投靠刘表不久，得到命令也是无奈，自然只能北伐。并在博望坡一带设计火烧曹操大军。之后曹操也就把战略重点放在了袁谭袁尚身上，给荆州换来数年和平。

　　新野之战更是虚无缥缈，史书并无记载，可见老罗的确很偏爱诸葛亮，给他加了无数光环。当然也有秀秀智商的可能，毕竟那厮其实也是张士诚麾下谋士来着。也不排除，是打算把自己的兵法思想，以小说的形式流传于世。

　　只是后世因此最大受惠者，却是满清来着……

　　如今马超自潼关南下，而曹操却需要北伐，刚好和正史之中刘备北伐的情况相似。而智商已经超过100点的曹操，把交战的地点选在了博望坡，也颇有种命中注定的意味。

　　不同的是，刘备是亲自出兵吸引曹军来攻，而他没有以身犯险。

　　此刻，马超他们刚刚集结完毕部队，从潼关南下到南阳郡，即将南下收复荆州地区。不多时，便路过了博望坡。

　　马超看着前方地形复杂，有山有林而且还有峡谷，自然要放出斥候前去查看。谁知道斥候出发没多久会返回，表示在博望坡入口处发现一支敌军，人数约五百左右。

　　马超顿时就笑了，五百人能做什么事情？当即率一千亲卫直接杀入谷中，打算会会这曹军。庞德和马岱叫唤不急，无奈之下也只能跟了上去。

　　马超自起兵以来几乎是顺风顺水，就算遇到失败也是马岱和庞德两人指挥的那次。最危险也不过小时候和阎行决斗，差点被对方所杀。不过说到底还是阎行以大欺小，算不得好汉，那次决战自然也不能算数，阎行也不好意思说自己真正的击败过马超。

　　没什么失败的经验，使得马超的自信空前膨胀，五百多人的曹军，他自然不放在眼里。

　　只是庞德和马岱却不那么认为，曹操以阉人之后，成为中原大军阀之一，那自然有他独到之处，岂会就派区区五百人迎战？显然其中必然有诈，只是不知道对方如何用计罢了！

　　马超此刻却是已经杀到了曹军面前，此刻曹军为首的便是大将越兮。先天初期武将的他，其实并非马超对手。不过他的职责也并非要对付马超，故而是否打得过其实也没什么关系。

　　博望坡之中山地环绕，大部队施展不开，马超最得意的骑兵冲锋形成不了规模。不过曹军除了越兮等将领，下面的士卒清一色都是步兵，马超以一千骑兵进行冲锋，倒也凑合。

　　本来若让越兮选择，他会在前面不远处埋设一批地雷，让马超好好爽爽。奈何他有军令在身，只能以身犯险。

　　只见他当即下令，士卒高举长枪形成枪阵。而马超却丝毫没有畏惧，直接一马当先杀了过来，手中长枪猛地轰击过去，却是必杀技‘万里黄沙’。

　　这一招乃双手旋枪，卷动漫天黄沙风刃，敌兵卷入其中，立即粉身碎骨。

　　阵阵狂风袭来，瞬间就开辟出了一条血路。只可惜他的这一招用的有点早，否则的话可以造成更大的伤害。不过他的目的已经达到，坚硬的刺猬已经露出了柔软的腹部，大军迅速杀了过来，再无后顾之忧。

　　好歹也是当了几年武将的，秀武力和指挥作战的先后顺序他自然清楚。

　　“撤退！”越兮见敌军杀到，当即也不恋战，直接转身撤退。他麾下的这五百士卒，其实都是荆州地区的降卒，故而死了也不会心痛。

　　反而是见他离开，马超得意的追了过来，似乎还真的打算把越兮留在这里。看着他追过来，越兮隐晦的笑了笑，暗道计划成功。

　　“将军，小心有诈！”此刻庞德和马岱赶了过来，好言相劝。

　　偏偏就在这个时候，博望坡的转弯处，一支骑兵军队杀了出来，直接朝着马超他们杀了过去。为首的大将见到马超等人，不由高呼一声：“马超小儿，某曹孟德来会你！”

　　曹操？这厮居然亲自带兵来设伏？！

　　别说是马超，就算是庞德和马岱都有了冲锋的欲望。只要斩下曹操首级，那么这可是大功一件，而贼首若亡，那么剩下的游兵剩勇也便不足挂虑。

　　“前方那人，可是曹操？”只是为了确认，马岱还是找来了几名俘虏的士卒询问到。

　　“正是曹操！正是曹操！”那几名士卒战战兢兢的说到，其实他们并非士卒，而是曹操派来的探子，每一个都是经过忠诚考验的存在。

　　他们留下来只有一个目的，那就是作为俘虏，证明前面的就是曹操。实际上此刻出战的并非曹操，而是曹操麾下大将曹仁来着。

　　不过这又如何？曹操就是欺负马超并不认识他，若是其他的将领，只怕这招未必奏效。

　　此刻马超年轻气盛，而且又有俘虏作证，哪里还会放过‘曹操’？于是迫不及待的发动冲锋，甚至庞德和马岱也是随军杀了过去。

　　三人一起释放必杀技，那场面的确厉害，不过越兮和曹仁也一样是先天武将，两人立刻以必杀技对轰，倒也不不落下风。奈何麾下的士卒却是遭了秧，只要靠近这五人的，几乎没几个能够活下来的。

　　此番对战三个回合，只见‘曹操’猛地高呼一声：“敌军厉害，撤退！”

　　大军迅速掉头撤退，一点犹豫都没有，跑得那是一个飞快，丢盔弃甲更是屡见不鲜。看着曹军狼狈而逃，马超三人也有点急切，若是放任曹操这样逃走，岂非可惜？尤其他们另外又抓了一些曹军俘虏，经过证实那的确是曹操本人，顿时更加急切起来！

　　大军迅速追逐，在蜿蜒崎岖的山道之中，迅速分成了前军、中军和后军三股部队。其中前军以马军为主，马超负责指挥；中军以步兵为主，以庞德为首；后军以辎重部队为主，以马岱为首。

　　不知不觉已经是到了天黑，地上的芦草迎风招摇，仿佛千万只手在迎风摇摆在召唤。

　　‘曹操’此刻似乎已经疲惫不堪，速度越来越慢，马超迫不及待，催动战马迅速追了过去。在他看来，曹操这次必死无疑！

　　却不想，山坡之上突然掉落大量滚石，直接朝着他们掉落下来。马超倒是迅速勒住战马，但是还有是有二百多名骑兵被这些落石活活砸死。

　　最糟糕的是，后方也出现落石，硬生生把整支队伍分成了三段！

　　“快，搬开那些落石！”马超和马岱等人，迅速命令士卒前去搬开落石，此刻就算是傻瓜也知道，他们中了敌人奸计。

　　士卒刚刚来到落石之上打算搬开，却不想闻到一股刺鼻的味道，还没有想通是什么，却不想两侧有士卒猛地朝着那些落石之上射出火箭。

　　火箭落入落石之上，瞬间点燃起来，原来曹军早已在这些落石之上掺入了猛火油。与此同时，前军所在旁边的山坡上，更是有大量的曹军朝着山下丢掷手雷，这些手雷的爆破声，更是吓得那些战马乱跳不已，根本没办法操控。

　　这个时候，马超部后军所在，许褚猛地从山坡上杀了下来，直接冲到后军之中。马岱迅速迎战，但是麾下的辎重部队士卒的确比不上最近两的虎卫营士卒。这可是曹操的亲卫营，但为了这次胜利，他也派了出来。

　　虎卫营迅速杀死马超部的士卒，然后点火焚烧辎重。马岱欲哭无泪，此刻他就算想要阻止他们也没办法，他本身都被许褚堵了个正着，若是不小心都有可能殒命当场。

　　居中早已在中途跑掉设伏的越兮，见到后方也开始出现火光，迅速杀了出来，自己朝着庞德所在的中军杀了过去。好在他们只有不到三千人，庞德还能从容应战。

　　火焰进一步扩大，把芦草都给点燃，那些迎风招摇的芦草，这下真的成了死神之手。

　　“曹操，你欺人太甚！”马超身陷火焰之中，却反而冷静了下来，调动最大限度的真气，朝着前方落石所在猛地轰杀出去。

　　那一瞬间之间飞沙走石，那些落石居然直接被他轰飞出去，露出了一条通道。

　　“随我杀出去！”马超高呼一声，迅速杀出。后面士卒见状，也立刻稳住了阵势，跟着马超杀了出去。

　　庞德此刻也是好不容易击退了越兮，立刻回去救援马岱。两人拼了命去救援，好不容易保住了四成左右的粮草，就算是这样，大军也是损耗过多。

　　三万大军经此一役损失一万五千余，大多是被烧伤失去战斗力。如今留给马超的只有两条路，一个是驻守待援，一个是继续南下进攻。

　　本来他打算选择前者，但却不想在博望坡出口处，却看到一块木牌，上书：胜负未分，新野决战！无胆鼠辈，安敢来战？

　　“全军休整半天，随我南下杀贼！”马超当即宣布出击，此刻他真的是气炸了。


第631章 决战新野城

　　离开博望坡，马超军在宛城得到了一定的补给，这里还是方云军的势力范围。

　　把伤员留在了宛城，同时补充了一批粮草之后，马超直接率军继续南下。在他们南下的这条道路上，真正需要进行交战的最初目标，其实便是新野城。

　　新野乃是东汉光武皇帝刘秀起兵之处，也算是东汉的龙兴之地。三国时期刘备前去投靠刘表，便是被派遣驻扎在新野城中。

　　只是此刻要攻打新野的并非曹操军，而是马超军；守卫方也不是刘备军，而是曹操军。

　　考虑到马超在正史中也会投靠刘备，成为后世最负盛名的‘五虎神将’之一。如此算来倒是有点攻防调转的意味，叫人哭笑不得的是，马超之前还真的在博望坡被烧了一回。

　　马超一路南下，倒是没有发现曹军的痕迹，顿时更加恼怒。

　　本来他就年轻气盛，之前受了那个窝囊气，正是无处发泄的时候。若是有曹军和他大战三百回合，那么说不定什么气都消了。可就这样迟迟不见曹军踪迹，反而叫人有气无处宣泄，如此积攒起来，整个人也变得非常不好起来。

　　他马超的确是难得的神将，今年也不过十五岁左右就已经是先天武将。但也正因为是十五岁叛逆期，这个时候的少年往往比较容易被激怒，而且会莫名其妙的就生气。

　　一般来说，十五岁大概也就是上初中二年级的时候，按后世的说法这个时候正是最中二的时期。青春期的萌动会使得他有许多不且实际的想法，也会做出一些不符现实的行为。

　　诚然，这个时代的男子都很早熟，但少年意气，可不会因此彻底磨灭。

　　曹操今年已经是四十五岁，长子曹昂都已经二十多岁，他自然知道少年郎是什么德行。于是针对性的来了一场火烧博望坡，倒是效果拔群。

　　如今更是针对性的收缩兵力，不和马超正面交战，顿时也是记得马超嗷嗷叫嚷。

　　终于，双方还是相遇了！当时曹操在南下新野的必经之路中，一处山坡之上，与许褚等人饮酒作乐，甚至还有琴女为他们弹奏乐曲助兴。

　　两侧山坡之上，却是安安静静，什么人都没有，不过却有一幡，上书‘马超授首处’五个大字，马超借助望远镜一看，顿时气得哇哇大叫。

　　随即拿下背后强弓，一箭就把幡给射了下来。

　　只是这幡被射下来不要紧，这仿佛就是一个信号，两处顿时有大量的圆木和滚石从山坡上滑落下来，直接朝着他们军中砸了过去。之前在博望坡曹操就用过这一招，只是没想到兵不厌诈，居然又在这里用了这一招。

　　好在这一次庞德和马岱早有准备，没有让曹操得逞。马超直接把这些乱七八糟的东西轰开，再打算追击曹操，人家已经消失得无影无踪。

　　气喘吁吁的马超当真是无语，只能痛骂曹操卑鄙无耻，但总觉得这样根本没办法发泄心中的怨恨。大军又花了两个时辰清理路况，这才能够出发，抵达新野城的时已经是傍晚。

　　探子这个时候来报，新野城中空无一人，曹军更是不见踪影！马超不信，加派人手再探，结果和之前探子汇报的一样，这才带着大军进入城中查看。

　　昔日还算繁荣的新野城，如今完全就是一座鬼城，空荡荡的一个人都没有。根据先头部队的证言，这里所有的房子都已经被清空，除了一些家具没办法带走，但凡值点钱的几乎都已经被拿走。

　　这里别说敌军，就算是百姓都不见得有一个。整个新野城如今完全就是那些野狗和老鼠们的乐园，不过若它们找不到吃的，最后只怕也要离开新野城的。

　　“新野城周围可见曹军？”马超再问。

　　“方圆十里内完全没有曹军踪迹。”探子汇报到。

　　“为什么不扩大到五十里？”马超又问。

　　“西南北三门还好，东门十里外便是白水河，想要进一步探路，就必须要渡河才行。奈何曹军似乎早有准备，河岸附近并未发现渡船！”探子为难的回答到。

　　“那算了，今晚轮班戒备，大军就地休息！”马超闻言这才稍微放心了一些。

　　想着天色已晚，最重要的是今天行军和处理那些滚石圆木士卒们也非常疲惫，于是就打算在这里休息一晚再说。

　　“那些曹军都是无胆匪类，居然连堂堂正正交战都不敢！”安排好了防务问题，马超直接来到庞德和马岱面前，带着几分埋怨的语气说到。

　　“曹操善用奸计，将军不可不防！”庞德想了想，善意的提醒了句。

　　“他人都不在这里，如何用计？”马超却是不以为然。

　　偏生他也是忽略了两点，一个是他们匆忙进入城中查看，尚未真正接管防务。城墙之上并未有士卒接管防务，这就意味着他们不会抬头注意那些屋顶的情况；毕竟古代尚未有飞天遁地的玩意，故而古人并不太习惯注意天空方向。

　　至于另外一个，便是地底！若给他足够的时间排查，未必找不到，奈何还是那个问题，那就是他们进入城池的时间太短，很多事情尚未能够展开！

　　而曹操，也根本不会允许他们进行深入的排查！一切都在他的计划之中，马超他们入夜之后才赶到新野城，更是使得他的计划变得更加的完美。

　　就在这个时候，大量的士卒在那些大户人家准备的隐秘地窖之中出来，迅速开始纵火。由于大部分的建筑都是木头作为原料，而且屋顶也堆放了大量的茅草和燃油，这就使得火势迅速扩大，一下子迅速蔓延开来。

　　不仅仅是城内，甚至三大城门也是迅速被点燃了起来，大火形成了一堵火墙，直接封锁住了出门的通路。更有不少敌军纵火人员，不断朝着马超军投掷手榴弹，这玩意在这种狭窄的环境里，发挥出了200%的威力，顿时炸死炸伤了不少的士卒。

　　“将军，如今东西南三道大门都已起火，大部分的建筑都有烧起来，唯有东门那边的火势比较小！将军，时不我待，我等还是突围吧！”探子慌慌张张的前来汇报到。

　　如今看情况，谁都知道对方故意把东门让了出来，目的就是给他们突围的。只是事到如今，马超也是没有任何选择，只因为他们若不突围，那么唯一的结果就是被活活烧死！

　　大军迅速朝着东门突围，不多时就来到了白水边上。

　　这个时候，早已在埋伏多时的曹军部队，开始朝着马超那零散的部队冲了过来，直接对马超部后军发动了袭击。马超无奈，本能的想要渡河，然后在河对岸重整旗鼓再行应对。

　　上万大军迅速过河，在这之前五千士卒不是被烧死，就是被尾随而来的曹军击杀。

　　值得庆幸的是，白水河的水位不是很高，也就是到马匹胸口的程度。别说是骑兵，就算是步兵要过河也不成问题。

　　却不想大军渡河渡了一半，只听一阵隆隆作响，一股巨大的白水在上游席卷而来，吓得这群北方汉子大惊失色。他们大部分都不会游泳，包括了马超、庞德和马岱三人。

　　原来曹军早就在白水河上游，以沙包阻断河水，此刻趁着对方渡河，直接破开了临时的大坝，顿时河水倾泻而出，直接淹没了马超军。

　　马匹大部分被大水冲走，士卒也被冲得七零八落，根本没办法组成队形。

　　没有渡河的士卒，此刻也是被吓懵了，而且没有武将只会，他们只能在中低级军官的指挥下进行迎战，只是许褚和越兮两名先天武将以必杀技轰开一条血路，同时曹军以手雷不要钱的猛地投掷过来，使得马超军几乎陷入了被动挨打的局面。

　　至于那些被大水冲的七零八落的士卒，有部分回到了岸上，此刻他们身上的装备几乎已经被大水冲走，手无寸铁的他们连打仗都做不到。

　　有一部分来到了河对岸，却不想曹操本部骤然杀到，直接把他们包围了起来。

　　“曹贼，可敢与某一战否？”马超三人好歹比较靠前，凭借着不错的骑术好歹是先一步上了岸，此刻看见曹操杀到，顿时红了眼睛，直接举枪朝着曹操杀了过去。

　　“马超小儿，不在家里喝奶，上阵来送死作甚？”曹操大笑，还真的直接杀了过去。

　　双方都是先天武将，不过比起经验和武力，曹操几乎完爆马超。马超更是在今天就用过一次必杀技，尚未得到休整，一身实力只能发挥五成不到。

　　双方错身而过，马超的黄沙万里几乎没有发挥效果，反而是曹操的剑系必杀技‘逆我必杀’发挥奇功，将马超直接扫落马下。顿时就有士卒用铁索，将马超绑了起来。

　　“投降，否则的话马超必死无疑！”擒下马超，曹操以倚天剑指着庞德和马岱威胁到。

　　“别管我，杀死曹操！”马超却是在后方跳脚，却不想被曹仁用破抹布塞住了嘴巴。

　　“我们投降……”庞德和马岱看了对方一眼，都看出了对方眼睛之中的苦涩。

　　如今大军已经被杀得七零八落，继续顽抗下去又有何用？尤其马超还是马家嫡长子，是马家寄予最大期望的子弟，不管如何，他不能出事！

　　大军投降，八千多人成为了曹军的俘虏。

　　“主公，此番大胜，北定中原指日可待！”曹军的将领们顿时雀跃起来，甚至他们似乎又有了信心，打算和方云来场真正的决战什么的。

　　“大家听我说……”曹操却是摇了摇头，缓缓讲述起来。


第632章 纳降座谈会

　　戏剧性的事情发生了，前脚方云刚刚接到马超军大败，数千人被俘虏的消息。当时他真的很震怒，尤其知道过程之后更是无语，妥妥的博望坡之战和新野城之战的翻版。

　　前者还好，好歹还是史诗战役，但后者完全就是老罗事后诸葛亮的结果，没想到居然还给曹操玩出来了，效果还那么好，这叫老罗情何以堪……

　　当然，因果律变化那么大，历史上还有没有罗贯中这个人出现都难说。说不定在这个时空的老罗先祖，父辈或者母辈已经另外和一个人成了亲，如此推算下去自然不可能再有他的出生。好在方云自己没有突然玩消失，这就意味着平行宇宙论的确还是成立的。

　　然后，他就想要发兵南下，先灭掉了夏侯渊，再去踢老曹的屁股。

　　结果还没有行动，叫他更加哭笑不得的曹军使者前来拜访，这位的份量也算高，直接就是曹操的从弟，谯县老曹家的曹仁。

　　此番前来的目的，也不是什么交换俘虏，又或者威胁一番什么的。

　　投降，主题就是这个！是的，曹操要投降，全面的，不留任何退路的投降！

　　这才刚刚灭掉别人一支军队，转头就要求投降，说出去谁信？正常人遇到这种情况，都会以为曹操这是在诈降好不？！

　　典韦等人也不信，当即叫嚷着干脆把曹仁扣下来算了，不管如何好歹也是一名先天武将，扣下后曹军就损失一个先天武将，打起来也容易一些。

　　“哼，若非主公真心纳降，你以为某愿意？尔等杀我第曹洪和曹纯，杀我侄儿曹休。某本与尔等不共戴天！”曹仁顿时发飙，而整个现场也变得剑拔弩张起来。

　　不过他那么一闹，这投降的事情反而显得更加有点真实性起来。

　　“你的地位太低，无法让我们信服。既然曹操要投降，让他过来和我说如何？”方云却是当即出面提议到。

　　“哼，说得好听！万一主公过来，你们直接扣押甚至杀了他又当如何？”曹仁也不傻，岂能容许方云说什么就是什么。

　　两军交战，就算是投降或者停战，也应当是有由使者来完成任务。只要不傻，都不会由本方大将前去敌方阵营里面。

　　历史上孟获诈降，结果还亲自来到诸葛亮营中，结果被反制。若非诸葛亮不想杀他，换做别人早就挂掉了。

　　“既然如此，那我也拿出我的诚意！选定一个地点，就他和我两人座谈纳降的事情。期间双方所有士卒必须要相距两里左右，否则将视为战争的信号，这样如何？”方云给出一个折中的说法。

　　“这个，曹得回去和我家主公说明，才能定夺！”曹仁也拿不定主意，但他知道曹操应该不会拒绝这个提议。

　　“那好，地点我选在宛城外的十里亭那里，我在那里等他三天。但作为投诚的诚意，是否把夏侯渊部调回去？”方云提议到。

　　“我这就过去和妙才说明，大军自然会退走。但曹某有一个请求，那就是是否可以把贵军扣留的夏侯惇放了，否则的话妙才可未必那么好说话。”曹仁点了点头，不过也提出了他的意见。

　　夏侯惇随着刘备部被破，他也自然落入了方云的手里。本来他这种死忠分子，方云是要杀掉的。不过还没有动手，就遇到了曹操前来投降这件事，如此还真不能轻易杀掉。

　　“可以！”方云没有任何疑虑便挥手放行，他这般自信无疑是在告诉曹仁“夏侯惇我可以抓一次，也可以抓第二次！”

　　夏侯惇是被放了回去，这些日子方云也没有虐待俘虏，毕竟‘三大纪律八项注意’这项原始军规里面就有标注，不能虐待俘虏。不仅如此，他的伤势也被诊治了一番，甚至体内的弹药也被做手术取了出来。

　　之后更是用好酒好肉供着，离开的时候荣光焕发，哪里有长期俘虏虐待的样子？曹仁甚至以为，你这厮不会已经投靠了方云吧？！

　　好在大家同事一场，夏侯惇什么性格曹仁还不知道，于是也不再过问什么。

　　夏侯渊见兄长回来，自然也不再恋战，直接带着本部离开了前线，前往新野一带与曹操汇合。此刻赵黎部已经收复了荆南，而黄忠收复了庐江郡。

　　之后更是数路大军齐发，迅速收复了汝南郡。如今曹操的势力范围，只剩下一个荆北而已，严格来说其实就是南郡和江夏郡两地而已。这里的确是荆州人口最密集的地方，但这里同样水路众多，而且无险可守，乃是四战之地。

　　为了堵住曹操的退路，方云直接派遣徐晃和张济驻扎在宛县，目的就是堵住南阳前往潼关的去路，这样曹操就彻底被围在了荆北地区。

　　除非，他打算玩长坂坡之战，否则乖乖投降是最好的结果。更别说，就算走长坂坡，想来也不会有什么百姓会跟着他，他也不屑带大量百姓来抹黑方云。关键在于也没有江夏郡可以给他过去投靠，更没有孙吴可以给他联盟。

　　孙氏一族，除了一个孙朗和一个孙匡，以及一个孙尚香，孙策、孙翊和孙权都已经阵亡，要说不共戴天，方云和孙氏一样是不共戴天了。

　　而且随着孙策和周瑜的死亡，大小乔也就守了寡，两名美女今年也不过十八岁风华正茂，就这样成为寡妇，倒是颇为可惜。

　　不过方云不打算下手，只是给下属们一个机会，谁运气好能博得两位江东美女的芳心，就归谁所有！若不成，就让成全她们两个算了，最多抱怨几句封建礼教害人什么的。

　　方云来到了十里亭，这个时期到封建时代末期，各个城市都有一个十里亭。也就是给行人纳凉避雨的地方，当然主要也是给出远门的人一个送别的地点。

　　毕竟这年头通讯不好，分别之后说不定就是一生不再见面，有个地方依依惜别也不错。

　　“等你很久了！”三天后，曹操这才姗姗来迟，方云见面后不由得抱怨了句。

　　“呵呵，子孝乃是昨天才回到新野向曹某汇报，某可是立刻就出发了。”曹操也不生气，直接坐在了方云的面前。

　　方云本来也没有怪罪的意思，只是吩咐亲随把早就准备好的酒菜给端上来。

　　这顿饭他可是用了不少的心思，菜单更是精挑细选。随着一道道酒菜上来，就算是曹操也不由得动容。在吃这方面，身居高位者一般都很难拒绝，但能够把菜色制作得如此精美可口，在当代只怕也就是方云有这方面的能力。

　　国人的谈话往往是酒席上开始的，这次座谈会名义上是正规会议，但方云还是准备了酒席，这种环境下谈话，比较随心一些。当然还有另外一个原因，那就是曹操在坐镇中原的时候，依然没有忘记派人抵抗北方胡人入侵。别的不说就因这个，敬他三杯并不为过！

　　酒酣饭饱，自然是进入正题的时候。

　　“既然孟德愿意投降，何故要杀我士卒，俘我大将？”方云率先开口，倒有几分兴师问罪的意味。

　　“双方交战多时，麾下将士们总要出口气，否则的话岂能心服；再则曹某也是打算告诉将军，收买人心可以，但让一个十六岁稚子领兵，还是有风险的；最后也是要向大将军证明，非曹某不能再战，而是诚意投诚，否则真要打起来，就算最后还是打不赢，给大将军制造点麻烦还是可以做到的。”曹操笑吟吟的说到。

　　三个理由都很高大上，方云不得不服。马超的确是一个错误，他年纪太小，然后就掌控了相当大的权柄，这的确不像话。反而借助这次失败，降职处分一下，这样就能遏制他手中权力的膨胀问题，想来曹操也是想到了这点，这才出手‘襄助’了一把。

　　“曹某此番只有一个问题，只要大将军能够如实回答，那么曹某自当归附。”曹操没等方云说些什么，直接就进入了正题。

　　“直说无妨！”方云示意他提问。

　　“将军是否会称帝，汉帝又该如何处置？”曹操的问题非常尖锐。

　　“事到如今，方某若说不称帝，你曹孟德会相信？就算我说不称帝，下面的士卒将领是否会同意？到时候皇袍加身，可不是你我愿意就可以拒绝的。”方云摇了摇头，此刻要说他不会称帝，只怕自己都不相信。

　　“至于汉帝，我们已经商量过了！他若不想离开华夏大地，就当个安乐王，而且世代嫡系子孙皆可为王，其余则以推恩令为基准便是。但汉帝并不想要留在华夏，所以我给他在海外选了一块地盘，大概也有一州之地大小。在这块地盘上只有少数土著，只是飘扬万里的确不好返航罢了。他在这块土地上，就是这里的王，他可以重新在这里，建立汉国。”方云也对汉帝的安排做出了回答。

　　“听闻将军已经重启西域都护府？”曹操再问。

　　“怎么，想当征西将军？”方云倒是想起了历史记载之中，曹操的终极梦想。

　　“西域那么大，曹某打算去看看。”曹操起身拜伏。


第633章 战后的种种

　　曹操所部五万大军，尽数投降，接受方云的整编和调遣。

　　马超三人也被释放了回来，八千人士气低落，马超三人更是无比憋屈。几路大军之中就他们这一路大军连番出现问题，这个打击对他们来说是空前的。

　　他们甚至失去了报仇的机会，只因为曹操他们已经投靠了方云。得知以后双方就要成为同僚，马超只觉得满腔的火气，都无处发泄。

　　他们三人的处分随即就下达，降三级留用，记一次大过。简单来说，就是马超和马岱也没办法当征西将军和镇西将军了，庞德更是只能当个普通连长。同时他们三人要到晋阳军校那里学习半年，考试合格才能上任。

　　关键字碍于记一次大过，升迁的时候会因此受到影响，阻碍他们的正常升迁。还在没有让他们转为武警或者警察序列，否则的话三人真的要哭死。

　　更让马超无语的是，曹操投降后，被任命为征西大将军，官职居然还在他原本官职之上。不过随即就被派到西域都护府下任职，成为阎行和吕蒙的顶头上司。麾下只保留五百人的亲卫营，许褚放弃成为解烦团副团长，在曹操麾下担任亲卫营营长。

　　杜袭被调回中央，担任副总理一职，同时程昱和荀彧分别担任雍州和凉州刺史；陈宫不愿出仕为官，倒是在大学里面找了一个教授的职位；曹仁也不愿出仕方云，显然曹洪、曹纯和曹休的仇他还没有放下来，退下来和李典两人组建了商会，专门走西域和中原路线。

　　夏侯惇经过整编后被任命为第五师第二团团长，调往零陵镇守；夏侯渊则被任命为第二师第三团团长，调往汉中镇守；其余如文聘、黄祖、蔡瑁等人也都有接受整编，运气好的自然在进修一段时间后，继续担任军职，然而如黄祖、蔡瑁和张允等，却直接转为地方武警或者警察，不在军中任职。

　　荆州有水军，但方云需要的不是水军，而是海军！这种自会在长江江面上横行的军队，方云根本看不上眼，再加上蔡瑁乃是荆州蔡氏的族长，并不希望到海边服役，所以自愿成为武警，方云也不过是成全他罢了。

　　张允则特别一些，成为刚刚组建的水上警察局局长，与之后招降的蒋钦分别管理长江和黄河两处流域的水上交通和治安问题。

　　凌操和他的儿子凌统，正式加入到海军序列，在甘宁麾下听用。他们父子以前也曾经学习过水战，不过都是在内陆河流上练习的，如今加入到海军序列，技术都要从头学习起。

　　令方云感到意外的是，张辽表示也愿意加入到海军序列。无他，他的天赋特性里面就有‘水面战擅长’。比起当陆军指挥官，他更倾向于当一名海军指挥官。

　　他心里也清楚，从此华夏大陆内只怕已经没有战争，想要立下战功，只能在海上谋取。

　　海军开始扩招，从一开始的两万人扩招到六万人，分为南北两洋海军序列。北洋海军，主要走白令海峡，目的地自然也是北美洲。主要负责的是北半球海域的巡游和防守；南洋海军走东南亚等地，最终目的地则是南美洲。主要负责南半球海域的巡游和防守。

　　方云可以说非常无耻的，把整个太平洋当成了华夏的领海。

　　今年度，一艘五百吨排水量的飞剪式帆船下海试航，这是华夏造船史上最值得纪念的一刻！不仅如此，飞剪船上还装载了大功率的灵动机，使得在无风的情况下，依然可以20海里/小时的速度行驶。

　　这就意味着，从华夏出发，哪怕是在无风的状态下横渡到北美洲也只需要十四天左右；五百吨的排水量的确不算什么，不过在东汉时代已经算是非常了不起的大船了。

　　方云的目标是二千吨级的远洋大船，最好能够造出钢铁巨舰那就最好，只是需要的灵动机功率，自然也会迅速提升，对灵气的消耗也是一个天文数字。

　　把宇宙的灵气引入地球，这个课题开始急切起来，资源倾斜度也有所提升。

　　现阶段，前去北美洲什么的自然还不实际，不过通过崖州去探索中南半岛，甚至东南亚地区，却不成问题。早些时候，甘宁已经带着一批敢于冒险的海军士卒，拿着复制的世界地图，开始了他们的澳洲探索之旅。想来，也快要回来了吧？

　　甘宁的体内的确有着冒险家的血液，在大海之中乘风破浪，发现未知的地域，对于他来说比行军打仗更加刺激。而跟着他一起出发的，也几乎都是原本的锦帆贼旧部们。

　　荆州已经拿了回来，早些时候过来避难的刘表却不敢说回去继续当刺史。不过方云却给足了他面子，派人通知他回去上任。

　　刘表当即拜谢，然后只身一人前去上任，蔡夫人、刘琮和刘琦三人都留在了晋阳。他临走前也表示，会在三年内为方云管理还荆州，三年后看情况再回来晋阳等退休便是。

　　他其实非常清楚，虽然他能够担任刺史，但兵权是不要再指望了。甚至他不能再和地方的世家勾结，否则的话方云会让他知道，什么叫做雷霆之怒。

　　如今明眼人都能看得出来，方云已经得到了大汉天下，看着刘辩还算快乐，且完全没有别的打算，刘表也只能感到惋惜，然后黯然前去上任。

　　和刘表一样有眼光的，则是交州刺史士燮。

　　当他知道方云击败了联军势力之后，他便上表辞去交州刺史的职位。方云回复不准，他又表示愿意接受军事改编，简单来说就是愿意交出军权，这次算是通过了。

　　方云许诺，交州地区的政治十年不变，也就是说十年内士燮可以继续连任交州刺史。当然若要进入中央也可以，方云甚至许诺，十年内谁来继承交州，由士燮说了算。

　　至于交州的军务，则只是暂时安排了一批政委过去，主要是针对军规进行改革。同时在交州开设了一座大学，十座中学和三十座小学，允许汉蛮适龄学子入学。

　　这个命令颁布之后，别的不说，士燮麾下的蛮人武将们，顿时开始拥护方云的统治。尤其新军规里面，最基本的《三项注意八大纪律》也非常对他们胃口。在这条军规里面，他们看到了汉蛮两族，和平共处的希望。

　　说不定，未来的蛮族，会彻底融入到汉族人的生活之中吧？到时候，天下将再也没有蛮族，放眼望去，皆为华夏子民！

　　不懂事的人也有，那就是刘璋，这厮还想着在益州当他的土皇帝。明明天下已经归附方云，就差他益州尚未归附，却也只是送来礼物道贺，并未打算交出兵权。

　　理由也非常牵强，那就是他自称自己是大汉赦封的益州刺史，名正言顺圣旨都还在他的手里。为大汉镇守益州，本来就他的责任，就算抓着军权，也没什么不妥不是？

　　根据暗部的查看，这厮还在江州和白水关安插了重兵把守，似乎打算借助蜀地的险峻，关上门来当他的土皇帝。若方云同意，那么双方友好相处便是。若执意要和他作对，那么他就毁掉入蜀的道路，到时候谁也别想进来！

　　对此方云岂会没有预料？当初修建成汉高速公路，其实为的还不是这一天？只是今年连番大战，各种资源消耗过大，再加上益州不过疥癣之疾，不足为虑！

　　甚至出兵的理由都有，那就是在方云和联合军交战的过程中，无视朝廷颁布的限制令，私下为联合军提供军粮这点，明显就是资敌的行为。如此资助谋逆之人，按律是要斩首的。也就是看在刘璋是汉室宗亲，否则的话夷三族都不足为过。

　　所有的军政大事几乎已经告一段落，剩下的自然是就封赏的问题。

　　这次战争下来，赵黎、黄忠、杨凤和徐乐等人都有封侯，最低也是关内侯，好点的也是某地的亭侯，最高级的是黄忠被封为乡侯！不过他们空有封地，却只能吃当地产生的税金，不能和西汉以前一样，对当地有着治理权。

　　说到底，全国土地国有已经是必然的结果，不管世家愿不愿意都会这样实施。胆敢拦住这股潮流的，都会被潮流所吞噬。既然如此国有，那么封地什么的自然不可能真正存在。

　　不过，这只是针对华夏固有领土而言！

　　方云已经开始秘密召集所有文臣商量，针对华夏领土以外的地方，将以什么形式来处理那里的土地。是继续收归国有，还是分封出去给有功之臣进行治理。毕竟方云很早就答应过杜袭等人，这些地盘，以后可以允许私有！

　　但要如何私有，如何处置这些土地，如何划分功劳和分封级别，臣子们还在讨论中。

　　最后，还是系统主线任务的问题，方云已经完成了主线任务，如今是领赏的时候了！

　　“恭喜宿主统一任务系列全部任务，宿主全属性+10点，获得黄金级抽奖3次；参战武将全属性+10点；经核实，宿主招降曹操，视为抹去其天命命格；故而连同已经杀死的刘备和孙策两人，宿主完成外任务。全属性+10点（曹操没死故而不能加点），天赋‘人王’升级为‘天皇’。获得华夏文明气运！”

　　“新主线任务生成中……”

　　“主线任务—华夏统一战，任务说明：刘璋拒不交出权力，华夏尚未一统，作为目标是星辰大海的宿主您，其会容许这种事情发生；任务要求：击败或者招降刘璋；任务奖励：2次黄金级抽奖，参战武将+5点全属性，限3人。”

　　新的任务再次生成，只是这奖励有够低的，看着方云都不忍得要吐槽一番。不过雄踞了华夏几乎全境的他，对付刘璋不过是轻而易举的事情，如此算来奖励有所减少也不奇怪。


第634章 域外私有制

　　在所有人的等待中，公元201年来了，随着春节的过去，大家又投入到了工作中。

　　从184年黄巾起义开始，到如今201年已经过去了17年的时间。方云从穿越到现在也有了17年的时间，今年他已经37岁了。

　　华夏大地的百姓死伤了不少，从最初的五千万以上，下降到了两千七百万左右。这还是方云鼓励生育，而且最大限度休养生息的结果。

　　与联合势力的最终一战之后，他再次整合和裁军，全国只保留二十万陆军。其中汉中、零陵和交趾三郡分别驻守一万人，并州、幽州和凉州分别驻军三万人，西域驻守四万人。

　　另外还有海军六万人，不少陆军都转为了海军。陈涛的儿子陈靖，也报名参加了海军少年班，积极学习航海知识，以后似乎不打算继承父业成为骑将，而是打算走海军路线。

　　方云重新打下豫州和兖州之后，不少被卜己他们带到并州来的百姓，思乡情切，又搬迁了回去。不过这部分到底还是少数，毕竟大部分人已经在并州住习惯了，身上不知不觉已经烙下了‘并州人’的印记。

　　不过估计和后世一样，并州本地的原住民，更习惯称呼这些外来的移民为‘客家人’。不仅仅是并州，如今扬州地区和交州地区，也开始出现了一批批的客家人。他们有些是响应政府的要求过去定居和开发，有些则是背井离乡过去避难的。

　　方云承诺，长江以南，只要过去定居并且常住的，就可以享有一块土地百年的产权。在长江以北，一般人能够获得的土地产权往往只有五十年，最高不能超过七十年。百年在这个时代几乎相当于五代人都能占有这片土地的使用权。

　　再加上一切其他的补助，补贴，总算是有一百五十万人愿意南下到江东地区定居。这些人和本土的老牌势力，自然而然的对立起来。好在如今大势所趋，再加上方云不缺官员，扬州本土的世家自然也不敢造次。

　　别的不说，只要方云宣布，从今往后只要是江东的世家都不允许考公务员或者军官，就能逼死一大堆江东世家。没有官方后台的帮助，就算再老的世家也注定要没落。如地方官员再针对性的下黑手，那么破家灭族几乎都不是什么奇怪的事情。

　　江南的气候非常利于水稻的生长，一年两季水稻，再加上补种一些经济作物什么的，一年只要追肥充足，丰收不是梦想。而中原地区到底开垦得太多年，土地的肥沃程度比不上辽东的黑土地，还有这江南的沃土。

　　方云也希望把中原和雍凉地区变成人口集中聚居地，还有工业商业基地，粮食主要依靠荆州、扬州和幽州三地来负责供应。当然也不是说中原地区就不会有农业，只是不再主要种植农作物，而是改为种植经济作物什么的，尤其是棉花！

　　无论是制作棉衣或者棉被，又或者制作无烟火药或者药棉，棉花的需要可以说是空前的巨大。如今棉花产量根本还不能满足普通家庭的需要，扩大产量已经显得非常迫切。

　　就这点事情，方云也足足花费了六个月的时间去处理。他承诺地方原来的制度保持不变十年，如今除了幽州、并州、冀州、雍州和凉州，其他州还保留着原本的政治模式。

　　就算有改动，也变化不大。其实大家都清楚，这是给那些世家十年的优待，十年后他们已经累计足够的资源，再加上十年的培养儿孙想来也有不少出仕，又或者已经在读大学的存在，这就使得就算政治模式发生改变，他们也能继续立足。

　　正因为没有后顾之忧，他们才愿意配合方云的治理，并承认方云的治理。暴力永远解决不了问题，不管是如今还是后世，这都是一个真理。

　　其中牵扯到太多的利益，关乎太多世家生死存亡，逼得太厉害，别人只会铤而走险。政权不会因此被颠覆，但也绝对会叫人感到恶心。

　　新一轮财政收入统计已经完成，今年度财政收入比去年下降了30%左右。主要是中原地区的最终战争，使得这里的经济活动受到了破坏。大量人口的损失也造成了消费缺乏活力，日用品和粮食的价格有所提升，但工业产品和奢侈品的购买率却是严重下降。

　　市场的培养需要时间，按照商业部的估计，估计需要三到四年的时间，中原地区和荆州地区的商业才能缓过来，之后才会稳定上升。好在不需要在担心战争问题，使得这好不容易变好的局面再次恶化。

　　年中大朝会再次举办，这是在财政收入统计完成之后，在六月份举办的一次大朝会。

　　这个朝会有时候会宣布一些新的法令和一些改革的措施，报纸也会同步跟进报道和推广。同时，也会宣布明年的一些计划，并且在明年年底的年终大朝会里面，正式作出安排。

　　不知不觉，大家已经发现方云和刘辩两人并排坐。对这个现象大家倒是见怪不怪，或者说大家已经想到会有这天的到来。甚至只怕有个别的存在，认为这一天来得太慢了点。

　　显然，刘辩禅位的时间开始进入倒计时状态，不过当事人似乎并没有什么意见。若是政权可以和平的过渡，倒是一个喜闻乐见的结果。

　　方云和刘辩并排而坐也不过是一个小插曲，只怕这件事情报纸都不会刊登出来。在简单的惊讶之后，所有人回到了自己的座位上。

　　总理郭嘉就下一年的计划作出安排，这个时空的他完全就是一个经济学家，或者说比起军事参谋或者治理地方，他的能力更突出在经济建设上面。

　　想来也是，想要国家富强，经济才是关键，其中首重工商建设，这才是真的税收来源。农业的税收，不仅是方云，他也认为应当逐渐减少。

　　他比历史上的那个他，花了更多时间去学习，也为了适应方云的需要，投入到了经济学的研究之中。正因为这样，才有了如今的他，他在经济领域依然是这个时代的‘鬼才’，只可惜那个历史上的‘浪子鬼才’已经不复存在。

　　从这方面来看，他是郭嘉，但又不是郭嘉。不仅是他，大部分的历史人物，也已经不再是他们自己，思想和意识的不同，使得他们已经不再是历史上的他们，完全是另一个人。

　　明年度的安排里面，并没有攻打益州的安排，这使得军方有点不满。不过也清楚偌大的中原和荆州地盘需要治理，资金投入必然很大，这就使得军事开销有所下降也算正常。

　　不过作为军人，看着军费开销下降，心里不痛快那是自然的。

　　随后，会议并没有结束，而是郭嘉表示方云会宣布新的一项重要法令。

　　这似乎是第一次，方云宣布新法令。上次宣布的时候，似乎就是一国两制计划。这项计划直接使得那些新附州的世家，反抗程度下降到了最低点。这个法令的提出，被臣子们称之为划时代意义的决定。

　　如今方云再次如此郑重的宣布，显然又是什么真正重要，甚至影响华夏未来的法令。于是大家都认真等待着，甚至呼吸都不敢太大声，生怕听漏了什么。

　　“咳！经过我和三位总理，还有军部的几位重臣的商量结果，现在正式决定，在明年开始，实施域外私有制制度！”方云清了清嗓子，然后郑重的宣布到。

　　大家都知道，如今的大汉除非新附州，否则都采用土地国有制制度。以后华夏本土，都会采用这种制度，谁也没办法改变这个决定。私有制，似乎只存在于历史，没想到方云居然会再次提出这个词汇。

　　所以大家听得更加认真起来，生怕漏掉某个信息，毕竟这只是预实施计划。真正要确立至少也要等年终大朝会举办才会落实，不过听听先行版的，也好及时准备一番。

　　“华夏的固有土地，以东到高句丽半岛为止，往北到朔方和九原一带为止，往西到西域都护府为止，往南到崖州和交趾一带为止，当然夷州也包括在内；在这些区域以外，北方的大草原、交趾以南的海岛或者陆地、华夏以东的海岛和陆地、西域都护府以西的所有土地，都被称为域外。

　　所有域外土地，都会根据各位的功劳，主要是战功分封出去。各位享有这些封地的治理权和最高三百人的私兵募集权；不过事先声明，这些地盘会采用推恩令方式，若是你们后世子孙不肖，那可别怪我夺了他们的继承权。”方云首先叫人把世界地图拿了过来，然后比这地图，对所有人说到。

　　很多人几乎是第一次看到世界的全貌，顿时惊呼世界的宽广。但真正惊讶的还是方云的新政策，按照这个说法，显然方云打算以占领全世界作为最终目标。

　　如此一来，战争会继续下去，战功自然不会少，如此说不定，以后可以得到一块不亚于华夏范围的封地也说不定。

　　顿时，武将们变得呼吸急促起来。而文臣听闻也可以根据贡献和职位，获得一定的封底，自然也变得非常热衷起来。好在他们更加理性一些，知道这些地方只怕大部分都是蛮荒，方云分封给他们，无非是让他们帮忙开发罢了。

　　不过偏偏这个鱼饵，还真的很管用。无他，华夏人天生对‘私有土地’这四个字，很没有免疫力。尤其可以享受这个土地的统治权，这更是难以抵挡的诱惑。

　　这道法令几乎没有任何阻碍就获得了通过，大家已经开始摩拳擦掌，等待着年终大朝会的到来。到时候，这项法律的最终版本，会正式颁布。

　　这也意味着，明年开始，这项法令会正式实施！


第635章 益州内乱起

　　在许多汉人的眼中，华夏北部是荒凉的草原，冬天冰冷难熬，绝非是人呆的地方。

　　往东不必说，人们对茫茫的大海充满了好奇和恐惧，或许帝王会对海外有兴趣，毕竟从先秦到西汉，就一直传说在海外有仙山，山中有神仙，神仙手中有长生不老药。

　　往南都是烟瘴之地，听说活人在那里三天不到，不是病死就是中毒身亡，而且土人横行听说还会生吃人肉，故而很多人对南方是敬而远之。

　　往西黄沙万里，而且西域一大块地方都是那么干旱的，不是原住民还真没什么人愿意在这里居住。在这里降水非常少，土地根本种不出什么东西来。

　　华夏人民的都有土地情节，但也仅仅限于对可以耕种的土地有兴趣。受限于农耕技术的落后，还有御寒手段、烟瘴治疗技术和土人归化等问题，使得华夏人都不习惯把目光看向华夏本体以外。

　　于是一次次的土地兼并，然后百姓起义，改朝换代后，又再次新一轮的土地兼并，如此周而复始不断陷入死循环之中。

　　如今，似乎已经完全不同了，当方云把地图，甚至把一些初步探明的情况告诉大家之后，大家对域外私有制非常的感兴趣。

　　尤其根据最新规定，新占领土地的百姓，有一个月的‘归化期’。在这个期限内，对方愿意归化，那么必须要以‘准汉民’的身份对待，汉化完毕就能获得‘汉民’身份。而那些不愿意归化的，一个月后被抓到的，将被贬为奴隶。

　　这个命令就意味着捕奴的合法化，不过真要算起来，早些时候方云就已经和士燮进行这种‘劳务交易’，所以也并非什么奇怪的事情。

　　如今这年头，汉人的工钱在不断提升，不少工坊和矿场的老板，也迫切希望能降低成本。显然，奴隶是最好的替代品，哪怕效率有所下降也无所谓，毕竟不需要支付工钱。

　　这个法令不仅仅是针对域外，甚至扬州、西南蛮和五溪蛮等蛮人都有效，北方的鲜卑、乌桓和羌人等更在此列。不过法令最终会在年终大朝会上宣布，如今不过是提出议程。

　　这项法律当即通过，剩下就是完善的问题，期间方云选定了交州作为试验点，半年时间内，针对已经勘探出来的，和新勘探出来的部落和蛮族，推行这道法令。

　　简单来说就一句话：“要么归化，要么永世当奴隶！”

　　人手有了，再加上随着农业新计划实施完毕，全国的粮食都不会存在问题。同时还有马铃薯等高产作物作为补充，棉花这样的作物进行御寒，就算身处北方这种荒凉的地方，又或者西北这种干旱的地方，活下去应该都不成问题。

　　西北的确没什么适合耕种的地方，但矿产却也有不少。这些矿产都是无主之物，勘查出来后西域都护戏志才宣布招标，顿时也吸引了不少中原的商人前去开采。

　　这些商人带去了不少的劳工，甚至是奴隶。他们开采矿石，然后就有另外的商人提供伙食和住宿，甚至一些基础的服务。在戏志才的安排下，一片的矿场周围开始出现定居点，开始出现耕地，开始出现政府，然后一座城镇的雏形开始在这里形成。

　　西北就这样被戏志才开发起来，再加上在中原地区源源运来的粮食和其他商品，使得不少文武都看到了，域外私有制的前景。

　　远离华夏就远离华夏吧，哪怕是在域外，好歹也是一个有封地的爵爷，总比呆在华夏本土，担心自己的宅邸不知道什么时候，会被政府给收回去来的好些。

　　这也是方云希望看到的，这些世家陆陆续续朝着域外迁移，那么本土的无产阶级和小地主们就有了活路。到时候当他们也成为了大地主，一个新的世家就已经形成，到时候他们也会在国外有属于他们家族的封地，到时候新一轮的迁移又会进行。

　　如此反复，全世界各地都将是华夏权贵的封地，这些新增领土也不至于因为无人治理，而最终又便宜了外国人，方云及其后裔也能在幕后牟利。

　　士燮对于‘归化令’并没有任何反感，甚至也是支持这项法律的推行。教化之功对于文人来说，不管是不是儒家子弟都非常乐意去做的。

　　至于那些不服王道的存在，贬为奴隶他觉得也非常合理！甚至推荐了五溪蛮王沙摩柯出面协助，帮助方云对交州实验‘归化令’。

　　结果不消说，倒是有四成左右的蛮人选择归化，开始进入城市里面工作，又或者到乡村下面劳作，成为一名‘准汉民’，同时开始在夜校学习汉话和汉字，学习汉人的礼仪，学习考核完毕，他们就能成为一名真正的汉人。

　　另外六成却是死活不愿意归化，结果等待他们的，是部落的毁灭。这六成蛮夷之中，有三成死于战争，剩下三成被俘虏，作为战利品运输到北方拍卖，一部分留在交州进行拍卖，从现在开始，他们就不再是人，而是作为商品出售的‘奴隶’。当然，这也是后话了。

　　相对而言，方云颁布了‘废奴法’，这项法律仅仅针对汉人奴隶颁布，表示从今往后，汉人不能再作为奴隶使用，所有的仆人和家丁都将以合同工的身份，简单来说就是长工和短工的身份，作为受聘者，接受世家和商人的‘雇佣’。

　　作为补偿，当初购买这些奴隶的费用，国家愿意翻三倍补贴给世家或者商人们。

　　这两道法令，让所有有心人都意识到，方云其实有着双重标准：非我汉民死活不论；是我汉民神鬼莫侵，否则鬼来杀鬼，神来弑神！好在后者也是试验期间，暂时只会在并州实施，年终大朝会之后会根据实验结果，做出最后的修改，正式推广，又或者延迟，甚至废除这项法令。同样的，这些也是几个月后的事情了……

　　年中大朝会已经结束，剩下的就是等待成绩的结果。好不容易过上几天太平日子，方云整天就和几个孩子一起玩耍，长子方继比其他弟弟妹妹更黏方云，总缠着他撒娇。都说女儿亲爹，孩儿亲娘，在方继身上却是截然不同。

　　好在他并非软弱，只是对父亲有更大的依恋而已，从现阶段的作业看来，方继倒也是文武双全，难得有华佗和童渊二老帮忙，也不会被儒家给洗脑了。

　　方云希望的是儿女都有一种进攻精神，毕竟地球不过是起点，他的目标依然是宇宙之外的所有文明。若可以，他希望儿女可以走出地球飞向宇宙，若是能够成为宇宙真正的统治者，至少也是某个星系的统治者，那么就算他过世，也可以含笑九泉了。

　　好日子结果还没有过上两天，在八月份的时候，一封汉魂组织益州分部的密函就经贾诩送到了方云手中。

　　当时方云还以为刘璋又不听话了，暗中招兵买马什么的，结果打开一看才发现原来是他有了麻烦。这个麻烦还不是他惹来的，真正算起来还和他爹刘焉有关。

　　原来当初刘焉入蜀，招募了不少在南阳等地逃难到益州的难民为兵，显然也是觉得他们是外来者，为了能够更好的控制益州不被架空，所以需要有忠诚于他们的势力。

　　只是刘焉到底还是惯坏了这支名为‘东州军’的部队，使得他们在益州欺男霸女，把这里的世家得罪的死死的，其中有一个世家家主名叫赵韪的，就忍不下这口气了。

　　根据情报表示，赵韪已经开始秘密招兵买马，而且积极奔走益州各大门阀寻求助力。将在九月份左右起兵作乱。他的目的也很简单，那就是把刘璋这个外来者赶出益州，实现‘蜀人治蜀’的这个基本理念。

　　“以文和来看，赵韪如要起兵，胜算有几成？”方云问到。

　　“不足三成！”贾诩据实回到。

　　“为何会那么低，按说他也算益州的名门望族，振臂一呼至少也有数万人可以跟随吧？”方云提出疑问。

　　“乌合之众无足挂齿，但东州军自然不会坐以待毙。事关他们是否会被诛杀，真要遇到赵韪来攻，岂会不拼命抵抗？只要抵抗一两个月，赵韪缺乏粮草，而且士卒看不到打赢的希望，自然会四散而去。到时候，等待赵韪的，不过是刘璋的清算罢了。”贾诩回到。

　　“那我们若是出手帮忙呢？”方云再问。

　　“若主公要出手，臣推荐帮助刘璋！”贾诩拱手拜曰。

　　方云先是一愣，随即就大概清楚他这番话的意思。只是觉得，这是不是太早了点？

　　“主公，当断不断反遭其乱。难得有一个迅速吞并益州的机会，可不容错过啊！”贾诩诚恳的说到，在他看来方云当初没有第一时间，顺带把益州给攻下来简直不不可理喻。

　　交州如今已经让出了兵权，这也就罢了，益州还处于半独立状态。就算没有实际危害性，但也是牵动了不少的兵力。既然迟早都要灭掉刘璋，那又何必不趁早完事？

　　“我知道了！”方云仔细掂量了一番，最后还是下定了决心。


第636章 明暗齐并进

　　帮助赵韪，无论是在道义还是利益上都说不过去。

　　赵韪代表的是益州的世家势力，而这次叛乱不仅仅是一次压迫后的反抗，同时也是益州的门阀与刘璋的一次掰手腕。赢了，那么刘璋就会被架空，成为一个吉祥物。

　　所幸这次战争的结果，是刘璋获得了胜利，这就使得刘璋在益州的话事权得到维护。

　　刘璋代表的是政府的颜面和权威，而方云以后必然也会对巴蜀之地的世家进行整顿，所以自然不会帮助赵韪留下话柄，给以后的改革留下麻烦。尤其从利益最大化的角度来看，帮助刘璋的好处也比帮助赵韪要好。

　　其实说帮助，也算不上，准确的说是打着‘协从平叛’的旗号行事罢了。

　　这次行动，方云派出了徐晃部和徐乐部，同时汉中地区的夏侯渊部也出面配合。夏侯渊和夏侯惇方云都赐予了一枚武魂丹，分别是曹休和曹纯的武魂。

　　由于两人已经归附，死忠程序迅速植入他们的大脑之中，如此就算某天曹操打算反叛，至少夏侯兄弟不会响应。

　　此番出战，以徐晃作为司令，徐乐和夏侯惇从属，大军集结于汉中地区。由于是趁夜分批到达，刘璋甚至不知道，一支三万人的部队已经开始在他势力边界集结中。

　　赵韪还没有起事，方云当然不会直接对刘璋用兵。

　　不过在暗地里面，一些简单的交易和说降，却是在秘密进行中……

　　在巴西郡郡治阆中，郡守庞羲府邸，孙乾此刻就坐在他的面前。得知是方云派出的使者，庞羲那里敢得罪，就算要给刘璋通风报信，那也是得等孙乾离开之后。

　　庞羲与刘璋的关系非常深厚，但也只能说是相对而言，毕竟庞羲也是‘外来者’，来到这本土意识那么强烈的益州，不抱紧刘璋的大腿，他还想不想混了？

　　问题来了，一条更粗的大腿伸过来，而且即将把原本自己抱着的大腿踢走。身为抱着原本大腿的庞羲，他是打算与那条大腿并存亡，还是迅速抱紧新的大腿？

　　庞羲不傻，所以孙乾过来的事情他并没有对刘璋汇报，而且以上宾之礼招待他。

　　“郡守大人镇守巴西，巴西百姓受惠颇多，郡守功不可没啊！”一番客套之后，孙乾冷不防拍了一记马屁。

　　当然，这不仅仅是马屁那么简单。这也是在告诉庞羲，他是大汉的官员，他的功绩是实打实不掺水分的，所以不管以后如何，他有功无过，至少这也可以说是方云的态度。

　　“哪里哪里，为朝廷尽一份绵力罢了。”庞羲受宠若惊，立刻谦虚的回到。

　　早十几年的话，他会继续把筹码压在刘焉身上，只因为在他看来刘焉当不成皇帝也可以当个土皇帝。只是刘焉死得早，剩下刘璋这条路，他又身处贼船上下不来，无奈只能继续跟着刘璋。

　　如今天下局势已经明朗，而且孙乾这番话未必没有显示，方云即将南下攻打益州的意思。中原早已平定，听说交州也上表归附，益州归附或者被攻下也不过是迟早的问题。

　　这就意味着，他们这些刘璋的新人或者老人们，又将面临一次选择！

　　这次庞羲悟了，他没有押刘璋，而是押方云！

　　世家门阀无所谓忠诚，只因为背叛的代价还不够。如历史上王累这般能够死谏，张任死战的情况可不多，所以才能成为一段佳话。

　　张肃杀张松，非忠诚，而是怕被连累故而才告发了弟弟；严颜、吴懿、黄权等人最终也是在刘璋兵败或者被俘后，投靠了刘备。

　　家国天下，四个字就阐述了世家门阀的价值观……正因为这样，固有百年的王朝千年的世家这种说法，懂得自保之道的世家，永远能够在时代的变更之中存续下去。

　　与庞羲的交谈很顺利，庞羲在了解，又或者说是在猜测到方云会对益州用兵之后，态度变得非常的友善，甚至大有发誓效死的节奏。孙乾也不反感，识时务者为俊杰，能够省点事情拿下巴西郡，也是好事一件！

　　双方宾主相宜，一番明说暗示之后，孙乾带着庞羲的效忠书和不少的礼物，满载而归。作为一个外交官，孙乾此刻可以说是最得意的，背后站着一个超级势力，和任何人的谈判，都能够不落下风。

　　离间庞羲的工作做得非常圆满，本来只是打算让庞羲在关键时刻不要支援刘璋，谁知道居然一口气直接把他给挖到了过来。

　　通过系统查看外交工作的方云，在看到庞羲那只有50点的忠诚时，也不由叹了口气。这厮果然是一个老油条，就算投效了过来，忠诚度也才那么一点。不过转念一想也就念头通达了，这不益州还没有打下不是，别人自然还不能彻底投诚过来吧！

　　反而是赵韪，他的忠诚度居然在不断下降，此刻已经是0点忠诚。方云可没有派任何人离间他，只能说赵韪本身已经不想忍耐下去，如此算来他起事的时间的确已经近了。

　　游戏和现实就是这点不同，游戏里面没人离间，忠诚几乎是不变的。但在现实世界里面，忠诚却会因为环境和其他因素上下浮动，有时候所谓的离间，也只是需要在他们背后轻轻推一把，就能达到这个目的。

　　庞羲之后自然是成都张家，当然按照方云的意思，使者陈休没有找家主张肃，而是找了张松。张松其貌不扬而且身材短小，在这个以貌取人的时代里的确是属于不受待见的存在，但是他过目不忘而且才思敏锐，也正因为这样后来成为了益州的别驾。

　　就算是现在，张松在成都张家之中，也有很高的话事权。张肃很多时候，都不得不担心张松是否会夺了他的家主之位。当然后来张肃告发他，未必没有这方面的考虑。

　　家族之中的那些龌龊事姑且不说，陈休找到张松的时候，张松如今还不过是一个普通官员，尚未成为益州别驾。不过眼看益州的处境越老越尴尬，而且刘璋为人暗弱只想当个土皇帝没有进取的意思，他也不由得私下在想，在他身边这里有没有前途。

　　至少，他认为在刘璋这里，根本没办法很好的发挥自己的才能。

　　刚好，在一次喝酒的时候，陈休找到了他，并且说明了来意。张氏在成都的人脉和势力都不弱，只要他愿意出力，甚至可以在关键时刻打开城门，方云军进入成都都可以轻松许多。

　　陈休表示，方云看重他的才能，愿意封他为郡守，以后看才能逐步提升。张松今年也不过二十来岁，二十来岁的郡守，这简直是太吸引人了。哪怕是在穷乡僻壤，有后面那句话，那么他也自信能够在四十岁进入朝堂之中。

　　正所谓郎有情妾有意，双方自然勾搭了起来。陈休也不得不佩服方云，居然能够清楚的知道张松的自负和不满。他只需要对症下药，几乎是无往不利。

　　其实不说历史上张松就是这样的人，且说这种长得不怎么样的家伙，在这种特别看脸的时代里面，几乎就没有不是才华横溢，但非常急切想要展露自己才华的。

　　董卓是这样，他张松是这样，庞统是这样，黄月英也是这样。要么沉寂下去，要么成为学霸崛起，这似乎就是这个时代丑人的固有心态。

　　他张松没有当纨绔浪费时光，而是选择出仕，那么显然就是后者。那么简单的心态分析，作为一个穿越者若是做不到这点，方云也没没脸见人了。

　　最后陈休倒没有忘记，告诉张松，一切行动必须要绕开张肃进行，必须要对他保密。行动的时候必须要让信得过的人去做，否则的话可能会有生命危险。

　　他也不知道方云为什么那么吩咐，只是上面都那么吩咐了，他一个外交官只能那么说。最对委婉一些，却不能够随便改动。

　　张松闻言，原本的得意也是立刻冷静了下来。对于陈休说他兄长的坏话他自然不满，但却知兄莫若弟，自己哥哥什么性子他难道还不清楚？

　　很有可能，陈休的这番话，还真会变成现实，张松不得不慎。

　　两天后，张松的效忠书被陈休带了回去。而张松居然发动了一次家变，取张肃家主之位而代之。不过这种家族之间的龌龊事时有发生，刘璋也不会说些什么，最多告诫几句不要把事情闹大就是，别人的家务事，他也不好管太多。

　　他却不知道，张肃被软禁起来后，张松就开始积极联络成都世家，而且秘密训练家丁，等待方云的到来。

　　其他的离间工作也陆续展开，方云唯一没有出手的只有张任一个，王累已经在他麾下，但张任却是真正的忠臣，离间他却是不可能，哪怕童渊、张绣和赵云他们都在自己麾下，而且自己和他其实也算是师兄弟关系。

　　除了他，甚至严颜都有犹豫了一番，不过他没有直接写效忠书，却也发誓不会讲交谈的事情告诉刘璋。看着他的忠诚度从75降低到52，使者来报告的时候，方云自然能够相信他的话是真的。

　　终于，赵韪在江州起事，在各大世家的配合下，发兵数万人，直接朝着成都杀了过去。

　　刘璋惶恐，立刻勒令各地镇守前来襄助。只是各地镇守本来就受够了东州军的鸟气，也是出兵不出力，最后使得刘璋被围困在成都，好在东州军生怕唇亡齿寒，拼死抵抗，这才暂时保住了成都不失。

　　这个时候，各大报纸不仅也报道了此事，而且方云也以平叛为名，派遣徐晃这三万大军进入巴蜀之地，帮助刘璋平定叛乱。大军迅速杀向白水关，守将杨怀上书告急！


第637章 刘璋的被俘

　　前门有狼，而且还是数万只的狼群，刘璋就忙着处理他们都焦头烂额的。

　　眼看对方已经把成都都给包围了起来，自己都随时要完蛋了。却不想这个时候后门却来了一头猛虎，直接扣关做出了强势入侵的姿态。

　　只是刘璋还真没办法知道这件事情，杨怀的求援信还没有到成都就被叛军给截住了。至于其他地方的军队，也都吊在成都外围，目的自然是等待着刘璋的妥协。

　　若是刘璋妥协，约束东州军，而且适当加大世家们的权力，那么赵韪他们自然会帮忙赶走，甚至灭掉他都没关系。毕竟这叛军之中，可有不少是他们的人。

　　甚至于赵韪的两个亲信庞乐和李异，其实都是他们的人。

　　方云的事情他们暂时没有理会，在他们看来，只需要三到五天，刘璋就会妥协。到时候得到了实际利益，再对付方云不迟。

　　益州四面环山，自汉中郡以南穷山恶水，山路蜿蜒崎岖，旁边更是万丈悬崖。大军不能并排行走，只能两两前进。进出也没办法用板车来运输，只能用骡马队一点点的运，人多了补给立刻就会成问题。

　　在他们看来，以巴蜀之地的凶险，挡住方云十数天时间不成问题，足够他们回师救援。甚至于对方的补给会率先出现问题，到时候自然会不攻自破。

　　反而是刘璋这边，若是不早点解决，那么准备了那么久的作乱，就达不到预期效果。到时候先期的投入，也就相当于是白费了。

　　只是他万万没想到，刘璋还是知道了方云来攻的消息。毕竟在这些世家之中，有一部分都是方云联络过的。方云已经保证了他们在巴蜀的利益，而且以后陆续还会有一些其他地方好处，所以自然要帮助方云。

　　于是把徐晃军南下的消息，想办法传递到了成都城中，然后就递到了刘璋的桌上。

　　这年头，随着国营家私厂的建设，大量所谓的新式家具已经开始普及起来。椅子和桌子自然成了办公室里面的首选，蒲团和书案已经被扫入了历史的尘埃之中。

　　刘璋看着手里的情报，脸色阴晴不定，谁能想到居然会出现这种前狼后虎的情况！

　　“无耻，太无耻了！什么帮助我平叛，这方云难道真的一门心思打算当皇帝不成？”刘璋直接把情报撕成碎片，歇斯底里的怒吼起来。

　　以前可是方云，把益州刺史这个职位封给了他，如今却要在他手里把这个自己好不容易才坐稳的位置夺回去，刘璋说什么都不会同意的。

　　最头痛的是，方云和他一起建设了成汉高速，这条高速公路可是按照一级公路进行建设的。可以容纳六人并排前进，而且还能供汽车来往。虽然只是从汉中抵达成都那么一段路程，但直接杀到成都城下，却是轻而易举的事情。

　　当初方云的确承诺甚至发誓，不会用这条高速公路入侵益州，如今居然出尔反尔！

　　好吧，刘璋也不得不佩服方云的无耻，只因为如今他们的确没有入侵，而是打着帮助益州平叛的口号，光明正大的过来‘支援’了！谁他妈的需要他们支援了……似乎还真要！

　　刘璋在犹豫，他犹豫是否要彻底放弃掉手里的权柄。之前倒是有听说过，刘表最后又回到了荆州继续当刺史，只是军权没了。他若是放弃手中的权柄，那是否还能够继续担任益州的刺史呢？最多，放弃手里的军权也就是了！

　　就在他纠结的时候，徐晃大军已经杀到了白水关下，这次方云可是直接调配了六万匹战马，使得这六万大军转职为骑马步兵，再加上高速公路奔跑起来畅通无阻，一时间居然跑出了三天五百里，六日一千的超高速度。

　　严格来说，骑兵突击的情况下，每天90公里左右的行军似乎也没什么好奇怪的。再加上还有压缩干粮，可以减少埋锅造饭的麻烦和浪费的时间，大军迅速突进，当天出发第二天下午六点左右就抵达了白水关下。

　　杨怀看见敌军扣关，开始派人前去求援，这一去就是三天时间。

　　刘璋并不知道，在自己收到情报的时候，徐晃他们在白水关下已经有三天的时间。这三天时间里，若是一般的军队，或许还能认为白水关目前还在自己手里。

　　面对的是方云军，那么刘璋其实应该怀疑一下，此刻的白水关，是否还在他手中！

　　还在吗？自然不可能还在！

　　徐晃军甚至都不需要过夜，休息一个时辰后，迅速展开了攻关！夏侯渊指挥的弓兵部队，不断朝着关墙上射去箭矢，这些箭矢还不是乱射，而是瞄准了探出头的敌军才进行射击。

　　夏侯渊凭借着自己的‘步兵擅长’特性，再加上狙击强弩，迅速点杀着城墙上的守军，到了最后对方都不敢探出头来。因为他们只要一探出头来，第一时间就会有伤势多道弩矢直接朝着他们射来，运气好迅速缩回去还能活，运气不好就直接被射杀当场。

　　徐乐只会装甲师迅速杀了出去，为攻关准备的冲车迅速杀到关门之下。这是用装甲车改造而来的冲车，不仅有向前冲锋的能力，还能倒车。每每向前冲锋完毕，迅速倒车到一百米外，然后发动灵动机再次进行冲锋，以60公里/小时的速度朝着大门冲了过去。

　　反复二十次之后，关门彻底就变形，在第二十一次的冲击下，关门被彻底撞开！

　　大门撞开后，冲车倒车完毕让开空间，徐晃和夏侯渊迅速杀了进去，一路掩杀了过去。最终白水关顺利攻破，守将杨怀在收到俘虏后，接受徐晃的说降，正式投靠方云。

　　甚至他迅速当起了带路党，帮助徐晃军南下。在他的带路下，大军少走了不少的弯路，三天的时间，刘璋刚刚收到情报的时候，葭萌关守将雷铜哭了……

　　葭萌关按说是比白水关还要险峻，所以徐乐采用了更加暴力的办法，那就是直接用另外十辆高射喷火车，直接朝着关墙和关内喷射特调火焰。这种燃烧弹还添加了铝热剂，自从灵动机被发现可以转化成电能之后，电解铝技术也在方云的指点下被试验成功。

　　方云研究电解铝最初并非是打算制造铝制品，而是制造铝热剂。说到底，这年头就是这样，一切的发明创造，都是为了战争服务。铝热剂的出现，意味着铝热燃烧弹的发明。

　　这种燃烧弹被称之为‘冥狱之焰’，只因为这玩意沾上了几乎是必死无疑的下场。高达3000度的超高温，没有谁能够在它的燃烧下活下来。

　　于是，雷铜他们直接被烧成了焦炭，甚至整个葭萌关都在燃烧。一整晚关里面不断传出哀嚎声，那声音听着就叫人心寒。

　　“X的，若是这玩意一开始就大量装备，曹操想投降都没办法啊！”徐晃和夏侯渊也算是混熟了，此刻也不忌讳在他面前开个玩笑。

　　“的确，这玩意的确太可怕了！”夏侯渊却没有反驳什么，只是木愣愣的回了句。这种燃烧弹的威力，实在是太可怕了。

　　好在这玩意刚发明出来，就算是徐乐的装甲部队也没有多少，否则的话之前和刘备军打，哪里还需要那么麻烦，第一道防线就足够把刘备连同夏侯惇烧成灰烬去。

　　这玩意根本灭不了，打滚或者别的什么手段只会让火焰扩散出去。

　　甚至会连同人体的脂肪和肌肉也跟着一起燃烧，几乎是不把人活活烧成灰烬，烧到彻底烧不起来，是不会熄灭的。故而只要被沾上一点，除非当机立断把手给砍下来，否则就要慢慢享受火焰蔓延到全身，最后把自己活活烧死的痛苦。

　　第二天，大军进入葭萌关之中，看着一地的焦尸，还有那弥漫在空气中的肉香，只觉得一阵恶心，不少士卒哪怕是身经百战，此刻看着那些死前明显有痛苦挣扎过的尸体，也不由得趴在一边吐了起来。

　　“我们名义上是刘璋，却直接对刘璋的人下手，这样真的没问题吗？”夏侯渊问到。

　　“没关系，听闻这次反叛，不少世家都有牵连在内。故而葭萌关也好，白水关也罢，不放我们入关支援的，都可以看做是反叛军，杀了不仅没过反而有功！”徐晃冷笑着说到。

　　一旁的杨怀，此刻却是打了一个寒颤，暗道：还好自己投降的早……看到这些昔日的同僚，此刻这般惨状，杨怀也是不寒而栗起来。

　　在葭萌关休整了半天后，大军继续南下，距离程度也不过还有二百二十公里，约四百五十里左右，至此却是没有什么天险可守，大军一路南下倒也是畅通无阻。

　　另外一边，刘璋刚完成了一次妥协，世家们获得了更大的利益。然后开始出兵帮助刘璋平乱，甚至东州军也迅速加入到了杀敌之中。

　　赵韪死去了支援，甚至物资也迅速匮乏起来，无奈之下只能遁走。

　　赵韪的问题解决，刘璋就等着集结兵力北上支援，却不想第二天，徐晃迅速突击了联军基地，把这些前来支援的各地部队，都给直接消灭殆尽。

　　这些巴蜀之地的老爷军，在徐晃这支强兵悍将的突袭之下，迅速的崩溃，超过十多个大将被杀，剩下不是被俘虏就是临阵投降。

　　可以说，益州地区的主力部队，几乎在这一战就被徐晃彻底消灭干净。而张松也趁机开启了成都城的大门，夏侯渊迅速率军杀了进去，不多时就俘虏了刘璋。

　　刘璋此刻也怎么都想不明白，为什么徐晃部会在这个时候出现在这里，这就进军速度未免也太妖孽了吧？难道，他麾下的士卒都是一群土鸡瓦狗，如此不堪一击？！

　　他如今很想投降，只希望能够继续当个益州刺史，哪怕不要军权都可以。只是他以前就不配合，这种黑历史给他减了不少的分。最后被押回晋阳，从此这辈子只能当富家翁了！


第638章 抱丹期野望

　　益州的老势力可以说被打了个措手不及，而且在暗部和汉魂的帮助下，徐晃迅速将益州进行了一次洗牌。

　　庞羲、张松和严颜等人因为事先都有投靠方云，所以都获得了很大的利益。那些愿意阵前起义或者之后投降的，也根据贡献获得了一定的封赏。

　　对于那些顽抗或者拒不投降的，徐晃可没有那么仁慈了，没收财产，所有的家族成员被打散，送到青海、西域、夷州、辽东、崖州、交州和漠北几个地方定居，五代之内不允许离开这些地方。

　　这也是方云的《废奴令》的关系，否则的话这些人必然要成为奴隶，作为战利品被将士们瓜分，又或者送到晋阳公开拍卖什么的。这种事情，在东西汉以及以前的朝代里，那是常见的事情。

　　刘璋和他几个儿子，就这样来到了晋阳。家产方面方云给他留了三成，然后在晋阳城给他物色了一个不错的庄园，但刘璋和他的子孙三代内不允许当官，不允许参军，这是对刘璋不识时务的一个处罚。

　　在华夏，没有官方背景当后台，做什么都不会顺利。三代后运气好还支持得住，那么说不定还能在军方或者官方混个一官半职什么的。运气不好，三代内就泯然众人，又或者彻底消失也不是不能的事情。

　　也就是看在刘璋是汉室宗亲，方云也还没有当皇帝，所以多少要给大汉和刘辩一个面子。刘璋也知道这是最好的结果，别的不说，这些天来报纸铺天盖地的宣传他在益州的不作为，还有软弱的性格，被评价为：不适合委以重任，凭空浪费朝廷对他的众望云云。

　　就冲着这些评价，他这辈子走到街道上，也是人人喊打吐唾沫的存在。之后刘璋也几乎没有离开过庄园，这样郁闷的活了几年，就病逝了。当然也有小道消息说是自杀了，但真相如何就不得而知了，这都是后话了……

　　徐晃平定了益州之后，方云委刘馥担任益州刺史，这位从太行山时代就加入方云军的老人总算是熬出了头，以他三十来岁的年纪，以后未必没有进一步的可能性。

　　同时徐奕为豫州刺史，刘烨为沛郡太守、娄圭为汉中太守、国渊为徐州治中、顾雍为巴郡太守、管宁为益州治中。华歆、王烈和邴原等人都有提升。

　　徐晃封为西南军区总司令，主管西南军区（益州、南中、西藏和一部分荆南地区）防务；赵黎为华南军区总司令，主管华南地区（交州，崖州、部分荆南地区和部分扬州地区）防务；黄忠的职位改为华东军区总司令，主管华东地区（青州、徐州、部分扬州和夷州）防务；陈涛为华中军区总司令，主管华中地区（兖州、豫州和荆北）防务。

　　周仓为华北军区总司令，主管华北地区（冀州、部分并州、部分幽州和长城外部分地区）的防务；杨凤为东北军区总司令，主管东北地区（辽东郡以东以北地区，以后或许会包括岛国）防务；张燕为司棣军区总司令，主管司棣地区的防务；张郃为西北军区总司令，主管西北地区（部分并州、雍州、凉州和西域）防务。

　　方云承诺那些世家，新占区实行一国两制，十年内政治模式不会改变。但军事的改革，却不是那些世家可以阻挡的。根据地域的不同，方云把华夏分为八大军区，和后世略有不同，不过却也算是最合理的分配。

　　各军区总司令并非永远都可以在任上，会在六年后进行调整。该上位的上位，该调职的调职，该提拔的提拔，该降职的降职。考虑到华夏本土几乎已经收复，故而除了华南、西南、东北、西北军区还保留三到五万人以上的建制以外，其他地区的兵员各地军分区士卒不超过五百人，总人数也就万人左右。

　　益州以南其实还有一个南中地区，那里的汉人不多，但苗人可不少。曾经让蜀汉一度头痛的蛮王孟获，就是苗人头领。东汉的时候，虽然也有设置及羁縻州，甚至专门设置州郡治理这些蛮人，但汉人的优越感使得汉人和蛮人的相处并不是非常融洽。

　　在这些地区，蛮人需要承担的徭役和赋税，是汉人的三倍以上，这也是为什么那么多越人会躲入山林之中，与汉朝作对的主要原因。

　　根据方云的‘归化令’，不仅仅是士燮那边开始试验，在占领了益州地区之后，徐晃也开始根据方云的命令，开始试验‘归化令’。

　　方云也不会亏待了那些愿意接受规划的蛮人，不仅赐予更多的土地，而且无论是做工、经商还是读书，都有不少的优惠。甚至黄染也在蛮人之中选拔一批人，补充到无当飞军之中，作为预备役使用。

　　优渥的待遇，还有平等的地位，使得不少蛮人愿意走出深山，接受归化。当然真正让他们不得接受归化的原因，还是‘归化令’这把达摩克利斯之剑悬在头顶起了作用。

　　当五个蛮人部落被突破之后，大部分的蛮人愿意接受归化，反正也没什么不好。

　　如木鹿大王、朵思大王、金环三结、带来洞主和兀突骨几位蛮王，最终都在徐晃的兵锋下选择投降，放弃当他们的土皇帝。而且本来这些人有不少，都已经通过刘璋的军官考试，获得军官称号的，如今投效不过是接受整编罢了。

　　反而是孟获和他未婚妻祝融夫人两部蛮人，还有其忙牙长和阿会喃所属蛮人部落，以南中烟瘴作为天险，打算继续当他们的土皇帝。

　　不少不愿意接受归化令，又担心被灭族的蛮人，都跑去投靠了孟获。顿时，孟获的治下至少有十几万人，有可战之兵七八万人。蛮夷大多以打猎为生，常年与虎豹为伍，故而简单训练一下就是不错的丛林战精兵。

　　徐晃把孟获的情况报告给了方云，得知孟获才不过十四岁，而祝融也不过十一岁，方云无语了，正所谓小孩子气大概就那么一回事，年轻气盛不懂事，为了争一口气把全族都归搭进去，也不知道他们两个是怎么当上蛮王的。

　　于是大手一挥，把黄染暂时调了过去给徐晃，然后调过去大量的医生和药物。关键是数万的工兵前往南中地区修桥铺路，一副要彻底改变南中地貌的姿态。方云还就不相信了，他这样暴力把南中地区开发出来，那些鸟兽粪便积压所形成的烟瘴，还会存在！

　　到时候一条大道直通对方要害，看他孟获死不死！

　　孟获不过是小问题，有一件事却又由不得他不注意。那就是华佗和灵力研究所的人，终于研究出了如何把宇宙灵气，吸引到地球的方法。

　　聚灵阵经过数次改造和研究，研究所终于开发出了一种居心聚灵阵。这种聚灵阵的聚灵效果毕竟是常规的数百倍，而且聚灵速度也非常迅速。

　　与此同时，灵文研究部的还研究出了超远距离吸收灵气的灵文。可以帮助聚灵阵针对性的，专门吸收来自宇宙的灵气。但为了让这个效果达到最高，聚灵阵的地点必须要选在比较高的地方。

　　按照专家们的讨论，把聚灵阵安装在五岳的高峰处，或许可以达到这个目的。不过说真的，这些山脉其实不算高，也就四千米左右。

　　方云调出系统地图进行查看，才发现华夏境内还有几座山是在六千米以上的。这些山脉分别是：位于中尼边境的珠穆朗玛峰8844米；中巴边境的乔戈里峰8611米；藏东川西的贡嘎雪山7556米；昆仑山地区的布喀达坂峰6860米；云南省德钦县东北梅里雪山6710米；甘肃青海两省交界处团结峰6644米；可以说，华夏最高的山几乎都是在西部地区，东部的那些山脉都在四千米以下，所谓最高的山脉泰山，其实也不过是1524米而已。在那些老大哥面前，简直弱爆了。

　　所谓五岳，泰山不说，恒山也就2016.1米；衡山则是1300.2米；嵩山最高的地方也只有1512米；华山最高则是在2100米上下。

　　方云当即把华夏的山脉情况数据，送给了研究所，不得不说有个金手指的确方便。尤其是当华夏已经都是自己地盘的情况下，这些数据很容易就能查到。

　　研究所的人看到这些数据，顿时某些信仰似乎被打破了，不过他们更多是怀疑这些数据的真实性，毕竟那么高的山峰，方云怎么测出来的？

　　不过也只是纠结了一下，在确定了最高峰之后，他们也开始试着在各地那些4000米范围内的山峰里面尝试建设巨型聚灵阵。若是效果明显，那么下一步就是想办法，在那些超过六千米的高山上进行搭设。

　　安排好了这些杂物之后，方云这才打开系统，领取了主线任务的将领。奖励不多，就那么两次抽奖，徐晃、夏侯渊和徐乐的属性有所提升，就是那么一回事。

　　关键在于，还是是否会有新的主线任务出现的问题。

　　毕竟华夏至此已经几乎一统，他还真的很好奇，是否还会有主线任务出现。结果让他惊喜的是系统的确开始生成新的主线任务。

　　“主线任务—抱丹期，任务说明：已经征服了天下你，需要有更强大的力量，来镇压华夏气运；任务要求：晋级抱丹期。任务奖励：多一次融合武魂丹的机会。”


第639章 连融两武魂

　　真是一个叫人怦然心动的奖励，毕竟在一开始系统就明确告诉过他，一个人只能融合上次武魂，否则的话会引起反噬。

　　安全的融合范围只有上次，这就杜绝了用武魂堆出超级武将的可能性。

　　若是一开始就不限制数量的话，估计也没有其他武将什么事情了。方云直接就不断给自己吃武魂，这样别说金丹期，如今只怕更高级别都已经达到了。

　　“系统，为什么突然又可以多融合一个武魂了？”方云自然需要提问系统。

　　“武魂残留过多的因果，融合后相当于也承担了武魂生前的部分因果。因果承担太多，会引起天道的反噬，使得晋级成为金丹期的难度更加困难。

　　且宿主的神魂尚未强大，也很容易会被武魂残留的一些性格所影响，运气不好就会产生心魔，甚至第二人格。

　　晋级金丹期后，神魂强度已经获得了提升，故而可以再融合多一枚武魂丹。若晋级到‘破天’境界，则可以多融合两次武魂。”系统给出了官方的答复。

　　这也是方云第一次了解到，在抱丹境界之上，果然还有一个全新的境界，名曰‘破天’。不是元婴期这种概念，还真是让他有点不习惯。

　　“走元婴最终是要放弃人类肉身，转化为所谓的道体，到头来反而更容易被天道所约束。后世一提到修真就说元婴，说到底也是天道运作的结果，让人们走向错误的修炼道路，最后反而更容易被他控制。正因为这个误导，后世的人类花了不少的时间去纠正修炼法门，浪费了上百年的时间。

　　人类的修炼其实就是肉体的改造过程，基因的优化和血统的优化等。这些并非只是西方科幻专属，华夏从古至今的修仙，其实也是这样的一个过程，方法和理论不同罢了。”系统带着科普的语气回答到。

　　根据系统的科普，所谓的‘破天’不是‘破碎虚空’，其中的‘天’指的就是天道。破天并非是把天道打破，而是破开天道加诸在个人身上的因果。到了这个境界，因果虽然还存在，却可以凭借着个人实力强行破开因果律的引导。

　　更高级则是‘灭道’，到了这个境界，从此不再受到因果律的影响。甚至于，终于可以对天道出手，将这个该死的程序强行卸载。

　　在后世花了全人类不少的努力，这才培养出了一名灭道级的强者，从此卸载了天道程序，并且带领人类反抗星际殖民者，一步步使得地球获得独立，并走上星际争霸之路。

　　群英系统，其实是在卸载下来的天道系统的基础上，进行升级改良制作出来的。

　　显然，系统透露了不少未来的消息，甚至方云根据推断，得知群英系统大概诞生于他所在时代后推七百年到八百年之间。到时候地球走机械文明道路，正式进入星际时代。

　　但这一切本来就是‘设计好’的，所以结果就是等到的不是和平，而是沦为了外星文明的殖民地。地球人因为信仰问题，又没办法团结起来，最后给殖民者入侵了上百年时间。

　　直至灭道级的强者出现，带着大家进行反抗，这才陆续使得地球获得独立。

　　只是地球和太阳系资源被掠夺得太厉害，后续无力追击，于是开发出了群英系统。通过灭道境界强者的基因，反推送到方云这个先祖手里，并借助残余能量破开一个虫洞，把方云送回人类文明第一个转折发生之前，也就是东汉时代。

　　这就是群英系统的由来，还有方云为什么会穿越的真相。只是听完了这个真相后，就算如今方云饱经风雨，见惯了世面，大部分情况已经可以面不改色，此刻也是被这所谓的真相，惊得一愣一愣的。

　　他就说自己怎么那么走运，居然可以穿越，原来是后世子孙下了黑手来着！

　　不过如果给他机会让见到这位子孙，他或许会说：“干得漂亮！”若再给他一次选择，选择是否要进行穿越，他依然会毫无怨恨的选择穿越！

　　更正一句……怨恨什么的，多少还是有点的，尤其是穿越初期在黄巾军里面厮混，还是个二线小卒子，真正的炮灰级存在，几次差点就死掉了，岂能没有怨恨。

　　最让他无语的是，按照系统的说法，他穿越之后，必然也会回到方氏的先祖体内。换言之这个名叫方云的肉体，其实也是他的祖先来者，和他流着一样的血。如此也证明了一点，就是不管黄巾军起义是否失败，至少这个时代的方云最后还是活了下来。

　　苟延残喘也好，还是真正的当了官也罢，多少都留下了传承，然后一代代的传承下去。最后到了自己如今这一代，最后还传承到了七八百年后的那个灭道境后代那里。

　　或许，这就是所谓的人生如戏吧？！

　　念头通达的他，拿出了两枚武魂丹，其中一枚是吕布的武魂，作为三国时代最强的存在，而且还是个玩枪系武器的存在，方云没有理由不融合他的武魂；另一枚则是孙策武魂，一方面他也用枪，同时他的武力也达到了先天中期，在诸多武魂里面也算较高到了。

　　吕布武魂：武力+50；智力+26；统御：+50；魅力+32；契合度90，建议服用。

　　特性：骁勇、飞马、斗志

　　技能：高深剑法LVMAX，高深枪法LVMAX，高深兵法LV9，高深骑术LVMAX，安民LV5，练兵LVMAX，谋略LV5，高深箭法LVMAX。

　　武将技：挑衅、威压、奋起、冲锋

　　军师技：增我军速。

　　必杀技：弑鬼神

　　孙策武魂：武力+63；智力+33；统御+50；魅力+40；契合度99，强烈建议服用。

　　特性：枪术精髓、骁勇、挑衅、小霸王技能：高深枪法LVMAX，高深骑术LVMAX，安民LV3，治政LV7，高深兵法LVMAX，治安LVMAX，练兵LV7，高深箭法LVMAX。

　　武将技：威压、奋起、镇定、挑衅、突袭必杀技：霸王烈枪。

　　小霸王：提升己军100%属性，降低敌军50%属性。

　　此刻没有天道的阻碍，故而吸收没有加点法则这种坑爹存在。方云可以大大方方融合者两枚武魂，进而获得113点武力的提升。

　　方云没有犹豫，直接吩咐典韦在旁护法，便服下了这两枚武魂丹。效果迅速产生，他整个人也就这样晕阙了过去。恍惚之中，似乎系统提示了什么，他下意识就选择了‘是’。

　　这次融合的时间有点久，足足十二个时辰，吓得典韦也是不知所措。好在华佗表示气息平和，脉象越来越强，生理机能各项指标都有在提升，这才让典韦松了口气。

　　十二个时辰之后，方云融合完毕，终于是睁开了眼睛，查看属性后大惊：方云：天武318，天慧264，天驭318，天魅275。

　　天赋：枪术精髓、旋枪、济世、战神、天皇、魔主、飞马、迅雷。

　　技能：蜕凡剑法LV3；济世圣典LVMAX；蜕凡骑术LV1；蜕凡箭术LV1；蜕凡枪法LV7；魔咒LV5；安民LVMAX；高深兵法LVMAX；酒神（专属）LV5。

　　武将技：战歌、挑衅、镇压、镇定、亢奋、冲锋、突袭。

　　必杀技：九天龙皇贯、弑鬼神、霸王烈枪旋枪：剑诀和枪决融合产物，迅速提升剑系和枪系武器的熟练度。

　　天皇：更容易获得别人的尊敬和崇拜，就算敌人也难以产生恶感，同时进一步降低天道系统的镇压。

　　战神：骁勇终极状态，可瞬发必杀技。

　　魔主：大魔界、修士和小霸王融合后的产物，发动后降低敌军500%全属性。

　　济世圣典：全军士卒，战斗状态也能逐渐恢复伤势。

　　魔咒：道术受魔主特性影响下异常晋级产物，可降低敌军全属性100%。

　　镇压：威压的终极进化技能，威力是威压的两倍。

　　亢奋：奋起的终极进化技能，威力是奋起的两倍。

　　所谓的蜕凡，值得是武技的返璞归真，就如同独孤求败晚年一般，飞花摘叶皆可为剑。到了这个境界，已经不拘泥于武技套路，一枪刺出就是必杀之法。

　　酒豪也获得了晋级，变成了酒神，固有的开设宴会提升好感度和忠诚度的设定没有变，多了一个特殊的效果，那就是酿酒。酿出来的酒，作为礼物送给某个将领或者在野之人，不需要宴会就能提升他们的忠诚度或好感度。

　　这个属性可以说已经非常强悍，但是距离抱丹，还有将近两百点武力值。

　　就在方云纠结的时候，系统给出了提示“宿主可是忘记了几次黄金级抽奖？”。

　　早些时候的打败联合军的那两次抽奖，还有后续刘璋的那两次黄金抽奖，方云都还没有使用。他知道这应该系统早就为他准备好的，于是立刻开始抽奖。

　　不出所料，结果出现了两次‘奖品翻四倍’奖励，以及两次‘薤叶芸香×8’。一次翻四倍只能针对一次抽奖，但结果就是获得64个薤叶芸香。薤叶芸香可以提升3点武力值。

　　64个薤叶芸香，便是提升192点武力值。方云在全部使用之后，武力值骤然提升到了510点，妥妥的进入到了抱丹期境界！


第640章 劫雷与洗髓

　　抱丹期是什么感觉，或许就如同以前听说过的一句老话。

　　武道其实分三个境界，后天境界之前的是‘看山是山，看水是水’；先天境界之后则是‘看山不是山，看水不是水’；到了抱丹期却是‘看山还是山，看水还是水’。

　　有点绕，却是方云如今的感觉，山是山巍然不动，水还是水延绵不绝。

　　一花一木都是武，一山一水都是意。武意，就是抱丹期这个境界所能感受到的。当然还有更加实惠的好处，那就是真气凝结成丹，其实就是类似能量核心一样的存在。

　　有了金丹，真气延绵不绝，必杀技使用起来不仅威力更大，持久力也有所提升。真气护体的坚硬程度也有所提升，持久度更是与之前有天壤之别。

　　只是这不意味着就可以无限使用必杀技，最多就是从普通干电池换成核能电池。功率有所提升，但是使用过度还是会把能源消耗殆尽的。

　　“劫雷开始形成，请宿主尽快寻找无人之地等待应劫！”系统的提示中断了他的喜悦。

　　“我X的，为什么早些时候没有告诉我抱丹期有劫雷！”方云闻言，立刻冲了出去。

　　果然，天空开始慢慢变暗起来，明明今天是晴空万里的，如此迅速集结起来的乌云，给普通人的感觉非常的压抑。而先天级的武者，却在乌云之中感觉到了某种异常的威势。

　　典韦见方云迅速跑了出去，本能的想要跟上。方云不想连累他，于是大叫一声：“不要追来，命人离我三里左右，免得被牵连！”

　　典韦一开始也不明白这是什么意思，后来看到天空那开始凝聚起来的乌云，顿时明白了什么。此刻的他更加的担心，但也不敢违反方云的命令，只能照做，却还是坚守在三里外，用望远镜时刻盯着方云所在。

　　方云来到了城外，找了个没人的空旷之地停了下来。其他人按照方云的吩咐，也被驱散到了三里外，按说应该是不会被劫雷牵连到。

　　期间他也了解到了劫雷的一些信息，也明白为什么系统没有告诉他。

　　简单来说，人类的实力达到一定程度后，由于体质问题，真气不仅没办法环绕凝实，反而会外泄得更加厉害。这些外泄的真气会引动天地之间的灵气，形成所谓的劫雷。

　　劫雷降落，冲刷着抱丹期强者的肉体，帮助细胞进行强化，甚至基因都会跟着优化。

　　抱丹期有三道劫雷，主要是外泄的真气程度还不够严重，听说破道境可有六道劫雷，至于是否还有更高的境界，然后牵引下所谓的九道劫雷，也很难说。

　　只要承受下这三道劫雷，体内的基因和细胞就会被优化到最适应抱丹期的程度。这个时候，真气才是真正的凝而不散，这才算是真正进入了抱丹期。

　　在后世，七成以上的修者都能轻松渡过劫雷。只要业果沾染得不是很厉害，天道也没办法阻止别人进入抱丹期。就算渡劫失败也不会死去，最多是跌回499点武力，等待新一轮的渡劫罢了。

　　原来是没有危险才没有通知，方云算是接受了这个说法。不过他又开始感觉不对劲起来，这劫云凝聚得是不是越来越厚了？那么厚实的劫云降落的劫雷，真能不要命？！

　　“警告，宿主吸收三枚武魂，沾染过多业力，天道成功操控劫云，威力提升两倍！

　　同时这个时代的灵气也比后世要强，故而威力再次提升两倍。

　　本系统已经开始干扰天道系统运作，故而宿主最终要承受三倍威力的劫雷！请认真对待，否则真的有可能会死在劫雷下！”系统侦查到了这变故，经过分析后立刻给出了警告。

　　果然，走捷径就是没有什么好下场，三枚武魂丹意味着三个武将生前所沾染的业力。虽然已经被系统抹去大半，但积累起来的业力还是非常丰厚。

　　难怪不少修真小说常说，通过嗑药提升起来的境界，不仅根基漂浮，而且缺乏感悟也更难晋级。这种说法比较小众，但其实才是真理来着！

　　到了先天之后，方云才意识到，以后的武道关键不再是纯粹的肉体锻炼，而是练气和感悟。前者是进一步提升真气的强度，把此刻只有米粒大小的金丹，一步步提升上去；后者则是更深刻的去体会天地大道的威势，去感悟自然进而获得更高境界的提升。

　　其实老子他老人家已总结过了：“人法地地法天天法道道法自然”。

　　这里的天道却不是所谓的天道系统，而是天地大道。天道系统代表的是因果，层面上比天地大道至少低了两个等级。否则也不可能在破道期，就能被武者强行卸载下来。

　　恍惚间，第一道劫雷骤然降下，那完全就不是一道雷，根本他妈的就是一道光柱了！

　　方云也是调运浑身真气，专注在护体之上，以此来承受这一道劫雷。那一刻，只觉得眼前白茫茫的一片，似乎视觉被瞬间剥夺了一般。然后就是自天灵盖下来最纯粹的麻痹，然后是刺痛，之后是灼烧，最后却是煅烧。

　　浑身上下，仿佛都身处铝热剂里一般，被无情的煅烧着，一般人绝对会在这次煅烧之中化为灰烬。他虽然已经是抱丹期强者，但境界尚未稳固，故而实力比一般的先天巅峰也没什么不同。

　　也不知道过了多久，反而在外面看来其实是一瞬间的事情。但对他来说，就是天涯！

　　恍惚间方云也不知道自己过了多久，只觉得浑身焦黑一片，好在‘济世’这个特性迅速发挥效果，肉体在迅速开始自愈。那焦黑而且已经死去的细胞在他身体表面上脱落，露出了刚刚长出来的新肉。身上的衣服已经被劫雷烧毁，此刻的他完全就是衤果体状态。

　　典韦之前看着方云承受那么可怕的一道劫雷，也是吓得不行，他自认在那道劫雷下，只怕自己也是必死无疑，但没想到方云居然承受了下来。

　　那一刻他似乎明白了，方云已经达到了更高的境界，顿时也是羡慕不已。他虽然也触碰到了先天中期的门槛，但也不过是临门一脚，距离后期更是遥遥无期。没想到那么短的时间，方云却先一步到达了那个门槛。

　　最有意义的是，这种渡劫说不定他以后也会面对，如今看过被人渡劫，自己以后也懂得如何去应对，到时候渡劫的成功率，也会有所提升。而最值得高兴的是，通过感悟劫雷所蕴含的天地大道，他似乎境界也开始松动起来，一晃眼自己也已经正式进入了先天中期。

　　果然，到了先天以后，感悟才是关键，一朝顿悟，更胜百年修炼。

　　方云那边，也开始承受第二道劫雷。不过他这次没有专注与防御，这是取死之道！

　　之前第一道劫雷不过是开胃菜，他能够感觉到第二第三道劫雷，绝对是一道强过一道。继续这样被动挨打，必然会身死道消不可！

　　难怪之前传说，左慈成功进入金丹期，飘然成仙的事情。只怕金丹期是进入了，但是在劫雷之中只怕撑不住，然后就这样挂掉了。否则以金丹期陆地神仙的称号，岂能不多活几年？要知道，金丹期强者可是能够活五百年的啊！

　　至少，方云可没听说过唐朝前后，有什么陆地神仙的存在，最牛的也不过是个袁天罡。

　　金丹期之后，方云与九天龙魂贯的沟通更加强大，他神念一动，武器立刻就飞了过来落入到他的手中。这毕竟是魂器，已经不是那种凡兵，神兵择主，说的就是这个意思。

　　第二道劫雷猛地降下，方云怒吼一声，一招‘九天龙皇贯’骤然杀出。

　　必杀以贯穿九天的威势迎了过去，击打在劫雷上面，双方拼斗了不过三秒钟，劫雷就冲破了九天龙魂贯，直接镇压在了方云身上。

　　好在经过九天龙皇贯的消耗，威力有所下降，方云拼死抵挡，终于是扛了下来。不过第二道劫雷果然还是比第一道更加强悍，此刻他虽然开始自愈，却不想伤势居然已经见骨。

　　若是威力再强大一些，只怕骨头都要煅烧完毕了……

　　第三道劫雷经过更久的酝酿，在十分钟后才降落下来。此刻的方云体内真气至少消耗了四成以上，却只能硬着头皮去硬抗。

　　劫雷降落，方云首先以‘九天龙皇贯’挡了一下，这次和之前那次威力一样，但在强大的劫雷之中只坚持了不到一秒钟时间；好在方云早有预料，第二道‘弑鬼神’骤然杀了出去，结果也不过坚持了一秒左右；最后一击‘霸王烈枪’再次使出，这次扛下了两秒钟。

　　但就算这样，强大的劫雷还是降落了下来，狠狠的击打在他的身上。

　　那一刻，他自觉自己真的被丢到了焚化炉里面煅烧一般，血肉被迅速蒸腾消耗掉，然后开始煅烧骨骼。当骨骼和内脏都被煅烧干净，他相信自己就要死了，彻底的死了。

　　金丹已经彻底黯淡了下来，他却是憋住了最后一口气，顶着这一道劫雷的冲刷。

　　这口气一旦消耗殆尽，那么他也就真的身死道消！

　　好在，劫雷本身已经消耗了不少，后继无力下， 终于迅速消散……

　　此刻的他，完全就是人形骷髅，除了血管经脉和内脏还在，血肉几乎已经消耗殆尽。这个场景，看得周围的人都是心惊胆跳的。典韦更是第一时间跑了过去，保护方云。

　　一开始他本来是打算查看方云情况的，其实一般到了这个程度，岂有不死的道理。好在他能够看得到，方云体内的内脏还在运作，这才稍微放心了下来。

　　然后，他看到方云的肉身开始不断的再生，新的血肉开始一步步生长出来。最后没有任何毛发的方云，出现在他面前。不过，人已经晕了过去。

　　肉体再生可不是什么好玩的事情，过程仿佛千万只蚂蚁在身上爬动，偶尔闲着无聊还会咬上一口什么的，又痛又痒不是谁都能承受得起的。

　　好在经过了劫雷的洗髓，此刻的他已经真正得到了金丹道体，此后也算是正式进入到了抱丹境界！


第641章 方继的恋情

　　当时情况真的非常凶险，皮肤和肌肉都已经损耗殆尽，只剩下一颗心脏还在不断跳动。

　　就这样，在心脏开始延伸出血管，然后就是肌肉的产生，最后是皮肤。唯一的遗憾是毛发没有跟着长出来，这就意味着方云要过一段时间没有头发和眉毛的日子了。

　　抱丹期是什么感觉？典韦等人都非常的好奇，只是方云就算能够描述出来，他们也是听得一头雾水，说到底境界不够。就算是童渊和王越也只是先天后期，距离触碰到抱丹期的门槛，还有一段距离。

　　抱丹期有什么好处，那就是外表似乎回到了十六岁的样子，青春而且充满了活力。身体素质也有所提升，尤其在耐久度方面更是叫人惊叹。五个的妻子，如今都不得不告饶。

　　甚至解媛也在征求方云意见，是不是再多纳几个？

　　方云又不是种马，当然不会同意这个提议，好在到了抱丹期后，对于欲望的控制力更强大，倒也还没有什么大问题。不过副作用却也非常明显，那就是受孕率明显下降，耕耘了近一个月，却没有任何人再次怀上。

　　他不得不询问系统，得到的是啼笑皆非的答复：“猩猩与人没办法产生后代，两个物种却其实都属于灵长类。而此刻宿主和令夫人之间就相当于这种关系。抱丹期的宿主您基因已经得到了优化，等级已经高于一般人类。

　　故而与普通人类的后代产生的几率，就会不断下降。除非对方也达到抱丹期，否则怀孕率将低于5%。若宿主突破破天境，甚至将无法和普通人产生后代。”

　　以前方云看那些所谓的玄幻或者仙侠小说，金丹期以后的修士机会不会有孩子，元婴期的修士一辈子都不会有孩子，如今看来这种设定或许还真是挺靠谱的。

　　“但不是还有5%的概率可以怀上吗？若怀上的话，会有什么结果？”方云询问到。

　　“没有准确的数据，但根据计算，该名后代将在武道和文道方面有不错的天赋，甚至在抱丹期之前不会有任何瓶颈。

　　简单来说在不依靠本系统开挂的情况下，也能够在几年的时间内进入先天境界，并且在十数年内，进入到抱丹期。

　　宿主不要嫌慢，这只是在正常的情况下。若是服用了什么灵药或者有其他奇遇，三四年内成为抱丹期强者似乎也不是不可能的事情。”系统给出了答复。

　　这个答案，却是唬得方云一愣一愣的。这是要生孩子呢，还是培养超级战士呢！？

　　方云成为陆地神仙的事情顿时就传了出去，毕竟能够在天雷的轰击下活下来的，就没有可能是正常人的。他或许还没办法飞升仙界，但绝对已经是陆地神仙级的存在。

　　或许是为了作秀，郭嘉安排了三十多个武将，在202年年度晚会上，与方云同台竞技。并非说让大家分组开打，而是方云单挑他们三十多个武将。其中，先天武将就有十几个，其他的更是超一流和一流的武将。

　　就算这样，方云也是轻松碾压了过去，当时他都没有动用魔王和魔咒，就这样用必杀技不断的狂轰过去，打得那些武将屁滚尿流的。

　　这可不是一次作秀，或许它一开始就是作秀，但看着狼藉的现场和那坑坑洼洼的比武场，那些允许在现场观看这一幕的百姓，第二天立刻就充当起了最佳的宣传员。

　　或许直接说还不过瘾，愣是添油加醋了不少，把方云还真说得和陆地神仙一般。效果不用说，顿时四海臣服，那些地方的世家就算本来有些什么小心思，此刻也都收了回去。

　　徐晃也在这次宴会上回来，带回来的是十二岁的祝融夫人，还有孟获的首级。

　　那个自大的蛮王，方云根本没有招降的意思，直接就一路让徐晃推了过去。在工兵开路，医生在身后治疗的情况下，南中那些所谓的烟瘴之地，根本不成气候！

　　更别说还有黄染这支丛林山地战精英，在优秀的装备配合下，那些只穿着皮甲或者藤甲的蛮兵，根本不是他们的对手。尤其当乌戈国国主兀突骨带着他的藤甲兵参战之后，孟获大军也是节节败退。忙牙长和阿会喃投降，孟优和孟获战死，祝融被带了回来。

　　当时第一眼看到这个小萝莉的时候，这位年仅十二岁就一米六，武艺和身材都很不错的祝融夫人，居然令徐晃、夏侯渊和徐乐他们愣神了好一阵子。

　　和那些又黑皮肤又粗的蛮女不同，祝融夫人的皮肤非常细腻，小麦色的皮肤也使得她多了几分汉人女子所没有的健康美。尤其那蛮女暴露的服装，更是叫人血脉喷亢。

　　问题是，女人只有一个，男人却有那么多，谁来得到她才合适？

　　这群还没有改掉婚嫁习俗，又或者在他们看来婚姻法不适应于战利品，反正十二岁又如何，以前十二岁就嫁人生子的难道还少了？！

　　尤其祝融夫人她，十二岁就和一些十七八岁的少女那么高，练过武艺也使得她更加强壮，和那些十七八岁，甚至二十岁的少女们，也没什么区别。

　　徐晃要了的话，应该是最好的结果，只是徐晃很爱妻子不打算纳妾。但若是分给夏侯渊或者徐乐，甚至黄染的话，很容易会引起他们之间的龌蹉。

　　最后索性把她带了回来，献给方云，毕竟这是最有价值的战利品，理当献给主公。

　　至于以后她会花落谁家，方云决定！甚至收入房中当婢女什么的，别人也不好反对！

　　“你们的龌蹉我还不知道？告诉她，她若是愿意接受归化，那么以后就留在晋阳，学习一段时间的汉话和汉家礼仪，考试合格之后就是汉人。

　　到时候她就享有《婚姻法》的权力，十八岁才能结婚。这段期间内，你们谁有能耐谁去泡便是……这是在她接受归化的情况下是这样。

　　她也可以选择不归化，既然她愿意放弃权力的话……”方云看着那群猪哥模样的将领们，嘴角微微翘起，立刻宣布对祝融夫人的安排。

　　只是还没有说完，只听她用最标准的汉话说到：“奴家愿意归化！希望跟在大将军身边伺候……”

　　说完，甚至还娇羞的扭捏了一番，现场顿时一阵心碎的声音。

　　蛮人最看重强者，在深山老林里面，只有强者能够带领部落强大起来。她会和孟获订婚，很大程度就因为孟获是少有的勇士，甚至已经战胜他部落里作为老蛮王的父亲。两个部落联姻，只为了能够让部落变得更加壮大罢了。

　　蛮人的某些观念并不是很保守，甚至在必要的时候会主动索求。不过由于祝融夫人和孟获订婚，所以双方必须要等到十六岁那年，举办了婚礼后才能行事。

　　谁想孟获死得那么早，那么不堪，部落如今也被别人打下，祝融夫人不得不为部落的未来，还有自己的未来打算。显然，给方云当婢女是最好的选择！

　　运气好可以收入私房不说，只要方云答应，那么族人自然会有收到最好的待遇。早些时候方云一个人干翻三十个人的样子，也是让她迷醉不已，暗道这才是真正的强者！

　　少女不懂爱情，只知道老一辈说强壮的男人才能给她幸福，她将这句话奉为真理！

　　只是她那么一说，场面顿时尴尬起来。尤其要知道方继他们这些小孩子还在现场，此刻听到这个蛮女不要脸的想要当他的姨娘，顿时不干了！

　　方继今年虚岁十二岁，比祝融小不到哪去，岂容一个和他年纪差不多的女子当姨娘？索性直接站了出来，破口大骂：“呔，好你个蛮女，居然如此好不知羞耻的勾引我父亲！”

　　“小弟弟还是回去洗洗睡吧，这里是大人的世界。”祝融得知他是方云儿子，却也没有退缩，反而出面调侃到。

　　两人顿时争吵了起来，只是论骂人，方继这个高素质教育培养出来的少年，如何是祝融这个蛮女的对手。最后从舌战变成了肉搏战，双方迅速扭打到了一起。

　　正值酣处，却不想方继猛地滑倒，居然就这样将祝融夫人扑倒在地。双方四目相对，居然顿时都变得羞涩起来。

　　“哈哈哈，看来我儿还真是有乃父之风啊！”方云大笑，只觉得这或许是最好的办法。

　　娶一个十二岁小姑娘什么的，的确是有点太那个了。方继若是能够和她发生什么，让自己多一个儿媳妇，那自然是不错的选择。不过祝融夫人到底还是太野了，不适合当贤内助，正妻显然不可能，不过给她一个平妻的身份估计还是可以的！

　　不过儿孙自有儿孙福，他们到底会走到哪一步，就让他们自己去努力吧！

　　事情已经有了定性，那么其他将领也不好再奢求什么，只能庆贺两人，祝愿他们早成良缘。到了最后解媛等人也是出面调侃，更别说方继的弟弟妹妹，还有那些死党们了。

　　方继也是难得闹了个大红脸，气急败坏的溜走了……

　　徐晃他们三个此刻却难得有点安慰，若方继承了这个情，那么他们就是媒人了。和第二代打好关系，以后他们的地位自然会更加稳固。

　　看了看人群之中，被方云几个妻子包围起来的祝融夫人，四人心里顿时一片清明，只当是做了一次长线投资吧！


第642章 引宇宙灵气

　　一场闹剧就是这样结束了，只是作为最终赢家的方继似乎并不是很高兴。

　　少年不知情滋味，让他头痛去吧，什么时候悟了再说。至于如今，且当做是多了一个异性的玩伴，反正祝融夫人也喜欢舞刀弄枪，两人有共同话题。

　　既然祝融夫人识趣，那么她的部落自然也会受到优待。只要愿意自然可以享受更多的归化资源，但若是冥顽不灵继续死扛不愿意归化的话，那么等待他们的还是雷霆之怒。

　　毕竟《归化令》在年终大朝会的时候已经正式通过，同时通过的还有《废奴令》和《域外私有制令》这两部新法律。

　　军方大佬云集晋阳，当然不可能仅仅是为了参加一次年终晚会那么简单。这次的《域外私有制令》可以说和军方有着息息相关的利益纠葛，所以他们必须要到场。顺带的参加一下年终晚会，帮助方云作秀的同时，也通过方云的势力震慑他们这些地方守将罢了。

　　华夏就这样，只要和平就会有些位高权重的人，开始有不好的想法。郭嘉也知道现在就那么想有点为时过早，不过结果经过震慑之后，反馈回来的信息却非常不错。

　　只是方云通过系统查看麾下武将的时候，大部分人的忠诚都有大幅度提升。一部分是晚会这个‘酒宴’和自己的‘酒神’称号发挥了效果，但更多还是来自那场比武。

　　三项法律第一次通过官方媒体，出现在所有百姓的眼中。

　　虽然不少人已经知道有那么三项法律，却没想到朝廷居然玩真的！只是这年头居然也出现了一些怪现象，那就是三州地区说要废奴，但那些仆人和丫鬟却死活不肯脱离奴籍的。

　　他们已经习惯了头上有一个主人的事实，反而是若是离开，他们也不知道如何存活。又或者离开了这个利益圈后，他们没办法获得比如今更好的生活。

　　仆人和长工毕竟不同，后者一辈子都和自己挂钩，这样就是可信之人，有什么秘密也可以让他们放心参与，毕竟大家一荣共荣，一辱共辱。长工却不同，说穿了就是契约在自己家中打工的，后代是独立的个体不会成为所谓的‘家生子’，自己更没有权力勒令对方改换姓氏。关键是那些私密的事情，也不好再让他们来做了……

　　不过《废奴令》对于华夏这个国家，对于方云这个统治者来说，却有很大的好处。

　　不仅可以让华夏百姓懂得什么叫做尊严和自豪，也能够减少那些世家豪门的龌蹉动作。他们没有表现出来，不代表方云不知道，《废奴令》使得他们身边可信之人骤然减少，也更容易被国家监控，对于方云来说自然是百利而无一害。

　　还有一个议题方云却是非关注不可的，那就是迁都的事情。

　　当初因为根据地就在并州，所以把晋阳作为首府，算来已经将近十年有余。晋阳这个地方到底还是太靠近北方，而且无险可守也不符合定都要求。

　　天下一统，而且雒阳也开始陆续修缮完成，钟繇可以说是功不可没。修缮完毕之后的雒阳，甚至比汉末时代的雒阳更加豪华，而且也更加的巨大。这些年，可有不少人在雒阳附近买地，显然大家都清楚，朝廷或许有天还是会回来这里的。

　　之前的年终大朝会上，这也成为了一个议题，那就是迁都回雒阳。

　　当然，也有人提议可以迁回西汉故都长安，而这个提议也有不少人附和。至于别的地方，显然皇气不足，所以并没有人提议。

　　此刻后世的北京是在幽州广阳郡的蓟县那里，后世的南京则是在扬州秣陵一带。两地虽然也算是发展得比较不错的，但比起后世那经过几个朝代建设和扩张的情况来，如今却显得比较寒酸。

　　蓟县那里也是出了名的苦寒，而且还靠近北方，这年头可没有‘天子守国门’的说法，主流的思想还是‘君子不立危墙’；南方的秣陵虽然也不坏，但南方烟瘴蛮荒之地，还不是一个合格的居住地点，而且在秣陵地区定都的话，也不利于对西北、东北和西南的掌控。

　　提议是这样，结果自然由方云来做决定。不少人在晋阳也生活了一段时间，随着这里的设施越来越完善，对这里的感情也越来越深刻，都有点不舍得离开这里了。

　　但为了社稷着想，迁都回雒阳确实是上上之选。不过迁都可不是一场说走就走的旅途，很多东西都需要从长计议。

　　首先，一些不是很重要的部门，会先一步迁移到雒阳。然后，是比较重要的部门，最后才是关键部门和皇室的迁移。这个过程之中，也会牵扯到不少选址和用人方面的事务，需要花费大量的财物。

　　方云最终的决定是迁都，不过要用一年来完成整个迁都的过程。

　　至于老晋阳，则打算打造成一个教育、文化和科研为主体的城市，或许以后作为文化之都来定义，也是很不错的选择。至少在这个时代，没有什么地方在科研和文化氛围方面，比得上晋阳的。

　　这里有最负盛名的晋阳大学，有国家级的研究所，有国家级的军工科研所，有国家最大收录书籍最全的图书馆……这里就是可以说就是一个真正的文化之都。

　　202年的华夏终于迎来了春节，这也预示着新一年的开始开始，汉帝刘辩宣布新的年号。新的年号叫做‘太平’，预示着华夏已经进入了一个太平时代，本土将不会再有战争！

　　公元202年，也自然而然被称之为‘太平元年’。

　　在这一年，人口开始统计，但凡隐瞒和漏报的地方，官员不仅要受到处分，而且隐瞒人口的世家门阀也会受到处分。最严厉的处罚，就是取消当地的十年缓冲期，直接改革。

　　缺少了十年的发展，世家必然会因为新政策的关系受到牵连，家道旁落甚至没落也不是什么奇怪的事情。再加上废奴令，这会把他们最后一点元气都会消耗掉。

　　故而世家应该懂得，什么事情做得，什么事情做不得！

　　人口普查之后，就是招募移民到交州、南中、辽东、夷州和崖州等地垦荒。太多的人口聚集在中原和华北地区，这可不是是什么好的习惯，尤其是沿海地区的人口太少，对于以后发展远洋航行会有很大的阻力。

　　只是如何移民，移多少过去，关键是如何吸引移民过去，这本身也存在许多技巧。如朱元璋，为了能够让家乡富裕，把大量商人迁移过去，反而使得国家经济受到很大的打击。

　　这些移民到凤阳的商人，最后也没有多少好下场。

　　这些地方不是苦寒之地就是烟瘴之地，几乎可以说若非国家重点去开发，否则绝对不会成为移民的首选。和后世都喜欢往东南沿海跑不同，这个时代的正统，还是在中原、司州和华北的确居住，这里才是华夏民族的根！

　　不过这就不值得方云头痛了，他把这些交给了总理和副总理们来处理。

　　他如今更关注的，还是在泰山上建立巨型聚灵阵的消息，同时设置了巨型聚灵阵的地方，还有梅里雪山和长白山将军峰两地都有设置。说到底，还是要看看不同高度下，聚灵阵的效果如何，然后再考虑如何改进的问题。

　　方云并不打算放弃那些比较矮的山峰，觉得提高吸力或许可以达到牵引宇宙灵气的效果。灵气这玩意被吸收了进来，受惠的到底还在那一带的百姓，如此提高灵气受惠众，自然也是未来重点的研究课题。

　　同时还需要注意的，是在吸收的同时，也能够通过其他的转换阵法，把灵气在地球本地扩散出去，否则的话吸收宇宙灵气也就没什么意义了。

　　第一座巨型聚灵阵，最后还是在泰山这里建立了起来。这个巨型阵法并非是一副巨大的阵图作为主体，而是以好几座山峰作为节点，最后以封禅台作为阵法核心布置的巨型阵法。为了能够布置这道‘定向牵引巨型聚灵阵’，科研中心的那些科学家们可谓呕心沥血。

　　这座聚灵阵前后花费了一个月的时间才建立起来，随着阵法的开通，只觉得周围的灵气迅速聚集了起来，然后又通过辅助阵法朝着周围扩散出去，如同呼吸一般。

　　不同的是，它不仅仅在呼吸着地球上的灵气，还在吸收大气层外的宇宙灵气。多少不知道，发展还是试验之中。

　　到了第三天，第一缕宇宙灵气开始出现，然后是更多。

　　最终证明，泰山周围三千平方公里，都被灵气所覆盖，而且这个覆盖面积还是进一步扩散。大量的宇宙灵气被吸纳了进来，可见这个巨型聚灵阵，还是发挥了效果。

　　好在这玩意只是牵引灵气，若是吸力太强的话，也不知道会不会把地球给吸出固定轨道。到时候离开了固定轨道的地球，说不定就朝着太阳偏移过去了。

　　至少，暂时还没有发现巨型聚灵阵对地球有什么影响，那方面的技术到底还不过关。

　　只知道，它对地球尤其是对地球的人们有很大的好处，就算一般人不懂得吸收灵气的办法，但长期沐浴在浓厚的灵气之中，本身也会得到不少好处。

　　“三个月测试，没有问题就全面铺开！”方云见没什么问题，手一挥做出了决定。

　　三个月测试，只要证明巨型聚灵阵没有副作用，那么全面组建聚灵阵那是必然的！


第643章 试行地漠北

　　华夏的灵气骤然浓郁了不少，这使得华夏百姓们多少都得到了些好处。

　　先天以下自然没办法主动吸收这些灵气，但是可以被动的吸收一些，长期生活在这种灵气浓郁的环境之中，身体也会比以前更加健康，寿命甚至都会有所提升。

　　后世所谓的长寿之乡，十个九个半都是自然状态保持着很好的，这就意味着灵气比一般地方要浓郁一些，故而人们长寿也没什么好奇怪的。不仅是在国内，国外那些生活在自然状态保持得不错环境下的人，也会比常年生活在城市里的人要更加长寿和健康。

　　真正受惠的，到底还是先天以上的存在。自从方云公布了正常版功法之后，没事的时候就开始修炼。不仅是武将，文人们也在修炼。

　　其中荀彧、郭嘉和戏志才等人都是以文入道的典范，或许武力还不说先天，但脑域的开发研究超越了先天，故而也可以吸收天地灵气。

　　只是他们这些人，最终会进化到什么程度，会如何进化，说真的方云也不清楚。但有一句话他是相信的，那就是‘三千大道皆可成圣’！

　　武道也好，文道也罢，不过都是道的一种表现形式罢了。

　　或许是受到了他抱丹期的刺激，武将们如今没事除非是必要的应酬，否则都会关起门来修炼。文臣还好，武将心里清楚，他们的价值就在这一身武力上面。

　　诚然，如今灵武已经开始逐渐占据越来越大的比例，但先天武者依然有着很大的市场。不过如今看来，先天境也有点略微不足了。以后若是不能跟上方云的步伐，一场富贵又能够持续多少年？

　　至于人情，那是一种消耗品，消耗越多越少，最后花完了，人也就完了。

　　只是再潜心修炼的人，很快就彻底呆不住了。到了202年中旬，年中大朝会如期召开。

　　首先，自然是今年度的财政收支情况。开销比以往多了不少，不过收入更是多了许多，今年度收支平衡，略有盈余。主要的开销，到底还是裁军和整编地方军所花费的安置开销，这是一次性开销，明年就不会再有。随着地方经济的恢复，税收又会上升到新的高度。

　　其次，便是新决策的宣布，方云决定在西域、漠北和东瀛三处之中，选择一个地方作为《域外私有制》的试行地点。简单来说就是打下一块地方，然后在这里实行《域外私有制》一年或两年的时间，根据情况再全面施行。

　　至于到底要打哪里，自然是畅所欲言，最后索性举行了一次投票。

　　结果，看似蛮荒干旱的西域首先就被否决；然后就是从来没有去过的东瀛，大家对那里也不熟悉索性也是直接否决；于是最终决定，试验地点，选定为漠北地区！

　　具体方针会在年终大朝会的时候宣布，不过明年必然会有一战，故而方云令众将尤其是华北军区、西北和东北军区的总司令做好战斗的准备。

　　西南和华南军区也不能怠慢，归化令必须要落实，这也是实打实的功绩。华东军区的司令也有任务，那就是训练士卒的水上作战能力，显然方云也打算对东瀛下手了；华中军区稍微苦一些，主要负责各地的后勤输送和护卫工作，但累积下来也是实打实的功勋。

　　反正三年或六年一换，陈涛也认命了，自然是保证完成任务。只是没想到，他那精锐的骑兵部队，居然有要沦为当辎重部队的时候。

　　第一批派去探索东瀛和琉球岛的船队已经出航，有专门的航海地图和飞剪船，相信这并不成问题。只是方云对这个时代的岛国不是很熟悉，只知道似乎有一个国家叫做邪马台什么的，之后就是似乎曹丕曾经赠送给岛国一把青铜剑，便是后来的天丛云剑的样子。

　　对于这个时代的岛国，更多来源于群英7里面的设定，里面分别有邪马台、出云和阿苏三大势力，其实都归属于卑弥呼统辖的样子。真是如何谁知道，反正他不关心这个。

　　倒是根据以前宫里的典籍，得知这个邪马台国其实叫做奴国，又因为使者很矮，所以也被称之为倭奴国，当时他们就献上了160名奴隶作为贡品。

　　对于动辄就是数千上万奴隶规模的西汉来说，160名矮子奴隶还真算不上什么。关键还是外藩来贺这件事情，那才是真正值得高兴的。与此从那个时候开始，双方就开始建交了。

　　有西汉的支援，尤其是在武器方面的支援，倭奴国若是还不能够荡尽八荒那才奇怪了。故而在许多传说里面，都有描述邪马台国如何战无不胜，其实说到底还是有外援的关系。

　　不过真要算起来，似乎这年头片区域还分成了许多小国，他们之间打来打去的也没有一个统一的政权，至少也要在一百年后，才会形成一个统一的‘大和’政权。

　　至于所谓的神灵女卑弥呼，如今想来已经死了吧？就算还活着，也是七老八十的，只希望真的如传说一般，七八十岁依然如少女般妖艳吧！反正，打下来，什么都知道了！

　　说起来，甘宁的南洋探险团，似乎也去了一段时间了，按说应该已经回来了才对，为什么迟迟不见踪影，莫非出现了什么意外？

　　这可是真正的海军精锐，可不能就这样糟蹋了啊！

　　时间一点点的过去，方云却没有闲着，国家刚刚安定下来，尤其是中原、荆州和益州地区才刚刚经历过战乱，那里的百姓的伤口尚未抚平，很多东西需要处理。

　　可以说，封建时代皇帝这个职位，就不是人可以当的。除非打算混吃等死，否则的话只要想要当个勤政爱民的好皇帝，非得真的要忙个半死不可。饶是方云已经是抱丹期强者，每天至少也有五个时辰要埋首案牍。

　　换做是一般人，加班加点只怕也是在所难免，这还是总理那边过滤过的部分。

　　若非条件不允许，方云还想直接进入君主立宪制算了，这样皇帝可以安心享福，什么事都交给首相和议会来处理。只是要真正做到这个地步，没有两三百年只怕不可能，不过这又如何，不过是两三百年而已，他还等得起！抱丹期的他，有这个自信可以这样宣布！

　　只是，让儿子当两百年的储君，就算他可以成为先天境强者，甚至抱丹境强者，二百年苦等下来，也是一种折磨。康麻子那阵，他儿子当了六十年的太子，最后都等不及了。

　　皇权，还真是诱人的玩意……话又说回来，自己都还不是皇帝好不……

　　刘辩这皇帝是越来越不务正业，好好的已经当起了作家，第一本书就叫做《亡秦论》，和《过秦论》截然不同，彻底分析了先秦的亡国真相。不少人甚至在这本书里面发现，里面有不少也是西汉没落的一些根本原因，显然刘辩是在借古喻今。

　　文中也有不打算复兴东汉的意思，这使得不少人有点失望，但也让不少人松了口气。华夏如今经不起折腾，而且时局已经明朗，何苦强作小丑？

　　此刻，他似乎开始写第二本书，主要是描绘华夏外世界的。似乎是在造势，也可以看做是为了移民澳洲，做点前期的准备。

　　这也好，他在华夏的处境已经越来越危险，这不需要自己说些什么，也能够感受到。

　　谁都知道，方云已经位极人臣，如今不仅是帝师，还是六安候，大将军。封邑在方云的故乡六安，已经是万户侯，再上去就是封公了，以封邑地推算，当封为魏公。若再上去，便是魏王，妥妥的曹操老路！

　　关键在于，曹操当时还没办法一统天下，但方云却做到了。若有天方云真要当魏公，没有任何人胆敢阻拦，就算直接称帝建立方魏政权，也没有人敢说些什么。

　　国号不是可以随便定的，当初项羽是楚人，所以建国国号必然是楚；而刘备当时在益州建蜀国，也就是蜀地；孙吴和曹魏也都是按照这个起名法则。甚至汉朝这个朝代，也因为刘邦当过汉王的关系。

　　可以说，这是古代最正统的起名方式，只因为这些名号都来自周室这个天下正统。

　　后来的隋朝，只因为创始人杨坚当过随国公；唐朝也因为李渊被封为唐公；反倒是明朝，老朱认为大明就应该是‘日月之下皆为明土’，所以取了这个俗气的名气，逼格却是下降了不少，纯粹就是暴发户的即视感。

　　如此也看得出，蒙元和满清两个朝代，仅名字而言就不被认同为华夏朝代。故而为其取名的士人，说不得一开始也不认为他们可以得到华夏的统治权吧。

　　随着第一批行政部门的搬迁，迁都也拉开了序幕。预计在后年年初左右，方云他们就要搬迁到雒阳行宫，而到时候，也将是方云接受禅位的日子……

　　时间终于到了203年，年终大朝会终于确定了对漠北用兵的消息，而《归化令》也会同步执行。

　　羌人和部分鲜卑人部落，经过数年的归化，从生活习惯到基本礼仪都和汉人没什么区别，他们也逐渐有了汉人的自觉和自豪，再加上太平教道士的传教，使得他们开始同化。

　　后续也有不少汉人和他们进行通婚，双方的交流进一步展开，不少的羌人和鲜卑人开始学会农耕，如此他们就会开始放弃游牧，开始选择定居下来。

　　同时，大量草场的建设，以及放牧的科学化管理，使得他们也开始放弃了游牧的做法。

　　此番出战，主要是针对云中，朔方以北地区的未归化胡人进行的战争。在这片蒙古大草原之中，不知道会沾染多少胡人的鲜血。

　　但不少武将和文人都清楚，属于他们私有的封地，将会出现在这片区域内！


第644章 高歌唱征服

　　草原如今可不比往昔，之前上百万人南下，结果被打得只有三十几万人灰溜溜的逃窜。

　　槐头死掉了，他的几个部下为了争权夺势又打了几年，最后总算是消停了下来。只是鲜卑也因此一蹶不振，别说南下入侵，方云不北侵已经算是他们运气好。

　　眼看几年过去了，伤口开始愈合，人口少了粮食消耗就少了，日子辛苦点但还能凑合着过。南方的商人看重他们的战马和牛羊，通商之后还能买上一些盐巴或者铁器。

　　那么点东西自然不可能融了做武器，下面的百姓也需要生活的。那点铁器甚至都不够用，哪能随便融了做武器，就算融了也没有足够的能耐，打造出绝世神兵利器。

　　以前还好，通过和边境的一些军人做生意，还能买到一些武器。如今这方面管得严了，都没有边军肯出售武器的。本来就缺铁，这下子箭矢真的只能都用骨箭了，铁箭用不起啊！

　　有些知道麻烦大了的，迅速北迁，从此决口不提南下的事情。但总有些人见识过南方花花世界的，就是不舍得离开。只想着草原那么大，别人也没那么容易发现自己。

　　他们却没想到，方云在草原也准备了好几年的时间，不仅有一批带路党，而且还专门训练了一批猎鹰，这些鹰还不是一般的鹰，每一只都是真正的海东青。这种猎鹰飞得快又高，经过训练之后不仅可以用来协助捕猎，还能充当斥候，方圆百里别想逃过它的眼睛。

　　眼看203年已经到达，到了初夏时分清明之后，方云在祭拜了烈士墓后，就亲自指挥大军，发动了收复草原的战争。

　　是了，这里曾经是华夏的故土，不仅仅是后世，就算这个时代也一样。

　　当初汉武帝打下过这里，只可惜到底不懂治理，更多的原因是因为这里苦寒，冬天战士们没有御寒的衣物，最后不得不放弃这里，留给归附的匈奴人放牧。

　　如今棉花已经开始在华中地区普遍种植，羽绒服更是不断更新换代。再加上火炕和煤炉的使用，如今就算是一个普通的小卒子，都自信可以在这种环境下活下来。

　　草原也不仅仅是草原，这里也有丘陵，也有一些山脉，更有几条河流和湖泊。人类的文明只要有土地有水，那么基本上就能够慢慢发展起来。更别说，还有不少裸露在地表的矿产，也就是草原那些胡人傻X，不懂得挖掘来用罢了。

　　西北、华北和东北军区已经做好了战斗的准备：张郃军两万人，下辖马超、庞德、马岱和高览四个师；周仓军一万人，下辖徐乐、刘威、李通和彭程四个师；杨凤军两万人，下辖赵云、越兮、管忠和樊稠四个师。

　　随着典韦统帅五千解烦军，跟着方云来到了云中地区，各路大军在方云的一声令下，开始向北迈进。这次方云采用的是多路并进的办法，彻底封锁所有草原的去路。

　　他要一劳永逸，把这些草原人都赶到西伯利亚里面，若他们识趣，直接去祸害欧洲。若这都想不通的话，那就让他们尝尝归化令的可怕！

　　就在这一年，他在北方画了一个圈，这一个圈不算大，却涵盖了华夏固有的所有土地。当然，以后还会继续北上，到时候打下来的土地，也都将是华夏的国土，永远不能分割。

　　不仅如此，天下他都要一路打下去，然后创造一个真正的永恒日不落大帝国！

　　在茫茫的草原上，他根据后世的一些影响，划定了一批城市的建设预定地。这些城市却不会由他来建设，只会分封出去。到时候能否煽动一批人过来定居，就看那些侯爷们，到底给不给力了。

　　刘辩的《亡秦论》里面就有说过，先秦盛于军功制，没落也是没落在军功制。西汉盛于军功制，也没落在了军功制上。

　　究其原因，就是军功制的败落，没有功勋之人也能凭着皇帝的宠信获得封侯，旧有的列侯却被不断的打压，尤其以汉武帝时期打压最重。到头来军功制崩坏，列侯不复存在，天子身边没有了给他摇旗呐喊的人，下面的士卒和将士也因为战功得不到应得的赏赐，变得消极怠战。

　　原因很多，总结起来无非是赏罚不公，军方的利益收到了损害罢了。

　　方云看过《亡秦论》，长篇大道理他不懂，不过看得出来刘辩真的很用心在总结先秦和西汉败落的原因。这不仅仅是给他自己看的，也送给方云看的。

　　封赏，方云不过是慨他人之慷罢了。《域外私有制》应运而成，不过是一个必然。对于有功之人来说，没有一个看得见摸得着的封赏，难免也会有点心慌慌的感觉。就算如今他们身居高位，甚至一部分人已经封侯，但没有真正的地盘，甚至身下住的房子都是国有的，要说一点怨念都没有，方云还真不相信。

　　只怕更多人也怕，怕若是自己死后，家族没落下去怎么办？以前好歹还有一片土地，哪怕不干活，靠收地租也能够过个安稳日子，再久远也不归他们考虑。三四代子孙若都没有一个出息的，那也活该没落了。

　　可如今，土地国有让他们难免有点怕，毕竟担心死后儿孙不懂经营，到头来两三代就没了，连给家族崛起的一点希望都没办法留下。至于所谓的封侯，这其实也是一个笑话。

　　没有千万年的王朝，只有千万年的世家，王朝没了，封侯自然也不存在，谁都懂。再说汉景帝到武帝时期，被剥夺侯爵的人还少了？

　　这次听说打下的土地，会根据他们的爵位来分封出去，虽然是荒凉的漠北，有一片土地也好过什么都没有。就算最后彻底没落了，到这里当个土皇帝也好。除了没有兵权，说真的能获得分封的人，和土皇帝真的没什么区别！

　　也正因为这样，这次北上，那些将领们可是打了鸡血般，就等着方云一声令下了。

　　既然大家都那么积极，方云自然不能够灭了他们的兴致，只见他大手一挥，正式宣布北上！随着这个命令传递到各地，所有大军迅速北上，生怕速度太慢，战功都被别人抢走了一般！

　　算上方云，一共十三路大军，在带路党和猎鹰斥候的帮助下，迅速北上。《归化令》开始实施，一路过去他们首先遇到了那些内附的胡人部落。这些年这些胡人部落，可得到了不少的好处，对华夏的认可还是蛮高的。

　　可是让他们接受《归化令》是否愿意？答案是有少部分人还真不愿意！这部分人也不算太少，十个部落里面有四个部落是不愿意归化的。

　　为什么会这样？只因为他们的贵族不愿意归化，好好的土皇帝接受归化后就要变成普通百姓，之多是一个大点的地主，这谁愿意那才是傻X了！

　　只是他们也没有想想，既然大军已经杀到，难道他们说不愿意就不愿意了？！

　　方云的答复就是，部落的百姓，愿意归化的，依然享有《归化令》中宣布的准汉人权力。但对于那些冥顽不灵，打算和这些贵族共存亡的，那不好意思，乖乖当奴隶或者死吧！

　　这道命令他甚至不需要对别的几支部队说明，就当做是给他们发福利得了。到头来得到分封的那些侯爷们，手下多几个奴隶帮他们放牧种地也是好事。说到底，华夏本土都还没有住够人，谁会没事跑到漠北受罪？

　　这些部落也不是没有打算抵抗过，只是他们根本没有先天武将。最厉害是武将，一照面的功夫就被先天武将斩了首，那些打算发动集团冲锋的，也被一招必杀技打得稀里哗啦。

　　他们终于是怕了，但这又如何？既然选择了这条路，那么就要为自己的行为买单！

　　三十多个部落一下子就变成了奴隶，有些部落只有三五百人，有些甚至只有几十年。不管如何，三十多个下来也有数千人，几个侯爷均分一下也有几百人可以到手。

　　这还只是饭前开胃菜，真正的收入，还是更北方的那些胡人！

　　茫茫的草原上，一支巨大的装甲部队开始北上，三百多辆装甲车已经换成了六轮驱动，只是木轮换成了橡胶轮，这种军用橡胶轮胎技术，也开始逐渐成熟了起来。

　　这可是能开出80公里/小时的新式装甲车，那些骑兵在这些装甲车都弱爆了。一开始勉强还能追上，到最后马力消耗殆尽，只能看着装甲部队一骑绝尘了。

　　不多时，他们发现了一个部落，然后派了一辆车子过去发出警告。本来也没指望对方会立刻投降，果不其然得知是汉军，一个两个立刻翻身上马，似乎还真的能够对付这些钢铁巨兽一样。

　　结果也不需要其他的装甲车出动，只是依靠派出去的那辆装甲车，机枪那么一扫，顿时就是三十多人的伤亡。装甲车猛地向前突进，直接在伤者身上碾压了过去，这下子就没有活人可言了。

　　伤者没什么价值，尤其是胆敢对华夏出手的，装甲师的人也不屑留下他们的狗命。

　　“突击！又一批奴隶！”徐乐下达了命令。

　　三百辆装甲车迅速冲了出去，一番扫射下，那些鲜卑人也彻底被打懵了。此刻他们突然发现，这些不是普通的铁疙瘩，而是真的钢铁巨兽。最重要的是，他们挑衅了这些巨兽！

　　求饶，那是必然的事情，但求饶也没用，不服从《归化令》的，活该当奴隶。

　　噢，说起来，似乎徐乐也还真没有对他们说过这个法令！但，这又如何？！

　　这场大型战役，甚至可以说是大型狩猎持续了五个多月，直到达到了预定的地点这才停手。超过七百多个部落投降，这些漠北的部落更庞大，人口基数也越多。扣除战死的部分，居然还有三十万人口。

　　重点在于，战争既然已经结束，分封，是否要开始？！


第645章 澳洲的探明

　　从初夏开始，西历五月开始，到十月份结束，耗时五个月时间。

　　这段时间完全就是草原民族的灾难日，他们有超过七成的族人，不是被杀就是给掠夺当了奴隶，只有三成左右逃到了西伯利亚地区，这才勉强留住了一条性命。

　　只是越靠近北方，环境也就越恶劣，他们的日子也就过得越艰苦。更别说走得匆忙，牛羊都没有带多少，看情况只能先办法找点野山羊、野牛或者野马想办法驯化一下凑合了。

　　收获了大量的奴隶和牛羊，按照规矩他们必须要上缴，这是三项纪律八大注意里面就有的规定。好在军功制度一直都有很公正的执行，士卒们倒不会担心自己那份军功被贪墨。

　　再说那么轻松的战争，几乎没有死一个人，就算是一次长途旅行，然后收获了一大堆的战利品，那么惬意的战争，他们还真不怕再来上几次。

　　原本那些如同魔鬼一样的鲜卑人和羌人，如今根本就是不堪一击。他们的武器根本没办法伤害到自己，甚至会被自己的铠甲崩断。自己的武器却可以轻松将对方斩杀，一场战争下来最多就是某些倒霉的家伙追击的时候不小心崴了脚。

　　突然，出征的士卒和将领们，都发现原来自己居然已经变得非常的强大。不过好在他们没有太骄傲，还能够明白会变成这样到底是什么原因。

　　说到底，若非方云普及功法，为他们装备了灵气装备，要做到这点可不容易。双方说是战斗力上的差距，还不如说是科技方面的差距。

　　不少将领甚至很早以前方云说过的一句话：“科技是第一生产力，落后就要挨打！”

　　当然这其实是两句话，不仅仅是科技层次上，武力层次上的强大也是关键。几名先天武将在战场上的出色表现，下面的小卒子们都看在眼里，那惊艳的表现让他们都感到羡慕。

　　随着战争的结束，整个漠北草原在云中和朔方以北，被方云分成了十八个县，下辖大量的乡村。回到晋阳之后，方云把所有的侯爷们都给召集了过来，其中包括了解然、周仓、陈涛、典韦等早期班底，也包括了毛玠、杜袭、黄忠和田丰之类的中期班底，这些人往往已经混上了一个亭侯的身份。

　　关内侯就不说了，那只是一个名誉称号，有点特权却没有封邑。而且随着当初拍卖了不少关内侯的爵位，使得这个职位的价值顿时下降了不少。

　　“见过大将军！”进入到议事厅后，所有人朝着方云行了一礼。

　　此刻所有人的心情都很激动，这个时候方云把他们叫过来，而且还都是有爵位的，显然只能是商量关外分封的事情。有一块可以自己话事的地盘，就算是关外的也不错。

　　敏锐的人甚至发现，刘辩没有在场，这种分封大汉爵位的情况下，刘辩这个皇帝不在场，这明显就是一个信号。不过话又说回来，他们等这一天，已经很久了不是？

　　方云当了皇帝，那大将军的职位自然会空出来，到时候自然有人可以更进一步。而且到时候，说不得可以分封一些公爵或者王爵什么的，谁让改朝换代了呢？

　　就那么想想，心里也是有那么点小激动的。只是田丰等少数对大汉还有点感情的，表情会比较黯然一些，显然还不太能够接受大汉亡故的这个结果。

　　“此番叫你们过来，具体要说什么事情，想来你们应该已经能够想到。”方云双眼一扫，把他们的表情和小动作都看在了眼中，“说穿了，就是关于这次域外分封的事情，不过首先，恭喜你们之中的不少人，封邑又增加了！”

　　“托主公鸿福！”众人立刻行礼，这话绝对是发自肺腑。

　　“拿地图来！”方云笑了笑，示意大家坐下来，然后这才吩咐亲信把地图拿来。

　　一副漠北的地图就这样放在大家的面前，这是汉魂组织渗入到漠北的人，花了几年的时间绘制的地图，应该把新占区所有的地盘都在里面标示了出来。

　　此刻在这张地图上，甚至还有十八个县的具体分布。有十一个县城都是根据未来的内蒙古自治区的行政区域划分出来的，另外七个则是外蒙古，也就是蒙古国的一些行政区域。

　　合计十八个县，其实也是十八个市级行政机构。问题在于，行政区域是划分了，但上面严格来说一个居民都没有，只有一些驻军，目前主要由华北军区的徐乐麾下装甲师，还有西北军区马岱麾下骑兵师在那里驻守。

　　在场的谁都知道那里没人，但他们手里有人不是。

　　这次那些鲜卑或者羌人，可是按照‘不服从归化令’的名义，直接贬为奴隶。国家在公开进行拍卖之后，大部分都被他们这些侯爷们给买了下来，少的也有二三十个，多的甚至有数百个。

　　“你们是第一批接受分封的列侯，所以我给你们只有选择封地的权力。如今放在你们面前的是两个选择。

　　要么放弃在大汉的封邑，在漠北选定一个封地，在那片封地上，你们只能拥有最多不超过三百人的护卫队，但却享有这片区域的绝对政治权。你们喜欢如何治理这个地方就如何治理这个地方，国家不会干涉。

　　但我必须要事先声明，华夏民族，不管是你们封地里面的华夏民族还是来自华夏本身的百姓，都收到我法律的保护，就算是一个普通百姓，你们胆敢对他们下手，被查出来的话，都要小心司法部门不会饶了你们。到时候，若是因此被废掉了封地，那可别怪我没说过！

　　当然，若你们害怕的话，也可以保留大汉的封邑。反正什么都不做就能够享受封邑的税收，除了没办法干涉地方政治以外，几乎可以说和域外封地也没什么不同。

　　给你们的选择就两个，现在却是到你们来选择的时候了！”方云非常严肃的宣布到。

　　用同样的原料做美食，是交给别人来做来给自己吃，还是自己做来吃更放心？那自然是自己动手丰衣足食！就算反贪的力度一直很严，而且监察制度也值得放心，但交给别人治理自己的封邑，怎么都没有自己去亲自治理来的好些。

　　那么多列侯之中，除了赵云和解然保留封邑，其他的人都选择接受分封。十八个县城交给他们选择，不过按照方云的意思，最好两者之间隔开一些，毕竟他们如今还是现役，以后还有立功的机会，就算是文官也会积累功劳获得升迁。到时候封邑只会越来越大，说不定以后会成为县候也很难说，所以区域分开一些也有好处。

　　那么多的侯爷选择封地，结果从早上足足讨论到了晚上才分封完毕。对此方云也是暗自庆幸，好歹是只有这一次可以让他们自己选择，以后说什么也不让他们那么自由了。

　　什么时候他心情不好，甚至可以把他们的封地，和他们的政敌接壤，到时候让他们私下慢慢打下去算了。

　　三天后，报纸就报道了这次的分封，这也使得不少人终于的明白，朝廷的《域外私有制》法令，居然是来真的！顿时，不管是文臣还是武将，多少都带着几分狂热。

　　土地国有制可以说是他们心中的一根刺，如今总算有了解决的办法，哪怕这个办法有点痛苦，但没有点付出，如何会有收获。只是，他们完全忘记还有《推恩令》这玩意。

　　203年11月，这些已经有了封地的列侯们，开始举家搬迁。除了一部分族人来留在大汉本土，大部分的族人都搬迁到了漠北。同时三天分别从凉州、并州和幽州三地，通往漠北的高速公路，也迅速建设起来，另外还有一条从并州到漠北的铁路。

　　不同的是，这次的铁路不再是那种马匹铁路，而是真正的灵动机车头列车铁路。真正意义上的灵动列车，开始出现在华夏大地上，未来各地的铁路都会在这个基础上进行改造。

　　与此同时，方云也收到了另外三个好消息：探索队伍发现了琉球岛和济州岛，上面有点原始部落的百姓，但威胁不大，可以征服。

　　探索队伍发现了倭岛，发现了传说中的倭奴国。此刻的国主依然是卑弥呼，不过卑弥呼并非七老八十，而是只有三十多岁，在后世也是御姐的程度。

　　原来方云记错了一些东西，倭岛那边是三世纪中旬形成的‘大和国’政权。这三世纪并非公元300中旬，而是200年中旬，也就是五十年后这个范围。

　　后世也有人怀疑，邪马台国其实就是‘大和国’的音译。可以说，所谓的倭奴国其实就是邪马台国，而邪马台国其实就是大和国。换言之，邪马台国是目前倭岛上最大的势力，或许在这之外还有一些其他势力，但都归附在邪马台国的名义下。

　　简单来说，就是宗主国和番邦附属国的区别吧？

　　方云当然不会管这些，只是重点问了问卑弥呼的外表，探索者或许以为方云是色心起，于是据实描述了卑弥呼的外貌。

　　方云当然不是对卑弥呼有兴趣，按照推论这厮至少都有好几个儿子，也不知道有多少面首，对于有点精神洁癖的他来说，自然不可能会对她感兴趣。

　　不过有一样倒是真的令他很感兴趣，那就是卑弥呼的外表和汉人非常相似。这也是探索者最不解的地方。对于方云来说却不奇怪，按照他的推论，或许卑弥呼体内就有汉人血统呢？比如，她是徐福的后裔什么的……

　　如此说来，拜会魏国，并保持友好，也就说得过去了！徐福本来就是方士，秦国那个时候的方士还真不能小看，他的后裔有点手段，也就不奇怪了。

　　至于真正让方云欣慰的事情，是甘宁总算是回来了，十多艘船回来了六艘。剩下四艘因为各种原因沉在了太平洋中。但他们却带回了一个好消息，那就是南洋他们都探索了一个遍，不仅如此，他们还找到了传说中的澳洲！


第646章 国号曰华夏（大结局）

　　险部队，心里也没有底。

　　然而，他们来到南洋之后，才发现这里的确是人间乐园。

　　这里的气候宜人，而且植物类型丰富。他们甚至看到了不少的土著，每天只是好吃懒做，但绝对不会有饿死的可能性。甚至还有一些土著，穿金戴银却根本不知道自己穿戴的东西到底价值几何。

　　这让他们有点嫉妒，只恨不得把这些土著都杀了，把这些金银都给抢了。好在甘宁的自制能力还有，知道自己这三百多人根本不足以把这里都占领，最后就压下了念头。

　　只是这探索未知世界的想法却是越来越强烈，尤其是对那距离南阳不太远的澳洲。

　　于是，他们超额完成了任务，把澳洲连同周围的小岛都探索了一遍，最后得出结论：方云给的坐标的确没有错，位置多少有点变动，但变动距离不大。

　　他们回到了华夏本土，把这个消息告诉了方云，而这也证实了大陆漂移说的真实性。

　　“那，以现阶段的技术，往返澳洲是否可以实现？”方云询问到。

　　“属下回来的时候，发现更大更快的船只已经下海，无论是动力还是装载量都是属下所乘坐船只的三倍有余。如此，每艘船上携带四五百人，单程前往澳洲将不成问题。若能够在澳洲进行补给，那么回到华夏就更不是问题。”甘宁据实回答到。

　　方云闻言点了点头，示意甘宁回去好好休息。过了几天后，朝廷下达了通告，封甘宁为开海候，甘宁没有选择故乡作为封地，而是在南洋那里画了一个圈……

　　方云当时看了看地图，然后立刻无语，只因这里不仅是华夏前去澳洲的必经之路，而且还是一座巨大铜矿的所在！他也不得不佩服，甘宁的眼光和远见！

　　甘宁和他部下的族人们，在确定了封地之后，就买了一艘飞剪船。当然不是最新型号，那种是不允许私下交易的，他们买下的这次探险乘坐的那种落后的型号。

　　买下之后，这艘船将陆续把他们的族人带到南洋的封地上去，或许很长一段时间他们都不会回到华夏，但甘宁和他的部下相信，南洋这里以后会热闹起来的。

　　他们看出来了，方云的野心是永无止境的，区区华夏根本填不满他的胃口。既然以后这里也会成为华夏的一个行省，那么先一步把好地方占下来又如何？

　　澳洲既然已经发现，方云便找到了刘辩，把这个消息告诉了他。

　　刘辩没有废话，只是朝着方云行了一礼，表示自己已经清楚。次日，便有一支汉室的船队买下了一艘最新式的飞剪船，前往澳洲勘察。

　　时间到了204年，这一年是海军的盛典，也是曹操的夙愿实现之日。

　　北洋海军，在这一年占领了济州岛和琉球群岛，然后开始在这上面驻军。这上面说真的也没什么资源，最多就是硫磺和硝石。这本来可以说是火药最重要的原料，但方云并不发展火器，所以这些对他没什么意义。两地对他来说，只能说是一个海军基地般的存在。

　　最多，还有点穿越者隐晦的小心思。

　　南洋海军开始前往吕宋群岛，在那里开始进行殖民征服。这是这个时代华夏历史上，第一次对外进行充当征服者的角色。和那种打了就跑不同，方云是真的要把这里变成华夏固有的国土！

　　到了下半年，方云带着北洋海军，连同三万大军兵分五路登陆倭奴三大本岛。当然，他们带过去的不是友谊，而是征服。本来不少臣子对征服这里没多少兴趣，得知这里是徐福待过的地方，而且上面也有不少金银矿之后，倒也有了兴致。

　　以目前的华夏军队来说，对这里的战争完全就是摧枯拉朽级别的。那些平均只有一米四不到的倭奴，除了一股子凶悍几乎找不到什么优点。青铜器在这里也有，但完全没有铁器。本来青铜器就是已经被淘汰的存在，对上华夏陆军的灵气武器，就是完虐的节奏。

　　甚至有士卒，一刀横砍过去，就直接杀死三四个倭奴的情况。就是攻打到邪马台国本土的时候，出了点问题。

　　早在桃源仙乡的时候，方云就见识过那些被拘了生魂封印在铁人里面的技术。没想到那果然是先前时代的手段，而且徐福那厮果然留在了倭岛这里，并且把这门技术传了下去，甚至还发扬光大了。

　　邪马台国有著名的通灵师，也被称之为阴阳师，最擅长使用式神来进行战斗。可以说，这就是他们这里真正的战斗力。包括邪马台女王卑弥呼，就是一个擅长控制鬼神的巫女。

　　他们用特殊的桃符作为聚灵阵和转换阵，通过一些简单的手段控制生魂去攻击别人。这些生魂会依附在死去的士卒身上，就算身体残缺居然也能够动弹，而且四肢居然还会漂浮在半空中去攻击敌人，要说有多恶心就有多恶心。

　　这种手段一开始的确给大军造成了一定的麻烦，但别忘记方云也是一名修士，甚至可以说是一名魔君。要斗法，他可不怕这些老古董法术，尤其两年他不仅坚持练武，还多次和于吉讨论道法，左慈也有积极参与，时间久了对道的领悟也是精进了不少。

　　在与卑弥呼的斗法之中，方云几乎是碾压的杀了过去。穷奇已经学会了口吐烈焰，似乎这也是一种灵气的转化过程，它们如今已经是先天级的存在，就战斗力而言不亚于一个先天武将，却只是给方云当坐骑和战宠。

　　这一仗，方继和方安也被方云呆在身边，让他们近距离感受到战争，还有一些他们在教科书里面不会学习到的东西。

　　当然，还有一个‘偷渡者’混了进来，那就是祝融夫人，只是大家都默认了这个结果。

　　整个战争耗费了六个月的时间，以华夏海军陆军的全胜作为结束。邪马台国亡国，卑弥呼连同她的大将们，都陆续阵亡。超过十万倭奴成为奴隶，被直接运回了华夏。或许还有少部分的倭奴，跑到了更北边的虾夷岛，只望他们能够在寒风之中活下来吧！

　　倭岛的建设技术和御寒技术都很糟糕，所以到了明朝后期才有能力攻打虾夷岛，并开始建设那里。之前几乎是谁去谁冻死，那里的冬天说不出的寒冷。缺乏足够御寒措施的倭人，很难在那里生存，尤其是这个时代的气候比未来的要冷得多。

　　针对倭岛，方云也建设了几个殖民点，在这里开始驻军。

　　哪怕没有开发内陆也无所谓，先保留这里的生态环境。华夏人口上升的很快，没有事情可做的百姓，晚上几乎都投入到大生产运动之中，三年抱两那可不是说说而已。

　　什么时候会停止？那几乎就是没办法再生才会结束！

　　以前惨点，养不起甚至需要丢到马桶里面溺死，如今国家给出抚养政策，而且他们的日子也好了不少，家里有余钱，不管如何都能够把孩子养大。如此他们也不在需要溺死婴儿，反复生产下去，华夏的婴儿潮那几乎是一股又一股的过来。

　　晚婚晚育，少生优育？抱歉，方云不需要这个，华夏也不需要这个！就算多生也无所谓，国家养得起，也舍得出这笔钱！这年头，钱就是王八蛋，没有继续赚！但是人口跟不上，那征服世界的梦想又如何实现？

　　根据官方统计，在204年至今为止，华夏已经有三千五百万人口。其中七百多万几乎都是在这三年新增人口，甚至可以肯定，未来的三到五年里，还会有七百多万新增人口。

　　十六年到二十年后，又一批劳动力会成长起来。二十一年后，说不定新一轮的婴儿潮会再次出现！到时候，华夏预计会有六七千万人口，百年内若不控制人口的话，会超过一万万人口！只是这个消息对于方云来说，却是无比幸福的！

　　西北那边也有了行动，戏志才终于对乌孙和大宛发动了进攻。曹操终于如愿以偿的当上了一次真正意义上的征西大将军。这次战斗也是耗时数个月，几乎是和方云攻打倭国的时间差不多，最后他们打下了整个乌孙和大宛。

　　这可不是以前那种称臣就算数的，他们这次是把别人的土地真正意义上的占领了！

　　于是在华夏的板块上，又多出了乌孙行省和大宛行省，方云派出了五十万移民，还有官员前去两地进行统治，归戏志才管辖。同时在西域都护府的基础上，组建新州，意为那里是华夏固有国土。

　　毕竟，那里其实有很大部分，便是后来的新疆和蒙古地区。这次说是征服，对方云来说还不如说是一次收复战。

　　不过当他宣布，大宛以西将成为《域外私有制》规定的领土的时候，倒是有不少人对西域那边有了兴趣。尤其越往西，环境就越好，自然条件就越优渥。

　　205年春，在祭拜了苍天和列祖列宗之后，刘辩举行了禅位仪式，正式禅位给方云。这个结果不少人猜到，但看到这里还不免有点惋惜和高兴。

　　之后，刘辩就被封为汉王，举族前往澳洲，发誓一辈子不回华夏。不少人跟随刘辩前往澳洲，其中包括了在后世称之为‘多智近妖’的诸葛亮……同年，当初考了公务员又退出的司马懿，正式出仕！

　　方云当了皇帝，改国号为‘华夏’。这种双字的朝代很少有，不过后世不少人认为这是延续‘夏朝’，所以也被称之为‘后夏’。而这个国号，更多承载的是方云心中的眷恋。

　　时间一年年过去，方云的战斗还进行。他们杀入了印度地区，与当地会‘佛武’的修士进行战斗；他们来到了罗马，与当地会斗气和魔法的神奇存在进行战斗……

　　很多报纸曾经问过方云，你的目标是什么？

　　他只是笑了笑，指着天空说到：“我的目标是浩瀚的星辰！”

