

狂众

作者：巴比伦的天空花园


　　一群无视世间法则的少年，他们只为自己的信仰而活，因为彼此相同的气息聚集在一起，他们将要震撼世界，颠覆一切，这个名字将会响彻天地，狂众，一段少年们的传奇。


S6计划篇


序幕 时代之路

　　那奇公历1024年，大太阳历9433年。

　　这里是一个完全架空在人们未知的未来，而在这里，正发生着历史的变动。

　　那一年，正是世界大革命开始的时间，全面绞杀异族人的运动最终变成了国家之间的种族之战，可怜的小国家被吞并，强大的帝国们开始以革命来命名这一场疯狂的瓜分和屠杀。然后，战争在持续了10年之后结束……

　　但是，病态的疯狂并没有随着战争的结束而消亡，它如同空气一样满布在这个善恶已经无法分辨的世界上。乱世最盛产的东西是疯子，没有恐惧，没有思想，没有理智，只为欲望而活着的疯子。

　　然后，就在这样的时代下，一个即将颠覆世界的组织因此诞生，他们不被法律约束，不能用常理推测，他们的存在，只是自由自在，他们只是群少年，名为狂众的少年，也是这个时代最为疯狂的人！


第一章 觉醒

　　叫人喘不过气来的空间，窒息，绝望，不断涌入脑海，能做的，只有杀死周围的人，才能活下去，原本充满了关爱的眼神里，开始看不见本质，人们，选择了自相残杀，无聊的仁慈只会在这里拖累自己的脚步。

　　“我要活下去。”是自己的声音？的确，是的，可是却那么干涩，仿佛有点陌生，自己，为什么会在那里？有点熟悉……

　　手里的剑却已经直直的刺出，能看见的，只有飞起的头颅，还有过去同伴们那最后那扭曲的表情定格在掉落的头上……

　　“七寒，七寒！”近乎咆哮的声音钻进了耳朵里，使本来迷糊的神志清醒过来，“不要，我不要杀人！”趴在最后一排的少年猛然站了起来，偌大的教室里，五十多双眼睛齐刷刷的朝那个喊话的人投了过去，顿时叫这个看起来非常柔弱的少年有点脸红起来，“不……不好意思……”七寒很想解释自己做噩梦了，但是那五十对眼睛里除了轻蔑，看不见其他东西，更多的则是扭回头去，继续做自己的事，刚才叫醒七寒的教师是上了年纪的老教授，在这所大学授学也大概有一辈子了，可是，敢如此无视他课的，还睡的如此安心并且做梦的人，眼前的小子倒还是第一个，“你，下课跟我来。”这时，铃声正好响起，连给七寒考虑说辞的时间都没，便被拖了出去，很快，里面的教室发出了一阵爆笑声，久久不息……

　　这里是印加共和国的天都大学，也是整个国家的首席大学，在如今这个敏感的时代里，这所大学聚集了来自世界各地的精英，也是个色种族汇聚的中心，能在这里就读的学生，都是全国挑选出来的精英之最，甚至世界，可惜，现在七寒并不这么想。

　　七寒有着一米八的身高，身体看上去很瘦弱，标准的贵族公子类型，脸虽然俊美，但却不会有女人会去喜欢他，因为如今的时代是崇尚强者的，没有力量，就必须有财产和地位，也是在如今的风气作用下，奶油小生们失去了根本的生存立场。

　　因为这个时代随时都有可能爆发出战争，找一个强者依靠，更能叫人安心，虽然七寒不是什么一碰就倒的奶油小生，但是他的格斗科目一直在全班垫底，被女生们所轻视也是在意料之中。

　　“进来吧。”正在胡思乱想的他，听到那声音，七寒知道自己的末日要到了，这个老教授最喜欢的就是训话，果然，迎接他的是一番天昏地暗的人生哲理，不管听懂没，他只是麻木的点着头，直到走出办公室，都不知道那老头对自己说了什么，唯一的感觉就是自己的脖子要点断了一般。

　　“哎，真是命苦啊，我怎么会进这么一所大学……”叹着气，双手揉着太阳穴，同时踏着不是很沉稳的脚步，七寒贴着走廊朝着教室走去。

　　突然，一只有力的胳膊从后抓住了自己，“我听说你又被拉去训话了？”说话的人颇有点幸灾乐祸，而且手上的力气很大，叫七寒没办法挣脱开来，“下次如果再这样抓我，我可能真会窒息的。”七寒很是无奈的放下了企图扳开那条手臂的双手，对他而言，这个同伴的无理取闹已经成了习惯，但是，在这个冰冷的大学里，只有这个人愿意和自己交朋友，雷烈，少有的东方人，可是却是整个大一年纪的格斗科目最优记录保持者，阳光的脸庞，还有强壮的四肢，都是他备受女生欢迎的理由。

　　但是他却和号称天都建校几百年来最废柴的男人成了至交，实在叫人想不通，就连七寒自己也不明白，雷烈与自己会如此投机的原因，“对了，我刚才听你在喊，不要杀人，你又做那个梦了？”雷烈知道七寒心情不好，识相的松开了手，与他并肩走在了一起，也很快成了走廊里的一个引人注目的组合，“是啊，几年前就开始梦到了，一直在做着那个梦……”抓着脑袋，七寒感觉到了莫名其妙的烦躁，为什么会梦见如此怪异的场面呢，而对于那些藐视的眼神，七寒则习惯的漠视了。

　　“不会是……”雷烈的表情在瞬间变的严肃起来，然后很是不安的看着眼前这个瘦小的家伙，“什么？”被雷烈这么看着，七寒突然感觉到全身的不自在起来，立刻下意识的打量起自己来，“难道是……你最近恐怖片看多了？所以有幻觉了？你昨天不是才把《镜中的自己》看完吗？”只见这个强壮的好友换上了诡异的笑，七寒没好气的丢给他一个白眼，果然就算是最好的朋友，也无法为他排斥这个疑惑，“算了，想再多也没用，我们先回去吧，我有点困了，被那老家伙烦了那么久……”七寒正想走，却被雷烈一把抓住，回头望去，却看见那张略显黑黝的脸上满是不好意思的笑容，“小七，我知道你想逃课，但是下节可是格斗术的基础课程，老师特地叫我来抓你了……”“什么特地啊，根本就是叫我去做沙包而已……”七寒的话使雷烈内疚的低下头去，他知道，格斗课上那些学生是如何欺负七寒的，那根本不是课程，而是虐待。

　　“我知道，但是如果你继续缺席下去的话，你会……”雷烈自然不愿意看见这样的场面，可是作为一个学生，如果连格斗科目都无法及格的话，毕业就成了问题，“无法毕业吗？”七寒摇起了头，拍了拍雷烈的肩，满是无所谓的表情，“我知道，你们都在意这张天都大学的毕业证书，可是，我不在乎，一点都不。”七寒知道雷烈虽然很袒护自己，但是他的确也是为了自己好，看见好友为难的样子，又想起了他是自己唯一的朋友，不禁黯然的叹了口气，“不过，看在你那么盛情的邀请下，我就去一次吧。”“真的？那好，我们现在就去！”雷烈立即抓着七寒穿越了几条长廊，进入了格斗课专用的体育馆内，“又要开始了吗……”七寒想起了过去的日子，不禁闭起了眼……

　　练习搏击，七寒被命令定在原地躲避别人的攻击，在老师的美曰其名下为躲避训练，练习剑道，他是活靶，要躲避来自所有人的竹剑劈砍，练习胎拳道，更加离谱，竟然叫自己去承受别人的踢腿，老师说借此来锻炼他的抗打能力……

　　“今天，他又要玩什么花样呢……”想起了授课老师那张丑恶的脸，七寒就觉得一阵反胃，而同时，他与雷烈已经进入了观内。

　　这座体育馆的规模也是天都大学里最大的一座，可以同时容纳下上万名的学生，里面，也被整齐的分成了数个专门分类的区域，而现在，其中的一间房间里，已经坐满了人，雷烈与七寒的进入没有引起太多人的注意，所有人的注意力都放在了正在房间中间搏斗的两人，就算是如今枪械发达的时代，近身的格斗术也依然被重视着，天都大学自然也不例外，习武之风，正卷席这个世界！

　　中央的那片空地上，那两人的动作都很快，也很猛烈，分别朝着对方的软肋挥出了拳，不过落在雷烈眼里，只是冷冷一哼，“慢的和乌龟一样，要是我上，几下就能撂倒他们两个。”七寒摇着头，对自己的朋友感到无奈，可是雷烈有自傲的资本，他的成绩一直在班级里保持第一，在东方人受到压迫的现在，雷烈的存在可以说是个特例。

　　两人选了一个僻静的位置坐下，注视起中间的格斗比试起来。

　　“七寒，你难得出现啊。”原本是为了不引起别人的注意，不过对方是有心要找七寒，又怎么会没办法找到呢？只见授课老师莫天踩着沉重的脚步走了过来，眼里闪烁的不知是怒火还是狡诈的笑，“啊，是的……”七寒扭开头去，莫天是他最抗拒的老师之一，他有着浓厚的军事狂思想，对于格斗技术一般的学生，态度可以说是到了藐视的阶段，自己所经历的那些痛苦回忆，也都是拜他所赐，“你知道你这个学期空了几节课吗？”声音骤然间变响，使得所有人都同时朝着投来了诧异的眼神，很多人都认识七寒，目光自然的流露出了不屑，而莫天已经伸手摸出了点名册，装模做样的开始查询起来，“一个学期才两百多节课，你就没来一百多节，你该知道，这样下去，你会无法毕业的。”当七寒对上了莫天阴森的笑后，他就知道，自己又要被他折磨了。

　　“不过呢，根据校长的意思，要给予每个学生一个机会，所以，你只要打赢一个人，这个学期，我会给予及格。”莫天侧过身去，指着坐在地上的诸多学员，而在中间比拼的两人也都纷纷停下手来，七寒知道，所有人都在期待着他，不过不是期待他的格斗术，而是期待他的丢脸，“如何，很公平吧？这次，可是一对一。”“莫老师，七寒他……”雷烈刚想站起来却被七寒拉住了袖子，既然对方已经决定了要自己丢脸，那么雷烈的求情只是多余的作为，“知道了，既然莫老师愿意给我这个机会，我一定会好好珍惜的。”说着，七寒不顾雷烈阻止的眼神，独自一人，走到了中央的空地上。

　　头一次公正的站在灯光下，仰望着头顶，这里就是自己的赛场吗？比自己想象中要来的窄小，可是那充斥着别人汗水味的地方却使自己首次有了一种血性，一种一直被埋葬了的血性！

　　“不过，他一定不会让我赢的……”七寒扫视过了周围的所有人，无论是男人还是女人，眼里，能看见的只是讥笑，“那么，谁做我的对手呢？”深深吸了口气，七寒开口了，“还没有进行考核的人，是……巴斯特，你去和七寒打一场。”莫天一副考虑的样子，最后手停在了一名高大的男学生身上，巴斯特是个标准的西方人，一头曲卷的金发，还有那碧蓝的双眼，更叫七寒注意的是，那比自己足足粗了一圈的手臂，似乎只要一拳就能将自己打的飞到地平线，“老师还真是照顾我呢。”七寒又怎么会不知道这个巴斯特是个连雷烈都不能容易打倒的对手，可是，这一切都是莫天预谋好的剧本，自己能做的，只有去面对，说着，露出了难看的苦笑。

　　巴斯特带着轻蔑的笑，走到了中央，手指开始嘎吱嘎吱的作响，“小子，你会再也爬不起来的。”声音十足的嚣张，引来了周围一些女生们的尖叫，“干掉他！”“干掉那个软脚虾！”这个时代，只欢迎强者，弱者，注定了被嘲笑和遗忘，而或许，人类的骨子里，就流淌了名为残酷的血。

　　“开始吧。”莫天带着浅浅的笑，走到了一边，而巴斯特也在同一时间挥出了他那粗壮的右拳，呼呼的拳风吹向了目标的面门，七寒可以想象自己被打飞出去的样子，身体本能的朝下弯曲下去，避开了这一拳，擦过自己耳畔的刹那，他感觉到了微弱的痛楚，“只要打倒他的话，我就可以不用再过这样的日子了……”这个可怕的念头在瞬间弹出，然后占据了七寒的大脑，是的，自己也可以获得荣誉和掌声，为什么要注定自己是被踩在下面的存在？

　　五指捏在了一起，然后用出了自己全部的力气，七寒的拳打中了巴斯特的胸口，可是，感觉到痛楚的，却是七寒自己，“这是什么东西，铁板？”被巴斯特强健的身躯震退的七寒只觉得手一阵麻痹，而接下来，他感觉到了，自己的身体开始上浮，不，不是上浮，而是被举起……

　　“七寒！”雷烈想冲进去帮助那个自己最好的朋友，可是却被另一只强健的手死死拉住，莫天不会允许自己的学生来破坏自己的乐趣，而场中央，七寒也意识到了自己是被巴斯特举起来，那一拳，不是自己避开了，而是对方故意没打中，然后顺势从后抓自己的衣领，对方所追求的，不是将自己打倒，而是彻底的玩弄自己，“小子，我刚才说过的话，你听懂了吗？”声音似乎在很远的地方飘来，七寒已经失去了反抗的意识，只觉得自己被重重的摔在了地上，脊背传来了清晰的痛楚，“真是狼狈呢。”“废柴男就是废柴啊，我还是第一次看见有人这样被举起来呢。”“真是丢脸死了，我们学校怎么会有这样的家伙存在……”“我要是他的话，早就去跳楼了啊。”无数的话语刹那间涌入了自己的脑海里，七寒却只能在地上挣扎，胸口翻腾起一股异样的热血……

　　“小莹，你来了吗？”在靠近门口的左边座位上，几个女生热情的拉住了才进来的女生，同一时间，不少男生的注意力都被吸引了过去，包括巴斯特。

　　进来的女生穿着一袭白裙，素雅而清美，黑色的长发柔顺的披散开来，脸上，带着淡淡的笑，那张精致的脸上没有太多出彩的表情，可是却已经深深的控制了所有人的灵魂，她是天都的宠儿，夜莹，而她背后的夜家同样也是印加共和国军事派系里最为庞大的一支，地位，权力，美貌，都笼罩在了她身上，所有男人，都注定会为她而疯狂！

　　可是，对于这样的格斗考试，她根本没太多的兴趣，只是索然无味的坐在那，呆呆的看着场上的比试，“小莹，看，那个就是废柴男了……”身边的好友兴奋的指着躺在地上的七寒直嚷嚷，而夜莹的视线却没有太多的停留。

　　场上的七寒慢慢站了起来，他也注意到了走进来的夜莹，本来还算轻松的表情却在快速的变化着，“小子，还想继续打吗？”巴斯特自然不会错在佳人面前表现的机会，已经快步走了上来，本来以为懦弱的七寒会选择逃避，但是出乎所有人的意外，七寒的拳没有预兆的打了过来，并且打中了巴斯特的鼻子！

　　全场顿时无声，只看见巨大的身影不断朝后退后，一滴鲜红的血，从巴斯特的指缝里流了下来，那一拳，用尽了七寒的所有力气，“你说什么，我听不清……”打完这一拳，他用口吃不清的声音说着，也在用最后的力气撑着自己，纤细的手上感觉到了微微的酸痛，骨头，没断吧？

　　“砰”不给七寒担心的时间，巴斯特已经挥过拳来，这次，倒下的是七寒，而且再也无法站起来，“混帐，你竟然敢打我的鼻子！妈的，下贱的废物，你知道你是什么身份吗？不过是个下贱的东方人！”在自己喜欢的女人面前被这么打了一拳，巴斯特的理智已经燃烧不见，只看见他抓起了七寒左摔右掷，本来就柔弱的身躯已经到达了极限，而夜莹和大多数学生的眼神里有了一丝微怒，纯种的东方人已经灭迹了，如今黑发的人，只是混血的东方人，虽然已经无法被称为正统的东方人，可是却还是无法接受巴斯特那叫嚣的话语。

　　而在狂怒中的巴斯特完全没有料到自己已经结下一堆梁子，还在那拼命的发泄自己的怒火，“死啊！”一声怒吼中，充满力量的一拳打向了七寒的脸，“住手！”雷烈无法摆脱莫天的手，只能大声叫了起来，喊声响彻了整间房间，可是拳还是贴了上去……

　　“这是什么？”巴斯特在刹那，看见一双暗红色的双瞳，从没发现，这个柔弱的东方男子，竟然是红色的瞳孔，而且，在那红色的瞳孔里，似乎充满了什么叫自己发抖的杀气，“扑哧”当鲜血溅满了巴斯特的脸上时，他才猛然清醒，七寒已经趴在了地上，没有任何异样，“什么嘛，我竟然会怕他，见鬼了……”赶走了之前的幻觉，巴斯特默默的安慰起自己来，而之后，他立刻又带着希冀的目光投向了夜莹，希望可以从这个高贵的女人眼里，看见赞赏，不过叫他失望了，夜莹只是看着七寒，因为七寒倒下的位置，就在她身前不远。

　　“好痛……”七寒很想站起来，可是身体浑身传来的剧痛叫他没办法再去反击，似乎要死了一般的痛苦，“胜负很明显了，七寒，这学期你没有及格，所以取消了你的及格资格。”莫天终于松开了雷烈的手，得意的走出了房间，学生们也开始纷纷退场，没人去多看失败者一眼。

　　“七寒！”雷烈得到自由后，立刻飞跑过去，扶起了嘴角还残留着鲜血的少年，“喂，小子，你还活着吧？”“废话，活的比你好多了……”七寒重重的吐出口浊气，而目光，与夜莹交撞在了一起，眼前的女人只是默默的看了自己一眼，然后与好友一起离开，什么都不曾表示，“她，什么都没和我说呢……”七寒闭起了眼，复杂的感情涌上心头……

　　食堂里，挤满了人，雷烈将打好的饭菜拿到了他和七寒的桌子上，偌大的桌子就被两人霸道的占领了，不过看在雷烈那可怕的身躯上，敢来争夺地板的人也不多，只能远远观望。

　　“给你的，咖喱饭还有牛肉加鸡蛋。”雷烈把装的满满的盘子递给了七寒，后者则无意的看了眼另一盘更大的食物，“你的胃口还是一样的可怕呢。”说着，随意的拿起勺子开始把饭送进嘴里，七寒的样子，看起来问题不大，雷烈这才安心的开始吃起自己的午餐来，“那个混蛋莫天，等我毕业了，一定帮你揍他一顿！”说着，一大块牛肉被塞进了雷烈的嘴中，发出了响亮的咀嚼声，这家伙的吃相永远不会改变。

　　“你也不用把牛肉作为假想敌吧。”七寒挤出一丝微笑，用勺子敲着雷烈的盘子，而想到刚才夜莹的冷漠，不由的长叹一声，“我说，你难道还喜欢着夜莹？”雷烈整个人凑近过来，声音也被压低了，万一被其他人知道废柴男喜欢上天之娇女，那还不被那群粉丝军团轰成渣！

　　“自从半年前在格斗课上，她帮我擦了下伤口后，我就一直没有忘记过，她的笑容……”七寒露出了神往的表情，在这痛苦的生活里，似乎只有那一刻，才是他的解脱，那一天，他浑身是伤的躺在体育馆里，没有任何人来理会他，只有他一个人孤单的待在那个剑道的房间内，刚才的课上，被无数的竹剑打中，肌肉无比的酸痛起来。

　　“雷烈那小子似乎出去了……他的电话……”七寒已经看不清周围的事物，只知道房间里黑漆漆的，手不断摸索着身上，想找出手机，“啊，找到了，嘿，总算可以……”当他从怀里掏出手机的时候，才发现已经破裂开来，“原来如此，是刚才的攻击啊……”想起那些同学毫不客气的攻击，那些人的眼里，根本没有作为同伴的意思，自己，只是个发泄的道具，“嘿……可恶……为什么……会这样啊……”无力的仰天躺着，望着天花板，没有关好的窗户那，射进了一束昏黄的光芒，“已经天黑了吗……”“轰”就在这时，七寒听见了门被打开的声音，“谁？”是女人的声音，听起来很惊讶，不过任谁都会吃惊吧，在已经接近晚上的现在，剑道室里竟然还有一个浑身是伤的学生，不得不叫人诧异一下，“你是谁？”女人靠近过来，通过不算明亮的光，七寒看清了这女人的脸，她很漂亮，真的非常漂亮，他，从没见过这么漂亮的女人……

　　“我……受了伤……想回寝室，但是手机……破了……不能联系朋友……”七寒一紧张，话也变的断断续续，不过女人似乎已经习以为常，“用我的吧。”看了看周围，女人递出了自己的手机，“谢谢……谢谢……”七寒受宠若惊的接过了手机，很是小心的按着按键，然后，有温暖的手在擦拭自己脸上的伤口，女人摸出了纸巾帮自己擦去了最明显的一道血痕，“剩下的，你自己擦吧。”女人又冷漠的站了起来，“谢……”一个谢字又怎么能表达出他此刻的心情呢，酸涩的眼眶里似乎要涌出什么液体，早就应该流尽的泪水，难道还会存在吗？之后，七寒知道了，那女人的名字，叫夜莹。

　　“所以，当看见她进来了，我就大脑发热的朝巴斯特鼻子打过去了。”想起刚才的比试，七寒这才觉得后怕起来，自己当时简直是疯了！“嘿，不过你那一拳的确不错。”雷烈没有任何安慰的意思，在他看来，那一击真的是相当漂亮，是发自真心的称赞，“你不知道，巴斯特后来那张脸，我一想起来就忍不住要笑。”“是吗……”七寒的身体朝后靠去，望着人群拥挤的食堂，似乎在思考什么，“还有，忘记夜莹吧，她已经和大四的林岳订婚了。”雷烈知道，这个消息，是迟早要告诉自己的好友的，这样的暗恋是毫无结果的，夜莹的世界也与他们这些平民不同。

　　“我知道，我从来没奢望过什么，什么都没……”七寒神情却自然的黯淡下来，放弃，不是那么容易的事，而就在这时，他瞥见了一个阴暗的角落，有一个男学生在那独自一人吃饭，周围的人似乎都很惧怕那人，远远的离开了他，“那个家伙，是谁？”七寒指了过去，因为那人戴着厚大的眼镜，还有一头杂乱的头发，所以让人看不清他的面容，“哦，你说他吗？”雷烈往自己嘴里扒进了一大口饭，双眼眯了起来，“是和我们同年纪的风疾。”“你认识他？”七寒有点奇怪，那个人看起来不像是什么很厉害的恶霸，为什么那么多人会不愿意靠近他呢？“他是个怪人，而且比你的名声还厉害……”雷烈把一个鸡蛋倒进嘴里，他的胃，似乎没有尽头一般，“怎么说呢，他的缺课次数，可是远远超过你了，不过却没有老师去找他的麻烦，总之，是个怪人吧。”雷烈对那样奇怪的人，没有丝毫的兴趣，他感兴趣的只有吃东西而已，“哦，原来如此，对了，我还想和你说件事。”七寒把视线移回到雷烈身上，挤出了严肃的表情，“怎么了？”雷烈歪着头问，丝毫没发现七寒脸部正微微的抽搐，“你刚才吃的鸡蛋和牛肉，都是从我盘子里拿的……”七寒的勺子指住了自己已经空了的盘子，“这个……顺手……顺手……哈……”看见自己这个高大的朋友在那尴尬的笑起来，七寒只是无奈的抱住了自己的头，午饭又泡汤了，而当他的目光再次扫回风疾的位置时，已经不见了他的人……

　　校门口，一辆黑色的轿车被停了下来，“请出示证件。”两名警卫挡住了去路，车上乘坐着四人，光线很暗，导致两名警卫无法辨别后座的两人。

　　副驾驶室的男人趁这时候已经递出了一张通行证，在经过确认后，两名警卫才打开了铁门，车辆缓缓行驶进了天都大学的停车区，“不愧是印加共和国的第一大学，防备相当的严谨呢。”后座的一个胖男人阴阴的笑起来，一张标准的坏人脸上浮起了反面人物常有的得意忘形，“也不知道他们是想保护学生，还是想保护那东西呢？”似是自言自语，又似提问，而坐在这名胖男人身边的男子却带着一副万事与他无关似的笑容，淡定的坐在那，看着窗外，没有去理会那胖男人。

　　“伊达大人，这次我们的身份是北冰联盟的学者身份，如果时间一长，就会出现破绽，我们必须尽快。”副驾驶室的男子已经打开了车门，他们现在可是争分夺秒的要行动起来才行，“我明白，这次的行动，对我们而言可是非常的重要啊。”伊达也从车里走了出来，眺望起雄伟的教学楼，不禁勾起阴森的笑，“想不到印加的政府会把如此重要的研究计划放在大学里进行，没有内线的报告的话，恐怕我们还在他们的科学研究所转悠呢。”说着，又转向了刚才坐在他身边的男人身上，那个男人是一张娃娃脸，那天真的笑容在一般人看来，绝对是个和善的家伙，可伊达知道，眼前这个只会笑的男人是多么危险，S级的世界罪犯凯伊，因为爆破而出名，伊达的国家也是通过了多种手段才请到了他的协助。

　　“凯伊先生，一切都就绪了吗？”伊达朝四周望了望，虽然偶尔有学生朝这边望来，但是都没有久留视线，因为两名两手下也都长着一副与他相同的典型坏人脸，“伊达先生，能让你的手下收起了那吓人的表情吗？”凯伊双手插在口袋里，他披着一件宽大的蓝色长袍，而长袍内侧，据说是他隐藏武器的地方，“你手下这么可怕的表情，不是告诉别人，我们是坏人吗？”近乎平淡的调笑口气里，充满了叫人发抖的气势，这娃娃脸仿佛随时能捏死眼前的三人般，“知道了，知道了……”伊达又冲着两名手下瞪大了双眼，“两个蠢货，都注意点。”同时，伊达已经走到了凯伊的身边，虽然有看过天都大学的地图，不过走进来才知道，这里的庞大是超出了自己的想象，“他们的研究放在了科学楼那，应该是那个方向。”凯伊早就探察清楚了地形，老练的带着三人走到了一座大楼前，门口被上了电子锁，没有正确密码的话，就无法进入，“怎么办？要突破进去吗？”一名手下小声的问着伊达，“你们是白痴吗？这么一来，不就会引来警察吗？”伊达说完，把充满希望的视线望向了凯伊，为了这次计划，凯伊有事先潜入过学校，做了一些手脚，而现在，他们要看的，只是他的表演而已。

　　“突破，还是需要的，毕竟，我也无法得到电子锁的密码。”凯伊拿出了一个小型的遥控，眼里闪过了久违的兴奋，“不过，我们要做的，是需要加上一定的小手段才行。”高高举起了遥控，凯伊轻轻的按下，不带一丝的犹豫！

　　“轰”最先爆炸的地方，不是眼前的大门，而是食堂，紧跟着，宿舍，教学楼，体育馆一座座大楼都开始了不同的爆破，在短暂的轰鸣后，学校里响起了师生们惊恐的叫声，混乱与恐慌已经弥漫了整座天都大学。

　　“只要制造出足够的混乱，警察也无法猜到我们的目的，而且，就算他们知道了我们的目标是S6计划，也没有用，那么多慌乱的学生正在等着他们处理呢。”凯伊说着已经走到了眼前的门前，那个小小的电子锁已经失去了起码的防御作用，“我们就速战速决吧……”耀眼的火焰燃烧开来，电子锁被轻易的炸裂开来，疯狂的序幕也已经被拉开……

　　滚滚的浓烟弥漫了天都大学的上空，无数的警车还有消防车正飞速的赶来，包围了整所学校，可是局面却开始失控，疯狂的学生们朝着门口不断冲击着，老师的安慰也成了无力的废话，整个天都大学门口一团混乱，而就在这慌乱的时刻，教学楼的天台上，一个孤单的身影正迎风而立，“一群蠢货，不过是个小小的爆炸，就惊慌成这样。”手拿面包的风疾正麻木的看着下方混乱的人群，丝毫不被眼前的混乱的所影响，“如果对方是要炸死我们的话，怎么会把炸弹放置在无关紧要的地方呢，你们这样的恐慌，才是犯人的目地。”说着，目光投向了科学楼，那里是最后引爆的地方，“似乎，有好戏要上演了呢。”带着叫人发寒的语调说着，风疾的双眼，穿过镜片放出了骇人的目光……

　　科学楼的地下，隐蔽的研究室此刻也乱成了一团，几名助手正在着急的收拾东西，“立刻把仪器安置进保险柜里，还有把S6带上。”林教授正在助手间穿梭着，当爆炸响起的刹那，他就知道了，对方是冲着他们的研究成果S6来的，S6是印加共和国秘密研制的武器，如果成功的话，将会是跨时代的创造，而在这紧要的关头，其他敌国终于也伸出了贪婪之手。

　　“要在对方到达前，清理干净。”林教授的头上沁出了冷汗，浑身开始不自然的紧绷起来，“教授，走廊的防卫系统已经被强行攻破了……”一声无力的女声来自监控台前，那是副助手白鹭，秀美的脸上已经满是恐惧，“还多久抵达这？”林教授咽了口唾沫，事情已经超乎想象，这里的防卫系统即使是一个军团的人都很难在那么短时间内攻破，想不到会被那么块侵入，看来对手不是什么普通人，“已经抵达入口附近！”白鹭的脸色越发的惨白起来，那些家伙，是人吗？

　　“赶快，我们……”“轰”不等林教授说完，门已经被炸了开来，两名拿着枪的男人率先冲了进来，然后伊达和凯伊鱼贯而入，“四个人？”林教授差点瞪出了自己的双眼，那么严密的防卫系统，就靠四人突破了？“除了那个老头，其余人，全部杀了。”伊达一眼就认出了林教授，同时下达了命令，“不要，救命……”几名助手不等呼救，已经被子弹带走了体温，然后，无力的倒在了地上，习惯了杀人的两名男子慢慢把枪转向了还活着的人，“啊……不要杀我……不要杀我……”白鹭害怕的缩在了监控台下，听声音，已经有点精神错乱，“你们去收拾了那女人。”伊达不带怜悯的说着，与凯伊则走向了年老的林教授，他们想要的东西，只有这个老家伙才知道价值，“我不会交给你们的，这是国家……”林教授的宣言还没说完，就感觉到自己浑身一阵麻痹，然后倒了下来，“你做了什么？”伊达不解的望了一眼凯伊，肯定是这家伙动的手脚，“我是在节约时间，负责这个区域的总督可不是简单的男人，我们必须要尽快。”凯伊已经把目光望向了研究室最里面的一个保险柜里，“东西在那吗？”“鬼才会告诉你……”林教授游离的眼神却出卖了他的心意，“去打开那个！”伊达冲着一名手下叫了起来，而剩余的一人才刚抓住白鹭，将她拉了起来，枪口已经瞄准到了她的脸上。

　　“不要杀我，我知道S6的磁盘在哪，那里的不是你们要的东西，而是炸弹！”听见扳机被扣动的声音，白鹭歇斯底里的大叫起来，“等一等！”凯伊及时的喝住了那名手下的举动，带着他那阳光般的笑容走到了白鹭的跟前，“你刚才说什么？”“我是……说……我知道S6的磁盘在哪……”白鹭瞥见林教授正用难以置信的眼神看着自己，似乎不敢相信这名身份最低的学生助手怎么会知道S6的一切记载在磁盘里，“相信我……只要你们不杀我……”看那惊恐的已经一片苍白的脸，伊达点了点头，示意手下不要杀她，“S6的数据的确是装在磁盘里，这女人所说的和情报相差无几。”“那么，就带我们去拿吧。”凯伊示意手下松开手枪，而白鹭有点虚脱的朝着一台电脑走去，“磁盘，就在这……”按入了密码，一张磁盘弹了出来，想不到那么重要的东西，会被如此随意的安置在普通的电脑里！

　　“老头子，你还真能演戏啊，差点被你骗了！”伊达看见东西到手，立刻一脚踢在了林教授身上，年老的教授怎么受的了如此的一脚，立刻吐出一口鲜血并匍匐在了地上，“白鹭，你竟然敢出卖我！”林教授只觉得天昏地暗，一旦那东西外泄出去，后果是很可怕的，“对不起，教授，我也是为了活下去……”拿着磁盘满是不安的白鹭都不敢去看林教授那如同利剑般的眼神，“不过，你们就算拿到了S6的磁盘也没用，你们能明白那些数据吗，里面我都是用暗语编写的数据，没有我的协助，你们根本无法解读！”说到这，那苍老的面孔上已经露出了狰狞的笑，至少在最后，他要赢过这些家伙，“我会……我悄悄的学过教授的暗语，你们别杀我……我帮你们解读……”白鹭的声音却像是给了林教授一个巴掌般响亮，顿时无言……

　　“哈哈哈哈，听到了没，老家伙，现在你连仅有的价值都没了。”伊达的枪抵到了林教授的太阳穴上，配合着他那疯狂的笑，叫人绝望，“等一等，伊达先生。”凯伊的笑容里，多了一份疑惑，“那个老头，不能杀。”“为什么？”其余两名手下都不服气这家伙的指挥，就是个S级世界罪犯就了不起了？

　　“我只是觉得，还有一些小问题，要问这位白鹭小姐。”凯伊没去理会那两名手下的话，而是与白鹭对视起来，“你似乎很想这个老头死呢？”“没有啊，我只是希望你们能放过我，求求你们了，不管做什么，我都愿意的……”白鹭眼眶里已经充满了泪水，身子也软了下来，整个人往地上坐下去，“喂，站起来……”接近她的手下，走了过去，想去拉起她，可是异变就在这时候发生了，本来柔弱的女人却抬脚踢飞了那名走过来的手下，手枪也落在了她的手上，这一系列动作，都是在瞬间被完成的。

　　“我似乎忽略了你的存在呢，凯伊先生。”惊恐的语调已经被自信的气势所取代，白鹭已经换上了一副得意的笑，根本不像是个学生助手的样子，“如果你不在的话，伊达那个蠢货怎么可能看出问题。”“什么？”伊达万万没料到，那女人的身手也会那么好，立刻把枪口瞄准了她，“砰”可惜的是，白鹭已经开枪打落了伊达和他另一名手下手里的枪，枪法之准，使凯伊眼里闪过了异样的光芒，“不过，我还是要多谢你们，因为你们，我的计划顺利多了。”脸上的假皮被撕了下来，一张美丽而又熟悉的脸出现在了众人眼前，“是你，璎珞，情报窃贼？”伊达不会不认识眼前的女人，前不久，还伪委托她窃取过情报，而如今，却已经成了敌人，瞬间的愤怒涌上了心头，自己竟然被一个女人给耍了！简直是耻辱！

　　可是伊达已经见识了璎珞的枪法，不敢大意的行动，只能僵持在那，“你们认识？”凯伊似乎很意外，他对这个璎珞也不陌生，一直流浪在世界各地的达人情报窃贼，没有她偷不到的情报，这样的女人，竟然也开始超越了自己职业的范围，开始帮偷东西了吗？

　　“不久前，我们让她调查过这……”伊达有点尴尬的说着，很显然，他们也不是无条件的信任凯伊，同时也派出了璎珞，“所以，你就利用这个机会潜入了天都大学？”凯伊没去理会伊达是什么表情，而是走向了璎珞，那个危险的女人。

　　“可以这么说。”璎珞举了举枪，试图吓退凯伊，不过效果并不明显，因为凯伊已经走到了她身前一米处，“你已经受雇于其他人，然后又假装接受了伊达的委托，借此摸清了我们的计划，了不起，你这个女人，很有意思。”凯伊的娃娃脸上绽放出无比灿烂的笑容，可是他的手似乎在大衣的口袋里，摸索什么，“而且你一旦得手，只要混在学生里，就可以安全的离开学校。”“不要乱动，就算你是S级的世界罪犯，也会因为一颗子弹而丢掉性命的。”璎珞双手同时握住了扳机，她不可以再让那个男人靠近了，因为凯伊给着她一种无比危险的感觉，像是头在压抑自己的猛兽般，“你……”凯伊还想说什么，却感觉到了有什么不对，没错，这样的感觉，他很熟悉，这个房间还存在着炸弹！“都去死吧！”趴在地上的林教授带着疯狂的笑，按动了藏在怀里的遥控，保险柜，无情的炸裂了，窄小的房间，顿时被火焰吞噬……

　　天都大学门口，已经被警察严密的控制，一辆黑色的警车慢慢的停下，门被快速的打开，穿着蓝色军装的男人慢慢从车厢内移动出来，整齐的短发使他看起来无比精神，嘴里还不停的嚼着口香糖，冲着几个漂亮的女警吹起了口哨，“总督先生，您的帽子。”一名女军人也从后座走了下来，为这名身材高大的男人戴上了军帽，不过男人只是眯起了双眼，从那高高在上的角度，俯视起女军人胸口的风光，“今天穿了黑色？”“抱歉，总督，现在是工作时间。”女军人无感情的回答道，脸色不变，“还有……”凌厉的气势使周围的几名警察有点害怕，“我今天穿的是粉红色。”说着，女军人扯开了衣领，雪白的脖子，还有直到胸部上方都暴露在大众的眼中，“喂喂，你们看什么，说你呢，就那个口水流最多的那个……”被称为总督的男人很有“正义感”的用背挡在了女人身前，眼睛却不浪费一分一秒的扫射起来，“不错，D罩杯，晴悦，你似乎又变大了。”“凌总督……”几名负责这次案件的警察指挥已经跑到了这名看起来吊尔锒铛的军人跟前，可是听到了如此隐晦的话，不禁都楞在那，不知如何是好，在他们眼前的男人可是这座城市的最高军事指挥，凌云浩，凌总督。

　　“情况如何了？”凌云浩这才转过身来，一只手非常快速的帮身边那名叫晴悦的女军人拉起了衣领，同时漫不经心的打量起正在被疏散出去的学生人群，可是眼里却隐隐闪烁着精光，不对，是穿透性的光！

　　“罪犯引爆了寝室，食堂，教学楼，还有……”转述的警察说到这又回头望了眼混乱的校园，“科学楼……”“原来如此……”凌云浩哼哼了几声，显的胸有成竹起来，“难道，您知道对方的目的了？”几名警察们都伸长了脖子，“有点长。”凌云浩啧啧的说着，手拖住了下巴，做出了思考的样子，“什么有点长？爆炸的时间？”一名警察不知所云的直嚷嚷，“我是说，那群女学生的裤子好长，妨碍我的观察了，要知道，环境观察也是看透真相的要点，对了，晴悦，记的一会联系学校负责人，要求女学生统一穿短群，夏天凉快，冬天又能锻炼御寒意志，不错不错……”一番话，说的所有警察目瞪口呆，这人，是认真的？

　　“是。”晴悦也离谱的把这番话记下，看来有执行的迹象，“哦，对了，你们刚才说什么？”凌云浩收回了恋恋不舍的目光，转向了这次行动的负责人，佰局长，“属下是说，这次的爆炸是有计划的，爆炸地点分布在学校各个学生秘密的地方，但是目前的伤亡并不严重。”这点，也叫佰局长很莫名，“我知道了，离爆炸过去多少时间了？”凌云浩快步的走向了警戒线，其余警察都纷纷跟了上来，为了保护这名奇怪的总督，“已经有十分钟左右。”一名负责拉警戒线的警察随口回答道，“立刻拦截下现在出来的学生。”凌云浩一扣手指，立刻有警察下去执行起命令，“属下不明白，难道那群家伙会疯狂的从正门出来吗？”一名上了年纪的警察有点怀疑，凌云浩年仅二十四岁就成为了总督，是印加，也是世界记录上，少有的天才，可还是有一些老资格的警员对他充满了怀疑，这时候，只要有了一点的疑问，立刻成为了导火线，“你们是在怀疑总督的判断？”凌云浩身后的一名男子开口了，刚才从车子的副驾驶室下来后，他就一言不发的跟在凌云浩身后，同时，他也是一名穿着军装的男人，腰间配着长刀，在这枪械繁荣的时代，会带着如此古老武器的军人很少见，“魑魅，不用着急，很快答案就会出现，老鼠，休想从我眼下溜走。”凌云浩带着从容的笑，注视着冒着黑烟的教学楼，他相信，那些觊觎S6计划的人，一定会从这出来！也许是久违的事件，使他难得的，有了期待的笑。

　　“可恶，为什么要把我拦在门口啊……”雷烈与七寒混在了门口的学生堆里，不少人开始急噪起来，刚才科学楼似乎又有爆炸了，“竟然连学校都攻击，这些恐怖分子……”“对了，怎么没看见夜莹？”七寒却在寻找着其他人，夜莹的几个好友都在人群里，她没道理先走的，“警察先生，我们的同伴被困在了体育馆里，出不来了，能不能去救下她啊。”一声刺耳的叫声使七寒的心提了起来，“她可是夜家的千金啊！”“七寒！”那边的请求才落，这边七寒已经拔腿冲了回去，“喂，回来，小子……”雷烈刚想跟着过去却被警察抓住，“不许乱动，上面有命令，你们哪都不能去。”一名高个的警察朝七寒跑去的方向眯了眼，似乎有点犹豫，“长官，要追吗？”几名手下已经做好了准备，“没必要，等待总督的命令。”“是。”而雷烈也被无情的拉回了人群里，“七寒，你这混小子，千万别出事啊……”望着消失的方向，雷烈能做的，只有祈祷了……

　　“夜莹，夜莹……”七寒走进了空无一人的体育馆，开始大声叫起来，声音开始回荡，被炸破的地方已经是一地的碎片，可是却没看见夜莹的身影，“咚”忽然，一声微弱的响声，来自了远处，“是剑道室？”七寒顺着声音快速的寻觅过去，本能的选择了那间两人第一次见面的房间，很快，来到门口的他就发现了剑道室的门已经被压的扭曲了，这里正是爆炸中心的附近，“夜莹？”“是谁……”里面，有了反应，但是声音听起来很是虚弱，“是夜莹吗，不要慌，我现在就救你出去……”七寒使劲拉开了铁门，而里面的情况也是相当的不好，夜莹的小腿被压在瓦烁之中，而周围的地上，散落着剑道室存放的竹剑，还有一把装饰用的长刀。

　　“你没事吧？”七寒立刻到了夜莹的身边，试着推开瓦烁，却办不到，上面的石块太过巨大，凭他的力气无法推开，“你怎么会在这？”夜莹疑惑的观察起眼前的男人，好象就是之前在格斗课上被蹂躏的人，可笑如今的自己却需要这样的人来救自己，“算了吧……”看见七寒使出全身力气都无法搬开瓦烁，夜莹只是无奈的摇摇头，“你立刻出去通知别人我在这，叫他们来救我吧，爆炸已经停止了，我想暂时是不会有危险了。”七寒很清楚的感受到了来自对方的失望，而且夜莹的冷静与自己的着急完成了对比，“抱歉……”缓缓起身，七寒头一次，痛恨起自己的无力，就连一个人都无法救，还是自己喜欢的人，如果他有力量的话呢？

　　“那么，我现在……”七寒正打算按照夜莹的话去做，就听见“轰”一声巨响，墙忽然破裂开来，一个东西撞在了七寒的身上，然后被压倒在地……

　　“好痛，是什么啊……”七寒的手摸索起来，奇怪，为什么撞在自己身上的东西那么软？而且软的很舒服，恩，抓起来还有形状，“喂，你在摸哪呢？”一声悦耳的女声响了起来，奇怪，哪来的女人？“摸撞在我身上的东西啊……”七寒才说完，就看清了，破墙而入的是个与自己年纪相差无几的女人，似乎她是被撞了进来，然后撞在自己身上，“喂，我说，你的手还不松开？”女人的眼里仿佛喷出了火焰，而这人，正是才从地下室死里逃生的璎珞。

　　七寒被这么一喊，才发现自己的手抓住了什么，完了！自己竟然抓着对方的胸部揉捏了半天，冷汗不断从额上流了下来，“对……对不起……”七寒立刻朝后退去，手也松了开来，“哼，真是出师不利，遇见爆炸狂，然后又遇见个色狼。”拍了拍身上的尘土，璎珞又把头转向了自己破出来的大洞，那个叫凯伊的男人可真是一点都不会怜香惜玉，下手那么重。

　　“对不起，我不是故意的……”七寒看见璎珞那逐渐变的严肃的脸，以为她还在记恨刚才那一摸，“屁话，摸都摸了，不是故意都变有意了，算了，本小姐今天有事，不和你计较，回头打个几千万进XXX234ER这个帐号里就行。”璎珞边观察着剑道室外的情况边应付这个傻小子，“你是天都的学生？”一边的夜莹看见这名突然进入的女人，缓缓问道，而璎珞也才发现她，“算是吧……”璎珞刚说完，就听见了细碎的脚步声，带着笑容的凯伊正一步步的走了进来。

　　“怎么了，不逃了吗？”无视了七寒与夜莹，凯伊冲着璎珞问，“你明知故问，门口已经被凌云浩那只狐狸围住了，你和我，都逃脱不了。”璎珞举起了手枪，她知道，自己无路可退，“我们两个好不容易从爆炸里活了下来，为什么不可以和平共处呢？”“的确，委托人是死亡了……”凯伊从口袋里摸出了两个银色的铁球，大概有他的手掌那么大，同时放在两只手上，“不过，我的尊严不允许我失败而已。”看似灿烂的笑容下，被掩盖的，是死亡的气息。

　　“现在是什么状况……”七寒蹲在了夜莹的身边，不安的看着凯伊和璎珞，不知道该离开还是留下，“刚才你吃了我一招，现在还没学乖吗？”凯伊手上的铁球开始旋转起来，没有任何的外力引导，就这样转动起来，“那个球，可以被他发射出来，还能够打出难以预料的轨道，见鬼，这男人难道会妖术？”璎珞下意识的摸了摸自己的小腹，刚才被铁球狠狠打中一次，不是完全没影响的，现在还隐隐作痛着，“注意了，璎珞小姐。”凯伊手上的铁球已经转动着飞了出来，弹在左右的墙壁上，然后朝璎珞一起飞来，“做梦，你以为我是会被打中两次的笨蛋吗？”璎珞身子朝后倾斜过去，只看见两个铁球激烈的碰撞在自己眼前，擦起了刺眼的火花，然后又分别弹回了凯伊的手中，“就是现在！”扳机被扣动，子弹直直的飞向了凯伊的胸口，命中了心脏！“去死吧！”璎珞的左手袖子里又同时射出了三支短箭，越是古老的武器，越是容易叫人疏忽，“扑哧”清脆的声音，短箭全部命中了凯伊的身上……

　　“你杀人了……”七寒楞楞的看着眼前的女人，明明那么漂亮，可是杀起人来，却是不眨一下眼，“为什么不能杀，只有杀了他，我才能活下去，仅此而已。”璎珞不屑的看了七寒一眼，转身要走，“啊……”夜莹却大叫起来，一直冷静的她，也终于无法接受眼前的一切，只看见凯伊依旧带着笑容，站在那，完全没有被重伤的样子，是的，那个男人，还在走动。

　　“你怎么可能……”璎珞还没说完，就看见凯伊如一阵风般到了自己面前，“可惜了，如果我的心脏还存在的话，刚才那一枪，我已经死了……”笑容里，似乎还带着很多的悲伤，不过转瞬就被杀意所取代，“这是我还你的。”一拳，将璎珞打飞了出去，沉闷的冲击声使七寒心头一跳，“这一次，轮到我来杀死你！”从没见过如此性命相搏的七寒不由的浑身颤抖起来，光是与凯伊的眼神互视，就已经足够叫他发抖了，更别说站起来，“这个男人，是个杀了无数人的惯犯……”夜莹也有了这样的感觉，即使是带着那样的笑，可他绝对不是天使，凯伊，是一个笑着杀人的恶魔！

　　“我……不会死……”璎珞抓起了地上的那把装饰用的长刀，并将自己身上披着的校服脱了下来，“我还有重要的事，等着我去做！”看见璎珞那美丽的双瞳里透露出来的坚定目光，凯伊只是理解的点点头，“那么，你与我是一样的，不过，今天，我们必然会有一人要死在这。”凯伊抬起了手，铁球开始了再度的旋转，“死吧，混帐男人！”校服被璎珞抛向前方，刀则穿过了校服刺向凯伊，“你的身体，连速度都没办法跟上了吧。”凯伊却已经绕到了璎珞的背后，随意的一拳，连人带刀的一起摔倒在了地上，“住手，不能杀人！”七寒忽然叫了出来，不过凯伊连理都不想理他，就朝他丢出了一个铁球，烦人的苍蝇，根本无须去亲自理会，“糟糕，被那东西打中的话……”七寒想躲，可是浑身却发软，为什么自己要喊？自己逃走不就好了吗？自己有必要为了一个与自己毫无干系的女人赔上性命吗？看着铁球在接近，七寒内心的挣扎，却在加深，“走开啊！”夜莹把蹲在自己身边的七寒一把推开，铁球砸中了夜莹的胸膛，“扑哧”鲜血，呈好看的形状飞洒开来，整个人都飞了起来，连同压在她身上的石块，可见那铁球的冲击有多么巨大，最后，夜莹摔在了瓦烁堆上，随后昏了过去，美丽的脸上顿时呈现出一片吓人的惨白……

　　“夜莹！”七寒只觉得脑海一片空白，都是自己，都是自己害了她，为什么自己那么的没用，为什么？双手抱住了头，剧烈的痛，几乎使他失去了思考的能力，“啊啊啊……”咆哮，仿佛野兽般的咆哮，这时，璎珞把刀从地上扔到了七寒身前，“杀了他……”璎珞说完后，就后悔了，自己竟然去指望一个连躲避勇气都没的小子，今天，看来是自己的忌日了，“这位先生，请你立即的离开，我这人可不是个不会滥杀无辜的好人，下一个，可能就是你，而且，你的朋友如果立刻得到治疗的话，应该还有救……”铁球飞回了凯伊的手上，那个满脸笑容的恶魔下达了最后的警告，对他而言，多杀一个人，根本没有区别，“我……我……”七寒的手不由自主的握住了地上的刀，一种熟悉的感觉使他闭起了眼，“我要……杀……”血液里，似乎有什么东西在沸腾，然后慢慢的侵蚀起自己的理智……

　　“恩？”凯伊和璎珞同时察觉到了眼前男人的变化，七寒正在慢慢站起，充斥在他身上的，是正宗的杀气，他的黑发已经变成了酒红色，暗红的双瞳也变的赤红起来，“是你，把我叫醒了吗？”语气与之前截然不同，七寒像是在看蝼蚁般的打量眼前的S级世界罪犯，“就是我，你……”“嘶拉”凯伊的肩膀处被割出了一道伤口，而七寒则做出了挥剑的动作，凯伊的笑容僵硬住了，那是那男人的杰作吗？为什么自己，根本看不见他攻击的轨迹？“现在开始，你将生活在噩梦里，直到……”刀指住了凯伊，七寒露出了狰狞的笑，“直到你，灵魂的破灭！”

　　真正的恶魔，已经觉醒了……


第二章 K

　　“是怎么做到的？”凯伊摸着从肩膀上流下的鲜血，很是疑惑，刚刚还是一副无能样的家伙，竟然在瞬间仿佛变了一个人似的，而且那样的眼神，是与自己一样的，那是杀过无数人的眼神，没有同情，仁慈，有的，只有彻底的摧毁，“你问我，怎么做到的？”七寒声音也变的冰冷起来，同时充满了不屑，“如果你连这样的攻击都看不清的话，接下来就没有一点乐趣了啊。”“看不透又如何？”凯伊手里的铁球已经快速的旋转起来，气势汹汹，惟独不变的，是他那娃娃脸上洋溢的笑，“只要把你杀了，看不看的透，都会变的无关紧要。”铁球已经朝着七寒的脸飞来，旋转而来卷起的狂风拍打过来，让七寒已经变成酒红的头发开始散乱的飘动，“单调的攻击。”长刀朝前刺出，强大的冲击力竟然使铁球硬是该变了轨迹，“很强的臂力，看起来瘦弱的身体，其实是充满了爆发力，是我看走眼了。”凯伊啧啧称赞的同时，双眼里却是自信的笑容，那是猎人看待猎物的表情，因为猎物掉进了猎人精心布置的陷阱里。

　　“砰”脚下传来了奇怪的声音，换成普通人，根本没有时间去注意，但是现在的七寒不同，警惕的朝后退去，另一个飞来的铁球弹在了他的脚边，然后朝上飞来，“想就这样干掉我？”手腕已不可思议的角度扭转过来，将铁球挡了下来，可是这一次攻击显然是凯伊的致命一击，即使是用刀身挡住了球的轨迹，球还在飞快的旋转，强大的冲力使刀身开始诡异的震动起来，“毕竟不是自己的刀，用起来，完全不顺手啊。”冷哼一声，七寒用力一挥，把铁球弹回了凯伊的手里，房间里，顿时一片死寂，就连璎珞也趴在地上，也不敢动一下，怕被卷入那两个怪物的战斗里去。

　　“外面的警察很快就会突破进来，到时候，你我都会有麻烦吧？”凯伊虽然也想和七寒再多交手会，可是时间已经不等人，一旦被外面那些烦人的家伙缠上，可是会非常麻烦的，“所以，我会立刻结束战斗。”七寒脱去了校服随手一扔，丢在了刚才璎珞那件校服的旁边，“影袭。”刀的影子不见了，只知道锐利的风吹向了凯伊，无路可逃，无法挡住，那是最可怕的攻击，“没办法了，本来，不想用的……”凯伊悄悄的按下了自己口袋里的按钮，“轰”体育馆再度爆炸，翻腾的热浪包裹住了所有人……

　　天都大学的爆炸案最后因为无法找出犯人而不了了之，印加高层也得知了S6计划的外流，开始了疯狂的追查，而就在这件事件的三天后——天都大学的学生宿舍之内，七寒正靠在床上休息，“我说，你不是去救夜莹了吗，怎么后来被发现在寝室里？”雷烈很怪异的追问着自己的好友，可是七寒却一口否定自己不知道，“哎，算了，我只想告诉你，夜莹的伤没有很严重，过几天就会来学校了，现在，你好好的休息，我去上课了。”雷烈说完这番话后，七寒还是呆呆的坐在自己的床上，睁开双眼，也是满脸的茫然，“那你休息吧……”知道朋友有心事，雷烈识趣的先离开了，寝室里只剩下七寒独自坐在那，“与那个可怕的男人战斗，真的是我吗？”七寒有点怀疑，可是他记的很清楚，自己用刀与那个满脸是笑的男人展开了激战，并且还占了上风，“那个时候的我，真的是我自己吗？”一种恐惧，弥漫了他的神经，这一刻，他变的不认识自己……

　　“混蛋，竟然在爆炸的瞬间，拿错衣服了！”某间昏暗的房间里，璎珞气恼的将校服丢在了地上，那个突然变的强悍无比的学生，竟然和自己的校服对换了，“S6计划我都放在那里面了……见鬼……”这一次的行动可以说是她出道以来最倒霉的一次，连连碰上强悍古怪的人，“叫七寒是吗？”璎珞转过身去，她的电脑上已经显示出了那个神秘学生的所有资料，眼里闪起了不服输的光芒，“没关系，我能偷到手一次，就有第二次！”

　　“凯伊先生。”某大楼的天台之上，凯伊正坐在边沿，擦拭着自己的手枪，而身后的门已经被几个穿黑衣服的男子打开，“找我有什么事吗？”凯伊头也不回的问，笑容却变的残酷起来，“伊达先生已经在那次爆炸里死亡了吗？”带头的男人开口了，语气不善，“是的，没错，就那么轰的一下，成了烤肉了。”凯伊还在玩弄着手枪，没有转回去对话的意思，“是吗？既是说，任务失败，就连我们国家的人也都没保护住，你实在叫我们失望了。”好几把枪从后对准了凯伊，“哦，是最新型号热线枪吗？”凯伊终于有了动静，侧着脸问，“是的，这种枪会发出将人灼烧成灰烬的高温射线，你就算是世界级罪犯，有办法同时逃过那么多把枪吗？”带头的人十分的得意，可是，他们始终小瞧了凯伊的危险度，“你们知道，我最喜欢做的事是什么吗？”那个娃娃脸开始叫众人匪夷所思的邪笑起来，“我是专业的爆破家，同时，也是器械改造师！”天台上同时射起了几道绿色的光，凝聚在所有人上空，成了一个磁场，“热线枪会在这装置的作用下，无法运作，多谢你们，资料已经取得。”铁球在话音未落时，已经打在了带头的男子头上，爆裂的头颅里洒出了叫人恶心的脑液，“你们，去死吧。”斜视的眼里，尽是叫人们绝望的笑……

　　“究竟是谁救了我呢？”夜莹躺在自家别墅的床上，迷茫的看着外面，那天，朦胧间似乎听见了有一个张狂的声音出现，七寒第一时间被排除在外，那样的窝囊废又怎么会拥有击退那个可怕男人的力量呢？“小莹，我进来了。”一个温雅的声音从门外传来，然后一名穿着得体的男子走了进来，给人的第一印象，他就是一个贵公子类型，而他也正是夜莹的未婚夫林岳，“我听说了你在学校里发生的事，对不起，如果我在的话……”林岳坐在了夜莹的床边，怜惜的抚摸着那张美丽无暇的脸，就像件精致的艺术品，叫人不敢用力，害怕破裂一般，“放心好了，总算有个神秘人救了我，我没事不就好了。”夜莹乖巧的靠在了林岳的肩上，两人间很恩爱吗？从不，夜莹与林乐的订婚是家族联姻的产物，这样的婚姻没有任何爱情可言，又或者两人都是天生的好演员，都能把自己很好的投入到这场表演里，“从明天起，我将返回学校，我在特殊部队的训练已经结束了，之后，就由我来保护你吧。”林岳轻描淡写的带过了那番可怕的训练，但是夜莹是知道的，能通过那些训练出来的人，有多么可怕的实力，即使是自己不爱的男人，但是他却拥有着最强的实力，显赫的背景，心里多少有点满足，如果这就是要陪伴自己走一生的男人，或许也不错。“恩，我很高兴。”阳光洒进了阳光，把靠在一起的两人，一起笼罩在温暖的光芒下……

　　被修缮好的天都大学，依旧热闹，而在这样的日子里，七寒又一次的逃了课，躺在学校公园里的长椅上看着天空，他从校服里发现了一张磁盘，而同时，他也注意到那不是属于他的衣服，“是那个女人的吗？”想起了璎珞，七寒猛的摇起头来，那么可怕的女人，还是不要再遇上为好，“不过那张磁盘里，究竟有什么东西呢？”想起凯伊和璎珞杀人时的表情，他不禁又发抖起来，“不管是什么，那两个人看起来就不像是什么好人，不交给他们应该是正确的，回头让雷烈帮我检查下吧。”“总算找到你了。”一个女人的声音却在此时传进到耳朵里，见鬼，自己似乎在哪听过？“我说，身为学生，你不去上课，在这发呆好吗？”一张熟悉的脸挡住了七寒观赏天空的角度，“你……”七寒自然不会忘记璎珞这张脸，立刻吓的从长椅上滚了下来，“哦，看到本小姐，激动的想下跪吗？”璎珞抿着嘴，一副想笑的样子，“凶残的他，胆小的他，究竟哪个是真正的他呢？”无法看透，这是璎珞头一次，没办法看穿的人。

　　“你怎么……怎么在这？”七寒坐在了地上，还不断往后退，眼睛张望起四周，希望可以求救，“这里可是学校，你别乱来！”“怕什么东西啊你，我又不是来杀你的。”璎珞朝前一步，靠近过去，本来看着她那美丽的脸，应该是件赏心悦目的事，不过到了现在，却成了折磨，“我只是想来拿回，属于我的东西。”嫣红的双唇贴近到了七寒的耳边，缓缓吐着气，似是诱惑，“你的衣服的话……在我寝室里……我一会拿给你……”七寒只觉得浑身被寒气笼罩，本能的想逃走，“我想要的东西，你应该清楚，不是衣服。”璎珞恶作剧般的把七寒扭开的头转了回来，手指从七寒脸上一寸一寸的滑过，“我要的东西是一张磁盘。”“磁盘？什么磁盘？”非常惊讶的表情，七寒在关键时刻，连他自己都吃惊自己能演的那么像，“你没看见？”璎珞眯起了眼，似乎是想看穿这个神秘的男人，但是从七寒的眼里，只能读到迷惑，“你没从衣服里发现什么吗？”七寒没有回答，头却点的像个拨浪鼓，“这不可能，难道是凯伊看穿了东西在衣服里？”璎珞陷入了自己的思考世界，而七寒则开始挪动身体，朝着其他方向移动过去，“算了，没有就没有吧，不过……”璎珞的手已经从后面抓住了七寒的衣领，发出了银铃般的笑，“不过为了感谢你救了我一命，我要带你去一个好地方。”“不去……可以吗？”七寒有点忐忑的问，可是璎珞那笑眯眯的样子已经做出了答案，他没的选择……

　　晚上的学生寝室，却空无一人，每个人都出去进行着自己的娱乐，而在七寒与雷烈的双人间里，此刻，有着两个鬼祟的身影在翻动着房间里的一切，“璎珞小姐，没有S6磁盘。”其中一人悄悄的拨通了电话，而电话那头的璎珞，似乎在个非常嘈杂的地方，“你们认真搜了吗？”璎珞显的不相信，“已经全部搜遍了，不可能有遗漏。”负责搜查的人肯定的说道，他干这行那么多年了，有机关的话，扫描仪也该查出来了，但是事实告诉他们，这里，只是一间普通的学生宿舍，“那么立刻撤离，并把我穿的校服销毁，至于磁盘，我想应该被那小子随身带着，你们两个处理好后立刻撤退。”璎珞挂上了电话，她现在已经换上了紫色的晚礼服，美丽端庄的她配上那件衣服，吸引着路边的众多视线，可是，她全部漠视，快步的走到了一名腼腆的男人身边，“对不起，让你久等了，现在我们可以进去了。”“进去？”七寒抬起头，硕大的“金色天堂”四个字使他呆在了那，“这可是赌场啊……”“没错，我就是请你来赌场玩的，放心吧，一切资金，由我来出。”说着，洁白的双臂已经缠住了七寒的手臂，在男人们羡慕的眼神里，拖进了这所全区最奢华的赌场中。

　　“璎珞小姐亲自去对付那小鬼吗？”两名退出宿舍的搜查人员正朝着楼下走去，却听见了细碎的脚步声，“有人来了？”两人互视一眼，为了掩人耳目，两人都是打扮成学生进入的，可是住在同一幢楼的人必定会对两人起疑心，“要灭口吗？”一人已经握住了腰间的枪，而另一人只是瞪着漆黑的楼梯，随着脚步声的接近，只看见一个瘦长的影子慢慢拉长，然后一张带笑的娃娃脸出现在他们面前，“他不是学生！”两人都同时反应过来，那件宽大的外套不是天都学生的衣服，虽然一般大学没有规定专用衣服，可是天都的特殊地位，使得有了这么一条穿校服的古怪命令，既然判断出眼前的人并非学生，两人都放下心来，假装说笑着朝下走去，“学生会带枪在身上吗？”与那两人擦肩而过的时候，娃娃脸出声了，“什么？”一人还没看清对方的动作，就感觉到浑身一阵麻痹，然后瘫倒在了地上，“你是什么人？”另一人拔出了手枪，可是一只巨大的手抓住了他的手腕，轻轻一扭，就听见了骨头碎裂的声音，“不好意思，我讨厌别人拿枪指着我。”娃娃脸还是同样的笑容，可是被扭断手的人已经痛苦的跪了下来，还没发出一声惨叫，嘴又被对方堵住，“我只问一次问题，你们调查的那个学生现在在哪？”冰冷的杀意使手被扭断的男子失去了抵抗的想法，“金色……天堂……”透过手指缝，断断续续的说完了所在地，“多谢。”异样的光从娃娃脸的手指尖迸射出来，无声无息的杀死了对方，“我们的游戏，还没结束呢，七寒。”这名S级罪犯凯伊，燃烧了久违的杀戮之血。

　　金色天堂的赌场内，现在却是一片热闹的场面，商人，政府要员，形形色色的人穿梭在这里，而七寒只是眼花缭乱的看着各种玩意，“这里有快速轮盘赌、百家乐、掷骰子、扑克、二十一点等等游戏，你想玩什么都可以。”璎珞假装亲昵的靠在七寒身边，其实在不断的扫量着他身上哪里可以藏着磁盘，而七寒的目光最后却被一个身影所吸引，很熟悉的身影，自己似乎在哪见过似的，“那个人……”七寒慢慢抬起手，指着前方坐在二十一点桌前的男人，被亚麻色略长的刘海遮住的狭长的凤眼，直挺的鼻梁，形状很好看的薄唇，裁减得当的黑色西装包裹出男人高挑的身型，却不会让人觉得他很拘谨，反而散发着雍懒和恰倒好处的痞味，不会让人讨厌，似乎有不少贵夫人的视线也都集中在了那名男人身上。

　　“他你都不知道吗？”璎珞满脸吃惊的样子，“他可是赌场最不受欢迎的客人，K。”“最不受欢迎？”七寒有点不明白，难道那家伙是来砸场的？“他是个赌博高手，玩什么都不会输的天才，可以说，是个非常可怕的家伙吧。”璎珞所说的只是一部分而已，K的成名只是在最近，不过他的赌术已经被渲染成了神级的人物，更叫她惊讶的是，K的年纪与自己和七寒都是一样的，都只是二十岁而已！那么年轻，就有了如此的成就，将来，他将会是个不得了的人。

　　而如今，坐在K对面的男人已经面色发白，“你怎么可能……”那颤抖的声音换来的K的潇洒一笑，“只是简单的计算而已。”站起身，K拿上了属于他的筹码，不看一眼对手的离开，“等一等！”这时，一个与七寒年纪差不多的男人带着几名保镖快步的走来，有认识的人，已经知道了那人的身份，天业集团总裁的儿子，月刹，“有什么事吗，月公子？”K露出了很职业也很假的笑，任谁都看的出，K十分看不起那个世家子，“是否还想和我比试，来赢回刚才的三百万呢？”“哼，和你这样的家伙没什么输赢好谈。”月刹阴险的一笑，“你这个出老千的卑鄙之徒！”“什么！”全场顿时一片哗然！


第三章 疯子的气息

　　“老千？”K哑然失笑，想不到对方会来那么老土的一招，“没有证据的话，请别随意的污蔑我。”“证据，当然有，鬼杰！”身后一名戴着墨镜的高大男子立刻靠近过来，“是，少爷，有什么吩咐？”“给他看看证据。”月刹的自信，使K有了有一瞬间的忧虑，他虽然没有作弊，可是如果对手是陷害呢？

　　“明白。”鬼杰话才说完，人就消失了，而当K再度看清眼前的人时，自己的左手已经被鬼杰抓住并抬了起来，“证据，就在你的袖子里！”说着，当着众人的面，将K的手往下掰去，一张扑克牌快速的滑落出来，“什么！”不少人都露出了不能置信的表情，更多的，则是鄙夷，“你……”K在刚才的瞬间，看到了，鬼杰的袖子里飞出了扑克进入了自己的袖子，然后立刻将自己的手朝下掰去，使一切变成了是他作弊的局面，“你们敢陷害我，明明是你的手下在瞬间把牌弹进了我的袖子！”K隐约有了点怒火，他可不是一个乖乖等死的家伙，“想证明是我靠出老千获胜的，就来战胜我！”“已经没有必要了。”一声洪亮的声音响起，负责赌场管理的龙九带着几名手下走了进来，龙九是个四十出头的中年男子，得到老板的信任，管理着这整个巨大的赌场，“我一切都看见了。”“你来的正好，龙先生，你应该让月先生制止他的胡闹了吧。”K想挣脱开鬼杰的手，但是办不到，鬼杰在没有得到命令前，依旧死死抓着对方。

　　“的确，你的胡闹该停止了吧。”龙九一挥手，几名部下立刻拔出了佩好的手枪，齐刷刷的瞄准了K，“你们……”K看见了龙九隐藏着的笑，明白了一切，对方根本是演了一场戏，“想杀了我吗？”“你说什么呢，K先生，偶尔的错误，我们可是会宽大的原谅的。”龙九走了过来，满脸的得意，这个混帐小鬼，天天来赢钱，再这么下去，老板还不拨了自己的皮不可，“你的话是什么意思？”K的视线飘到了在看自己的七寒身上，忽然大叫起来：“老大，快逃，快去通知其他人，这个赌场陷害我！”“什么？”所有人的注意力在瞬间都移到了K望去的方向，只见七寒楞楞的站在那，就连璎珞也一时呆住了，不知道怎么回事。

　　“就是现在……”K弯身想踢倒鬼杰，脑门上却被一把枪死死的抵住，鬼杰也早就看穿了K的意图，“不要太高估自己了。”“见鬼，这混帐……”K还想说什么却已经被龙九的手下们抓住，朝着一条通道压去，“那边两位客人，不好意思，能否请你们也去进行一个小小的检查呢？”当龙九带着其余的人包围住七寒两人时，璎珞恨恨的踩了下地板，最近，果然到处倒霉！

　　还算高级的房间里，K悠闲的坐在沙发上，打开了一瓶红酒，慢慢的倒入杯里，璎珞则在房间来回走着，满脸心烦，“不要那么心急啊，小姐，难得有人请我们好好休息，何不多享受会呢？”K也很有礼貌的给七寒倒上了一杯，可是脸上却完全没有把对方牵扯进来该有的内疚，“我说你这人，有病是吗？自己被抓，还要拖我们下水？”璎珞停了下来，却开始把火力瞄准了满脸无辜样的K，“不，我的确是认识他啊。”K指了指七寒，笑的很自然，不像是说谎，“你的身影的确也很熟悉，不过，你究竟是谁？”七寒一时间也无法想起眼前的人究竟是谁，“这个嘛，留给你猜的话，会更有趣味吧？”K把红酒递到了唇边，慢慢酌了一口，那样子叫璎珞恨不得朝他的脑袋上开几个洞，“正主，也该来了。”聆听到外面传来的脚步声，K放下了杯子，只见门被慢慢打开，龙九带着几名面带杀气的手下，走了进来……

　　赌场的二楼，是管理层，也是幕后老板的办公处，平时从不露面的大老板，今天却很悠闲的坐在躺椅上，正看着走进房间的月刹和鬼杰，“很久不见了，月公子。”友好的问候，却没得到月刹的回应，这名骄傲的世家子已经撒开腿坐在了对面的沙发上，“你这样的待客之道，可真特别啊，银狐。”月刹打量的眼神全部被名为银狐的男子脸上所戴面具所挡住，那是一块纯白的面具，面具上巧妙的刻出了一个诡异的笑，而银狐全身，也都穿着白色的便服，没人知道他的真实面容，没人知道他来自何方，只清楚，他是如今印加共和国区域内势力最强的地底势力头领，月刹的家族虽然在生意上是属于大家族，不过，多少避不开与银狐等人打交道。

　　而现在，银狐正慢慢从椅子上站起，唯一能看见的，是双眼里，闪耀着的刺眼精光，“多谢您的合作，月公子，这样一来，我这个场子最头痛的人就被除掉了。”“我早就听说过K的赌术，想不到的确很厉害，不过，再怎么厉害，现在也还不是成了死人一个。”月刹身边的鬼杰却露出了担忧的眼神，K最后的眼中，有着叫他都发抖的凶光，事情会如此简单的被解决吗？“那么，该谈正事了吧。”银狐坐起了身子，使他的视线与月刹交碰在同一水平线上，“你的到来，说明了，计划即将启动吧。”房间里弥漫着名为阴谋的味道……

　　“龙九先生，特地把我请来，不是为了请我喝酒吧？”K握着酒杯，带着迷人的浅笑，看着眼前的几人，“我们老板一直很欣赏你，K先生。”龙九知道，对于聪明人，没有拐弯抹角的必要，“我们想请你加盟我们组织。”“组织？”璎珞已经安静的坐在一边，与七寒两人一起打量起龙九一行人，“我们可能被卷入了一个相当麻烦的事件里呢……”像是没听见璎珞的担忧似的，七寒的眼神依旧不时飘向了K，那个神秘的男人，自己绝对在哪见过，而且，看着他，会有一种奇怪的感觉，一种全身沸腾的冲动！

　　“你们的组织，无非是赌场的经营，我并不感兴趣。”K立刻回绝了对方的邀请，而紧接着，那些手下们手里的枪都举了起来，“你是认真的吗，K先生？”龙九皱了眉头，他清楚K的才华，如果能被赌场所用，那将是笔无法衡量的财富，而且，老大对他，似乎还有其他的利用想法，“抱歉了，我没有兴趣与无能之辈合作，这样只会贬低我的能力而已。”K将杯子里的酒横洒在了脚下的地毯上，张狂无比的看着眼前那些随时会夺去自己性命的枪口，“能够驾驭在我之上，只有是我被认可的人！”“愚蠢的小鬼，你是被你的自大害了。”龙人转过身去，已经不需要多费口舌，不能被他们所用，那么也不可以让别人得到，“头，那两个人……”一名手下指了指七寒与璎珞，那两人似乎是与K没有关系的，“一起解决了，这样的事还要我教吗？”龙九愤愤的瞪了那手下一眼，然后准备离开，“想干掉我？”K突然站了起来，身前的桌子也被踢了起来，“砰砰”枪声响起，子弹却被那张飞起的桌子挡下，“手无寸铁的你，认为有机会逃出这？”龙九阴冷的过头来，扫视起K，可是那个男人脸上，却看不见恐惧的神色，仿佛这个世界上，没有人可以在他之上般的高傲！

　　“过来。”璎珞趁着双方交火的时候，将七寒拉去了角落，然后拿下了挂在墙上的装饰用刀，“那个K虽然看起来信心满满，可是毕竟他连武器都没有，现在能依靠的，只有你了。”当沉甸甸的刀递到七寒手里时，一股熟悉的感觉又次袭遍了全身，“你叫我去？”可是也只是短短的刹那，七寒又变回了平时的他，当他看见那些黑洞洞的枪口时，本能的朝后退去，“你在开玩笑吗？他们用的是枪，而我手里的是刀，不是大炮！”“拜托，那天你也不是拿了把刀与那个凯伊对抗吗，现在了你还装什么！”璎珞着急的想揍他一顿，可是转念又想起了那个冷酷无比的七寒，又在瞬间把挥出去的拳缩了回来，她可不想在没偷到自己要的东西前，先被这家伙给砍死了，“难道你想我们全部死在这吗？”“小姐，你未免太小看人了吧，用一把刀就能逃出去？”龙九阴婺的双眼里闪烁着叫人害怕的光，刚才的对话都被他清晰的听见了，“把他们全部杀了！”扳机被扣动，K的手已经在悄悄的作出古怪的手势，但是第一发子弹，却是打向了璎珞！

　　枪声，硝烟味，还有人们扭曲的脸，在七寒脑海里汇聚在一起，然后一点点的蚕食起他仅剩的理智，在极度的恐惧之中，内心里似乎有着一个人想要挣脱出来。

　　“见鬼了，难道我会死在这？”璎珞想躲开的时候，一只强壮的手从后面把自己推开了，“铛”清脆的声响，七寒举着装饰用的长刀劈中了飞来的子弹，“虽然不称手，但是杀你们，足够了。”酒红的头发被他挽起，赤红的双瞳里正散发出无限的杀气，那个恶魔，又一次的降临了，“现在，轮到我狩猎你们了，那么，你们这些家伙已经准备好悲鸣与惨叫了吗？”轻描淡写的话，却叫所有人都惊恐的举起了枪，瞄准了这个古怪的男人，“开枪，开枪……”龙九的脖子突然被一刀寒光穿透，七寒已经冲进了人堆之中，刀直直的将龙九咽喉贯穿，四散的热血洒满了名贵的地毯，“你这个怪物！”手下们反应过来的时候，也都纷纷断手断头的倒在了周围，锐利残酷的刀法不带一丝感情，这是纯粹的破坏而已！

　　“很疯狂的刀法。”K的手不经意的抹去了额上的汗水，刚才那个瞬间，七寒带给他的，是从未体验过的压迫感，“你也想试下吗？”七寒抿起薄薄的嘴唇，带着一丝玩味的笑，看着K，“不了，我不是你的对手。”K耸了耸肩，一副认输的样子，而璎珞则从地上爬了起来，满脸的怒火，“你不会稍微推轻点啊，你这个混蛋，每次都要死人了才肯出手！”听到近乎是咆哮的抱怨，七寒只是淡淡瞥了这个漂亮的女人一眼，“你的死活与我无关，不是吗？”然后，大步走了出去，握着沾满鲜血的刀，“喂，你要去哪啊，你疯拉，你这么走出去，铁定被他们的人砍死啊！”“这个赌场的老板，是在这里吗？”七寒却像没听见璎珞的警告般，大方的站在走廊上，“没错，尽头就是他们老板的房间。”K也跟了上来，眼里满是兴奋，“那就行了。”七寒头也不回的朝着K所指的方向走去，璎珞顿时有了不好的预感，“那家伙到底有脑子没，跟这帮家伙火拼起来，将来可是永无宁日了啊！”看见七寒越来越快的脚步，璎珞只能急的直跺脚，他死了无所谓，可是S6计划还在他身上啊！“不止哦，说不定那群人会让你求生不得，求死不能啊。”K帮着璎珞补充完可怕的未来，可是却带着十足的快乐笑容，“不过，那也只是叫普通人惧怕的东西罢了。”“什么意思？”璎珞突然间才发现，无论是七寒还是K，都已经超出了她之前所见过的男人，他们两人给人很相似的感觉，同样琢磨不定，“普通人只会求得安稳的生活，本来，我也想这么做，但是遇上了这家伙，我很高兴，第一次，我找到了和我有着一样气味的男人。”扯开了西装，K迈着大步，跟了上去，“是疯子的气味！”“真是疯了……”璎珞捂住了自己的脸，可是也不由的跟了上去，她宝贵的S6计划，可不允许出一点意外！

　　“银狐，你不要太过分了！”办公室里，月刹的表情已经十分难看，整个人都贴在了桌子上，而银狐面具下的双眼里，只是透露出玩弄的眼神，“我不明白你在说什么，月公子。”“我们月氏集团虽然有接到协助你们组织的命令，可是你的组织一点都不让我们知道真面目，是什么意思，我可不愿意被不知道底细的人任意指挥！”鬼杰在旁边很想矫正自己主人的高傲脾气，但是他始终只是个保镖，在短暂的迟疑后，他变回了平时的冷漠。

　　“哦？那么听好了，我的组织叫‘胧月’，其他的，你都无权知道，这是上面赐予我的特殊权力。”银狐站了起来，杀气从他身体里冲出，使鬼杰惊讶的扑了上去，“老大！”门却在这时被撞开，鬼杰与银狐都停了下即将要展开的动作，只看见一名手下惊慌的靠在门口，气喘吁吁，“我不是说有重要的会议在进行吗？”银狐有点不悦的扫了一眼这名手下，“龙先生被干掉了，被K和他的同伴……”“什么？”这回是银狐与月刹一起皱了眉头，“那个叫K的，不是没有武器吗？”鬼杰记的自己有搜身过，的确什么都没，“我们不知道，只知道现在那两人杀往这里来了……”那名手下也是跟随着银狐多年的部下，无论面对对么可怕的场面，也都不曾有过如此的惊慌，可是，他目睹了的是地狱般的景象，一个红头发的疯子，像疯了一般的，在走廊里收割着他们的性命！

　　“看来，是我们小看了那个男人，原本以为他只是个赌徒而已。”转过身，银狐扭动了书架上的烛台，房间的墙开始慢慢裂开，出现了一条秘道，“月公子，事出有因，请你和你的手下先撤退吧，这里交给我就行。”“一个区区的赌徒，你都无法搞定，你要我怎么相信你？”月刹才说完就感觉到了鬼杰在扯着自己往里走，“那就一切拜托了，银狐先生。”看到自己的手下代替自己做出了决定，月刹顿时一肚子的火气，“喂，你造反啊，你要搞清楚谁是主人！”“少爷，老爷让我好好的保护你，所以我有必要把您的安全放在第一位。”鬼杰非常程序化的说着，同时强有力的手已经把月刹推进到秘道里，“你们其他人保护少爷先离开！”“是。”跟来的几名保镖纷纷跟了进去，“你也先走吧，鬼杰先生，这里是我的地盘，我一定会保护好你们。”银狐看似是请求，但是却有一种命令的感觉，“你可以应付？”鬼杰眯起了眼，胧月的首领银狐，是一个神秘的存在，实力也一样是未知数，可是，他的自信又不像是装出来的，“放心吧，你可以安心的先走。”银狐已经坐回了自己的椅子上，双手扣在眼前，似乎在等待对手的到来，“那么，希望你可以活着回来。”鬼杰转身走进了秘道，仅仅几秒后，几名手下被丢进了房间，更多的，则直接躺在了地面上，“首领，我们顶不住了……”几名手下从地上爬了起来，全部聚在了银狐身边，而背着长刀的七寒则迈着缓慢而沉重的步子，闯了进来。

　　当这两人的视线最先交错在一起，立刻激起了强烈的火花，“我的手下多亏了你的照顾呢。”银狐挥了下手，手下们都纷纷重新包围上去，“可是，我很不高兴呢，这么被人砸了场子。”“那你有想过我被抓时候有过的不高兴吗？”K从七寒身后慢慢走了出来，脸上带着挑衅的笑，“我承认，是我大意了，可是，也只是暂时的。”银狐站了起来，朝着身后的秘道走去，“你们替我收拾了那两个家伙。”“想逃？”七寒朝前一步，似乎不打算放过这个首脑，“杀了他！”手下们本来崩溃的精神在银狐的出现下，竟然奇迹的恢复了，枪声杂乱的响起，不知道对方发射了几发，可是就似一道无形的墙，挡在了跟前般，子弹全部被切成了碎片，掉落在七寒的脚边，“太碍眼了。”刀风吹起，剩下的，只有那些手下发出的惨叫，房间里，已经成了一片残肢的地狱……

　　“一副要夺我性命的样子呢。”银狐站在秘道口，看着带着狰狞笑的七寒，逼近自己，“不过，你能阻止我的离开吗？”秘道的入口，开始被铁墙合拢，“在那之前，足够杀了你了！”七寒挥刀砍下，可是从银狐的袖子里突然飞出了一把细长的尖刀，将七寒的刀挡住，“不是只有你才会耍威风！”两人都不再对话，而是开始了刀与刀之间狂乱的交锋，使人们看不清两人的攻击路线，只知道不断有着火花迸射在半空中，从上面摩擦到下面，勾勒出了奇异的画面……

　　“喀嚓”刀与刀同时撞在了铁墙上，力与力的绝对冲击，使的铁墙都有了一丝的裂缝，“再见了。”墙已经合的只剩下了狭窄的缝隙，只看的见那块诡异的面具在发出怪笑，银狐在耻笑七寒的无力，“去死！”久违的愤怒，手上的长刀仿佛再度充满了力量，挑起了压在上面的尖刀，银狐没有料到在这样的情况下，七寒还能还击，来不及躲闪的现在被砍落了面具，然后脸被阴影所笼罩，“这一刀，我会记住的。”在细小的缝隙里，最后闪烁的是充满了战意的眼神，还有那满是残忍的味道，“小子，我叫银狐。”“我会记住的……”七寒拿起了地上的面具，冷笑不止……


第四章 长夜

　　“就在这里吗？”凯伊混进了人群里，双眼漫无目的的扫视起赌场里的人，可是却没有七寒的踪迹，“看来要引出他，必须要费一点功夫呢。”这个爆破狂人假装摸索着手机，却是启动了安置在附近的炸弹，“轰”清脆的爆炸声，然后是玻璃炸裂开来的声音，碎片漫天飘落，吓的在赌场里的人们开始嗷嗷大叫，不少穿着华丽礼服的妇人们开始惊恐的大叫，“不过那么乱，似乎更加不容易找人了呢……”想到这节，凯伊的娃娃脸上又浮起了灵光一闪的笑，“对了，去监控室看不就好了。”想到这，人已经隐入了混乱的人群里……

　　“总督，总督！”尖锐的叫声，把沉迷在美梦里的凌云浩惊醒过来，刚刚明明还左拥右包的，转眼间，回到了满是男人的指挥室里，而现在在指挥室里工作的人们都诧异的看着闯进来的警员，“出什么事了吗？”晴悦已经从旁边的椅子上站了起来，事实上，今天整个政府机关都没有休息过，全天监视着月刹的行踪，而现，他们手下的大部分警员也被安置在了金色天堂周围，“金色天堂被炸了，似乎与天都大学是同一手法。”“什么？”晴悦有点惊讶，因为月刹可能与秘密组织胧月有关联，所以印加当局才命令凌云浩彻查月家，难道月家与之前抢夺S6计划的一行人也有关系？

　　“离那最近的部队是哪个？”凌云浩打着哈欠，无精打采的问，仿佛与他无关一般，“似乎是血狼……”魑魅悄悄的说了句，整个指挥室里的人都立刻换上了一副害怕的样子，有的甚至连手里的杯子都捏不稳的摔落在地上，“总督，换别人去吧，叫血狼部队去还不……”不等那名部下说完，就听见了凌云浩清脆的笑，“好吧，就命令他们去金色天堂，顺便告诉他们的指挥官苍祁，可以动用武力解决抵抗者。”“总督！”这次是所有人都站了起来，印加共和国，分为十大区，作为世界四大强国之一，也作为印加共和国最繁荣的中央区，竟然允许血狼那群人动用武力，太疯狂了！血狼部队是出了名的暴力部队，在这中央区是作为特殊部队存在，如果不是特别严重的事件，几乎都不敢调动他们出击，如今让他们去金色天堂，那里还不成了地狱？要知道，在那里的人，有很多是政府要员，商人等重量级人物，一旦有差池的话……

　　“没关系，非常时期，要用非常手段，对付这群危险人物，不用特殊的手段是无法控制的。”凌云浩的样子，就像是在期待着好戏，这个总督，真的是想平息事件吗？又或者，他骨子里，流的也是疯子的血？

　　金色天堂周围的警察正在试图控制秩序，可是一声刺耳的声音在这不平静的夜晚响起，那独特的马达声，仿佛在刹那撕裂了他们的灵魂，画满了血红色恶狼的青色的车辆已经包围了整座赌场，上面走下来一名独眼的军人，银灰的短发在夜晚的灯光下，显的分外耀眼，似乎感觉到不舒服，军人拉了拉右眼上的黑色眼罩，“你们四人，进去清扫。”“是。”从他身后，走出了四名军人，都穿清一色的军装，其中更有一名女人，使得不少周围的警察还有逃难出来的赌客都对她投去了怪异的神色，“一小时，结束工作。”银发的指挥官靠在了车旁，点燃了一支烟，很是悠闲的享受起烟带来的刺激，“苍祁先生，里面的客人我们已经全部撤离了，剩下的就是赌场的相关人员了。”一名警员忐忑的走到了这名著名的血狼指挥官旁，听说他是个非常嗜血的军人，可别一不开心，就把自己给杀了啊，有传闻以前曾经有过态度嚣张的警察被苍祁撕成碎片的事迹。

　　“幸苦你们了呢。”苍祁一挥手，四名军人整齐而敏捷的冲进了赌场里，“毫无悬念的战斗呢，哼……”吐出了一个漂亮的烟圈，苍祁闭起了左眼，似乎在这，就能够想象四名手下在里面大开杀戒的样子。

　　“现在我们怎么办？”走在长廊里的璎珞不安的问着七寒，刚才的爆炸她也听见了，“当然是离开这。”七寒看了眼手上捏着的面具，就有了一股莫名的怒气，那个叫银狐的男人竟然如此简单的接下了自己的攻击。

　　“不过刚才似乎发生了爆炸，照我推断，警察也已经包围了外面，你这么出去，可是会有麻烦的啊。”K好心的提醒道，不过他似乎更乐意看见七寒直接杀出去，“碍眼的，杀了不就好了。”简单明了的答案，却叫璎珞头痛不已，这家伙实在是个无法驾驭的疯子啊。

　　“果然在这呢，神秘的小子。”凯伊却在这时，慢慢的从前面走了出来，手上拿着他的武器，双铁球，“你怎么会在这？”璎珞吓的朝后缩了缩，随后想起身边还带着一个比凯伊还危险的疯子就又立刻壮了胆，挺起胸膛瞪着那个满脸笑容的娃娃脸，“你在这，说明刚才的爆炸是你的杰作？”“没错啊，想要找出你们的行踪，我才出此下策的。”凯伊边说人已经边靠近过来，“难得遇到像你这样那么有趣的对手，我怎么可能就这么放你走呢？”“世界S级罪犯，凯伊，今天遇到的人都很有趣呢。”K靠在了墙边，没有害怕的样子，反而很期待，“想打吗？”七寒举起了刀，在灯光折射下，发出了骇人的光芒，一时间，长廊里一片寂静，三个都不简单的男人都是在观察对方，只要谁先动一步，都可能引起一场激战。

　　良久，凯伊终于放下了手，似乎放弃了战斗的打算，“我的确想和你打，不过不是现在。”说着，凯伊用手拖住耳朵，作出倾听的样子，“听见楼下的惨叫了吗，政府的人已经出动了，这可是在我意料之外呢。”说的那么无辜的样子，不过璎珞已经在脑海里将凯伊模拟杀死几万次了，这个天杀的，竟然还引来了政府的杀手！

　　“管他们是谁，都不可能挡下我。”正当七寒准备继续下楼时，K伸手抓住了他的衣角，“我知道你很强，但是我们可不像你，能够肆无忌惮的冲出去，既然你够强，那么就帮我们一个忙吧？”看到K不怀好意的笑，七寒下意识的掸开了他的手，“我没义务救你们。”“听好了，你虽然很强，可是冲出去的话，就要面对无数的政府军，警察，就算你能够杀出重围，但你以后的日子呢？你考虑过之后你还会有容身之地吗？”K的话使七寒的眼前瞬间浮现出了几副诡异的画面，那似乎是个很遥远的年代……

　　那是一座巨大的教堂，在高大的十字下，似乎站着一个男人，好黑，看不清他的样子，耳边嗡嗡的响起人们的祈祷，但是周围又空无一人，诡异的气氛使七寒浑身不自在起来，而在正前方的男人似乎正对自己说着什么，“好好活下去，鸦。”“啧，混帐……”拼命要甩掉那可恶的记忆，却做不到，七寒的手上暴出了青筋，像是极力压抑什么，杀气变的更浓烈起来……

　　“我知道了，那你有什么计划？”扭过头去，七寒背着身体问K，满头的大汗，他现在已经不是从前的自己，他要保证另一个软弱的自己可以好好生活，“很简单，只要你做诱饵，引开对方，我就有办法让所有人脱身。”K满是自信的话使璎珞点怀疑，不过没有出口吐槽，“明白了。”七寒正要迈步朝前，手上的面具却已经被K夺了过去，“戴上这东西，起码对方以后就不能靠容貌找到你了。”“我没必要害怕他们找到我。”嘴上这么说，可是七寒还是戴上了面具，K则悄悄的在他耳边低语了几句，“那么，祝你好运。”K转身朝着相反方向走去，凯伊也紧跟上去，只有璎珞为难的站在那，不知道该走还是留。

　　“你留这，想送死吗？”七寒冷冷的看着她，“呸，本小姐会长命百岁的！”璎珞瞪大深邃的双眼，死死的看着七寒那高傲的嘴脸，“如果是担心S6计划的话，不必了，那东西被他随身带着，我劝你不要继续对他和S6计划有任何的图谋，否则，下一次，我会杀了你。”侧过身去，七寒开始静静等待政府的人前来，“他？你是什么意思？还有，你既然知道我是为了S6计划才留在你身边的，你为什么不现在就杀了我？”璎珞糊涂了，她开始觉得迷茫，可是下一秒，刀尖已经到了璎珞的脖子前，冰冷的杀意蚕食着她的灵魂，“问的太多，未必是好事，女人，我不是七寒，七寒也不是我，但是七寒也是我，我也是七寒，这就是我唯一能告诉你的。”说完了一堆叫人琢磨不透的话，七寒开始朝前走去，他感觉到了，有几名高手到来，嘴角不禁勾起不屑的笑，“带着S6计划活着回来，在我没得到我要的东西前，不允许你死！”说完，璎珞回身追向了K，“活着回来？”七寒喃喃自语起来，“如果可以的话，我或许希望用死来解脱吧……”话音才落，四个人影已经扑向了自己……

　　赌场的后门，几名赤裸的警察已经被打晕在地，然后丢进了草丛里，K三人则换上了警服，“完工了，接下来，就是表演时间了。”K拿起了一名警察的通话器，清了清嗓子，边看着手上的警员证，边大喊起来：“这里是A3，发现有人从后门突围，请求支援，请求支援……”同一时间，大门那边，也接到了求援信息，“苍祁先生，您看……”指挥官不敢轻下定论，请示似的看着苍祁，“前门的人全部后撤，然后埋伏下枪手，在这等待。”说着，扭身进了车内，“想用调虎离山，真是幼稚的战术。”“是！”指挥官哪还敢有其他的意见，立刻调动起人手来……

　　“扑哧”雪白的长刀又一次切开了人的肉体，三名军人全部躺在了地上，还活着的也已经断脚断手，只剩下那名女军人还在与七寒对峙，在赌场的灯光下，七寒很容易的看清对方的样子，青蓝偏黑的短发披到脖子，与那白皙的皮肤成了鲜明的对比，一双天青色的双瞳里，看不见任何感情的波动，有的，只是冰冷的杀意，在被七寒砍破的左臂上，裸露出军人的条码，也是军队杀手的代码，而在那瓷白的皮肤上忍心刻上那些符号的人，或许才是罪大恶极的，如果那女人带着笑容的话，或许会是倾国倾城的美人，但是现在，那名美人正握着弯刀，弓着身体逼近过来，“我不是不杀女人的人。”七寒的声音深沉无比，只要是敌人，他都会第一时间解决掉，同时又把长把刀刺进了地上一名企图继续攻击的军人体内，现在，四人中还活着的，只剩下那女人。

　　“命令，杀，你，死。”看也不看自己死去的同伴，女人纵身跃去，刀光旋转起来，与七寒的刀冲击在一起，很难想象这是一个女人该有的力量，震的七寒第一次有了吃惊的感觉，与之前的银狐比，这女人的力量完全不相上下，女人似乎也意识到自己的攻击很难起作用，落地后，又起脚踢去，猛烈的一踢擦过了七寒的脸颊，落空了，“实力不错，但我没时间陪你玩。”刀卷起了强烈的风劈砍出去，七寒知道自己不认真点，可能真的会在这女人手里翻船，“轰”女人被正面砍中，虽然用弯刀顶住了七寒的一刀，却整个人飞了出去，撞在了墙上，“咳……”一口热血从女人嘴里吐出，当女人再度抬头时，七寒已经不见了……

　　正门口，空无一人，就如同死街一般，其实却有着无数的枪手埋伏在附近，苍祁则坐在车里，等待着犯人出来的刹那，被射出无数个孔，“报告，有一个人出来了，似乎受伤了。”一名枪手通过联络器发来了信息，“所有人准备！”指挥官才开口，就被一只手按住了肩，那是苍祁，他的脸色虽然平淡，但似乎有着淡淡的恼怒，“那个人，是我的手下……”强忍着怒火从牙缝里挤出这几个字，“什……什么……”所有人都楞住了，那名指挥官似乎怀疑自己听错了，“我说那是我的手下，我们被对方耍了！”苍祁的咆哮响了起来，没有一个人再敢说话，都默默低下了头，只看见那名女军人正拖着缓慢的步伐走出来，在路灯下，影子被拉的拖延开去，不过她的伤势并不重，当女军人走到了苍祁的车前时，还是一样的表情，“报告，任务，失败。”干涩的话语，不带多余的情感在内，对于周围的人，只是漠视。

　　“其他三人呢？全部死了？”苍祁也是一样的语调，女军人点点头，“你退下吧，9号，回去准备接受处罚。”女军人没有多余的话，转身进了车内，“真是冷漠的男人，自己的手下死了，依旧如此平淡吗？”魑魅踩着轻巧的步子，出现在苍祁的车旁，“你怎么会在这，不去保护凌云浩那废物吗？”苍祁显然不欢迎眼前的人，没有一点好口气，“凌大人很安全，所以叫我来查看下情况，看来这次，是你被对方玩弄了呢，其实对方一开始就打算从后门逃走吧？”魑魅的话使的苍祁的眉毛一挑，周围的几名警察则大气都不敢出一下，这两人一个是不能惹的疯子，另一个则是总督的亲信，可不好胡乱插嘴呢。

　　“我困了，回去了……”最终，苍祁放弃了争论，想回车内，“真不明白，你为什么剥夺了你手下的名字，本来他们应该还能申请到一点工作上的赔偿。”魑魅似乎在为那些死去的军人报不平，“他们这些人，都是舍弃了一切，成为杀人机器的道具，名字根本不需要。”苍祁忽然露出了苍凉的笑，也是难得的，有了笑容，“名字，是用来叫别人记住的，可惜，历史不需要记住他们，我们也不需要……”望了眼那名女军人所在的车子，苍祁满是复杂的神色，“她，更加的不需要……”当车子呼啸而去，只留下魑魅在原地默默发呆，“名字啊，我也是舍弃了名字的人呢……”看着腰间的长刀，开始陷入了自己的思考……

　　皎洁的月光下，七寒四人走在回去的路上，七寒也变回了平时那副软弱样子的他，“这么说，那时候，要走的一瞬间，你和七寒说过，叫他走后门喽？”璎珞狐疑的看着K，那个男人竟然预料到了政府军的动向，“所谓聪明反被聪明误，政府那些笨蛋我根本不放眼里，这个世界上，只要有智谋，没有解决不了的敌人。”“那么，我先走了。”凯伊可没兴趣继续听那个叫K的自吹自擂，打了一个哈欠，准备离开，而最后，与七寒的眼神交汇在一起，“我……我可不想和你打……”七寒似乎知道了对方的想法，畏缩的靠近到璎珞身旁，“放心吧，虽然不知道哪个才是真正的你，可是，我只对充满杀气的你感兴趣罢了。”说着，娃娃脸很快隐入了夜色里，就像不曾存在过一般。

　　“你也快回学生宿舍吧，不然的话，不是会引起他人的注意吗？”K的声音也从远处飘来，他也不知道何时，已经远去，“都是群爱装神秘的人。”璎珞不禁哼了一声，随即才想起，如今只剩下她与七寒而已，夜风，似乎变的大起来。

　　“今天……谢谢你……”七寒喏喏的声音忽然响起，“哎？”璎珞有点心虚，与对方的目光交撞在一起，“干嘛谢我？我还害你被卷入了这场麻烦里。”“不，因为这是我第一次和雷烈以外的人出去玩，很开心啊，就算是遇到这样的事，也没关系因为，我从没和朋友出去过呢……”简单的话，却带着太多的寂寞，朋友一词，或许正是他渴望已久的东西，“白痴，别傻了，我只是为了……”为了S6计划几个字没有吐出嘴，因为她还不了解刚才那个疯狂的七寒所说的话是什么意思，眼前的七寒始终充满了迷团，“我隐约记的，在刚才，你叫我活着回来。”七寒抚摸着手上的面具，充满了感叹，对于战斗时的记忆实在很模糊，只能依稀记的一些琐碎的事，可是，那个拿着刀变的不可战胜的自己，是真正的自己吗？“虽然我也忘记了刚才我做了什么，但是我很感激你对我说这样的话。”“你是说，你不记的了？”璎珞敏锐的捕捉到了这句话，也就是说，变的无比厉害的时候，七寒现在的意识是不存在的，也可以说是模糊不清的，那么，难道说是双重人格？璎珞又开始了自己的遐想，“还有，虽然不知道你是怎么想的，但是，我是把你当作朋友来看待的，谢谢你，璎珞小姐。”那是真挚的笑，却叫璎珞有点无法接受，充满谎言的人，永远无法直视真诚的人，这是所有谎言家的通病吧。

　　“那么，再见。”七寒转身跑向了宿舍，只留下璎珞呆在那，“你，究竟是谁呢？七寒……”璎珞长长一叹，随后又想起了他的话，“朋友……可惜……我的朋友早就死了……”这个夜，很漫长，无论对谁而言……


第五章 双面

　　阴暗的房间里，几个高大的军人正围着9号那看似娇弱的身躯，不过与9号相比，反而是那些高大的男人们累的气喘吁吁，形成了刺眼的对比。

　　作为血狼的一员，一旦任务失败，就要接受惩罚，将要面对众人的连续殴打，但不能还击，更重要的是，那些执行殴打的人手上，全戴着铁的拳套，叫人吃惊的是，9号的承受能力已经远远强于正常人，裸露在外的皮肤上，已经满是伤痕，甚至可以说是血肉模糊，但是9号依旧是那冷漠的神色，没有一丝因为痛苦而出现的表情，那些执行殴打命令的家伙们却有点手发麻起来，彼此看着拳套上在滴着的鲜血，都会不禁觉得疼痛无比，可是那个女人竟然毫不动容的承受了！她真的还拥有痛觉吗？或者说，她真的还是一个人类吗？

　　“惩罚已经够了，下次任务如果再失败，就是死亡，你明白的吧？”苍祁一直坐在椅子上，看着部下们的殴打，脸上的表情与9号如出一辙，一样的平淡，像是一对父女般，那么的相似。

　　“你们的任务永远与死神相伴，越强的生命力，越能帮助你们活下去，明白了吗？”苍祁眼神冰冷的锁定在地板上的女人身上，“是……”9号的声音已经有点虚弱，然后顽强的从地上站了起来，尽管是习惯了这样的刑罚，但是还是有点体力不支，站起来的刹那又差点倒下，“带她下去，做皮肤修复，关键时刻，她的身体和脸都是必要的手段，如果她的皮肤是这个样子，就失去了一张重要的王牌。”苍祁轻轻一挥，很快那些刚才还在执行殴打命令的军人们都迅速的卸下手上的拳套，解脱似的松了口气，“是。”几名军人夹起虚弱的9号离开了房间，直到房间的门被关上，苍祁这才长长的舒了口气，皮肤修复也是他为9号特地订购的系统，可以将人类受损的皮肤彻底恢复。

　　“叮……”身后的电脑发出了清脆的声音，随后，巨大的屏幕上出现了一张欠揍的笑脸，“凌云浩？”苍祁没料到这家伙会来找自己，一脸黑云，“嗨，混帐独眼龙，今天的事我听说了，对手似乎很厉害的样子。”那口气，似乎与他没关系似的，难道他不知道真正该苦恼的，是他这个总督吗？

　　“我说，真正该头痛的人应该是你吧，这样的案件是由你来负责的，我充其量只是去执行。”苍祁已经有去关掉他通话的冲动，“嘿，别认真嘛，你不觉得帮我适当的处理点工作是一种美德吗？”凌云浩似乎看见了苍祁额头上有青筋在明显的跳动，立刻改起了口风，“那好吧那好吧，说正事，关于那个杀了你部下的罪犯，有相关信息没？”凌云浩终于认真起来，可是脸上依旧是副不羁的笑，“只知道他有着一头酒红色的头发，眼睛似乎也是红的，脸上戴着白色的面具，根据9号的描述，有点像银狐所戴的。”苍祁手拖下巴，也是一副沉思的样子，不知道什么时候出来了一个这么厉害的家伙，竟然连自己手下的四名精英都被轻易的解决了。

　　“可是，那家伙并不是银狐，不是吗？”凌云浩挠着自己的后脑，似乎有点头痛，难得的，他也会烦恼，不，倒不如说，他是充满了期待，越强的对手，越能激发凌云浩的斗志。

　　“说起来，小9的伤势如何了？你可要帮我把她照看的好好的啊，那么漂亮的女人说实话，让她在你这样的变态手下工作，真是不忍心啊～～～”“恩哼。”晴悦的一声咳嗽使凌云浩的表情又严肃起来，“恩……所以说……那个，我会着手去调查那家伙，今天辛苦你们了。”“我说，小子，你最好从S级罪犯的资料里开始调查。”苍祁说这话的时候很有自信，因为他坚信能够对付的了9号的人，起码会有这样的资格，“对方可是打败了我们血狼里号称‘最强的狗’的人，实力至少在A级罪犯之上。”“狗吗……真是个过分的称呼呢。”通话结束了，是凌云浩主动断掉的，显然他是对那个称呼很反感，“天真的小子，军队的士兵就是长官所饲养的狗，而我这个养狗人，则负责去放狗咬人，无论怎么遮掩，本质都不会改变。”苍祁此刻的脸变的无比狰狞与阴森，似乎还有着一丝没人能察觉的无奈……

　　“晴悦，准备做新的通缉令吧。”凌云浩靠在了椅子上，眼神飘忽，“恐怕，将会又有一个麻烦的罪犯要诞生了。”“你那么看好那人？”晴悦有点意外，凌云浩为人轻佻，可是却是有真实力的，被他看好的人都被时间证明了是个不得了的人物，“9号，可是血狼的王牌，一招击败她的人，我们要注意起来了，希望，这不是暴风雨来临的前兆……”没有人知道，这是疯狂的动乱开始……

　　放飞的白鸽，遮住了天空，广场上，人来人往，却看不见他们的脸，“这里是哪？”七寒开始寻找自己的位置，但是却办不到，似乎认识这里，但是又似乎不记的，随着巨大钟声的响起，一个无比熟悉的影子从自己面前穿过，朝着广场的另一头走去，那个人，似乎正是自己……

　　“啊……”被惊醒的七寒从床上跳了起来，昨天折腾了一夜，今天醒来后意外的全身酸痛，“喂，没事吧，七寒，你昨天那么晚回来……”雷烈从另一张床上坐了起来，这里是双人间，所以只有他们两人居住，刚才那声大叫，早把他也从睡梦里吵醒过来。

　　“没事，只是做了一个噩梦而已……”是噩梦吗？为什么自己脱口而出，想起看到自己走向了一个陌生的广场，七寒只觉得内心深处似乎记起了什么，不过最后还是徒劳，他的记忆似乎被模糊的看不清，“见鬼，最近好乱啊……”“对了，下午高年纪的林岳将要开始一个选拔赛，你陪我去吧……”雷烈有点不安的看着七寒，毕竟那个林岳就是夜莹的未婚夫，他怕七寒抵触那家伙，何况，今天七寒的状况不太对劲。

　　“选拔赛？干什么的？”七寒有点迷茫，不知道那是什么东西，“是这样的，林岳家里也算是政府中的一个系派，他想靠自己建立一个团体，协助警方进行各种调查工作，也就是说，他想成立一个精英团体！”说到这，雷烈双眼放出了炽热的光，出人头地，是谁都想要的，特别是没有家族背景的人，更加会珍惜这样的机会，可以想象，攀上这样的世家子弟，对仕途是有帮助的事。

　　“可是，你靠什么进入这个团队呢？”七寒疑惑的打量起雷烈那强壮的身躯，那个团体难道缺打手？

　　“难道靠能打？”七寒有点不能相信这个猜想，“那是当然的，这个团体需要各种人才，有脑子的，有战斗力的，都需要，我这样的格斗天才，自然不能错过这样的机会！”说着，雷烈抛出了兴奋的笑，看来他是期待很久了，“那么，祝你好运啦……”七寒说着又要缩回被窝里，“喂喂，我说，下午就陪我去一次吧！”雷烈看见七寒那家伙有再度返回睡梦世界的企图，立刻跳了过来，压在了他的被子上，“小子，别装死！”那一刹那，七寒感觉到，仿佛地球压了下来，哦，不，是个比地球还沉重的家伙……

　　“知道了知道了，我的妈呀，你不知道你是头水牛吗……”被压的满脸通红的七寒恼怒的抬起头来，一脸的抗议，“嘿，那就说定了哦。”雷烈见阴谋得逞，这才放过了差点要窒息死的七寒，“那么，下午记的在传媒楼等我啊。”说着，已经披上了外套，飞一般的跑了出去……

　　“这家伙，真是的……”七寒也被折腾的睡意全无，缓缓的穿着好，洗刷了一下，走到了食堂里去，今天是周末，食堂里的人并不多，七寒随意的点了些东西便朝着座位走去，忽然，前面一个熟悉的背影吸引了他的视线，没错，他不会认错，“K？”声音并不响，但是却足够前面的那人停下脚步，“你……”“昨天睡的好吗，七寒同学？”转过脸来的时候，七寒差点叫出声来，眼前那个背影的正面竟然是之前在食堂里遇见过的风疾，戴上了那副特大号的眼镜，风疾已经与昨天判若两人，不过现在，七寒也终于明白了，第一次看见K为什么会有如此熟悉的感觉，那是因为之间注意过风疾的缘故。

　　“站着说话可是很累的，坐下说吧。”风疾已经坐下，而七寒在看了看左右后，也坐在了他对面，“你也是天都的学生？”“很奇怪吗？”风疾正把一勺炒饭送进自己嘴里，不紧不慢的说着，“不不……我只是觉得有点不可思议吧……”想起了那个纵横赌场的天才K，与眼前这个不起眼的外表实在无法联系在一起，“人都会存在着双面，一面是真实的自己，一面是虚伪的自己，我有着双面也不奇怪，就如同你也存在着双面一样。”“我？”七寒想起了自己拿起刀的瞬间，然后果断的摇起头来，“那个人，绝对不是真正的我！”“是吗？”风疾敷衍的说着，然后放下了勺子，从七寒的角度，可以看见，风疾在偷笑，“但是我却认为，那才是真正的你。”“你凭什么果断的认为我是个杀人狂？”七寒头摇的像拨浪鼓一样，拼命否认风疾的说法，“不是杀人狂，只是纯粹的坦率而已，那样的你，没有一点束缚的感觉，而我，也终于找到了，理想的合作对象。”眼镜下，是充满了热情洋溢的视线，不对，更多的是危险的光芒！

　　“等等，你的话，是什么意思？”七寒总觉得自己似乎被引诱进了一个危险的话题里，而外表看起来普通的风疾其实也是危险无比。

　　“你的力量，配合我的头脑，我们能够组成一个最强的团体。”风疾压低了声音，尽管周围没什么人，可是他还是非常的慎重，“我要创造出一个足够破坏世界平衡的组织！”“你疯了，那是犯罪！”七寒吓的已经忘记自己在吃饭了，而是楞楞的看着眼前的家伙，“再说，就我们两个人根本什么都做不了……”“这点不用担心，我有了足够的计划。”风疾抹去嘴角的食物残渣，很是得意的把腿翘起放在桌上，“我可没说过组织就你我二人啊。”“你还要找其他的罪犯？”七寒一阵发抖，这人，真的是疯了！

　　“疯子，会因为相同的气息所吸引而聚集在一块，所以不必担心，志同道合的第二名同伴，我已经寻找到了。”“难道……”七寒脑海里闪过了一张带着灿烂笑容的娃娃脸，“凯伊？”“宾果。”风疾给了七寒一个你好聪明的笑，“真是疯了，你怎么疯是你的事，请不要把我牵扯进来！”说着，七寒站起身来，准备离开，“你认为现在的世界如何，七寒？”风疾却忽然不热不冷的把话题拉远了，他的样子，完全不像是个学生，反而像是个饱尝沧桑的大叔。

　　“很好啊……”七寒急着要走，不愿意和他多扯谈，“平静的和平下，随时会爆发新的战争，因为欲望永远在支配着人类去进行掠夺，去进行杀戮，你想成为维持世界秩序的人吗？”像是个巨大的诱惑，但听起来就像是小孩说的幼稚梦想，“区区个人的力量，如何去维持世界秩序，你傻了吧？”七寒已经把风疾彻底归类到了精神病一类中，最近不正常人类研究中心难道放假吗？怎么乱放人出来！

　　“可以的，用我们自己的理想，自己的信念去改变世界，去扭曲已经沦丧的现实，已你的力量去改变一切！”七寒已经飞奔的着离开，可是风疾的话，却印在了他的内心之中，无法被抹去，就像是一个恶魔的呢喃，开始慢慢侵蚀七寒的思想。

　　“看着吧，你将会是最好的人选，来完成我的计划。”风疾笑了，笑的比任何时候都要疯狂……

　　下午林岳主持的选拔赛意外的火热，很早的，就被围观的学生所包围，林岳这名学长的名声可不是一般的高，林家在印加共和国也是位高权重的一族，能够在他身边得到赏识，对前途而言，自然是无法估计的。

　　而现在，七寒则无聊的蹲在人群里，看着一个个上去面试的人，雷烈也是满手是汗的在等待着，这将会他是人生中的转机，可是自己呢？会如此的过一辈子吗？他从没想过这个问题，今天，却不由自主的想起了，自己的前途，可以说是一片迷茫吧……

　　“是你？”而就在七寒胡思乱想的时候，突然间，夜莹的声音从身后传来，使七寒浑身一震，本来还算平静的表情，刹那间涌现起很多的感情，“夜莹，是你啊。”终于，七寒转过身去，与他时刻思念着的女人正面相视起来，极力压抑着自己激动的心情，但是却很不成功，语气变的古怪无比。

　　“你的伤……”想起了夜莹因为自己被铁球打中，七寒就无比的内疚，同时还有着强烈的惭愧，如果自己有力量的话，当时就可以保护她了，那也是他人生第一次，渴望变强。

　　“放心吧，早没事了，不必太放心上，我的受伤不是你的错。”夜莹说着已经朝着林岳走去，连多余的一眼都没朝七寒投去，“不必放在心上，是指她从来没期待过我什么吗……”七寒明明知道的，自己根本不可能在对方眼里占得一席之地，但是却时刻渴望着这样的奇迹出现，这，就是人类所期待的奇迹吧……明明是不可能发生的事，却还充满了一丝的幻想……

　　“七寒，没事吧……”雷烈就在他身后听到了一切，手放在了七寒那不算宽阔的肩膀上，头一次，清晰感受着这名好友的不甘，他在微微颤抖，他在心中呐喊着……

　　“三十号，雷烈。”林岳的声音回响起来，雷烈无奈的拍了拍七寒，不再多说什么转身进入了比试场地，“林岳……”七寒站在角落里，能够看见那名文雅的贵公子，还有被他搂在怀里的夜莹，世界，原来可以分的那么清楚吗？一条看不见的线，就能把人之间隔出一条无法逾越的沟壑，是嫉妒吗？可笑，渺小的自己有什么资格去嫉妒那高高在上的贵公子……

　　没有去多看雷烈的比试，七寒已经转身离开……

　　“精英团体？哼，不过是孩子幼稚的想法罢了……”坐在二楼的窗口，风疾能很容易的看见下面的情形，林岳虽然有着同年纪的人所没有的智慧与权力，可惜，年轻人终究只是年轻人，天真的想法多少有点可笑，他所录取的人，的确都有自己的特长，格斗家，黑客，枪械高手，还有心理分析专家，但是，没有经过实战的他们，还是雏鸟。

　　“恩？”突然，一个潇洒的身影吸引了风疾的注意力，一身白色的袍子，剪裁的很得体，把主人的身材显示的很完美，虽然瘦小，却不会让人觉得瘦弱，黑色的短发随风飘起，展示它的柔顺，脸上戴着一副薄边的眼镜，胳膊下，还夹着厚厚的课本，天都大学创校以来的天才学生，泉，除了格斗术，其他科目成绩都是傲人的。

　　“泉，你也参加吗？”林岳也听说过泉的名声，虽然是学弟，却是天之骄子，眼见着这种温室里的学生走来，心里不由的有了一种好笑的感觉，难道都把他的团体当成家家酒了？

　　“那个……林岳学长……”可是，叫旁边人意外的是，泉说起来话来就没那种潇洒的感觉，显的十分腼腆，还不时低下头去，“我也想加入你的精英团体，可以吗？”问的很小心翼翼，刹那间，在场所有人的视线都朝林岳投去，刚刚被选入团体的雷烈则没好感的看着那个突然出现的泉，他对这种只有脑子而没体力的学生最为厌恶。

　　“当然可以。”林岳的话使他周围那些刚被选入的成员都露出不悦的神色，他们可都是经过了严格的筛选才能被林岳选入，而泉现在只靠一个身份就能进入吗？“真……真的吗？”泉显的很惊喜，也有点不能相信自己有如此的运气，“不过，你有什么特长呢？”林岳还是很谦和的样子，却隐隐有了逼问的气势，“我……各科都很优秀……而且……我……懂一点电脑……”到最后，声音越来越小，小到连他自己都听不见，“那很可惜了，泉同学，我们的团体将会是与强大的犯罪集团作战的存在，也将会是我们国家的希望，你的知识根本无法用作在这方面，还有，电脑的话，我已经录取了三名优秀的黑客协助，对不起。”说的很直接，也很彻底，泉明白的点点头，很是礼貌的道歉自己打扰了，然后立刻转身小跑着离开了，任谁都看的出，这名内向的天才学生非常的受打击。

　　“这样说，会不会……”夜莹拉了拉林岳的手，觉得有点不妥，“没关系，我只是让他看清事实而已，虽然残酷但是，那是必须的。”林岳信心十足的转回身，看着由他挑选出来的精英，加上他，总共二十人，而他坚信，在这的二十人，将会成为这个国家的希望，“从今天起，我们集英团，成立！”那一天，一个满是梦想的团体诞生了，而这一切，落在风疾眼里，只是化作冷笑。

　　“哎，果然落选了吗……”泉在自己单人的寝室里摆弄着电脑，他正在一个资料库里随意的翻阅着信息，如果林岳此刻在这的话，一定会吃惊，看似是好学生的泉竟然侵入了国家情报局的电脑内，“黑白森林”这是目前世界第一黑客的称号，也同样是泉的另一个身份。

　　“想不到，他会是黑白森林……”悦耳的男孩声音，鬼魅的响起，“恩？”泉猛然回过头去，刚才似乎有人在自己身后说话？不可能啊，门都关的好好的，“看来是我多心了……”想到这，耸了耸肩，泉退出了网络，关上电脑，翻身上了床，丝毫没注意，在自己刚才的身后，多了几个淡淡的脚印……

　　“黑白森林吗……”风疾在自己的寝室里，不知道在对谁说话，“意外的收获啊，果然，人都是有双面的啊，你看到了吗，七寒，我们的第三位同伴，啊哈哈哈。”笑声，久久回荡，又一个组织，也即将诞生。


第六章 我叫鸦

　　“咚咚咚”熟睡中的泉从被子里把头抬起，睡眼朦胧的样子，“谁啊……”打着哈欠，也不知道是几点了，泉摸索着拿起了身边的眼镜，空旷的房间里，不断回响起缓慢的敲门声，看来那家伙还是非常有耐性的，在那坚持着敲门的工作，泉估计着也是来找他帮忙的人，本来懒的行动，但是那家伙似乎不会放弃一般，不断敲击着寝室那不算坚固的门，同时，也敲击着泉的神经，无奈下，最后他鼓着腮帮子走床上跳了下来，“来了来了，催命啊，哪个人啊……”打开门，却看见一个自己不认识的学生站在门口，厚重的镜片挡住了那人的视线，看不清真面目。

　　“你好，泉同学，我是隔壁走廊寝室的风疾。”这块区域的学生都是单人寝室，而风疾这人的名字更加有名，天都大学出了名的怪人，“你找我有什么事吗？”泉不确定这家伙的目的，有点狐疑的打量起眼前的人，“是这样的，我电脑上有一个网站突然上不去了，想请你帮忙检查下。”看着风疾有点急切的样子，泉无奈的点了点头，跟着风疾走向了他的寝室，而在这一刻，泉忽略了一件事，对方为什么会来找自己解决电脑上的问题呢？不过，现在的他，显然没有考虑到这一点，还睡的迷糊的泉只是没有任何想法的跟了进去。

　　风疾的单人间很整洁，似乎被用心打扫过，床边放着一台电脑，还有一些古怪的机械，“你的电脑配置很高呢。”当泉打开电脑检查了一番后，立刻称赞起来，风疾只是笑而不语，然后指着一个网页，“就是这了，我无法进入。”“这个网页似乎在被安全系统保护了，应该这样这样……”在泉熟练的操作下，很快的网页就被进入了，可是也就在这一瞬间，泉却出了一身冷汗，刚才因为还是很迷迷糊糊的，所以没注意，他竟然帮助风疾入侵了那个网页！这是他坏毛病，一旦投入了，就不会去思考其他的事。

　　“相当了不起的技术啊，我刚才明明进不去嘛。”风疾的称赞声没有预兆的响起，使分神的泉回过头去，看不透，眼前的人，真的只是单纯的来寻求帮助？

　　“不愧是……黑白森林啊。”可是，听完风疾的这句话，泉却仿佛掉入了冰窖般，浑身发冷，“刚才我已经先攻击过那网页了，所以那边的人已经开始保护起来，接着，我再把你请来，请你继续完成，来证明你的身份，同时，也是为了证明你的实力。”风疾摘下了眼镜，他的眼睛，是充满了野心的火焰，“果然没叫我失望呢。”“你想利用我做什么？”泉的语气也开始变冷，他可不想做别人的炮灰，而且一个黑客一旦被暴露，是一件非常危险的事。

　　“你刚才想进入林岳的集英团，究竟是为了什么呢？如果你想加入的话，只要报出你的名号，他们不可能不接受你。”风疾不急不慢的问起了他最关心的问题，把泉那冰霜般的表情视而不见了，现在泉为什么不对林岳吐诉实情这个事，成了风疾最大的困惑，照道理，泉只要稍微给对方一点暗示，他必定会成为林岳手下的王牌，可是他没有这么做，他直接的离开了，走的很干脆。

　　“黑客可不是个可以允许我到处宣扬的职业，你以为我是歌星吗？”泉的手指在点动着鼠标，眼神警惕的看着风疾，“既然你不愿意说你的理由，我也不勉强，不过我能猜的到，你是想利用林岳的家庭背景为你做点事吧？又或者进入那个组织，不，应该说是接近林岳你可以来完成某件事，我猜的，对吗？”本来细小的眼睛又一次缩了起来，泉脸色已经变的很难看，可见他不会掩饰自己的真正想法。

　　“你究竟是谁？”强忍着内心的惊骇，泉一字一句的问，没有了开始的腼腆，“我只是，来和你做交易的人。”风疾邪恶的笑起来，猎物，上钩了！

　　加入集英团后，雷烈变的格外忙碌，几乎都不在寝室里，只有七寒一人无聊的打着电脑游戏和看在线电影来打发时间，同时，他们所在的中央区发生了近年来最严重的谋杀案和失踪案，已经失踪了十多名女性，死亡了七名无关人士，顿时，恐怖的气氛笼罩了中央区，集英团也参与了这一次的活动调查。

　　桌面上的手机震动起来，使还在看恐怖片的七寒吓的点掉了屏幕，“雷烈那家伙，搞什么鬼，想吓人啊。”拿起电话，却是个陌生的号码，不过实话来说，七寒的手机只存了雷烈的号码，而且一年到头，会有人打给他的，也只有雷烈而已。

　　“是谁啊？”接通后，就听见了他最不想听见的声音，“你好吗，七寒同学。”是风疾的邪恶声音，身体一阵鸡皮疙瘩，“抱歉，你打错了……”七寒才想按掉电话，却听见风疾立马接上了一句：“夜莹有危险，你也无所谓吗？”手指僵硬了，失去了去断掉电话的勇气，因为对方已经准确的抓住了七寒最大的死穴。

　　“你说什么？”虽然那个风疾是个疯子，但是他说的话，未必会是假的，七寒觉得有必要听下去，“想知道的话，来学校旁边的青蓝咖啡馆，就这样。”不给七寒选择的机会，对方抢先断了电话，“喂喂，混帐！”七寒愤怒的想把手机帅气的摔在地上，来表达自己的愤怒，不过转念想起这是他这个负资产学生的仅有财产了，只能愤怒的用关机来发泄下小小的怒火，然后立刻冲出了寝室。

　　青蓝咖啡馆，聚集着不少上班之余来休息的人，相比之下，学生少了很多。在最角落的地方，风疾正悠闲的坐在那，对才进来的七寒微笑着挥起手来，“喂，我说……”当七寒气势汹汹的走到风疾面前时，才发现大学里出名的天才学生泉竟然也坐在风疾身边，“他……”有点困惑，也有点不安，因为风疾的笑容看起来叫自己害怕，“你迟到了啊，七寒。”又一个熟悉的声音响起，更加的使七寒有了转身就走的冲动，凯伊正拿着报纸坐在风疾对面的位置上。

　　“坐下谈吧。”风疾指了指凯伊身边的空位，而泉则不明白七寒为什么那么害怕的样子，再三犹豫下的七寒，为了知道夜莹的情况，勉强坐在了凯伊身边，却本能的不断朝外挪动起来。

　　“你刚才说夜莹有危险，是什么意思？”七寒一来就直奔主题，这在风疾的意料中，“想必你也听说了吧，最近的连续杀人案。”风疾用手指勾起了糖块丢进了咖啡里，双眼则盯着七寒着急的表情，“当然知道，雷烈和那帮集英团的人不是在天天调查吗？”想起雷烈那满是干劲的样子，七寒竟然也有了点嫉妒，雷烈已经有了人生的目标，而自己，依旧是老样子，没有改变。

　　“今天晚上，他们准备用夜莹做诱饵，引出杀人犯。”“这怎么可以！”风疾才说完就听见了七寒的大吼，连泉也被吓了一跳，整个咖啡馆顿时都朝这边投来了异样的眼神……

　　“等等，连续杀人案的攻击对象没有指定的对象，也没区域固定，他们怎么能确定那个女人可以引出犯人？”泉的疑问提醒了七寒，林岳不是没脑子的人，应该不会用那么愚蠢的办法去守株待兔才是。

　　“如果说，他们已经找到线索了呢？”风疾丢出了一叠文件，“这是我叫泉通过他的黑客技术从警局里调出来的资料，最近发生的失踪案，对象清一色是女性，然后连续杀人案的受害者之间的确没有联系，可是，意外的，我发现了，他们都与失踪的女性有一定联系，你不觉得，很巧合吗？”四个人都开始沉默，凯伊依然笑着在看报纸，不知道他是天生面瘫还是报纸上的消息很好笑，没有参与对话。

　　泉与七寒都在悄悄打量对方，各怀心事，风疾刚刚一句黑客使七寒有了一点困惑，但是随后否定，一定是风疾那家伙编造的，人家可是正经的好学生。

　　“你是说……这两个案件之间有联系？”七寒把思绪转回主题，突然脑海跳出了一个想法，难道是为了分散失踪案的视线，所以才有了连续杀人案吗？“根据我的猜想，恐怕是一个具有相当大势力的组织在进行着人口拐卖之类的交易，为了引开警察的注意力，就派人去杀死一些知情的人，我想林岳一定也是利用了他家族的势力知道了这个消息，所以才决定用年轻貌美的夜莹去做诱饵。”风疾在观察着七寒的表情，从最开始的平静到最后的坚定。

　　“你想要我怎么做？”七寒终于开口了，他知道风疾不会白白的提供那么多消息，“如我之前的所说，与我一起创建最强的组织。”“你疯了，你所做的是犯罪！”七寒的头脑还是清醒的，没有一热就踩进去，“拜托，这家伙那么害怕，你还指望他做我们的老大？”泉的突然发言使七寒僵在了那，“什么？我们？老大？”他的脑海里浮现出了可怕的字眼，同伙！

　　“你竟然把天才生都骗下水了！”一脸的悲愤，不知道实情的人都很古怪的看着七寒。

　　“喂喂，你把我想象成什么人了，这可是他自愿加入的啊。”风疾在自愿二字上重重的咬了口，“怎么可能，他明明……”“对，我是自愿的。”打破了七寒的幻想，泉承认了事实，不留一点余地，“不过，我也不认为你有资格成为老大……”似乎意识到刚才的语气过重，泉有点抱歉的低下头去，恢复了腼腆。

　　“见鬼，明明是个那么腼腆的家伙，还说什么自愿，分明就是风疾那家伙骗过来的……”七寒此刻眼里的风疾，已经与恶魔无异。

　　“反正，你做不做我们组织的老大，当结束了这次的案件后，你再决定吧。”风疾似乎很有自信，而一边的凯伊似乎也接受了我们这个词开始凑近过来，“现在，我先来安排我们的计划。”没人知道，在这安静的咖啡馆的一个，几个危险人物，开始了第一次的行动，当然，某人是被强迫的……

　　时钟指向了午夜，林道街区已经看不见有行人，这里是靠近自然保护区的街道，住在附近的人相对稀少很多，而最近失踪案件的密集地区，就在这一带，“真的会出来吗？”夜莹换上了粉色的长群，头发也被梳起盘在头顶，加上有着淡淡的化妆，显的更加美丽与成熟起来，不过此时拿着提包的手却紧起来，安静的环境使她总觉得有东西在盯着她，就算知道林岳还有他集英团里几名最厉害的人跟着，可是恐惧依旧不断蚕食着她，一点轻微的声响，都足够使他神经紧绷起来。

　　本来就不算明亮的灯光，此刻也被树枝不断挡去光芒，“喀嚓”似乎是自己踩到了树枝，不对，自己脚下明明什么都没有，“难道是林岳他们？”刚想回头，一个模糊的影子就从前面的林间走了出来，一个被灰色大衣包裹的家伙出现了，夜莹觉得自己的心脏正在加速跳动，脚步不禁变慢了，而对方也只是朝夜莹慢慢走来，“近了……”夜莹的头不断朝下压低，可是还是能够听见越来越接近的呼吸声，一股满是血腥的味道正从前面飘来，刺鼻的味道使夜莹下意识的去捂住了鼻子。

　　“是诱饵吗？”沙哑的声音骤然响起，夜莹猛的抬起头，而眼前的家伙已经扯去了巨大的外套，里面是个一穿着紧身黑衣服的男人，黑色的长发已经垂落到了肩上，布满血丝的双眼里，正充满了病态的光……

　　就在林街道不远的地方，七寒与风疾正蹲在一个高坡上，从这可以清楚的观察到夜莹那边的情况，“放心吧，林岳那群家伙，就算再没用，也不会让夜莹丢了性命的。”风疾打起了哈欠，在这样的地方蹲点犯人，实在是无聊透顶，“那就好，不过话说回来……”七寒趁着这个空隙，把脸转向了身边的风疾，“我是绝对不会参加你的犯罪组织！”“NONO，是你的组织。”风疾好心的纠正，可是七寒却自动过滤了，仍然是充满了怒气，手都要指到了风疾的鼻子上，“我不知道凯伊是怎么和你联手的，但是泉可是个优秀的学生，他有着美好的未来！”

　　“未来？”风疾只是淡淡一笑，“你认为他会毫无理由的和我联手吗？泉也有自己的目标。”“什么意思？”七寒不明白风疾的意思，可是风疾脸上的表情又迅速的变幻起来，“凯伊并不是和我联手，而是他欣赏你，被另一个你所吸引，明白吧？我们都是被你吸引而聚集在一起，相信见过另一个你后，泉也会迷上的。”风疾说的十分肯定，那自信的目光使七寒不敢直视，他不想去承认另一个自己的存在，因为他感到害怕，害怕否定现在自己的存在……

　　“如果你愿意做我们组织的老大，我说不定可以帮助你解开变身的迷题。”看见七寒那副忐忑不安的样子，风疾适时的抛出了诱饵，他最大的优势就是可以轻易的看穿现在的七寒，不过当变身之后的七寒出现，他也无从下手，因为另一个七寒，似乎有着无比冰冷的内心世界。

　　“凭你？”七寒有点愕然，自己都不明白的事，这个外人怎么可能明白？“任何事情，只要找出线索的话，真相，只靠脑子推理就行，不过呢，眼下，我们还有更重要的客人要处理吧。”风疾指住了远处，夜莹还有林岳等人似乎已经开战了，对手是一个模糊的影子，而且动作很快，“不行，雷烈和夜莹有危险。”看见雷烈倒地后，七寒着急的站了起来，而风疾早有准备的丢出了之前银狐遗留的面具和一把长刀，“虽然我不知道你变身的条件的，但是从之前的情况来判断，你需要刀与危机的情况，如今，条件已经符合了。”刀落入手的刹那，七寒浑身的热血在燃烧，似乎要烧尽他的灵魂，那是无比熟悉的快感，“我要……救雷烈和夜莹……”强烈的意念下，头发转眼成了酒红，深红的双瞳再度睁开，像是一场精彩的魔术表演，转眼间，柔弱形象的七寒已经变成了一个全身杀气的红发男人。

　　“欢迎现身，老大。”风疾已经顺口的叫了起来，“有你这样的手下，可真是危险啊。”七寒冷漠的声音充满了压力，使风疾微微后退起来，那是种无比可怕的气势，“等我解决了下面的废物，再来和你算帐。”脚一瞪，人已经迎空飞起，那不是人类可能有的脚力，然后快速的下坠向下坡处的道路，面具也被敏捷的戴在了脸上，“好好的闹腾吧，这将会是我们的第一战。”风疾带着狂野的笑，伸手拿出了手机，不知道对谁下了新的命令……

　　“可恶，这家伙竟然是……”而在下面的街道上，林岳本来冷静的脸上也浮起了名为恐惧的东西，站在他们眼前的，竟然不是人！

　　当带着雷烈等人冲出来的刹那，那名男人被包围了，夜莹则站在林岳身边，奇怪的看着这个男人，难道他不吃惊自己会被埋伏吗？那名男人只是轻蔑的扫视起眼前的这群学生，古怪的笑了，“狩猎我的人，是你们这群毛都没长齐的小鬼？”原来，他早就知晓了！

　　“小看小鬼，也是很可怕的。”林岳举起了特地准备的手枪，其他人也纷纷拿出了枪，那都是林岳统一分发的，看着这群年轻的学生眼里激动的眼神，显然，他们只是接受过学校里一般格斗训练的雏鸟，与真正杀过人的凶恶之徒比起来，差太远了。

　　古怪的男人忍不住笑起来，然后全身不断颤抖，“你们，杀过人吗？”声音充满了不屑，还有高傲，“果然，你就是杀人犯吗！”雷烈已经兴奋的双眼冒光，没想到他们第一次行动就能破了如此的大案！

　　众人中，惟独林岳不同，他是参与了特殊部队训练的人，对于危险的人有着极度敏锐的感觉，眼前的家伙，并没有害怕，面对那么多枪不感到恐惧的人，只有两种，一种是疯子，而另一种，则是拥有绝对实力的家伙，难道眼前的家伙会是疯子吗？

　　“可怜的小鬼，本能我还是挺喜欢小鬼的，不过既然找上门来了，我也不会虚伪的客气，准备接受鲜血的洗礼吧！”男人狰狞的面孔开始扭曲，身体不断暴长，指甲变的锋利起来，高大的身躯就像一座大山般，蓝色的毛皮覆盖了这个家伙的全身，獠牙已经朝着所有人露出，“狼人？”众人一阵惊叫，然后，这些所谓的精英都在肉眼无法辨别的速度下倒下，鲜血开始飞溅，就连自负的雷烈都没躲过迎面一爪，当夜莹回过神来时，自己身前，只剩下林岳而已……

　　“人类，感觉到了吗？这叫死亡……”爪拍向了林岳，可是林岳已经敏捷的跳开，扣动了扳机，子弹发射出去，“嘿。”狼人无视般的穿越过来，速度已经在子弹之上，“别碍事。”巨大的尾巴像一条铁棍，打在了林岳的胸膛之上，整个人顿时飞了出去，撞在后面的树上，“扑哧”鲜血从林岳嘴里吐了出来，的确，他是经过特殊训练的，可他的对手都是人类！眼前的，是早该在之前的战争中灭绝的异族人！那一尾的威力，竟然强过了那些军队里教官的拳！

　　“小姐，请跟我乖乖的走吧。”狼人礼貌的伸出了爪子，夜莹虽然很镇定的站在那，全身已经本能的发起抖来，她终究是女人，现在她的本能在告诉她，要逃！

　　“谁来救我？”想喊出这句话，可是当她看见遍地躺着的集英团成员，还有被打飞的未婚夫，内心首次出现了绝望，没一个人可以战胜眼前的怪物吗？她，会在今天成为狼人的晚饭吗？

　　“大怪物，该乖乖的睡觉去了。”冰冷的话语，使所有人都朝着空中望去，乘着醉人的夜风飞降下的人影，已经挥出了刀影，“啊啊啊……”是狼人的惨叫，他的右臂分离了躯体落在了一边的地上，鲜血喷射出来，溅满了神秘人的身上，他穿着淡色的外套，脸上戴着古怪的银色面具，还有一头红发与一双摄人心魂的红眼！

　　“现在，换我来狩猎你！”下一秒，长刀又开始了新一轮的攻击，狼人朝后跳去，锋利的后肢抓在了树上，用无比惊讶的眼神看着这名突然出现的男人，“你是什么人？”“我是七……”似乎想到了什么，对方沉默了，并没报出七寒这个名字，许久，他终于用着无比低沉与冷酷的声音回答了狼人：“我叫鸦。”刀，满是力量的挥出，撕裂了空气，也撕裂了狼人的躯体……


第七章 追踪

　　被砍裂的狼人消失了，“残影？”七寒果断的抽回刀，他能听到狼人在周围跳动的声音，轻快无比，周围的树上都接连出现了可怕的爪印，紧跟着，又听见了一声低嚎，狼人锐利的爪子迎面劈下，可是，七寒的刀却早就抵挡在狼人的进攻路线上，“不可能，人类怎么可能会看穿我的攻击……”狼人吃惊的不仅是七寒的反应，更是他的臂力，竟然不输给身为狼人的自己！“你真是人类吗？还是红蛛？”“红蛛？别把那些低等的生物与我相提并论，我的力量是真实的，也是无比强大的。”七寒手上的力量在逐渐加大，狼人开始被压的后退起来，强健的后肢在地上抓出了深深的沟壑，那是狼人头一次碰到能够从力量上压制了自己的人类。

　　“你真是一头怪物……”狼人猛的跳了开去，眼神飘向了一边的夜莹，“想拿那女人做人质吗？”七寒的声音骤然响起，对方的企图已经被他看的一清二楚，“没有用的，就算那女人死了，对我而言都无所谓。”七寒朝着狼人快步走来，双眼中的杀意却在不断蔓延，“等待你的，只会是死！”“死的是你！”狼人已经受不了这样眼神压迫，一声咆哮，巨大的身躯俯冲过来，猩红的嘴死死的张开，仿佛要吞下眼前的男人一般！

　　可惜，在七寒的面前完全没有意义，长刀准确的刺进了狼人的心脏，不带任何多余的动作，朴实而致命的一击，就连溅出的鲜血飞进了眼里，七寒也不曾眨眼，他似乎是在享受这个过程。

　　“我……想起来了……鸦……是伊逆集的鸦吗……”血沿着那张巨大的嘴中流下，狼人的双眼开始迷离，那是生命逐渐流逝的证明，从没想过，夺走人类生命的自己有一天，也会被人类打成这样，“你也知道伊逆集吗？”七寒的笑中带着微微的怀念，“那么你也该知道我们伊逆集出来的人，该有的作风吧。”抽回刀，喷发的鲜血漫天飞散开来，弄脏了他的外套，可他不介意，他更喜欢被鲜血洗礼的快感，这才是他活着的证明！

　　“啧，我今天的运气……真差……”狼人颓然倒地，整个动作就像是慢电影的回放，沉重而无力，“竟然遇到了真正的怪物……”没有了狼人的哀怨声，其余集英团的人则用惊恐的眼神看着这个突然闯进来的家伙。

　　“你是什么人？”林岳最先从震撼中清醒过来，警惕的问道，他可不会单纯的认为对方会是来救他们的，“刚才没听见吗，我叫鸦。”七寒与狼人的最后对话被压低了声音，所以周围的人并没听见伊逆集这个关键词。

　　“鸦是吗，那么我可以问一下，你是敌人，还是朋友呢？”林岳走到了七寒身前，握紧了枪问道，“不是敌人。”众人一阵放松，可是七寒马上冷冷的笑起来，“更不是朋友。”“什么意思？”林岳想举枪的瞬间已经被七寒抬腿踢飞出去，整个人狠狠的仰天倒在七寒的跟前，而从那个角度，林岳会发现对方的脸上甚至连一丝的战意都没有，让林岳感到无比愤怒的是，眼前这个叫鸦的男人一直是用眼角在打量自己，在他眼里，自己根本连正眼看的资格都没有！

　　“我只是纯粹的讨厌那畜生所散发出来的刺鼻气味而已，还有，对我举枪的人，我更加讨厌。”收回刀，七寒准备离开，但是夜莹的脚却不自觉的朝前一步，向他靠近，“女人，你想为你的未婚夫报仇吗？”斜眼扫过来，七寒的样子像是随时会拔刀斩杀掉她似的，“你怎么知道他是我的未婚夫？”夜莹有点惊讶，难道这个男人会是认识自己的人吗？不过夜莹却没有把这个人与身边的人联系在一起，因为眼前的人，有着一种她从未体验过的狂气，一种让她有点不能自拔的疯狂气息！

　　“一个喜欢你的笨蛋，告诉我的。”七寒的语气十分古怪，也十分厌恶，不知道是在厌恶什么人。

　　“不管怎么样，谢谢你救了我们。”夜莹显然无视了那句喜欢她的笨蛋，微微鞠躬，表示感谢，而没人知道，那是因为她不想别人看见自己微烫的脸颊，“夜小姐，这家伙是个疯子，才不是来救我们的……”雷烈实在看不爽这个红头发的神秘男人，他的眼里十足写满了轻蔑，“没错，我就是一个疯子。”七寒毫不在意雷烈的讥讽，很快扭身隐入了夜幕里。

　　而集英团的人，这才纷纷站了起来，“那家伙真可怕。”“是啊，被他看着，我浑身都动不了了……”对于这群年轻人来说，有的，只是敬畏，而雷烈却不忿的将拳打在了地面上，他感受到的却是不同与其他人的屈辱。

　　“这份耻辱，我一定会归还，混帐鸦！”迎着天空，雷烈怒吼起来，夜莹却冷眼旁观着这些失败者的表现，这世界上，只有强者才会受到尊敬，那个高傲的男人，才是真正的男人！

　　“首领，你没事吧？”其余几人扶起了被踢飞的林岳，他的伤也没想象中那么严重，只是倒下的姿势不怎么好看，“我没事，放心吧，小莹，你怎么样？”林岳走回了夜莹身旁，却看见她低头思考着什么，嘴边还勾起非常不屑的笑，“小莹？”“啊，什么？”夜莹如梦初醒般的大叫起来，在众人看来就像是被刚才那血腥的一幕吓到了，意识到自己失态的夜莹也立刻换上了假笑，“我还没缓过气来，不好意思。”“真抱歉，都怪我叫你来参加什么行动，我实在是太小看对手了……”林岳抱歉的神态使夜莹心里一暖，可是随即消失，“没事的，那我先回去了，也有点累了。”“不用我派人送你吗？”林岳不放心的补了句，虽然没有感情，但是这个未婚妻出事的话，对家里很难交代，“放心吧，凶手已经被抓到了，不是吗？”夜莹指着地上的狼人尸体，不少人都本能的远离了那，死了的狼人，更加吓人。

　　“我打电话叫家里人来接我就行了。”说着，夜莹已经开始拨打司机的电话，“那好吧，你小心，其他人和我搬运尸体回警局。”林岳这么说着，心里却始终充满了另一个疑团，是否自己还遗漏了什么，难道一切事情都只是这只狼人做的？

　　距离刚才战斗地点不远的地方，七寒钻进了一辆改造过的黑色轿车内，风疾已经坐在后座上等待他半天了，“辛苦你了，老大。”不管那是否发自真心，七寒只是点头做回答，然后坐在了风疾身旁，前面的驾驶员凯伊和坐在一边玩弄着手提电脑的泉则用不同的眼神回望着满身是血的七寒，凯伊是见识过七寒变身的后实力，没有太大变化，而泉不同，他刚才用夜视镜看见了七寒是如何轻易的杀掉那头巨大的狼人的，这与之前的废柴形象完全不同，与怪物没区别的破坏力，叫他乍舌。

　　“说起来，幕后的家伙，该出现了吧。”七寒瞥了眼自己身边的风疾，他似乎胸有成竹了，“哦，老大，你也察觉到了啊。”风疾装出一副震惊的样子，不过看见七寒的手握住刀柄时，他立刻乖乖的闭了嘴，迅速的拿出地图，这是这块地区的详细指南。

　　“我刚才叫凯伊和泉在附近监视，狼人死亡的刹那，有一辆车离开了这，应该是负责监视狼人的家伙，我想现在正迫不及待的回去报告吧。”风疾边说，车子已经朝着前方开去，他们要做的只是跟诱饵一起前去对方的老巢，“我们也已经成功追踪了对方，现在只需要让那傻瓜带我们直接去他们的老窝就行了。”“你的确很危险呢……”七寒靠在了柔软的后座上，深深呼了一口气，“有时候，阴谋比我的刀更加的叫人害怕，当然，真的对上你，或许是我的刀砍倒你比较快点。”“老大你实在是过奖了，在绝对的力量面前，我的小伎俩，又有什么作为呢？”两人之间，弥漫着奇怪的气氛，使前面的泉感到浑身不自在，而凯伊则专著着追踪目标，没有去插嘴。

　　“我有点累了，剩下的，就你们自己去解决吧……”摘下了面具，七寒有了一丝疲倦，“你又要回去了吗？”风疾的眼神顿时变的锐利起来，“那么，作为合作同伴，能告诉我吗？你究竟，是什么人？”车厢里，又开始了诡异的沉默，那是所有人都想知道的答案，而七寒则是露出了冰冷的笑，不带任何感情的笑，“知道了这个，你们将会灭对死亡，这样子，你们，还是想知道吗？”“想。”几乎是同时，风疾三人一起开口了，这叫七寒意外，随即无奈的耸耸肩，“你们比我想象中更有胆量呢。”“我之前对懦弱的七寒说过的，我们聚集在一起，是因为都用着相同的气息，疯子，不会害怕死亡。”风疾的手已经搭在了七寒的肩上，甚至无视了对方的恐吓眼神，“好吧……那么，我就大发慈悲的答应你们，时机成熟的时候，我会告诉你们，在那之前，你们这几个家伙要做的，只是好好的活下去……”七寒慢慢闭起了眼，头发的颜色正在缓缓黯淡下来，“在那之前，我会好好的利用你们，把你们利用到最后……”失去了声音，已经变回了原本的七寒。

　　“真是个不可思议的人，我原本还以为是你在骗我……”泉看着风疾，有点歉意的说着，随后眼里又燃烧起熊熊的火焰，“可是啊，和那家伙在一起，似乎有一种热血沸腾的感觉呢。”那张满是腼腆表情的脸终于有了质的变化，“他会帮我们完成我们彼此的目的，就算是欺骗也好，我们四个人，已经被联系在一起了，接下来，就由我们一起合作吧。”风疾淡笑的同时，车子已经停下了，目的地到达，那是一座别墅，被跟踪的目标已经进入了那座别墅内……

　　“这里就是杀人案件幕后黑手的据点吗？”醒来后的七寒从风疾那知道了刚才所发生的一切，不禁捏了把冷汗，天啊，自己竟然和一头狼人战斗，不知道刚才砍掉那狼人的时候，自己是什么心情……

　　“应该是的，泉，那间别墅里的控制系统，侵入没有？”风疾朝前趴去，泉的十指在键盘上快速的飞舞起来，“基本没问题，房间的监控系统已经被我替换，你们放心的潜入了，但是必须要快，一旦时间长了，很有可能被发现的。”泉的技术使七寒楞在了那，“这个……他究竟……”“泉是目前上世界上最厉害的黑客哦，要加入我们，没一点技术可不行，不说了，我们先行动吧。”“行动？”七寒还没放映过来，已经被推下了车，紧接着，凯伊和风疾也走下车，惟独留了泉在车里接应，“你们难道说要潜入进去？”七寒喏喏的问道，他可不想去做那么危险的事，“想要知道真相，就必须进去，你难道不想去看看，幕后的家伙是谁吗？”风疾的话，似乎意有所指，“你是什么意思？”七寒还想问什么，可是凯伊和风疾已经朝着别墅的围墙靠近过去，无奈下，七寒带上了长刀与面具跟在了后面。

　　控制了监控系统后，三人的潜入非常轻松，通过后门，来到了客厅的附近，幽暗的走廊里空无一人，只有从客厅半掩的门缝里透露出来的光，表明了有人在。

　　“那家伙究竟是什么东西！”一个男人的咆哮传了出来，“有人在。”风疾挥了挥手，三人贴到了门缝边上，客厅里，坐着两个人，一个是中年男人，还有一个却是熟悉无比的银狐！他正戴着与七寒一样的面具，坐在那，饶有兴趣的看着在那大吼大叫的中年男人。

　　“夜乾……”七寒不敢相信，幕后的人，竟然还有夜莹家的人！

　　夜乾是夜莹父亲的弟弟，中央区的议事，也是中央区数一数二的权势人物，“那个戴着和你一样面具的男人，就那么轻易的把狼人杀了，难道会是红蛛吗？”“不太可能，红蛛一般都在政府的严密监视下，照我看，他应该不会是政府的人。”银狐掂量起手里的杯子，里面的红色液体也开始剧烈的晃动起来，“说起来，红色的头发和眼睛，那么明显的特征，要查起来应该不困难。”夜乾话音才落，就听见杯子被捏碎的声音，红色的液体沾满了银狐的手，可对方浑然不知，“红发，红眼……”“怎么，难道你认识？”夜乾露出了不解的表情。

　　“也许吧。”银狐站起身来，可是那就句也许却充满了隐约的愤怒，“你要走了吗？”“是的，时间也不早了，组织里有许多事要我处理。”银狐走出几步，忽然回过头来凝视起夜乾，“不过，你真的不害怕吗，身为政府的人，和我们串通一气，利用那些抓来的女孩，去满足那些投靠你的政客的欲望，然后再以此威胁他们为你卖命，如果被曝光的话，夜家，可是会被毁灭的啊。”银狐的口吻里，满是残酷，还有的则是期待，“已经无法回头了，我只会把我做的事，贯彻到底。”夜乾说的很坚定，然后朝着另一扇门走去，“再说，夜家被摧毁的话，就由我来重新创造一个新的夜家就行了。”看着那高大的身影远去，银狐重重叹了口气，“那么，希望你一切顺利。”临走时，又多瞥了眼半掩的门缝那，轻声一笑，快步离去……

　　阴暗的密室里，充斥着铁链拖动的声音，十多名十八九岁的少女正在地上苦苦挣扎，不过她们已经失去了过去拥有的朝气和生命力，像数十头动物般，迷茫和畏惧的缩在角落里……

　　“怎么了，这个时间，好孩子应该睡觉了啊。”夜乾进入密室的刹那，所有少女顿在了原地，没人敢动，“给我药，给我药……”突然，一名半赤裸的少女扑了上去，抓住了夜乾的裤角，暴露在空中的背脊上满是鞭打的痕迹，触目惊心！

　　“求求你，给我药……给我……”那名少女迷离的双眼里满是饥渴，很明显这群少女，都被夜乾强迫喂食了很多控制精神的药物，“只要你们乖乖的取悦我的客人，药我怎么会少给你们呢？”夜乾从怀里摸出了一个小瓶子，里面装满了圆形的药片，少女们开始骚动，都开始朝夜乾的方向聚拢过来。

　　“记住，你们已经不是人，而是我手下的母狗罢了，我能让你们生，同样，也可以让你们死，哈哈，啊哈哈哈……”疯狂的笑声，同样也落入了七寒三人的耳中，跟随夜乾来到了这个地下室后，七寒简直不敢相信，眼前的那些事，是一个统治阶层的人做的！

　　“那家伙，似乎比我还坏呢。”凯伊的笑容里多了种名为厌恶的感情，“这就是这个国家统治阶级的嘴脸，看清了吗，七寒。”风疾用手上的微型手表摄像机拍下了刚才的一幕，然后传送到了屋外泉的电脑上，“泉，听好了，立刻把这画面传去总督的指挥部，顺便放到网上，要最火最热的网站！”几秒后，从对讲机里传来了泉有点为难的声音：“风疾，你确定吗？这似乎会掀起大风浪吧……”“不混乱的话，就没有任何的意义了。”风疾断掉了通讯，而身边的七寒已经咬住了双唇，淡淡的血色渗透在嘴唇上！

　　“这个混帐，他究竟有什么权力这么做……”没有预兆的，七寒冲了上去，“快住手！”正要喂食药物的夜乾似乎不对七寒的出现感到惊讶，也对他满脸的愤怒视而不见，“远到而来的客人，你们躲的也够辛苦了吧。”带着一抹邪气的笑，夜乾转向了七寒，当他看见七寒的武器只是一把长刀时，忍不住捂嘴笑了，“你打算拿那样的东西来收拾我？”

　　“为什么要这么做，你们夜家不是被称为我们印加共和国的希望一族吗？”七寒看着在地上苦苦哀求的少女们，不忍心的闭起了眼，“蠢货。”从腰间拔出了枪，夜乾满脸的憎恨和鄙夷，似乎在呵斥他的七寒才是罪人一般，“我最讨厌的人就是你这种假装清高的人，我们夜家为了这个国家付出了那么多，现在，我只是饲养了几条母狗为我所用，这也有错吗？”“你这个人渣！”七寒的手握住了刀柄，可是对方的动作更快，“砰”只见子弹贯穿了七寒的左肩，然后整个人朝后倒下，一连串的变故实在太快了，直到鲜血从七寒的肩上流淌而下，后面的两人才有了反应。

　　“七寒！”风疾与凯伊也跳了出来，挡在了他身前。

　　“一共三个人吗？”夜乾一脚踹开了抱住自己的腿的少女，将枪口瞄准了满脸笑容的凯伊，“没事，我就一个个解决。”“你认为你打的赢我？”凯伊摸出了铁球，杀气从那张娃娃脸上洋溢开来，他那内敛的杀气开始慢慢觉醒，“不是普通的小毛贼呢，可惜，我的部下，也不止一头。”夜乾胸有成竹的扣响了手指，身后的铁门开始缓缓打开，一只巨大的黑色狼人被捆绑在里面，嗜血的双眼正瞪着眼前的众人，这头狼人比之前被干掉的家伙，似乎还要巨大！

　　“干掉他们，灰牙！”夜乾的眼里闪过了一抹阴狠的神色，“吼……”狼人挣脱了绑住的自己的铁链，开始低嚎，结实的身体似乎显的坚硬无比，“真是一个大家伙啊……”凯伊的铁球已经飞出，狼人伸出爪子将两个铁球轻易的接住，“喀嚓”铁球被灰牙捏成了碎片，“开玩笑吗……”风疾楞楞的说着，这头家伙不仅是看起来比之前的狼人要厉害，打起来更是无比的强悍！

　　“灰牙是我用药物强化的狼人，能力已经远远在其他狼人之上，现在的它，已经足够摧毁一支军队了。”夜乾又一次扣动手指，似乎是因为那个动作很是潇洒的缘故，他满意的冲着眼前的三人点点头，身边的灰牙开始逼近七寒三人，吐着雾气的巨大嘴巴里不断有腥臭味飘出，“就乖乖的，成为它的晚餐吧。”“连异族人都不放过吗……”七寒虚弱的坐了起来，右肩上还不断涌出汩汩的鲜血，但他没去理会，而是抽出了长刀，“你以为你是神吗？有什么资格去决定其他人的命运！”一种无法抑制的愤怒，刺激着他的全部神经，咆哮中，七寒的头发再度变成了红色，赤红的双瞳也再度显现，“我绝对不会放过你！”还是那个平时的七寒该有的语调，似乎没有变身，“难道，这次，另一个残忍的七寒没出现？”风疾心里产生了一个巨大的疑问……


第八章 爆炸

　　“红色的头发，红色的双眼，原来是你啊。”夜乾身边的灰牙已经暴躁的想要去撕裂对手，可是在夜乾的命令下达前，它不能随意的行动，只能焦躁难耐的在夜乾身后不断挥舞它的前爪。

　　“你们之前已经破坏我的一次行动了，怎么，这次，想连我的老窝也一起破坏掉吗？”夜乾的眼里，根本没有任何的惧怕，或许是他对灰牙充满了自信的缘故，“我你这样的人渣，根本没有资格活在世界上！”七寒横举着手中的长刀，整张脸因为过分激动而扭曲起来，而在他身后的风疾却与凯伊交换起眼神，眼前的七寒虽然有了身体上的变化，可是他另一个残酷的自己并没有出现，难道是因为七寒本身的意识控制了另一个自己？就在风疾两人研究这个问题的时候，七寒已经跨出一步，朝前冲刺而去，与另一个他不相上下的速度！

　　“杀了他，灰牙。”夜乾身后的灰牙似乎也是压抑很久了，张开了血盆大嘴，扑咬了上去，长刀硬生生的架住了对方的嘴，可是锐利的爪子从左右飞快的抓了过来，“铛”长刀巧妙的抽回，又挡住了灰牙的突袭，不过一阵强烈的冲击使七寒眼中的杀意逐渐消退下去。

　　“哎，我怎么会……”当七寒发现自己正拿着长刀与那头大的变态的狼人在战斗时，吓的叫出了声，刚才在极度的愤怒下，他竟然忘我的拿起长刀就冲了上去，并且爆发出了不亚于另一个自己的力量！

　　“呼……”一股热气把七寒的思绪拉回了现实，那头巨大的狼人又一次挥起了爪子打向了七寒，这次，没有了任何的悬念，七寒那瘦弱的身躯一下子朝后飞了出去。

　　“真是个古怪的家伙，是红蛛吗？”夜乾打量起七寒，现在的他，没有了刚才的那种压迫的气势，叫他琢磨不透，“不管了，就算是红蛛又如何，灰牙起码为我杀了七八个红蛛了，多你一个，也无所谓。”“轰”夜乾话音一落，灰牙已经踩着沉重的步伐走向了七寒三人，这头失去了自己思想的野兽如今只剩下了破坏的欲望。

　　“喂，现在怎么办？”风疾问着身边的两人，“一般的情况下，我们会被撕成碎片呢。”凯伊耸着肩，很老实的回答，看的出，他是相当认真的在回答风疾的疑问，“拜托，不要笑着说那么恐怖的事啊……”七寒捏紧了手里的刀，却没有了之前的感觉，体内的另一个自己似乎是沉睡了般，不论怎么尝试，都没回应。

　　“七寒，你没办法召唤出另一个自己吗？”风疾边说边朝后退去，与眼前的灰牙正面冲突，毫无疑问是自寻死路，眼下无论如何必须要找出一个能够逃脱的办法才行，“我试过，但是完全没用，我们现在怎么办？”七寒看着灰牙每迈出一步，地板就开始下陷，心不禁往下一沉，见鬼，自己明明就是个普通的学生，为什么非要被牵扯进这样危险里来呢？

　　“没办法了，你先返回车上吧，七寒，这里我和风疾想办法。”凯伊从怀里摸出了手枪，不过那把枪显然有经过他的改装，“枪的话，是根本不能射穿灰牙的毛皮的，真叫我失望，我还以为你们有什么过人的本事呢。”夜乾啧啧的摇起头来，一脸的得意，但是凯伊却带着从容的笑，挡在了风疾与七寒身前，“凯伊，可是我……”七寒还想说什么却被风疾朝后推去，“他说的对，不能变成另一个你的话，你只是累赘，赶快先走吧。”风疾也拔出了手枪，不过表情却没凯伊那么镇定，“用枪是无法伤到它的！”七寒的声音戛然而止，他看的见，风疾和凯伊眼里的目光，那不是害怕，而是期待，就如风疾所说，聚集在一起的全是疯子，不过，现在，七寒竟然有一点羡慕，羡慕那两人的洒落，羡慕那两人的放纵，羡慕他们的不畏惧恐惧，自己也想变成那样的人，可是又为什么要选如此无能的自己做首领呢？就因为另一个自己很强吗？不甘心，心里充满了不甘心，异样的感觉像是无数的蚂蚁，在啃食自己的心头。

　　“我……不想永远是累赘……”那些嘲弄的笑声，那些藐视自己眼神，使七寒抓紧刀柄的手开始发力，眼前似乎不断闪现过模糊的画面，谁与谁在对自己说什么，力量，渐渐涌起，久违的杀意从双眸中被无限扩散！

　　“我也想变强，我想保护……我的同伴……”就算是利用也好，七寒知道，自己其实在内心里非常感谢主动与自己说话的风疾，主动邀请自己加入他的组织，虽然他很疯狂，可是，他第一次被人需要，不再是废柴，他现在是他们的首领！

　　“砰”子弹从风疾的枪口飞出，却被灰牙轻易的挡落，这头巨大的家伙没有笨拙，反而相当的灵敏，转眼间，已经跳到了风疾的眼前，“你是，猎物。”含糊的词语从这头长毛畜生的嘴里吐出，风疾却不感惊讶，“真是可怜啊，身为异族人，却被人类如此奴役，你连自尊都舍弃了吗？”举起手枪，瞄准了灰牙的额头，“就让我来解脱你吧。”“吼！”灰牙一声怒吼，站立起来，高大的身躯大约有两米之高，但是风疾刚才的惊慌早就不在，眼里平静的如一潭平静的湖水，手指缓缓扣动扳机，子弹却如同之前一样，被灰牙的毛皮反弹开去。

　　“蠢货，我说了几次了，你们的攻击是没用的。”夜乾的嘲弄没有使风疾有任何的动容，“动手吧，凯伊。”绕到狼人背后的凯伊举起了他改造过的手枪，“晚安了，大家伙。”一声惊天巨响，灰牙全身被轰了出去，那已经不是一般子弹所拥有的威力，看着密室被灰牙撞出的大洞，夜乾呆在了那，“怎么可能，你用的是……”“我改造过的热能爆炎枪，如果能量全开的话，能够轰掉一辆装甲车，不过还在我的测试阶段，看来效果不错呢。”凯伊侧过身来，用笑脸回敬夜乾刚才的嚣张。

　　“改造……对了，你是世界S级罪犯，凯伊！”这张带笑的娃娃脸的确是他！夜乾也见过凯伊的通缉令，他万万没想到，自己竟然招惹到了那么可怕的敌人！

　　“接下来，就是你的死刑了，混帐夜乾。”风疾与凯伊并肩走来，包围了这个罪魁祸首，“你们想充当正义使者吗？开玩笑，你们也与罪犯根本没有区别！”夜乾摸出了自己的枪，可是风疾眼里的讥笑使他心里莫名的一凉，“我们不是正义，也不是罪恶，我们想做的，只是干掉不顺眼的家伙罢了。”风疾也举起了枪，但是从他们俩的背后却传来了阵阵的风声，“不好，快躲开！”风疾与凯伊朝左右扭身跳开，被打飞的灰牙已经跳了回来，爪子砸在了两人刚才所站的地面上，“没错，接下来，就是你们的死刑，混帐小鬼！”夜乾狰狞的大笑起来……

　　“总督，总督！”凌云浩办公室的门又一次被无情的踢开，而正在专著着打游戏的总督大人连理都不去理会那名手下，“总督大人，不好了，有一段不得了的视频被传送到我们了电脑里，同时全国的网络上也都被上传了！”那名报告的人员很是焦急的大喊起来，而凌云浩只是无精打采的哦了声，“是吗，那可真严重啊。”那副表情，完全没有严重的意思，“总督大人，那是夜乾议事虐待最近神秘失踪了的少女的视频啊，现在国民们的愤怒已经很难控制了！”“哦，夜乾那家伙啊……”凌云浩又打了一个哈哈，然后下一秒，脸差点贴到电脑上去，“你说什么？夜乾的？”凌云浩倒抽一口冷气，想不到那个幕后黑手真的会是那家伙，要逮捕那家伙是小事，不过夜乾的哥哥夜宗可不是什么小人物，中央区的副军事代表，相当于是他的顶头上司。

　　“立刻帮我接通夜宗副代表的电话。”凌云浩立刻抓起了身边的电话，难得严肃起来，“是。”当耳边传来了电话的盲音时，凌云浩意识到，事情必须立刻得到解决，否则将会是一场大麻烦，“你们立刻去封杀那视频的流传，然后下令军队准备出动。”“是。”那名手下才走了出去，魑魅与晴悦就走了进来，“你已经知道了吗？”魑魅看着忙着打电话的凌云浩，低声问道，“难道是银狐出卖了夜乾？”“不会，夜乾对银狐还有利用价值，现在的情况还不明了，等一切调查清楚我们才能下定论。”凌云浩最近已经查到了，夜乾竟然与国内最大的神秘组织胧月有关联，本来准备近期一网打尽的，但是现在竟然有人暴露了夜乾的罪行，如果不是银狐做的，那会是谁做的？

　　夜宗家的别墅，此刻已经非常宁静，夜莹回到了家，无聊的坐在床上，眼前还能浮现起那名戴着白色面具的神秘男人，他的砍人姿态，他的气势，他的冷酷，都一点点融化着夜莹心里的防线，十多年来，头一次有一个男人可以占领了夜莹那冰冷与高傲的内心世界。

　　“鸦，鸦，他究竟是什么人呢？”夜莹全身舒展开来般的躺在了床上，喃喃自语着，“你说什么！”突然间，楼下，传来了父亲的怒吼，夜莹不知所以的探出了头去，只看见穿着睡衣的父亲正在客厅里来回走着，手上还拿着手机，不知道在说什么。

　　“属下是说，现在已经确定了视频的真实型，而我们的军队也即将配合警局前去抓捕夜乾议事，希望夜宗副代表您能说下您的意思。”凌云浩的意思已经非常明白，他担心夜宗会出手干扰，“你刚才说视频已经流传出去了？”夜宗眼里闪过了无限的杀机，然后这名军人终于下了决定，“他这个混蛋，这样做会根本的摧毁掉我们夜家，同时，他是罪犯已经不用怀疑，你们立刻出动所有军队围捕他，恐怕他手上还有什么危险的王牌，我也会立刻赶来。”“是。”凌云浩都到了允许，立刻挂掉了电话，夜宗也匆匆换了衣服，赶出家门。

　　当夜，中央区的上空灯光通明，警察们的出动显的是累赘，驻扎在附近的军队已经包围了夜乾的别墅，里面，还包括了苍祁的血狼。

　　“你……你是怪物……”别墅中的密室，夜乾坐在了地上，双眼里已经看不见理智，灰牙也成几块碎肉散落在地上，满身是血的七寒正逼近过去，冷酷的他又再度归来，“你害怕了吗？”藐视的眼神，刺穿了夜乾最后的心理防线，“啊啊啊……怪物啊，怪物！”枪被他拿起，不断的发射，但都被七寒用长刀挡开，一刀银色的光壁皈依的树立在了他的跟前，那是由高速挥舞的长刀形成的保护屏障，子弹只能撞在上面，却没办法射穿！

　　“再见了。”像是玩够了一般，七寒手里的长刀被缓缓举起，那是死神的利刃，是收割生命的镰刀！

　　“不要杀我，我可是夜家的人啊，你杀了我，我家的人一定会为我报仇的！”声音，似乎传进了七寒的内心之中，“夜莹！”一个词从内心里跳了出来，动作停滞下来，七寒的表情变的很奇怪，最后，他终于放下了刀，不过并不是很情愿的样子，“我们走吧，根据你的计划，警察应该已经包围了这里了。”从这个七寒的嘴里听见自己的计划，风疾并不惊讶，“说的也是，我们撤退吧，剩下的，交给警察就是了。”看见风疾那么顺从，就连凯伊都有点疑惑，他们费了那么大的劲，难道就是帮警察抓捕罪犯吗？如果是这样，那风疾的计划就太叫人失望了，不过风疾的笑容代表了他的意图并不那么单纯。

　　“救救我……”一只手，抓住了七寒的脚，然后是两只，三只，那些少女们开始无助的求救，“放心吧，一会警察们会来救你们的。”七寒的头发已经变回了最初的颜色，他不忍的看着这些本该活在阳光下的少女用如此低贱的样子来求助自己，一阵无力的心碎，“放心吧，警察们一定会救你们的，噩梦已经过去了。”七寒慢慢松开了她们的手，信誓旦旦的保证，“我们可以回家了吗？”角落的一名少女有气无力的问，眼里还是充满了惊恐，因为她们也都看见了七寒的变身杀人！

　　“一定可以的。”七寒朝那名少女微微一笑，虽然满脸的鲜血，可是他的笑容就像有魔力般的使少女们不安的心逐渐安定下来，很是不可思议。

　　“你们可以重新回到阳光下去了，灾难过后，将会是幸福呢。”猛然间，上面传来了巨大的爆炸声，头顶的天花板被炸裂开来，碎片纷纷下落，看来是警察们开始行动了，“我们走。”风疾拉起七寒，与凯伊一起冲了出去……

　　炸裂地板后，那群警察和负责行动的凌云浩彻底呆了，狼人的尸体，还有那些半赤裸的少女，夜乾则坐在地上，喃喃自语着，眼前的场面，已经可以不用犹豫的当场枪毙掉这个人渣了。

　　“看来，已经不需要我们出手了。”苍祁点燃了一根烟，凑到嘴边，“枉费我带了精英部队出来。”“夜乾，我们现在怀疑你和犯罪组织有联系，逮捕你，希望你不要做无谓的挣扎。”凌云浩示意左右的人下去逮捕那家伙，“逮捕我？你们在开什么玩笑！”本来还坐在地上的夜乾像受了刺激般的跳了起来，很是激动的指着上面的警察与军队，“我们夜家，是精英一族，我也为这个国家付出了那么多，现在只是在享受我该有的权力，你们这群贱民有什么资格来碰我！”像个疯子般的在大叫，使得凌云浩等人都露出了怜悯的表情，这人已经彻底疯了……

　　上空的直升机上，夜宗正透过窗户观察着下面的情况，“你实在太叫我失望了，弟弟。”挥了挥手，直升机朝着相反方向飞去，结局已经注定，不必再多关注，夜乾的覆灭绝对不能牵连到家族，夜宗的眼里，慢慢露出了冷酷。

　　“那个戴面具的混帐红发男，你会不得好死的！”夜乾开始了最后的挣扎，不断在那嘶吼，声音夜变的沙哑起来，“红发面具男？”苍祁和凌云浩对视一眼，难道是上次的家伙？而一直在苍祁身后待命的九号也露出了难得表情波澜，不过随后又恢复了木头般的表情。

　　“先逮捕这家伙，解救那些少女，同时给我封锁附近的道路，那个破坏了夜乾基地和传送视频的人应该还在附近。”凌云浩下达了一系列的命令，可是，一种本能的危机感却在刹那笼罩了他的全身，“总感觉，有什么不对的地方，是我多心了吗？”看着手下们下去抓住了夜乾，并将少女们用吊索往上拉上来，一切都顺利，但是，似乎太顺利了吧？

　　“总督，快叫大家撤离，这里有炸弹！”一名手下惊恐的大叫起来，他在密室的角落里发现了那不详的东西，“难道……”不等凌云浩反应过来，已经被晴悦和魑魅扑倒，“轰”冲天的火焰还有巨大的爆炸笼罩了天空，滚滚的红云照亮了夜空，宣告了这悲剧般的结局，灾难过后的幸福却成了虚幻的梦……

　　“警察们一定会救你们的，噩梦已经过去了。”这样的誓言，原来是假的吗？

　　“不……”望着爆炸的别墅，七寒跪倒在地，撕心裂肺的大叫起来……

　　“罪证消失了，想要抓住我，你还早的很啊，凌云浩。”在不远处的树林间，银狐带着诡异的笑，又一次消失了踪影……


第九章 我等名为狂众

　　“现在我们怎么办？”七寒四人坐在车厢内，却没有了逃走的路线，重要的路线已经被凌云浩的人彻底的封死了，“对方看来准备把我们彻底的挖出来呢。”风疾心烦的挠着后脑，如果强行突破的话，危险系数实在太大了，不过，不做危险的突破，将有可能被困死在这片山林里。

　　“有一个办法。”上车后一直没说话的七寒突然开口了，却没了平时的懦弱气息，甚至比另一个残酷的他，还冷的口吻，“我去做诱饵，引开警察，你们找薄弱的地方突围。”“不行，太危险了！”完全没料到七寒会提出那么疯狂的要求，风疾自然不会答应，“虽然我知道你变身后很强，可是你不认为太过疯狂了吗？你手上的是刀，不是大炮，更不是原子弹！”剧烈的摇晃起脑袋，在风疾看来，单挑一个警察和打一支军队，完全是两个概念。

　　“放心吧，我会选择躲入树林间，他们的车辆在树林间没办法自由行动，而且现在是晚上，视野会比较差，我可以充分的利用地形来逃脱。”说完，七寒却看见风疾与泉瞪大双眼的看着自己，惟独凯伊还在那笑吟吟的握着方向盘，不做感想，“怎么了？”“不，只是，你说的太有条理了，我还以为你又变身了……”风疾尴尬的补充了一句，随后立刻拿出了地图，粗粗看了一遍地形，七寒所说的并不是没有可能，是有可能做到的。

　　“你真的有把握吗？”风疾依然有点犹豫的确认起来，“应该吧……我虽然不是肯定自己可以脱什么，但是我……绝对不能原谅那群政府的人，为了掩饰罪证而把那些人全部都杀了！”风疾似乎想说什么，却没有说出口，他比任何人都清楚，刚才的爆炸绝对不会是政府做的，可是这样的效果才是他想要的，虽然有欺骗的成分，不过他需要的就是这么一个对世界厌恶的人作为首领，他需要的是一个不被任何规矩束缚着的人！

　　“后车厢我放了一辆改造过的摩托车，就算在林间也能够自由行动。”凯伊说着打开了驾驶室的门，他的样子似乎也有点跃跃欲试，“泉和风疾找机会脱身吧，由七寒去引开对手，然后在指定的地方，我会接应七寒离开，如何？”泉没有任何的想法，只是等待着风疾的回答，“有一点冒险，不过可行。”风疾眼下也想不出其他的解决办法，无奈的点了点头。

　　“那么，我去从正面引开他们。”戴上了面具，七寒捏紧了长刀，眼神里的杀气正在变化，另一个他降临了，“这一次，他是真正生气了呢，就连我也可以感觉到那小子的怒火了。”“你有多少把握，老大。”风疾靠近过去，这个满是杀气的七寒似乎也没有十足的把握，“难说，我也没试过那么危险的事，不过……”说到这，他竟然笑出声来，这一场生死的赌博在他眼里，似乎并不算什么，“我是一个已经死过的人，对于死亡，不会有任何的恐惧，所以，我只会去尽情的享受这一刻的刺激感。”“真是个疯子……”泉轻叹一声，缩进了车厢内，只有那窄小的空间，才够给他足够的安全感。

　　“那么，一切小心。”风疾也转身进入了车内，只有凯伊还在摆弄他的特殊摩托，窄长的车身，可以承载至少三人，可是，叫人称赞的不是那体型，而是上面的装备，在凯伊这个改造狂人的努力下，这辆摩托已经具备了不亚于正规战车的战斗力。

　　“那么一会在前面的交叉口接我。”七寒随手一指远处的树林，然后把目光对向了还被浓浓火焰包裹着的别墅，“然后呢，你打算怎么引起警察的注意力呢？”凯伊已经坐上了他的爱车，全身趴在车头好奇的询问，“我自然有我的办法，不用你们来操心。”七寒双脚一蹬，全身已经隐入了茂密的树林间，诡异的动作使他在这片黑夜里的世界快速的前进着，慢慢接近了警察包围的地点。

　　“无论过了多久，还是不会改变呢，这个世界。”当他停下脚步时，能清晰的看见，熊熊的火焰，笼罩着原本豪华的别墅，而被埋葬在下面的，却是许多无辜的生命，“所以，我很讨厌这个世界啊。”红色的双眼里，弥漫开了骇人的血色！

　　“总督，刚才有人报告，有一个不明的人物，进入了火场。”一名警察的报告引来了凌云浩等人的注意，“你是说，有人闯进了那里面？”苍祁指着已经没有出路的别墅，现在进去那里，难道会是夜乾的同党，准备销毁一切证据？苍祁身后的几名军人却开始蠢蠢欲动，似乎想要进入一查究竟，除了九号，她还是那样的冷漠，似乎一切事情与她无关一样。

　　“包围住现场，救火队还没到吗？”凌云浩也吃不准那个突然闯入的家伙有什么打算，不过，应该不会是普通的误闯吧，这样拖下去，那个神秘人物也会难以找到，“算了，时间恐怕也来不及了，立刻调集人手，我们冲进去！”“什么？”晴悦第一个叫起来，这个上司是不是疯了？虽然平时凌云浩喜欢胡闹，可是这样危险的胡闹是她不允许的！别墅已经被火焰所包裹住，里面随时有坍塌的可能，如果贸然进去的话……

　　“里面现在的情况我们完全无法掌握，如果刚才闯进去的是夜乾的同党，又或者是银狐的手下，故意引诱我们进去，那么后果是非常严重的。”魑魅也开口阻拦，他的长刀比什么话都来的有用，已经架住了凌云浩的前进路线，“但是……”望着眼前的汪洋的火海，凌云浩也迟疑了，如果是陷阱的话，会如何呢？

　　碎木，火花，逐渐的从头顶落下，却被强烈的刀风吹走，就像是有着无形的防御罩一样，七寒漫步在火海之中，然后走进了地下室，那些刚才还在苦苦挣扎的少女们，此刻已经全部躺在了地上。

　　“警察们一定会救你们的，噩梦已经过去了。”那样的承诺，现在听起来却无比的可笑，那是幼稚的如同白纸般的人才会信的话，“就算得救了，你认为她们真的能和从前一样生活吗？”不知道在问谁，七寒只是在自言自语，可是面具下的表情却变幻无常起来，“不可能的啊，这样可笑的梦想，已经沾染了罪恶的人，又怎么可能得到救赎！”七寒弯下腰，俯视起刚才抓住他裤脚的少女，现在却是满脸的尘土，下半身被炸的血肉模糊，死前，想必非常痛苦吧？

　　“起码，由我来带上你们的愿望，所有罪孽，我来承担，恶的十字，我一个人来背，就够了啊，那些所谓的正义，都去见鬼吧！”可怕的杀气，正从七寒身上爆发出来，就连在外的魑魅与凌云浩也感觉到了，有什么邪恶可怕的东西，正要出来！

　　“看，有人！”一名警察率先指住了别墅的大门，一个模糊的身影正在被火光所扭曲，然后慢慢清晰，戴着面具的红发男人，踩着满地的火屑，漫步而来，“那家伙，是什么人？”不少警察开始议论纷纷，也有的已经拔枪警戒起来！

　　“红头发，和银狐一样的面具，红眼，难道会是小九说的男人？”凌云浩转向了后面的九号，只见原本冷静的她也少有的有了愤怒的神情，“看来是了，打败我手下的家伙。”苍祁的手指在嘎吱嘎吱作响，能够一招击败自己的得意之作九号的家伙会有多少强呢？

　　“我的名字，是鸦。”一种奇特的气质感染着在场的所有人，没错，是狂气，一种藐视天地万物的狂妄，“挡我者，死！”那家伙，是疯子？还是太过分的自信了呢？

　　“抓住他，他可能也是对方的同党。”凌云浩的命令才下达，就看见七寒已经抢先动手，长刀抽打在了身边的柱子上，满是火焰的柱子在那强力的一刀下断裂开来，直接砸中了凌云浩身边的警车上，“轰”碎裂的玻璃四散开来，不少警察们怪叫着跳了开去，可是七寒的攻击还在继续，他不断挥出了沾满火焰的碎片，石块，瞬间，前方的包围圈已经一片混乱，“不要慌张，那家伙想突围！”凌云浩敏锐的察觉到，七寒在不断的观察着警察们的分布位置，身体也在自然的挪动起来，“聪明的家伙，不过，来得及吗？”七寒轻蔑的笑出声来，人已经冲进了警察堆里，几个企图拦路的家伙，已经被他劈成了两半，喷起的血柱在这个夜晚里，特别的显眼……

　　“抓住他，开枪，开……”可是杂乱的警察们又如何来抓住没有任何牵挂的七寒呢？手枪虽然握在手里，但是害怕误伤同伴，显的缩手缩脚，“下次想抓我的话，准备一支军队吧。”话音才落，人影已经不见，踩着警车，七寒跳进了树林里，然后，又一个身影跟了上去，紧紧追随……

　　“立刻调动人手，包围这附近的树林出口，不能让那家伙跑了！”晴悦眼看着七寒轻易的从如此多人的包围里冲出去，气急败坏的拿起了对讲机，相反，凌云浩倒是悠闲的靠在了已经被砸的变形了的警车旁，带着笑，“哈哈，真是个了不得家伙呢，完全输给他了。”“拜托，那家伙可是从我们如此众多人的眼下逃走了，你这个总督以后还有什么颜面可言？”晴悦已经气的在摔对讲机了，有点恨铁不成钢的看着眼前的上司，“哦，你也会在意那些所谓的颜面吗？小悦，这种虚无的荣誉，对我而言，根本没必要啊。”凌云浩又歪着脑袋朝着苍祁靠近过去，“不过，我可是很吃醋啊，可爱的小九竟然在你没有命令的情况下，主动出击了呢……”那哀怨的样子，旁人看的无不打起寒战，这个总督，什么时候能稍微正常一点？

　　“九号只是因为上次的任务没有完成，所以一直很内疚，现在她只是去继续执行之前未完成的使命而已，而且也是我刚才批准的，可是……”苍祁也闪过了一丝忧虑，九号的情绪波动，是从前所没有的，“是我想多了吧，那样的女人，怎么可能有普通人的喜怒哀乐呢。”望着九号离去的方向，苍祁突然有一种强烈的杀意，一种想杀掉七寒的冲动。

　　树林间，两个人影前后追逐着，对于追上来的九号，七寒并没有去理会，他现在要做的，只是离开，“为什么盯着我不放？”从前面，传来了冰点的声音，九号没有回答，还在继续加快脚步，说实话，七寒的速度实在快的诡异，就连九号这样的特殊士兵也无法追上他，不过，上次的任务失败就是因为七寒，她绝对不能放过他，九号，是一台绝对忠心完成任务的杀人兵器！

　　“妈的，这是什么女人……”七寒心烦的停了下来，起码这样的距离对方警察只能靠步行来追击，自己也摧毁了大部分的警车，应该不用担心被追上。

　　“我说，你实在很叫我火大啊，之前我明明故意让你活命了，看来你没有一点感恩的心啊。”说话的同时，七寒手里的长刀点住了身前的空气，压抑的杀意笼罩了九号，不过，没有恐惧感的九号还是冷静的看着自己的目标，“任务，执行，杀。”九号的双手的袖子里，滑出了两把弯刀，“影绝杀！”七寒知道眼前的女人是报着必死的决心来杀死自己的，既然无法说通，那么就干掉！嘴里冷哼一声，念起他最得意的绝技名，带着一身寒光的长刀忽然消失在月光下，变成了夺命的黑影朝前蔓延开去，九号的双刀也在同一时间，旋转起来，常年活在刀锋边沿上的她来说，身体发出了危险的信号，眼前的家伙绝对比之前遇到的任何对手都要强，可是，军人没有逃跑的选择！

　　“铛”意外的，弯刀居然挡开了七寒的长刀，可是双臂却被震的近乎麻痹了。“不为假象所迷惑，不错嘛。”七寒手腕开始扭转起来，长刀狂乱的劈砍起来，没有章法，没有规律，他追求的，只是破坏的目的，弯刀与长刀，在夜间交奏出一曲激烈的战曲，火星迸射在漆黑的环境里，彼此能够听见对方越来越沉重的呼吸，还有彼此的心跳，同样充满杀气的双眼在黑寂的林间交错着……

　　“之前明明就一刀解决了的家伙，今天怎么可以与我抗衡？”七寒疑惑的后退了几步，调整起已经被逐渐打乱的节奏，九号，就像头野狼，不急着继续攻击，而是在伺机寻找机会，“之前，大意，现在，我，杀掉你。”生硬的言辞，却使七寒的傲气顿时爆发出来，“大意？哈哈哈哈……”狂妄的大笑起来，七寒的身影扭动起来，卷近到了九号眼前，“你是在对我鸦说大意？你认为在我手下的失败，是大意吗？”强烈的一刀，没有任何多余的动作，九号全身被震飞起来，而在半空中，九号已经调整好动作，安然的踩在了树上。

　　“你是个不错的军人，但是，远远还不够和我战斗。”七寒收回了刀，而九号没有多想的又俯冲过来，她的眼里，只有任务而已，“这样的夜晚，一个女人却要和我撕杀，真是无趣，不过也总算没让我无聊，我对你，总算有点兴趣了，女人。”一道刺眼的光忽然出现，九号眼前一花，只看见一辆类似摩托的机车从树林间冲了出来，而七寒则瞬间跳了上去，“有机会，再打过吧，你这个混蛋女人。”九号想追，可是她不是什么超人，根本无法追上摩托的速度，只能眼睁睁的看着凯伊与七寒的远去……

　　凯伊载着七寒来到了接近市区的某高速公路上，泉与风疾正依靠在车边，等着两人，“情况如何？”风疾一看见两人，就立刻发问起来，还上下打量起七寒，见鬼的安然无恙，那家伙真的是怪物吗？

　　“很好啊，警察都被吓破胆了，我想。”凯伊有偷偷的观察七寒的突围表演，不禁捂嘴掩笑，“如果连那群家伙都无法突围，根本没资格去挑战这个世界。”七寒似乎还是那个残忍的性格，在不断扫视眼前三个名义上的同伴，“那么现在，请你把另一个七寒叫出来吧，我需要问他一个问题。”风疾眯起了眼，他很熟悉另一个七寒的性格，当他们老大的事，估计已经可以劝说成功了。

　　“不必了。”出乎意料，七寒却制止了风疾的妄想，“我替他做出回答，我答应加入，并且做你们的老大。”“哎？那么爽快？”泉有点不信，不过从实力层次考虑，七寒也的确够资格了，起码变身后是够的。

　　“但是，你说的话，能代表另一个你吗？”风疾谨慎的补充发问道，“当然可以，同时，也是为了我的将来做打算。”七寒走到了公路的边沿，俯视起前方灯火明亮的城市，“没错，为了对付那个即将威胁我的巨大势力做准备。”“将来？你总是给人一种充满了秘密的感觉啊。”风疾耸着肩，一副受不了的样子，可是眼里还透露着欣喜，“要说秘密的话，我们每个人都会有吧，大家是因为各自的目的才聚集在一起的，所以，我们只是在互相利用，仅此而已。”七寒侧眼看着风疾，最让人看不透的其实是他才对，风疾那么积极的拉拢如此多的危险人物，究竟想做什么？不过想再多也没用，反正，他们现在只是互相利用的关系罢了。

　　“那么好吧，老大，我们组织的名字，想好了吗？”说到这，凯伊和泉也凑近过来，满是期待的样子，“叫狂众吧。”七寒拔出了长刀，高高举起，对住了浩瀚的夜空，“我等名为狂众，不受规则束缚，善也好，恶也好，这根本不重要，我们将会背负名为恶的十字架，我们，将会是叫所有人都害怕和闻之丧胆的存在！将会被世人恐惧，我等，狂众，在此诞生！”平静的夜空中，打起了闪电，惊雷四起，世界，将不再平静……


第十章 迷茫的过去

　　人们的歌颂声，飘扬在空气里，充斥了人们的神经，在这里，个人的善与恶已经被扭曲，一切人，皆为神之使徒，他们，都被信仰所支配着。

　　七寒孤单的伫立在无人的门口，却迟迟不敢进去，是延续着之前的梦境，他追随着梦里的那个自己，离开了广场，进入了一条小巷，自己曾经来过，仿佛，可是他没时间思考，脚不断的加快，直到来到了这所教堂前，宏伟的建筑，在那面前，他显的无比渺小，高耸的十字上，停留着过往的白鸽，它们在目送着人们的往来。

　　七寒定了定神，朝前望去，只见自己的背影一步一步的进入，进入满是人的教堂内，这画面，似乎曾经见到过……

　　“啊……”再度从睡梦里惊醒，七寒抹去了额头上的冷汗，又是这么奇怪的梦，究竟那个梦在预示什么呢？“看来是我想多了，我只是那么普通的学生，应该……”而当他看见放在自己枕边的面具时，却停了下自言自语，他已经不再普通了，他已经是狂众的首领！

　　另一个自己那么草率的答应下来了做首领的要求，还给那组织取了狂众这名字，完全不经过自己的同意，就这么决定了自己的未来！

　　“见鬼啊，我的生活，怎么会变成这样……”“喂，七寒，你在吗？”雷烈的声音突然从寝室外传来，手里的面具已经被下意识的塞进了被窝里，被雷烈看到的话，可就完了，“在啊，怎么了？”声音听起来有点慌张，随后，就听见了门被撞击开的声音，身材庞大的雷烈慢悠悠的走了进来，不过，他却在鬼祟的探头探脑，“抱歉，打扰你的春梦了吗？”那不坏好意的笑脸，七寒就知道雷烈以为自己在做什么龌龊的妄想了，“拜托，你这家伙，不是不见人影，要不就是来挖苦我，你最近很得意嘛？”七寒假意整理起被子，却时刻担心着被对方发现自己藏在里面的面具，“说起来，真是可恶啊，这次的行动，竟然遇到了那个怪人。”“怪人？”听到雷烈抱怨的声音，七寒好奇的扭回头去。

　　“是啊，是一个戴着银色面具的男人，有着一头刺眼的酒红色头发，虽然实力很厉害，却是个自大又狂妄的混帐！”雷烈的描述似乎和自己很像啊？七寒心虚的上下打量了下自己，不对，应该就是自己……

　　“就是你们之前办理的连续杀人案吗？”七寒开始了装做若无其事，“没错，说起来，当局也对我们进行了称赞呢，说我们集英团，很了不起啊，唯一的遗憾，就是我没能亲手揍那个神秘的家伙一拳，对了，他似乎是自称鸦……”说到这，雷烈有点沮丧的坐在床沿，叹息起来，“其实，那个人也未必是坏人吧……”七寒坐在了被子上，使劲的挤压起身下的面具，如果自己的好友盯上了另一个自己，恐怕下次会大打出手，他可不愿意雷烈被另一个自己无缘无故的被砍死了。

　　“而且照你那么说，他毕竟是救了你们一行人，不是吗？那么，他对你们应该没有恶意才对。”七寒试图纠正雷烈印象中，鸦的形象，“就算是那样，我也无法接受那样的人，总有一天，我一定会亲手打败那个自称为鸦的男人！”眼里，是炽热的战意，雷烈已经听不进七寒的任何劝阻，“与他战斗吗？”七寒不知道听到这话内心里，是什么感受，很复杂，有点害怕，更多的，却是嫉妒……

　　风疾也好，凯伊也好，就连雷烈，他们眼中的，都只存在着另一个名为鸦的自己，而真正存在的自己却没有人会当一回事，七寒是平凡的，那些在上层的强者，他们关注的，只是鸦。

　　“我的存在又是为了什么呢……”猛然间，想起了刚才雷烈的话，七寒顿时觉得自己似乎忽略了一件重要的事，“等等，你刚才说当局称赞你们了，为什么？”“因为我们抓到了凶手啊，虽然不是我们亲手打败的。”雷烈有点怪异的看着七寒，难道着小子没仔细听自己刚才的话吗？

　　“凶手？”七寒眼前闪过了夜乾那扭曲的脸，“你是说，那头狼人就是真正的凶手？”“是啊，七寒你是怎么了，难道没看今天的报纸吗？连续杀人案宣告成功破获，天都大学集英团居功至伟，真凶是异族人的幸存者。”雷烈说着从口袋里掏出那张已经皱巴巴的报纸，“是这样吗？”不知道为什么，雷烈突然觉得眼前的七寒有点陌生，充满了过去没有的凶气，“你没事吧，七寒，你的样子看起来很奇怪啊。”“我没事……”七寒挤出了比哭还难看的一个笑容，但是拿着报纸的手，却在微微抓紧……

　　“这是怎么回事？”早餐桌子上，七寒把报纸丢到了风疾与泉的面前，很是生气的指着上面的报导，“哦，你在生气上面把你的功劳全部推给了集英团吗？”风疾揶揄的笑，使七寒又是一阵火大，“我可没那么无聊，为什么政府对昨天夜乾别墅的事一点都不报导！”声音要响起的刹那，却被风疾按住了嘴，“不要激动，只是个小小的玩笑。”说着，风疾把正在火头上的七寒按回了椅子上，“你知道吗，如果这件事如果暴露的话，对夜家将会是个重大的冲击，夜家又怎么会让媒体这样的丑闻报导出来呢？”“难道，这样就可以轻易的扭曲事实，掩埋真相吗？”七寒不能接受，这可是好几条人命，那些无辜的少女，她们的怨恨，谁能知道？

　　“知道了吧，没有力量和地位的你，根本无法去改变什么，这个世界，只会遵从强者和上位者来发展。”风疾说着，把身体挪向了后面，“现在只是一介学生的你，根本没有资格去评论政府，除非你拥有力量。”“你这是在唆使犯罪……”泉悄声的补充了一句，“不，我只是在说实话而已。”风疾大言不惭的拿起了盘子里的三明治，大口的咀嚼起来。

　　而看着眼前报纸的七寒，却不知道在想什么，眉头紧锁，风疾并不担心什么，他知道，人的改变和蜕变是需要时间的，而七寒，已经越来越接近另一个他了，当两个七寒完美的融合在一起的时候，那就是他需要的首领了。

　　“喂，这里可是我们的专用位置啊。”这时，在三人身后不远的地方，几名高大的男学生正围住了单身一人的学生，“可是，是我先来的啊……”那名学生显然没明白，眼前的家伙们只是在寻找发泄的对象，“先来？小子难道你不知道，强者为王的道理吗？”其中一人已经一脚踢出，被包围的学生失去平衡的摔倒在了地上，很是狼狈的趴刀在了地上，“只有过硬的实力，才会有生存的空间，今天，我要好好的教你下，小子，不过学费很贵！”那群高大的学生脸上浮起了不该是学生应该有的狰狞！

　　“看见了吧，就算是在学校，这样的事，也是存在的。”风疾指了指后面的一幕，他完全的冷眼旁观，因为这样的事，每天都有在上演，“狂众，可以改变这个世界吗……”七寒有点怀疑，这几个满是破坏欲望的疯子聚集在一起，难道真的可以是拯救？“能否改变成你理想中的世界，我不知道，我知道，起码，世界会因此而被震动！”“喂，你们在做什么！”严厉的呵斥，来自三人的背后，也打断了风疾的大气发言。

　　“那个人……”七寒眼前，是一个穿着平凡的男人正走向了刚才抢夺位置的群体，“学生会主席，佰村霖，是个比你正义感更足的家伙呢。”风疾很是厌恶的说着，而泉也放下了吃到一半的面包，朝着那个学生会会长望去，只看见那群挑衅的群体已经包围了不算强壮的他。

　　“他会被打的吧？”七寒见过太多这样的场面，当然，最多的，就是自己这样路过也被莫名其妙的打了，“未必哦，能稳坐学生会会长之位的人，必然有他的手段。”风疾吹起了口哨，一副看好戏的样子，“而且，佰村霖能成为学生会会长也是有了副会长的武力支援。”“啊……”不等风疾解说完，那些刚才还耀武扬威的家伙已经吃惊的楞在了原地，一名同伴飞撞出去，满头是血的躺在了不远的桌子上，一动不动，看来是直接晕了过去。

　　“敢对会长指手画脚，你们也很有种呢。”刺眼的绿色头发竖起在头顶，额头上还绑着特大的护目镜，身上的校服也被随意的敞开着，满脸的不羁笑容，一个满是狂气的男人挡在了伯村霖身前，“学生会副会长，林子贤。”泉淡淡的说出了对方的来头，“他就是林子贤？”七寒吃惊的叫出声来，如果没听说过佰村霖可以说是你没见识，那么不认识林子贤的家伙，就绝对是白读了天都，创校以来，最恶劣的学生，非他莫属，暴力破坏是强项，记过处分据说已经用一本本子都没办法记录，现在，却奇迹般的成为了学生会会长的保镖。

　　“我说，你们着群人，这点实力也敢出来学做流氓吗？”林子贤的手上握着一根修长的铁棍，上面还滴着血，“你只有一个人而已，林子贤，给我看清楚了，我们的人比你多。”带头的人虽然那么嚣张的叫着，可是身体已经朝后退去，“哦，那就该教下你们，你们的人多理论，完全的不实用啊。”铁棍快速的挥舞起来，就连挥打的轨迹也看不清，带头人身边的学生都纷纷的撞飞出去，只剩下带头的一人孤单的站在那，全身，忽然凉了……

　　“现在，是一对一了，那么，你还有什么新的理论让我知道吗？”林子贤的脸凑了上去，铁棍被他架在肩上，完全没有防备的样子，“自大的家伙，就会失败！”带头的人在平时的格斗课上也是相当出色的一人，本是信心满满的一拳，但飞起来的人，却是他自己……

　　“你说的很对，自大的家伙，就会失败，不过，自大的人，不是我，而是你。”林子贤抬脚踩在了带头人的背上，然后俯视起那些还想反扑的家伙，“你们，还有谁想来打？”脚上一阵用力，隐约可以听见骨头的碎裂声，“哇啊啊……对不起，林大人，我们错了……我们错了……”被踩下脚下的带头人第一时间开始低声的求饶起来，想动却动不了，他知道，只要林子贤一不高兴，就会把自己的脊背都踩成碎片，他是个会把对方全身都打残的残酷家伙！

　　“哦？说对不起就有用的话，这世界上杀了人也只要说句对不起不就行了吗？犯了错，是要付出代价的，你知道吗？”林子贤手上的铁棍逼近了那人的脸，摆弄起来，“教会你们这些规矩，正是我们学生会的工作啊。”“啊……对不起……是小的我太嚣张了……是小的不对……是小的不对……我们已经清楚认识到自己的错误了，绝对不会再犯了……”“切，真是个软骨头，没意思。”一脚踢开了带头人，林子贤面向起佰村霖，“多谢你了，不过你下次再那么暴力的话，我也保不了你了。”伯村霖丝毫没感激的意思，推开了挡在自己眼前的林子贤。

　　“靠，你是什么态度，如果不是我出现的话，你也会被打吧？”林子贤的话，伯村霖却没有任何的理会，而是弯腰扶起了刚才被那群人踢倒在地的学生，“你没事吧？”“恩……我没事……真的……”看见了林子贤那要杀人般的目光，那本还想装下可怜的学生已经灰溜溜的跑了，“你们，现在去学生会办公室自首，如果再犯的话，我将会对你们严惩不待，甚至处分和退学。”“是是是……”几名学生听到立刻连滚带爬的朝外跑去，食堂里顿时也是一片死寂，看着林子贤那吃了火药般的脸和平静的伯村霖，“妈的，以后别指望我来救你！”铁棍重重的砸在了身边的餐桌上，桌子应声而碎，“我看你根本忘记了是谁保护你坐上这位置的！”说着，气呼呼的要离开，却感觉到有人拉住了自己，“子贤，稍等下。”是伯村霖，他显的很诚恳，“怎么，想道歉？晚了！”林子贤气派十足的甩甩头，“不，我是想说，你刚刚触犯了校规中的爱护财物这一条，我希望你去学生会办公室自首，然后接受我的处分……”“你……”明显的青筋暴露在了林子贤的额头上，“去你的头！”看着这两人的打闹离开，众人才松了口气，毕竟林子贤那个疯子，会做出什么，没有任何人会知道……

　　“我说，这所学校收人还真是不严格啊，什么样的家伙都收进来了……”七寒与林子贤眼神交错了一次，就感觉到了那家伙身上的可怕杀气，又是一个危险人物，那样的家伙还是学生会的人！

　　“都是校长特别批准进校的，不过也是呢，那么多危险人物，搞的我都没安全感了啊。”风疾在那长嘘短叹，可是在七寒看来，风疾才是其中最危险的家伙！

　　“真不知道天都的校长是怎么搞的，有机会，我真想见见他……”七寒嘟囔的同时，开始吃起自己的早餐，“见校长？”风疾的笑容忽然有点怪异，看的七寒浑身不自在起来，“怎么了？这么看着我……”“你不是见过校长吗？”风疾很奇怪的看着七寒，似乎想找出什么问题的答案，“你在开什么玩笑，我怎么可能见过校长。”七寒好笑的摇起头来，据说天都的校长神出鬼末，一年到头，没多少人能见到他，别说自己这样的废柴学生了。

　　“你不是特殊推荐生吗？”风疾的表情却在逐渐改变，他记的很清楚，查出来，七寒的入学书内是有着校长的特殊证明的，一些有特殊背景或者身份的人都会受到这样的待遇，而且，拥有特殊推荐资格的人，都必须由校长面试，必须由校长决定你是否有资格就读。

　　“你既然是推荐生，难道还没见过校长？”风疾的话使七寒一楞，“我……”似乎有什么东西从脑海中飞过，却快的连七寒自己都无法抓住，“那么，你又是如何入学的？谁把你介绍给校长的？”风疾还在追问，越是如此，七寒的记忆越是混乱起来，就像本来清晰的图画，现在，却瞬间成了白纸。

　　“我就是普通的入学啊，然后，然后……”不知道为什么，明明是一年前的事，现在想起来，却是一团糟糕，“看来，有可疑哦。”风疾站了起来，然后认真的扫视起七寒，“你的过去，或许和另一个你有着关系。”“我的过去？”七寒有点不明白，“不用多想了，我答应过你，会帮你解开变身的迷题，就交给我吧。”说着，拖起了泉，飞一般的离去，“真是的，他到底想说什么……”七寒也站了起来，返回了自己的寝室，可是自己的过去，他开始不断的回忆……

　　“我是一个孤儿，十岁的时候，世界革命爆发，我开始流离失所，然后……然后呢……”本来应该清晰的记忆，现在回想起来，却是模糊一片，当他清醒的时候，他已经是天都的学生，过着平凡的生活，成为了人们口中的废柴，一切都是那么的顺其自然，其实自己想想，究竟是什么时候起，自己成了废柴呢？

　　“我的过去，究竟是怎么回事……”胸口滑出了一串金色的挂坠，里面，放着一张照片，那是七寒九岁的时候和另一个人的合照，那人有着一头灿烂的银发，还有阳光的笑，比七寒大一岁的玛特，是他曾经最好的朋友。

　　“如果你在的话，应该可以告诉我吧，我该怎么做，玛特……”全身无力的倒在了床上，思考太多，实在是太累了……

　　而此刻，璎珞的据点内，电话却一次次响起，“是我，璎珞。”拿起电话，另一边并没传来与以往一样的催促，而是一声狡诈的女声，“璎珞小姐，是我，珍实，我想请问你，你的工作，什么时候上交成果呢？”“S6计划，我已经确认了在某人手里，我会尽快得到的。”璎珞显然有点厌恶对方的反复提醒，她本来就是个自由的情报窃贼，这样偷东西还是第一次。

　　“我们自然知道这任务是很麻烦的，但是，也想请你知道，如果你想知道那个情报的话，就请你快一点……”珍实的话里更多的是威胁成分，“我知道了。”璎珞的声音骤然冷了下来，那是没人可以触碰的伤口，也是她的逆鳞所在，“还有，我希望你不要对我指手画脚，我可不希望被你这么一个上了年纪的女人指挥！”另一头的珍实没有生气的样子，反而大笑起来，“说实话，我也没兴趣与你这样的小丫头每天废话，那么，就请你快一点将S6计划带回我们塔鲁尼帝国，然后，我们就会把那个消息完整的告诉你。”电话断了，而璎珞的脸上却浮了从未有过的悲伤，“那个消息……我一定会为你报仇的，寒。”平静的天都，又会掀起如何的风浪呢？


第十一章 X

　　“七寒，今天我也不回来了，有一个失踪案，需要我们去调查，你可以随意的领女孩子回来啊。”雷烈的脸贴在门口，绽放出非常叫七寒火大的笑容，“这里的隔音真的很不错，而且……”“你再不消失的话，我会让你知道我拳头的厉害……”看到七寒那快扭曲的脸，雷烈留下一串爽朗的笑，快速的逃离，当好友的脚步逐渐远去，七寒脸上的表情再一次的开始淡化下来，昨天与风疾的交谈，他无法忘记掉，作为一个人，他竟然连自己起码的过去都不记的了，难道是失忆症吗？

　　不可能，如果有这样的病，应该有记录才对，他的过去，究竟是怎样的？

　　“哎，想那么多也没用，就等风疾的调查结果吧。”用清水泼洒在脸上，一阵冰凉，使他的精神振奋起来，随手拿起了一边的校服，却听见了什么东西掉落在地上的声响，一张磁盘吸引了他的所有注意力，那是之前凯伊和璎珞战斗时，意外落入他手里的东西，之后一直被他小心的收藏着，不过随着最近那一系列的事情发生，他几乎都忘记了这东西的存在。

　　“璎珞，一直没有放弃过得到它吧？”拿起这张不起眼的磁盘，如此渺小的东西，却成为了许多大势力的掠夺对象，“还是先检查下它的用处，再决定要不要还给璎珞吧。”想到这，七寒很是顺手的将磁盘塞进了口袋里，然后转身走下楼去，朝着人群涌动的食堂前进。

　　“早。”走到位置上，泉和风疾已经坐在那开吃了，现在，与那两人一起吃饭，似乎已经成为了习惯，人类，总是很容易的就接受了这样的平静生活。

　　而七寒，在心里，或许非常喜欢这样的生活也说不定，与同伴一起吃着早餐，虽然这些伙伴危险了一点……

　　“等等，我在想什么，他们可不是我的同伴，而是一群危险的疯子……”七寒不断甩动自己的脑袋，想把那刚才跳出来的那可怕念头挤出去，自己绝对不能承认那些家伙与自己是同伴！

　　“早。”又一个陌生的女声，突然降临在了这桌无人敢靠近的餐桌上，食堂里不少男生的视线都被瞬间拉了过来，穿着天都校服的璎珞正用手撑在七寒三人面前，带着灿烂的笑容，惊艳的美貌已经使暮气沉沉的食堂开始有了骚动的迹象，“早……”风疾无精打采的说着东西，口齿不清，至于泉只是管自己低头拼命咬着早餐。

　　“等等，璎珞，你怎么会穿着我们的校服？”另外一人，自然很激动的跳了起来，“哎呀，还是七寒好，注意到我的变化了呢。”看到璎珞对自己竖起拇指，七寒可高兴不起来，整张脸已经拉下了，这个恐怖的女人，难道打算在这就读？不幸的是，就像是猜到了眼前男人的想法般，璎珞慢慢的贴近过去，抚媚的笑是七寒心里的戒备指数直线上升！

　　“是啊，亲爱的，从此以后请多指教喽。”说着，璎珞已经娴熟的坐在了七寒的膝盖上，非常亲昵的搂住了他的脖子，嘴中的热气吹动着七寒的心跳，妈呀，这次真是要命了！七寒就觉得大脑一片空白，不知道在思考什么……

　　“亲爱的！”“咣铛”只听见接连的盘子打碎声，周围的人全部石化在那，浑然不知道自己的早餐都送给了地板享用，全校最大的废柴男竟然和一个陌生的美女那么亲昵！不可能！绝对不可能！

　　“好热啊。”风疾感应到什么似的，耸动起全身来，“是嫉妒的火焰吧？”泉朝后瞥了眼，那一双双几乎要撕裂七寒的目光正不断扫射过来。

　　“喂，等一等，等一等，你究竟在搞什么鬼？”好不容易被那些目光刺醒的七寒像是碰见鬼般的跳了起来，而璎珞顺其自然的占了他的位置，纤细的手指捻起了盘中的早点，动作幽雅的如同贵夫人一般的将其放入嘴中，“当然是来做你的同学喽。”“STOP！你是……情报窃贼吧……”七寒的声音开始压低，眼神也变的不善起来，“为什么这样身份的你要来我们学校，对你有什么好处？”“呵呵，亲爱的，你真是疑心好重呢，说起来，我还不算是你们真正的同学，现在我要去见校长，亲爱的，你会陪我去吧？”勾了勾手指，那软人骨头的眼神几乎要将七寒一击必杀，“没用的……用美人计也没用……我不会陪你见什么……等等，你说校长？”七寒忽然想起风疾昨天说过的事，或许，那个校长知道自己的一些事，“怎么样？”璎珞歪着脑袋，很是可爱的发问，“好吧……我知道了，风疾，泉，你们也去吗？”看到七寒那求助般的目光，风疾二人勉强点头，然后，四个人在众人诧异的目光下，缓缓走出了食堂，直到走出去的时候，璎珞还搂着七寒的胳膊。

　　“那个女人是我们学校的吗？”林子贤坐在角落的位置，嘴巴上叼着稻草，看着走出去的四人，他一直就看那什么风疾不爽，想到这，手已经抓住了铁棍，“不要乱来，你现在的身份可是我的保镖，而不是杀手！”伯村霖的一声呵斥，使林子贤无奈的安静下来，“不过最近，那个集英团可真够嚣张的，听说还指挥起我们学生会来，你不生气吗？”看见林子贤眼中闪烁着的奸险目光就知道他又按耐不住的想搞点事出来，“他们都是天都的骄傲，所以你不必再打什么歪脑筋了，做好自己该做的事吧。”伯村霖放下了咖啡，起身离开，“至于那女生，是特殊推荐生，今天马校长有通知过我。”“切，肯定不是那个老女人通过的，八成是那个连人影都从没出现过的正校长批准的，见鬼了，他可真是什么学生都敢收啊？”听着林子贤的抱怨，伯村霖转身，只是默默看了他一眼，仿佛在说，你不也是特殊推荐生吗？

　　“好吧，我们开工了。”林子贤伸着懒腰，跳起身来，表情变的期待起来，“对了，还有，你嘴巴上叼的稻草，是从校园里摘的吧，又是违纪一次。”耳边，伯村霖的声音无情的响起，“靠，你是幼儿园的大妈吗！这也管？”林子贤白眼一翻，把稻草恨恨的吐在地板上，大踩起来……

　　而此时，七寒四人则朝着学校后面的林苑区走去，“已经那么远了，你演戏也该演够了吧！”七寒望着粘住自己的璎珞，满脸的害怕，璎珞越是如此，他就越感觉到，璎珞有可怕的阴谋，“切，人家想我抱，我还不肯，今天本小姐让你吃饱豆腐，你不该付点钱意思下吗？”甩了甩头发，璎珞恢复了本来的风采，娇媚之色已经被她该有的神情所取代，“受不了你。”七寒扭开头去，再与这女人纠缠下去，自己一定会崩溃。

　　而当七寒回过神来时，眼前的风景，完全不像是校长的办公室啊，怎么看都只是林苑区的普通一角。

　　“我说，风疾，你是不是带错路了？”七寒很是好心的提醒道，“没有啊。”后者风疾很肯定的回道，然后人已经跳到了一片偏僻的土地上，开始左踩踩，右踩踩，似乎在找什么，“校长室不是在那吗？”七寒迷茫的指着不远处一的座高大白色楼房，那里正是正宗的校长室，高大与奢华，也是天都中最豪华的建筑。

　　“校长未必是坐在校长室里的吧？”风疾却懒的解释般的回了句，只有泉看见七寒困惑的样子，走了过来，好心解释起来：“天都的各种经营事情一般都由副校长马女士负责，而正校长白神则常年行踪不定，据说只有在检查特殊推荐生的时候会出现下。”“不是行踪不定，只是你们不知道他去了哪里而已。”风疾停下了动作，嘴巴勾起了一丝冷笑，“找到了，死老头。”一脚狠狠踩下，没有预期的安静，却听见了沉闷的撞击声，“你在干什么，风疾，那里……”七寒正说间，却突然瞪到了双眼，松动的泥土开始隆起，仿佛有什么东西要出来一般，泥土从那隆起的部位一点点的往外挤动起来，“难道……”璎珞和七寒都有一个猜想，难道那个叫白神的家伙会在泥土下面？

　　事实往往残酷的很，一只手率先从土里伸了出来，验证了七寒两人的猜想正确，然后一个人干脆的站了起来，稻草般的头发显的无比杂乱，上面还沾满了泥土与干草，白色的头发，褐色的泥土，斑驳的杂草，一起显的那么的不协调。

　　“我说，风疾，你小子叫人起床不能温柔点吗？”是个老年人的声音，似乎很是不满的样子，“对你这样的家伙，已经够客气了。”风疾转身走回到了七寒的身边，看见他震惊的样子，只是理解的一笑，“那老头子就是这样的人。”“什么叫我这样的人，你小子对校长越来越不尊敬了！”从土出来的人，穿着背带裤，上半身的白色衬衫已经肮脏无比，手不断抓着头顶的稻草，然后吐了口浊气，似乎是感觉到了来自对方的火热视线，尴尬一笑，“见笑了，我这个月又忘记洗澡了。”“哎？”璎珞捂住了鼻子，本能的朝后连退几步，“恩哼……我就是天都大学的校长，白神。”清了清嗓子，白神开口介绍起自己，可是，从头到尾，他就和乞丐没有区别，怎么看也不像一个全国第一大学的校长。

　　“那个，我是今天和你预约好的璎珞……”虽然是在对白神说话，但是璎珞却躲在了七寒的背后，仿佛眼前那个老头是有病菌般，“啊，我听小马说了，害我又被唠叨我的卫生问题，恩，你是想就读我们天都对吧？”白神才踏出一步，就感觉到一股杀气冲来，没错，杀气的主人是璎珞，“你站那和我说就行了，再靠前一步，我就宰了你，老头子！”那仿佛有人要强暴她般的悲哀叫声，使七寒忽然也有了种恶作剧的畅快，对眼前的白神有了一点好感起来，刚才璎珞把自己整那么惨，想不到，一个奇怪的校长就把她整怕了。

　　“哦，是吗？现在的女生意外的内向呢，哈哈，那我老头子就站这和你说了。”看到白神那完全没意识到自己外形问题的样子，众人只是一阵摇头，“我看过了你的记录，我批准你的就读请求，通过特殊推荐生的申请，就这样。”白神利索的说完了该说的，又摇晃的想走回土里去，似乎还想爬进去。

　　“什么，就那么简单？”七寒差点咬了自己的舌头，“校长，你真的看了她的资料吗？”“当然了，情报窃贼对吧？”看到白神带着那无辜的眼神来反问，七寒一阵语塞，这老头真知道情报窃贼的意思吗？他很怀疑。

　　“不过，你这时候能加入我们学校，真是相当不错的选择啊，小姐。”白神双手在眼前击掌一下，然后大叫起来，“是指校庆？”风疾很熟悉的脱口而出，“没错，天都的校庆，世界闻名呢，最后一天的表演还会会被全球各国的媒体统一现场直播，所以我们的校庆也一直被外人所津津乐道。”看到白神那乐呵呵的样子，七寒似乎也想起了雷烈说过，有这回事，作为印加共和国第一大学的校庆，自然不会寒酸，各界的重要人士都会前来参加，这将会是一场盛况空前的聚会！

　　“没事了吧？没事的话就回去上课吧。”打着哈欠，白神的一只脚，重新伸进了土里，“等一等，校长先生！”七寒却叫住了那个奇怪的老头，“还有什么事吗，这位同学？”“那个……”七寒不知道该如何可口，难道叫他对白神说，自己忘记了过去的一切，想问他知道自己的过去吗？

　　“是这样的，老头子。”风疾知道七寒难以开口，就上前一步，眼神却非常的不友好，“这家伙是特殊推荐生，是经过你面试的吗？”“他？”白神上下扫量了一会，“不认识，长的那么平凡的家伙，我怎么可能会去记啊。”“是真的吗？老头子。”风疾的语气在变冷，他是个无比聪明的人，所以讨厌被别人故作聪明的玩弄，“那是当然的，我的记性可是很好的，林岳。”“好吧，好吧……”不管这老头是不是故意叫错自己的名字，风疾知道，白神不想说的事，谁都没办法逼他说，“我们走吧。”“可是，还没问到呢……”七寒有点不甘心，他是真的非常想知道自己的过去，对于过去一片迷惑的他，内心很不安，“你的过去，总有一天，会知道的，也不用急于这么一时。”看着那四个年轻的背影远去，白神朦胧的眼里，才露出了一抹淡淡的精光……

　　“对了，今天晚上你寝室有人吗？”走出林苑区，风疾忽然没头没脑的问七寒，“雷烈有事不回来了，怎么了？”七寒才问出口，就感觉到了来自风疾那特有的邪恶气息，“嘿，那么今天晚上就在你的寝室进行秘密会议吧。”“秘密会议？”璎珞也凑了过来，这女人的好奇心也开始全面运作起来，“那是什么？”“与你没有关系……”七寒现在巴不得凯伊出现，好把璎珞轰走，“没关系，璎珞小姐也一起来，我们有可能需要她的协助。”风疾露出了最得意的笑，那是拖人下水的前兆，七寒无比清楚，“我们狂众真正的第一次行动就要开始了！”“完了，完了……又是不好的预感……”七寒觉得前路渺茫的叹息起来……

　　夜晚，七寒本来就不大的寝室里却聚集了风疾，泉，凯伊还有璎珞，顿时显的有点拥挤起来。

　　“我说，就不能换个地方吗？”七寒抱怨的说着，如果雷烈突然回来，看见这帮家伙，不知道会做什么感想，“放心吧，我们决定好计划就会准时离开的。”说着风疾也开始张望起七寒的寝室，“七寒，你电脑里恐怖片很多呢，奇怪怎么没有你们男人专门看的片呢？”璎珞那故作纯洁的目光使七寒觉得额上青筋跳动，“他的电脑很干净，病毒很少，应该很少上不该上的网。”权威性的泉在那很是认真的发表着感想，换来了其他人原来如此的表情。

　　“够了吧！你们有话就快点给我说啊！”当七寒的声音咆哮起来时，那四人才乖乖的就坐，还满脸的不甘，让七寒觉得，似乎是自己在虐待那四人般，然后，寝室里开始异样的肃静，没有人开口，似乎彼此都在酝酿着下一句话的开头……

　　“是这样的。”作为总策划师，风疾知道该是自己开头的时刻了，伸手从身边的包里拿出了准备好的文件，分发给众人，“这是什么？”七寒快速的阅读了一遍，似乎是什么消息，“这是我叫泉从情报局偷出来的情报，一周后的校庆，似乎有组织准备大闹一场，借此打击印加共和国的政界。”说的平静如水，可是七寒的心却跳了起来，如果真是那样，那可真是不得了的大事，与以往的小打小闹都是不同性质的事件了。

　　“警察那边似乎有了动作，总督凌云浩也开始筹划起防备工作，不过，目前对方的作战计划，根本无从得知，唯一知道的是，那个组织的名字叫胧月。”风疾眼里闪过了若有若无的杀机，只有七寒敏锐的看到了这一幕，可他不明白，风疾为何会有如此可怕的眼神。

　　“胧月，完全没听说过啊。”璎珞似乎不记的世界上有这么一个强悍的组织，敢挑衅一个国家，“胧月的存在很机密，但是最近已经渐渐暴露在水面，如今，他们要开始大动作了，而他们的首领，你们也很熟悉啊。”风疾的手指敲打着身边的地板，然后靠近向七寒，满脸的诡异笑容，“就是银狐！”“是他！”璎珞和七寒眼前同时浮起了那个神秘男人的影子。

　　“他可不是一个简单的对手，所以在不知道他的布局前，我们也很难出手。”看到风疾思考的样子，七寒有点不明白的补问起来：“你想阻止那群人？”“是又如何？”风疾回以一个很惊讶的表情，似乎在对七寒的问题质疑，“可是，你可不像是那种正义使者，你有什么目的？”看到风疾如此了解自己，风疾不禁欣慰的一笑，然后将手里的文件撕裂开来，“没错，我们将借助他们的捣乱，来打响我们狂众之名，这一战，震惊世界的，只会是我们狂众，不是他们胧月！”“等等，我还是不明白，什么狂众，什么打响你们的名字，我怎么完全不理解？”璎珞很迷惑的看着众人，虽然看到凯伊也加入了会议，不过她并没想太多，而现在，她感觉到，眼前的四人，似乎是什么危险组织，“我们四人建立的组织，叫狂众，而我把你叫来参加会议，也是有目的的。”枪口，瞬间对准了璎珞，凯伊和风疾早就准备好了。

　　“等一等，你们干什么？”七寒有点生气的站起来，这样的做法可不是他喜欢的，“不用担心，亲爱的，他们不会杀我。”璎珞很是了解的与风疾对视起来，比起那个七寒，眼前的风疾实在阴森的叫人害怕，“你想要我做什么，风疾。”“一个组织，想要胜利，情报是最需要的，我们现在虽然拥有黑客能力最强的泉，不过，光靠警察的情报不够，我们要有自己独特的情报。”说到这，风疾的脸色变的深沉起来，似乎在等待璎珞的回答，“你想我为你们卖命？”“不，不是你，你的水平还不够。”凯伊笑着否定了，显然，他与风疾都有了人选，“我要你把X的情报的给我。”风疾的话音才落，泉与璎珞都楞在了那，“X？”好好学生泉似乎也被吓到了，立刻站了起来，“你是认真的吗，风疾？”“我说，那个X是……”“没错，我就是这么考虑的，能够配合我们狂众的，只有现在世界第一的情报组织，X！”完全忽视了七寒的提问，风疾在那气势汹汹的说着，而璎珞的在短暂的惊讶后露出了释然的笑，对于疯子，她不会用常人的想法去判断，“我可以带你们去一个地方，在那里，应该有X的情报，不过……”双枪从璎珞的袖子里滑出，已风疾与凯伊都没反应过来的时间也将双枪对住了那两人，“你们，要付出你们的命为代价！”“喂喂……”一旁的七寒左右张望着，不知道该做什么……


第十二章 情报代价

　　“威胁吗？”风疾的手指已经扣紧了扳机，眼里射出的光芒叫璎珞感受到了莫大的压力，风疾的样子，就像是个杀过无数人的老手般，“不是威胁，而是提醒。”最后，双枪慢慢放下，璎珞带着的表情很是坚定，“X情报有人知道，但不会是我。”“那就带我们去知道情报的家伙所在地。”风疾的枪口依旧瞄准着璎珞，“那些人不是那么好说话的，没有已命相博的觉悟，去了只是送死。”璎珞的话，听起来不像是说笑，而七寒自然已经了不想去的想法。

　　“不用担心，出了什么事，我们的老大会出面。”看到璎珞表情严肃的样子，凯伊笑着将七寒拉了过来，“什么，什么，又关我的事？”瞪大了害怕的双眼，一副胆战心惊的样子，七寒知道，自己又要被卷入那群疯子的计划里了，“我知道了，我会带你们去，不过是否能得到你们想要的情报，就看你们自己的实力了。”完全无视了七寒那抗议的表情，璎珞等人已经做出了决定。

　　街区的尾端，是一家不起眼的小酒吧，名为不归人。

　　璎珞推开了门，里面昏暗的灯光使众人视线一下子变暗下来，稀疏的客人分散的坐在位置上，望着杯中的酒水发愣，与其说是酒吧，倒不如说是像要倒闭的店，毫无生气。

　　“是我。”璎珞走到了吧台前，将一枚硬币放在了酒保眼前，酒保是名中年男子，满是胡渣的下巴在随着嘴巴的一张一合而震动着，“那些人？”“是我带来的客人。”璎珞随意一摆手，又加了四枚硬币，“知道了。”酒保伸手打开了身边一扇铁门，一股阴湿的风从里面吹了出来，使七寒下意识的朝后一退，“走吧。”璎珞朝那四个在观望的男人勾勾手，一行人立刻进入了漆黑的通道内，七寒四人不知道路，只能紧紧跟着璎珞快步朝前走去，随后，后面传来了关门声，顿时回响在这条不知道尽头的通道内。

　　“这家酒吧里的客人，似乎都是打手……”风疾直到现在，才开始缓缓的说出自己的猜测，“是这样没错，他们都是保护前门的守卫，就算不是顶级的打手，也是一个磨练过的佣兵。”璎珞边说边在摸索前进的道路，而身后的七寒和泉都是吃惊的样子，“这个酒吧要那么多打手干嘛？”“显然是为了保护里面的秘密啊。”风疾话音未落，就听见了清脆的机关启动声，刺眼的光在瞬间吞噬了四人的双眼，然后，展现在他们眼前的，是一个宽敞的地下酒吧，与外面的景象截然不同，到处涌动着人群，有各国的人种，就像个大型的国际展览会般热闹。

　　“到了哦，这里就是最终的目的地，不归人酒吧。”带着四人，穿越了嘈杂的人群，璎珞来到了台前，不少坐在附近的人朝着她吹起了口哨，“小璎啊，今天怎么有空来坐啊？”一名瘦长的男子举着酒杯，最先打起招呼来，“我们的毒玫瑰，这次又带来什么样的客人呢？”又一个老头接过了话茬，看来璎珞在这是相当的有名。

　　“原来如此，这里就是传闻中的情报贩子据点啊。”风疾打量了下刚打招呼的两人，都是比较有名的情报贩子，“这里是世界最大的情报贩子的据点之一，为了保护大家的安全，所有安全工作也是比较严密的，没有我保证的话，你们是无法进入的。”找了张椅子坐下，点了杯红酒，璎珞看起来全身都放松了一般，在这里，是情报贩子最安全的地方。

　　“那我们该谢谢你喽。”风疾也坐在了她旁边，至于其他三人，都在不断扫视周围，更多的，是许多人的目光停留在了凯伊身上，作为情报贩子，谁会不认识S级的世界罪犯呢？

　　“你带来了一个不得了的客人呢，璎珞。”这里的酒保边擦拭着酒杯，边带着异样的眼神看着凯伊，那娃娃脸的笑容，在普通人眼里，应该是友好的表现吧，不过这些情报贩子都是从生死线上挣扎出来的人，他们都感觉的出，不仅凯伊带着杀气，就连那个看起来戴眼镜的小鬼，也有种叫人发抖的感觉，惟独，那个满脸无奈表情的年轻人是最正常的，“喂，我说，快点问出X的情报，我们回去吧……”七寒实在不愿意再待在这，每个人都在看凯伊，似乎都隐约带着敌意似的，“X？”本来还算热闹的酒吧顿时安静下，就连那个稳重的酒保也楞在了那，看璎珞那点头的样子，似乎是真的。

　　“你们是认真的吗？”酒保像是在重新确认，“是的，你们这有人知道X的情报吗？”风疾的声音听起来很诚恳，却带着一丝阴森的味道，“我想，在这的人，只有那家伙知道吧。”酒保一指角落里的一人，他正背对着璎珞等人，可是从背影的轮廓，能看出他是一个高大的男人，粗壮的臂腕正拿着一瓶红酒朝着嘴里灌，“原来你也在啊，雷。”璎珞看起来和那人很是熟悉般，“丫头，这次带来的客人，似乎口气很大啊。”背对着七寒等人的雷，放下了酒瓶，呼了口气，侧脸看着璎珞身边的几名客人，“是你们想要X的情报？”“没错。”风疾已经站了起来，可是一股无形的压力阻止了他前进的道路，那是雷所散发的，“那家伙，不简单啊，不像是普通的情报贩子。”就连凯伊也感觉到了那莫名的压力。

　　“我看他的长相，就觉得不简单了……”七寒的角度，正好能看见雷眼角一条横穿脸庞的伤疤，使他看起来无比狰狞与可怕，而七寒却不知道，他在无意中，朝前走动了几步，“哦，想不到，你带来的人里，还有可以无视我气势的人呢。”雷似乎有了点兴趣，“什么？”七寒感觉到雷在看自己，但不知道他所说的气势是啥概念，“是无意的突破，还是七寒本身，就具有的实力呢？”风疾却在这时，对这个老大，有了新的改观，果然，他是个有趣的人啊，越挖，越有意思。

　　“不过，X的情报可是很贵的啊。”雷也站起身来，他大约有一米九十左右高，不过更叫人吃惊的是，他的左臂没有了，像是被很整齐的削掉一般。

　　“多少价格，我们都出的起。”风疾看起来很自信，璎珞却有点不相信，X是当今世界最为出名的情报组织，各种情报，都能够第一时间获取，所以想要知道X的情报，不是那么便宜的，作为学生的风疾出的起吗？就算是作为K的身份赢取的钱，恐怕也无法轻易的买下吧，“三亿。”雷干脆的说出了价码，不过这一次，是所有人的震惊！

　　“什么？”不等风疾等人出声，璎珞最先叫了起来，“雷，你在开玩笑吗，这可是超越了常规的价码啊！”“已经是最低的价码了，凡戈最近有联络我，说有人要取他的性命，X的情报才会如此的涨价。”雷没有商量余地般的看着眼前的几名客人，“三亿吗？”风疾的确有点意外，他的最大预算远远不够这笔巨款的支付，“凡戈是谁？”七寒悄悄的撞了下璎珞，低声问，“就是X的首领。”璎珞又看了眼风疾的反应，那家伙果然不可能拿出这么多钱。

　　“风疾，给我点时间，我可以……”泉难得有表现的机会，正想说什么却被风疾挥手制止，“这次，不能动用你的技术，三亿不是三百，政府会发现的。”风疾也想过让泉通过入侵银行系统把钱打进帐号，可是这样做，太过冒险，一旦出了错误，将会招来政府的关注。

　　“怎么办，就这么回去吗？”凯伊那不经意的杀气从眼里散发出来，那个娃娃脸，恐怕已经按耐不住了，既然无法正常渠道获得，那么就只有使用暴力！

　　“当然了，还有一个办法。”雷的话锋一转，使风疾又有了希望，雷也感觉到了凯伊的意图，他并非是害怕，不过他却有了新的打算，“你们能够杀掉一个人的话，我就无条件给你们X的情报。”“什么……”不少情报贩子开始骚动起来，雷能这么做，充分证明了，要杀的男人，是个相当危险的人物，“怎么样？”“我还以为是什么条件……”风疾自信的一笑，把七寒拉到跟前，“我们答应了，对吗，老大。”“哎？”七寒感觉到，泉还有凯伊那充满“信任”的目光，那三个疯子，又准备拿自己当刀用？

　　“跟我来吧。”雷大笑着带领着几人，进入了不归人专门为他准备的房间，里面是个偌大的训练场，几名强壮的黑人正在对着沙包练拳，那是雷的部下，也是他这名情报贩子专用的护卫。

　　“阿卡，那家伙还活着吗？”雷冲着最为魁梧的一人喊道，“是的，主人，他就在那。”名为阿卡的黑人指了指训练场里的一个笼子，一个穿着休闲衫，外表文雅的年轻人正坐在里面，很是无聊的在看那些黑人训练，看到雷进来，才转过头来，“真难得，你会记的我的死活吗，雷。”年轻人带着文雅的笑冲着雷，打起了招呼，可是七寒却看出了那笑容里蕴涵的杀意，是的，他的笑容和凯伊很类似。

　　“就是他了。”雷指了指那名年轻人，然后转向了七寒，“你就是这群人的老大吧，我开的条件就是你们去杀掉他。”“他？”虽然知道那人充满杀气，不过七寒完全看不出他有什么威胁可言。

　　“金·帝兰，分尸杀手，不要大意了。”凯伊缓缓的在七寒耳边，说出了那人的来历，“他的武器是飞刀，我们的人折损了不少，才将他困在笼子里，但是想企图靠近杀他的手下，都被他反击而身亡了，你们来的正好，帮我干掉他就行。”雷拉了张椅子坐下，其他手下则拿出了枪，瞄准了笼子，防止帝兰的突袭。

　　“这家伙，是想杀凡戈吗？”璎珞敏锐的猜到了关键，“是这样没错，那么，你们如何决定？”雷满是期待的看着七寒，“我们接受。”风疾不由七寒自己做出回答，已经将他推了出去，“一切靠你了，你的一战，可以换回三亿的情报啊。”“可是，那家伙那么厉害，我怎么和他打啊……”七寒正犹豫时，凯伊已经拿出了事先准备好的长刀，递到了他的手里，“这样的话，你就可以一战了吧？”那眼神，告诉了七寒，什么都不用担心，只要叫出另一个他，一切就都可以解决，“加油哦，老大。”风疾的笑容里似乎也有同样的意思，没错，他们都坚信另一个七寒可以轻易的获胜。

　　“不管何时，我都是不被需要的吗？”内心，一阵复杂的感情，扭曲在一起，很少有的，七寒会那么讨厌自己起来……为什么只有自己，不被别人信任呢？

　　拿着长刀，全身却没有了平时的异样感觉，七寒只是麻木的走向了铁笼。

　　“打开。”雷一挥手，笼子的门被遥控从远处缓缓打开，里面的帝兰微笑着，走了出来，舒展起他的筋骨，“喂，雷，如果我杀了这人呢？”他所指的，自然是七寒，“我会放了你，你去杀凡戈之类的，我不再阻挠。”雷很是爽快的回答道，但是璎珞不会相信他的话，雷的眼神里早就充满了杀意，无论如何，帝兰都没办法活着离开。

　　“不过不会有事的吧，帝兰虽然厉害，可是七寒也很厉害。”亲眼见识过七寒鬼神般的破坏力后，璎珞就有了种无条件的信任，那个男人，是不会败给任何人的！

　　“那么开始吧，先生。”帝兰走向了七寒，而七寒似乎有点心不在焉，“很自信呢，可以用这游离的精神与我打吗？”帝兰的声音瞬间到了身边，“什么……”七寒再看时，拳，已经狠狠击中了下巴，大脑里，顿时一片混乱，脚步也开始不稳，出乎所有人意料的秒杀。

　　“恩？”雷有点意外，难道是自己的推测错误了，他真的就那么容易的败了？“喂，你有认真在打吗？”帝兰也很奇怪，自己试探的一拳，竟然轻易的把七寒打倒了，“我……”七寒拼命的想站起来，可是那一拳的威力还在影响着他，一股恶心的味道冲到口腔里，难受无比。

　　“我随时都很认真……”手里的长刀被拔出，七寒眼前的人影逐渐的清晰起来，抹了抹嘴角的血丝，七寒的双手则开始微微的发抖，很痛，那一拳，很痛，这样的疼痛，自己很害怕……

　　“这可是场决定我们彼此性命的死斗啊，你起码给我认真点吧。”帝兰的笑容已经有点扭曲，他觉得，七寒是在挑战自己的极限，连握把刀都在发抖的人，都敢拿出来对付自己？雷是在侮辱金·帝兰这个名字吗！

　　“我可一直很认真啊……”回想起另一个自己战斗的状况，七寒的长刀已经直直的刺出，可是没有速度，更没威力，那只是初学者的胡乱刺杀，“啧，开什么玩笑。”帝兰就连武器都懒的拿出，随后转身将七寒绊倒在了地上，七寒就那么轻易的倒在地上，艰难的想爬起来，那一拳，已经影响到了七寒的大脑，动作变的艰难起来。

　　“雷，你在玩我吗？”帝兰，似乎终于有点动怒了，在他看来，那是雷在故意侮辱他，派了这么一个废物来应付自己，“那小子，是认真的吗？”雷却开始问起璎珞等人，无视了帝兰的咆哮。

　　“这个……”璎珞也不知道该如何回答，“难道那小子……”风疾隐约猜到了七寒所想，他在抗拒另一个自己吗？

　　“我要靠自己的力量，赢……”七寒捏紧了刀柄，然后站了起来，是的，他不想再被另一个自己帮助，这是属于他自己的人生！这是属于自己的身体！

　　“去死！”满是气势的咆哮，七寒的刀看起来很有气势的被挥出，可是帝兰的拳已经打中了他的胸口，时间仿佛被定格，七寒从对方眼里，看见了轻蔑与漠然，他恐怕很失望吧，自己如此的弱小……

　　“喀嚓”是肋骨断裂的声音，七寒无力的朝后飞了出去，整个人重重摔在地上，天花板的灯光，刺眼无比……

　　“扑哧”血，不断从嘴里涌出，“我受够了，我会彻底的解决掉你。”明亮的飞刀，已经落在了手里，帝兰已经准备结束掉战斗，满脸的不爽，“可笑啊，这就是我的结局吗？”七寒也想叫出另一个自己，可是却完全没有回应，他也不知道，另一个自己，究竟是不是自己，很混乱的问题，让他迷糊起来，他到最后只能依赖另一个自己来保护现在的自己吗？

　　“如果没有另一个我，我或许还是普通的废柴吧，还是一个普通的学生吧，会平凡的渡过一生……”脑海里，浮起了夜莹，还有雷烈的身影，“死之前，我也只有这两个人可以回忆吗？”睁开眼，看见的是飞刀，朝着自己落下，这样的生活，其实死了更好，无数次这么想过，反正自己不曾被任何人记住过……

　　“七寒！”一声着急的大叫，是风疾所发出的，眼角看见，是风疾朝着跑来的身影，那家伙，不是在利用我吗？

　　凯伊的娃娃脸，依旧是笑容，不过铁球却被他拿了出来，他也是在担心我吗？

　　泉，他似乎也很害怕的样子，他，是把我当作同伴吗？

　　璎珞，她为什么看起来如此焦急，她是在担心我死后磁盘无法找到吗？又或者，她是真的在担心我吗？

　　不知不觉，孤单的少年，本来孤独的身影旁边，多出了许多的人，其实他并不讨厌风疾他们吧，就算是利用也好，欺骗也好，起码给过了他一瞬间的美梦，起码，他也有了自己的朋友。

　　其实他，早就不在孤寂，他的身边，已经聚集了很多人。

　　“对不起，我不想死……”头发在瞬间被染红，还有那如同火焰般的双眼暴然睁开，“铛”飞刀被长刀挡落，然后是七寒的跳起，帝兰出于本能的朝后一退，眼前的人变了，没错，就像是变了个人似的，那可怕的杀气，还有那份狂气，他不是之前的那个小子。

　　“你想干掉我？”七寒的样子，看起来很不屑，他的手，竟然已经抓住了帝兰的下巴，硬是往上一拖，帝兰整个人却傻了，对方是什么时候过来的？

　　“你是不是这样说过？”七寒的声音如同九幽深渊之中的死神般冰冷可怕！“刚才是，现在看来，有点困难了啊。”说话间，又是几把飞刀沿着七寒的死角射出，不过都被他轻易的挡落在了地上，帝兰挣脱开七寒的手，开始快速的移动起来，他知道，自己遇到了可怕的敌人。

　　“很有种啊，小子，敢对我说杀的人，都已经不存在了！”七寒眼里多出了一种名为残酷的光芒，帝兰突然有一种感觉，他想再最后品尝一次女人的滋味，想最后一次抽一根烟，因为他有预感，今天，他无法再活着离开。

　　“那么，我会破例的。”嘴上没有停下反击，帝兰的身影已经晃动起来，逼近到七寒的身边，可是，刺痛，却袭遍了全身，帝兰看到一只手在眼前飞过，那是自己的手，然后，还有腿，“我……”回望时，自己已经的头也离开了身躯，原来，死，是一件那么简单的事。

　　“你……是……”最后的呻吟消失在空中，“看见了吗，真正的地狱。”后者，低语了几句，然后带着满身鲜血，七寒大步走向了雷，他，是地狱来的恶魔，无人可以战胜！

　　“还是老样子啊，鸦，看到你，我的伤口又开始作痛了！”叫所有人意外的是，雷竟然认识鸦！“被我砍掉一条手，还不够吗？”七寒也同样狂妄嚣张的回答道，两人之间，又点燃了新的战火！


第十三章 校庆的开始

　　“你的手……”璎珞从不知道雷失去的手臂竟然是因为七寒的缘故，她只是从前辈的嘴里知道，雷以前似乎是名职业杀手，在失去了手臂后转行做了情报贩子，不过，他也因此成为了情报业里的一名重量级人物。

　　“嘿嘿……哈哈哈哈，四年了，你小子还活着，真是叫我欣慰啊。”雷高大的身躯耸立在了七寒的面前，仅有的手慢慢捏紧，大笑的同时，脸部的肌肉开始不规则的抽动，对于七寒，他是恨还是什么感情，没有人知道。

　　“你也同样叫我吃惊呢，当年的那个杀手，如今却成了一名情报界的泰山北斗。”长刀被七寒扫起，刀尖对准了雷的脖子，他非常不爽有人这样的俯视他，“你……”阿卡等人正想去保护主人，却看见雷挥了挥手，“这是我的战斗，谁都不许插手！”那强烈的气势，压倒了所有人，就连风疾与凯伊也不敢轻举妄动，其实，雷却只是不想自己的手下被七寒白白的切成碎片而已。

　　“现在是什么状况？”泉有点不知如何是好的感觉，风疾的双眼则死死盯着七寒，他，究竟还有多少秘密？选择着个男人，作为首领，看来是他最正确的决定，而就当风疾有点自鸣得意的时候，那边的雷开始了攻击。

　　“雷鸣！”一声暴喝，手臂上的肌肉开始隆起，血管都可以轻易的看见，如同狂雷般的一拳，强烈的风，吹的七寒无法睁开眼，不过，他知道，对方拳的轨迹，就算看不见也不要紧，那家伙的攻击，已经清晰的在自己眼前浮现。

　　长刀被他横着挡在胸前，随后，只听见金属那近乎碎裂的响声，然后是七寒的连续退后，强大的冲击力，真的是人类所使出的吗？就连七寒也是退后了好几米后，才硬用脚撑住了身体，眼里，没有太多的震撼，过去和拥有两只手的雷交战时，他的破坏力，更惊人。

　　“不是自己的刀，终究会影响你的实力呢，小子。”雷满意的收回拳，只看见七寒手里的刀已经断裂的掉在地面上，“如果换成别人，你已经死了。”“如果是别人，在没出拳前，就已经被我杀了。”七寒随手丢掉了刀柄，冷哼着走回到风疾的身边，“我已经帮你杀掉了那人，你该告诉我们情报了吧。”被七寒这么一提醒，风疾也想起了正事，把目光重新对向了雷。

　　“凡戈就在这附近，不过具体位置我不清楚。”雷轻描淡写的说着，可是他的话却叫人惊讶，谁也想不到，那个X的首领竟然就在身边！

　　“他在这做什么？”璎珞不解，“谁知道呢，那家伙的想法总是很奇怪，或许他认为，这里会比较安全吧。”雷也是很无奈的耸了耸肩，“既然问到了，我们该走了。”七寒似乎还没变回去另一个他，带着嚣张的眼神扫了雷一眼，朝着进来的地方走去，“喂，小子。”雷却忽然叫住了他，样子看起来有点奇怪。

　　“怎么了？”七寒不耐烦的回过头来，可是语气却缓了缓，两人间的关系，其实十分微妙，“你还想挑战那个怪物吗？”雷，终于了担忧的语气，他，并不想七寒过早的送死。

　　“怪物？”而这个词也使风疾与凯伊很有兴趣的伸长了脖子，希望知道的更多，“那是当然的，输了就逃可不是我的作风，更何况，输给那家伙的时候，我连一刀都没砍中他。”七寒难得的，也有那么不甘心的口吻，可是风疾等人却是深深的惊骇，连七寒变身后的实力都无法伤及到的家伙，会是如何的强呢？

　　“那么，随你吧，不过，有空的话，来我这坐坐吧。”根本不像是断臂的仇人般，两人在别人的眼里，反而像是多年的朋友，“我会告诉你，空煌的下落。”七寒的神色难得的露出了惊讶，不过也只是一瞬间，随后被他的冷酷所掩埋，他永远不会把自己的真实表情表达出来，雷理解的一笑，“那就麻烦你了。”走了几步，看见风疾等人还在楞在那，“还在想什么，走啊，准备住这了？”听到七寒冰冷的叫唤，风疾等人才醒悟过来，紧张的跟着走了出去。

　　“主人。”阿卡看着七寒的走远，不解的靠近到雷身边，“其实帝兰凭您的实力要杀死是很轻松的事，为什么您……”“我厌恶麻烦，不过，鸦的出现，倒是出乎我的意料，可是当我第一眼看见他的时候，我就知道，他一定是我所知道的那个人。”很久没看见主人如此的神态，那是主人非常高兴的表情，“鸦，难道会是……”阿卡的表情有了一点的动容，“伊逆集的鸦，断送了我杀手生涯的人，那一年，他才十五岁。”雷没有不服气，他至尽还记的，那双叫他害怕的红色双瞳，那是噩梦，也是即将卷席世界的噩梦，“他一定会卷土重来，去挑战怪物。”热血，又沸腾了，时代，又再次要掀起波澜！

　　外面的夜空，意外的清澈，众人呼了口气，虽然还不知道凡戈的具体位置，不过，想必也就在中央区，只要花点时间的话，要找出不是难事，“那么，我和凯伊去负责找人吧，泉回寝室去，看看还有没有什么值得我们参考的资料。”风疾才说完，就发现七寒正在盯着璎珞，他依旧是那个冷酷的他，使的众人有一点点的约束，不过也只是短时间内的拘束，毕竟他们都不是什么普通人。

　　“那个老大，你……”几人试探的开口，“你们先走吧，我送璎珞回寝室。”风疾聪明的领悟到，七寒的意思是，能滚多远就滚多远，他有话对璎珞说，只要不在这碍眼！

　　“明白了，老大，我们先走了！”说着，风疾拖起了还不明白究竟发生了什么的泉飞奔而去，凯伊也意识到这环境不适合他待下去，眨眼跑没了人影，刹那间，只剩下七寒与璎珞站在空无一人的大街上。

　　“走吧，回寝室。”这时候的七寒，给璎珞的压力很大，“恩，哦……”不知道该说些什么，璎珞低着头，像做了坏事般的小孩，紧跟后面，斑斓的星空，无比的绚丽美丽，可是璎珞却丝毫感觉不到这环境带来的浪漫，而只能感觉到害怕，眼前的七寒怎么还没变回另一个，如果一直是那个冷酷的七寒，璎珞真怕会莫名其妙的被他砍一刀。

　　至于走在前面的七寒则没有说话，似乎在思考什么，两人就这样，保持着距离，走在深夜的大街上，彼此，只能听见此起彼伏的脚步声，平时不长的路，现在却变的无比漫长。

　　“今天，谢谢你了。”突然，声音诡异的响起，“什么？”璎珞有点怀疑自己听错了，道歉是从那个目中无人的家伙嘴里说出来的吗？世界末日了？

　　“我说，谢谢，你这女人，难道听不懂人话吗？需要我给你进行训练吗？”轻蔑的眼神，还有那高高在上的样子，使璎珞没由的一阵火大，“你这也算是谢人态度？”“我没砍了你，已经够给你面子了。”像是被他看穿了一般，璎珞忽然有种感觉，自己所有的秘密都被他看的暴露无疑，“留在我身边，你无非就是为了得到这东西。”说着，七寒从胸口摸出了磁盘，捏在手里。

　　“那是……”璎珞双眼一亮，果然，东西在他手上！“虽然我不知道这东西的作用，可是你当初与凯伊那么拼命的夺取，我想，应该有相当的利用价值吧？”说着，七寒的手忽然发力，只要再用力一下，磁盘就会破裂，“轻点轻点……那里面可是凝聚了无数人的智慧精华啊，如果你破坏了，你就是历史罪人了！”璎珞看着那微微弯曲的磁盘，心都跳了起来，立刻搬出了历史大罪名，可是七寒只是无所谓的一笑，“历史如何记载我，我根本不介意，我本来，就是个恶人。”瞬间，七寒到了璎珞的面前，他藐视一切法则，藐视一切规矩，这样的他，是不受世界所约束的存在，璎珞觉得，眼前的人，就像无垠的天空，叫人羡慕，因为他是自由的。

　　“那么喜欢看着我吗？”七寒看着在发呆的女人，出言取笑，“你……”璎珞的手下意识的抬起，可是七寒的动作更加的迅猛，捏住了璎珞那精巧的下巴，“他是不是特别喜欢捏别人下巴？”璎珞皱起了眉头，不过眼前的家伙，所散发出来的杀气叫她没办法做其他的动作，“听好了，不要再对磁盘打任何的任何歪脑筋，欺骗一个人，不是那么有趣的。”声音转眼间恢复成了冰冷刺骨，仿佛是死神的低喃，璎珞平生第一次那么害怕，身体开始不断的颤抖，他的态度一会温，一会冰，使璎珞无法反应过来。

　　“如果触犯了我，我一定会杀了你。”当璎珞回过神来时，七寒的唇却吻在了她的嘴上，前后的动作，完全连接不上，使璎珞的大脑顿时短路起来，“这是对坏小孩的惩罚。”邪恶的笑，这家伙，根本就是个叫人无法琢磨的疯子，还在那舔嘴唇？

　　“混蛋！”璎珞不是普通的女人，她也是个经常活在生死线的人，脚已经朝着七寒的胯下踢去，不过七寒又退到了十米之外，“明白我所说的话了吧，那么，晚安。”就像做了件微不足道的事般，七寒转身要走，“可恶可恶，这家伙……”璎珞感觉到了愤怒，屈辱，她竟然被一个男人玩弄在股掌之间！

　　“砰”尖锐的枪声打破了宁静，子弹，险险的从七寒脖子旁擦过，背后，是满脸涨红的璎珞握着枪，枪口还飘着袅袅的白烟，“想不到，你的烈性很足呢。”七寒似乎起了杀意般，看着璎珞，“你，究竟是谁，另一个你，又是谁？你们是双重人格？”璎珞只知道自己的脑子很乱，这辈子没那么乱过，被这疯子强吻，一会要杀，一会又调戏自己，然后，另一个懦弱的七寒，究竟是谁？难道真是人格分裂？眼前的这人，已经叫自己迷失了自我。

　　“人格分裂，你们是这么认为的吗？”七寒似乎悄悄的笑了，不过那狂妄的态度依旧没变，“这样的事，说来也很漫长，所以，我决定不说了。”“什么？”璎珞听出了明显的敷衍，顿时火头又冲上了脑门，“我上次和你说过了，七寒不是我，我不是七寒，七寒是我，我也是七寒，你不明白吗？”“这种鬼话，谁听的懂啊？”璎珞似乎已经忘记了，眼前的家伙，是个杀人眼都不会眨一下的疯子，开始不顾一切的怒吼。

　　“那么，就这么和你说吧，他和我，本是一体，只是不同的记忆体罢了，我是过去的我，他是现在的他，仅此而已。”似乎是想起了久远的事，七寒的神色变的温和起来，又或者，他一直在隐藏真正的自己，“时间不早了，我要睡觉了。”七寒说着缓缓的叹了口气，今天胡闹的时间似乎长了点，璎珞看着七寒要走的身影，涌起了一个强烈的疑问，“你的名字，真的是七寒吗？那么，鸦，又是指什么？”一个看似简单的问题，却连七寒自己也无法解释，“名字，只是代号罢了，不用被记住。”起风了，有点冷，璎珞看着七寒离开，内心，却感觉到，混杂无比，“我想那么多干什么，我要做的，只是拿到S6计划！”可是，当初坚定的目的，现在却变的迷惑起来……

　　夜晚，就这么过去了，平凡中带着一点小小的波澜。

　　校庆也如期的举行了，一共为期四天的校庆，是备受注目的活动，每天的白天，是园游会，第三天晚上是校庆晚会，第四天晚上则是全球同步直播的舟祭。

　　“完全不知道那群家伙会在哪一天下手呢……”坐在食堂里，风疾很是头痛的样子，最后，凡戈依旧是下落不明，至于银狐等人的动作，他也完全不知道底细，“这样白担心，也没用啊。”七寒吸吮着牛奶，他也是很头痛的样子，最近璎珞有点怪，虽然还是和以前一样的谈话，不过她看自己的眼神很不同，就是想砍掉自己的那种，难道是另一个自己出现的时候做了什么事？

　　“说起来，在白天动手的几率会不会比较低呢？”泉发表着自己看法，毕竟晚上要进行破坏行动似乎更安全点，“这个我不知道，但是我现在，或许已经抓到了一个目标。”风疾突然狡猾的一笑，看来是某人要倒霉了，“你找到线索了？”七寒很不喜欢风疾这样的笑，因为那代表他的邪恶本性要爆发了，“还记的在赌场的时候吗？那时候银狐的场子里，有一个人出现了。”风疾的话使七寒眼前跳出一个人，“月刹？”“没错，我已经叫凯伊监视那人了，一旦他有动作，我们就会立刻发觉。”风疾那么积极的布置，虽然是为了制止那群家伙的恐怖活动，不过七寒更在意的是，风疾所说的让世界知道狂众，他不会在想些超可怕的事吧？

　　匆匆吃完了东西，七寒离开了餐桌，虽然自己没什么朋友，不过难得游园会他也不想错过，可惜，他的园游会也并不顺利，或许是冤家路窄吧，才出了食堂，就看见了璎珞迎面走来。

　　“那个……”看见璎珞，七寒原本应该选择逃避，离那女人越远越好，可是，他总觉得，另一个自己，做了些比较后果严重的事，“什么事？”璎珞停下脚步，看着七寒，这几天好不容易整顿好心情的璎珞摆出了很灿烂的笑，“那个……我……”七寒模糊的记忆里，似乎有着璎珞愤怒的表情，“那个……另一个我，是不是对你做了什么……”“完全没有呢？”璎珞笑着回答，可是，头上那青筋算怎么回事？还有，那捏紧的拳，还有那杀气，绝对有问题……

　　“那个……我没事了……”七寒已经知道了答案，正扭身要走，可是一个熟悉的身影却出现在不远的地方，“那家伙……”七寒突然把手朝前一指，表情很诧异，璎珞也顺着他指的方向望去，只见月刹和他的保镖鬼杰带着几名手下，正浩浩荡荡的走进了一家学生开的古典茶屋，几名手下很是尽责的守在了门口，似乎在里面他要见什么人一般，“他在来这干嘛？”七寒的脑海里，顿时有了一个巨大的问号。

　　而此刻的茶屋内，却一片昏暗，一个人背对着月刹和鬼杰坐在那，“你们终于来了啊。”那人似乎有了微微的不耐烦，不过语气还是非常的友好，“说吧，冒险在学校里见面，有什么事要说，银狐。”月刹才说完，才发现，银狐没有戴面具，如果这时候绕到他前面的话，一个可怕的想法，顿时在他脑海里形成……


第十四章 月下相遇

　　“警方已经开始注意起你了，而且在天都的学校里，此刻已经布满了警察的眼线了。”银狐说的好象和自己无关一样，最后还忍不住笑起来，让人隐隐觉得，他充满了一股可怕的气息，他绝对是个疯子，敢在警察眼皮底下显身。

　　“那你还叫我们来这见面？”月刹的注意力不时朝被银狐的侧面吸引过去，这个迷样的男人能够不戴面具的出现在这，难道他是天都内部的人？不，也有可能是来参观的游人，无数的想法交错在脑海里，月刹显的有点分神，“我叫你做的事，你完成了吗？”银狐忽然间站了起来，十足指挥官的口吻，使月刹的注意力顿时又回到了这。

　　“是是，都完成了，我的手下已经混进了学校里，还有什么要说的吗？我说，你就是为了确认这样的事，打个电话给我不就好了？”就连月刹这样的世家子都感受到了被监视的视线，可见校园内的警戒是多么的严密了，“现在通话的话，随时都有被窃听的危险，我不会冒这样的危险，我要做的是最安全的方法。”看不见银狐的表情，但是月刹可以想象他那自傲的笑，没错，银狐是个绝对自傲的人，能够让他如此小心的对手，看来的确不简单。

　　“你在害怕那个总督？”月刹的推测似乎得到了验证，从后面的角度可以清楚的看见银狐点头的动作，“他很棘手，所以我们绝对不能出错，对了，给你的手下补一道命令，在结束任务之前，断绝与你们的任何联系，我要彻底做到最好的保密工作。”“有必要做到这样的程度吗？”鬼杰总觉得，银狐似乎有其他的意图，“你们啊，只要按照我说的去做就是了，又或者，你们在质疑我的判断？”窄小的茶屋内，顿时弥漫开了可怕的杀气，银狐，同时也是个脾气难以琢磨的人。

　　“我知道了，混蛋……”月刹下意识的后一缩，有点不情愿的嘟囔起来，“那就好，我希望，你们能够顺利的完成任务。”银狐拉开椅子，人影笼罩进了茶屋的深处，在那，是一片深邃的黑暗，“我真心希望，任务完成后的见面。”然后是门被打开的声音，在那里，似乎还有其他的出口，“啧，还走后门吗，不过如果刚才我冲上去的话，就可以看见他的真面目了吧？”想到这，月刹浑身一阵冷汗，“如果少爷您看到了他的真面目，现在，我们已经死了。”鬼杰的话使月刹不屑的一哼，可是内心却非常认同这名部下的话，如果真是那样，银狐，绝对会把他们统统都杀掉！

　　“他们出来了？”七寒指着从茶屋里走出来的月刹等人，他和璎珞正躲在不远的树后，当月刹当人走远后，两人才慢慢走出来，“他为什么会来这？”“你那么注意他做什么，一个纨绔子弟罢了，而且月家终究也与天都有着一定的渊源，前来参加校庆不也是正常的吗？”璎珞无非是担心月刹等人认出那天在赌场的她，才不愿意暴露行踪，可是七寒的样子，似乎对那月刹那一行人，充满了怀疑，“风疾说，他们很有可疑。”七寒很直接的说道，双眼还盯着月砂的背影，“不是吧，风疾说你就信，他又不是神，猜测总会有出错的时候。”璎珞耸了耸肩，她丝毫不信，一个世家子，会是恐怖袭击的幕后策划者，至少，就他她知道的月刹，没这脑子和胆子。

　　“那个是……”当璎珞想要离开的时候，又听见了七寒意外的叫声，茶屋的后门，走出了一个人，穿着与他们一样的校服，可是却因为背对着他们，无法看见正面，“他们，难道是去见那个学生的吗？”七寒不经意的想靠近过去，可是却被璎珞拉住，“你是不是发烧了，看见谁就怀疑，从茶屋里走出来的人，不是很正常吗？”璎珞拍了拍七寒的肩，一副痛心的样子，“想不到你会那么严重的妄想。”“我是说真的，璎珞。”七寒比平时似乎都要来得执着，“如果对方是我们学校的人，后果就严重了，我们去看看。”说着，七寒已经跟了上去，“喂，我说，你等一等……”璎珞也不知道怎么的，照道理，这样的蠢事，她不会去掺一脚，“我是为了S6计划才跟在他身边的，仅此而已……”这么心理催眠着，两人已经紧紧的跟在那个人影后面，直到前面的转弯处，不见了人影。

　　“人呢？”望着满大街的学生与参观的人员，七寒与璎珞楞在了那，“刚才那人呢？”七寒快速的扫视起眼前的人群，可是却看不见类似的背影，“是那个吗？”璎珞猛然发现了一个在对着一个摊位发呆的男人，他的背影与刚才所看见的很像，“那人是……”可是七寒却很快认出了那个人的身份，林岳，“你认识？”璎珞才来不久，对夜莹，林岳之类的人并不了解，可是七寒看着那个男人的表情很是奇怪，像是非常痛苦似的，“难道会是他？”短暂的想法，很快被他排出了大脑，“怎么可能呢，他可是集英团的首领，如果他是恐怖组织的策划人，做那么多事不是很可笑吗……”“你没事吧？”璎珞推了推七寒，他看起来很不妥的样子，“放心吧，我没事，走吧。”转身离开，其实是不想再看见林岳罢了，因为七寒害怕，自己内心的嫉妒火焰，会将自己活活吞噬……

　　“哦，是林岳啊，怎么那么空闲的在这，不用陪夜莹吗？”一个套近乎的声音把林岳从思绪里拉了回来，“啊，你是……秋闱，怎么在这？”眼前的是人学生会的另一名副会长，负责校庆的全部布置，“当然是在检查摊位问题了，还有后天晚上的晚会彩排，佰村霖那家伙又不知道跑哪去了……”说起来那学生会长，还真是没辙，刚刚还在一起的，一转身就不知道跑哪去抓违纪的人了，“你和佰村霖合作已经是幸运了，如果换成林子贤，恐怕已经让你有想死的冲动了呢。”林岳故作轻松的样子使秋闱轻轻一叹，“我从老师那听说，有人想在校庆上制造恐怖活动，是真的吗？”沉默，林岳不知道消息是怎么泄露出去的，不过一旦扩散，那么所有人都会惊恐不安，这样的情形并不好。

　　“放心吧，那纯粹是谣言，总督也派遣了军队和警察负责安全工作，你要相信政府的力量。”看着林岳的表情，秋闱也只是尴尬的一笑，“哎，希望如此，毕竟上次的炸弹事件，把我们吓怕了，对了，刚才的问题你还没回答呢，夜莹你不陪她吗，最近她似乎没精打采似的。”作为一个教室上课的人，秋闱已经察觉到了夜莹的奇怪，“我最近比较忙呢，没什么时间陪她，谢谢你的提醒，我会去看望她的。”说着，林岳扭身朝着校园的另一头走去，他必须要执行监视安全的责任。

　　“夜莹……”想起了那个美丽的未婚妻，娇柔的笑，“应该没事吧。”想着，已经又把注意力，投入到了工作里，而林岳没发现，秋闱却在自己后面露出了不屑的笑，“说去看她，我却完全看不出关心的表情啊，真是个虚伪的男人。”“谁虚伪呢？”佰村霖的声音鬼魅般的从后传出，吓的秋闱朝旁边一跳，“你是鬼啊，走路都没声。”“背后中伤同学，也是违纪哦。”看见了学生会长大人那张笑脸，秋闱立刻识趣的闭起了嘴，“我们走吧，还有很多的事，要我们做呢。”两人也返回了人群里，开始了活动的布置，第一天白天部分的游园会，也很顺利的结束了，没有一点的意外，使得监视校园的凌云浩等人都不禁松了口气，可是，真正的危险，才刚刚开始……

　　“今天没有收获吗？”风疾的寝室里，还坐着泉，两人正在把第一天所搜集的线索聚集在一起，可是没特别的发现，凯伊那边也是一片正常，“难道银狐那么沉的住气，照道理，他应该有所布置才对……”看见风疾锁紧眉头的样子，泉只是快速的在敲击着键盘，“警察那边也是一片安静，没有异常。”“越是安静，越是叫我不安，对方似乎这一次的行动，恐怕是策划已久的，我必须要利用这个机会才行。”风疾闭起了眼，把所有的线索在脑海里重新整理，他必须要跟上银狐的思维步伐，才能知道他的计划将会如何执行。

　　“喂，我说，风疾，让世界知道我们狂众，究竟有什么用？”泉有点不明白，一旦被世界所关注，那么狂众就会十分的危险，一个新生的四人小团体，很容易会被世界的力量所摧毁，这样愚蠢的做法，似乎不是风疾的作风。

　　“七寒，他想要改变世界，而我则需要一股可以与世界抗衡的力量，所以，要完成我们的目标，都有一个共同点，就是必须要先让世界知道我们，才能加大我们的影响。”风疾的话，如果被别人听见，肯定会把把他当疯子，可是在这的人，没有一个是乖宝宝，“你害怕了吗，黑白森林。”风疾的笑容没有换来泉的太大反映，他依旧很平静，“不要这样的讥讽我，没有用。”说完，泉摇起了头，脸上则是慢慢洋溢起了笑，“说起来，你当时猜的很对，我答应与你联手，是因为我也有我的目的，为了那个目的，我会将自己的灵魂出卖给你这样的恶魔，就让我们，来使全世界大吃一惊吧！”两人相视而笑，所谓狂人，在某种角度上来说，是相当惊人的默契。

　　“这样才像我的同伴。”风疾话音才落，就突然听见了门被撞开的声音，璎珞大大方方的走了进来，“你这女人，不会用手开门吗？”看见了门上的脚印，风疾很是无奈的问道，“七寒那小子去哪了？”可是璎珞已经忽略了风疾的抱怨，四处张望起来，“没看见他，我也想找他呢。”风疾打着哈欠，显的很懒散，叫他这么懒惰的人，跑一天调查，已经是破天荒的事了，“他今天总是怪怪的，看见月刹进了游园会的茶屋就说是和什么人秘密见面，然后又跟踪从茶屋后门出来的家伙，找到了那人，他又突然失魂落魄的离开了，莫名其妙嘛。”“月刹去了茶屋？”风疾猛然坐了起来，与七寒一样的怀疑眼神，而且比他更强烈。

　　“算了，我去别的地方找他。”璎珞是受不了这几个神经质的家伙了，正要走的时候，却听见了风疾的一声大笑，“说起来，你找他有什么事吗，璎珞小姐？”“也不是说有什么事，我只是……”璎珞忽然间发现，自己也回答不上来，她找七寒干什么？为了骗取S6计划？这样的借口连她自己都很难信服。

　　“有时候，深陷进旋涡的人，是不会发现自己在做什么的，奉劝一句，远离七寒吧。”听的出，风疾话里另有意思，“你是什么意思？”璎珞不明白，也很讨厌风疾那样的眼神与态度，“他，将会是个恶魔，为了我，也为了我们狂众，他必须是一头恶魔，所谓恶魔，不需要感情，更不需要情人，要女人发泄的话，我可以给他找，但是，我不希望，有女人会成为他的弱点。”那是杀意？璎珞感觉到了风疾那被掩藏的一面，他其实也是一把锋利的刀刃。

　　“你也是个莫名其妙的家伙！”重重的用脚把门勾起，关上，“真是的，不会用手关吗？”风疾又浮了起淡淡的笑，“刚才的你，很吓人呢。”泉合上手上的笔记本，满是深意，“那个女人，喜欢七寒吗？”“你这小鬼，真敏锐呢，不过呢，爱情可是说不清楚的，也许，那不是爱，也许，那就是爱……”风疾哈哈一笑，身体凑到了窗边，从这里，可以看见璎珞飞奔的背影，双瞳里，有什么不易被人察觉的东西在悄悄沉淀，“爱情那样虚伪的东西，根本不需要，无论是七寒，还是我们任何一人……”似乎带着无比的忧伤，风疾又次开始沉默……

　　晚上的游园会还在继续着，七寒却漫无目的的走在路上，人们的欢声笑语，却不能轻易的进入他的内心世界，穿越了繁华的地区，他来到了校园的绿化区，那里的石凳也是他休憩的最好地点，逃课时，不高兴时，只要躺在那，仰望下天空，一定会豁然开朗，可是，今天，似乎有人抢先坐在了那，呆呆的望着天空。

　　“我说，这里是我的……”当七寒走近时，却楞住了，路灯下的人，是夜莹，可是却带从未见过的寂寞坐在那，素白的长裙拖在地面上，柔顺的长发也是随意的披散在肩上，可是这样的随意，却深深震慑着七寒的心，那是种很自然的美，美的摄人心魄。

　　“是你啊。”夜莹发现了不速之客，瞥了七寒有一眼，她当然不会忘记，因为这个家伙，害的她被凯伊打中一球，“对不起，我不知道是你……”七寒有点不知所措的抓着后脑，他该说请慢坐？还是留下和她搭讪呢？说不定可以和夜莹一起看星星啊，想到那浪漫的可能性，七寒的心不争气的开始狂跳，脸也涨的通红。

　　“你也累了吗？坐吧。”夜莹出人意料的，主动挪出了一个位置，而七寒的心却在刹那，飞上了天堂，“上帝，我爱你！”边暗自高呼，一边慢慢的坐下，不过，七寒的全身已经僵硬的近乎扭曲，能够那么近的坐在夜莹身边，是他做梦都想的事，可是到了这么关键的时刻，他却不知道说什么话，脑海里，不断搜寻着可以叙说的话题，“兴趣？爱好？结婚？靠，我在想什么……”七寒双手抓起了头发，无比烦恼的样子……

　　“呐，我说……”夜莹的声音去在此时，如同仙乐般响起，使躁动的七寒立刻安静下来，“什……什么事……”“你知道，爱是什么感觉吗？”很劲爆的话题，也很暧昧，七寒的内心里无数的想法都开始疯狂的乱跳，难道，有戏？

　　“我要冷静……我要冷静……我一定要非常帅气的回答好……”心里反复安慰自己，然后七寒深深吸起了清爽的空气，可是脸上硬挤的帅气表情很是失败，“就是心跳啊跳，脸很红，全身扭曲，还有……我在说什么啊……”七寒发现，他说的不都是自己现在的状况吗？而且就像个情窦初开的小鬼该有的表现的一般。

　　“是这样吗？”夜莹的声音很淡，似乎没有任何的感情波澜，“我不知道爱的感觉是怎么样，也没有任何人可以说，相比，陌生的你，我倒可以说一下……”“是这样啊……”七寒虽然有点被泼冷水的感觉，不过还是保持着兴奋，他可以知道夜莹的内心在想什么，他有机会接近夜莹那就是最大的进步！

　　“你不是有未婚夫了吗，怎么会无法感受到爱呢？”七寒像是在试探般的问，“那样的，不叫爱，只是利用罢了。”夜莹的眼里，似乎，也隐藏了很多的感情，“就像怕冷的两人，偶尔聚在一起取暖，然后离开，这样的东西，叫人空虚，而我所知道的爱情，应该是那种，会记住对方的呼吸，做梦也充满了那人，无时不刻的，会想起那人，是这样的感觉，可是，给予我这样感觉的人，不是林岳。”惊天大消息，七寒又喜又悲，喜的是夜莹并不喜欢林岳，悲的是他又了新的情敌！


第十五章 白鸦

　　“真是抱歉呢，让你听了我那么多的牢骚……”看见七寒变化无常的表情，夜莹以为他已经失去了听下去的耐性，微笑着道谢起来，“不，不，能和你聊天，我很高兴，真的……”七寒抓着后脑勺，满是激动的样子，“你叫，七……”“我叫七寒！”七寒急着报上了自己的名字，夜莹念了几遍，然后点了点头，站起身来，飘起的长裙带来一片幽香，醉人的味道使他忘记了一切，“谢谢你，七寒，把心里话，说出来，我变的有点开朗了，真的很谢谢。”回眸一笑，使七寒呆在了那，而当他回过神来时，夜莹已经不见了，刚才的谈话，就像是做梦一般。

　　“不会是错觉或者真的做梦吧？”捏了捏自己的脸，七寒呆呆的傻笑起来，是的，他和夜莹说话了，夜莹问他名字了，“万岁！”像个孩子般的欢呼起来，那是发自真心的笑容，但他却没看见，站在不远处的璎珞，带着复杂的眼神看着刚才的一幕，最后，她没上前，而是选择了离开……

　　月刹下榻的宾馆，此刻那层楼已经被他的保镖包了下来，平均每个房间都安置了二至三人，异常严密，月刹所住的对面，是个贸易大厦，而在大厦的顶端露台，却多了一个不和谐的人影，啃着面包的凯伊正趴在围栏上，注视着月刹房间，他的身边，放满了窃听器，监视器，事先的安排，使他的在那层楼里还安置了少数的摄像头，方便他的监视工作。

　　“真是的，我竟然会接那么麻烦的差事。”凯伊捏了捏自己的鼻子，在这差劲的地方监视一个废物，真是一点干劲都没呢，不过刚才窃听到了一个很有意思的情报，是月刹对自己手下最后的最后一道命令，在行动结束前，所有人都要断绝和月刹的联系。

　　“月刹真的是这么命令的吗？”电话那头，风疾变的严肃起来，他似乎找到了什么线索，“没错。”凯伊也发现了不对劲的地方，难道是对方的计划生变了？“根据璎珞刚才所说的，月刹白天去了茶屋，假设，在那里的人，是银狐，银狐下了命令，让月刹对手下再下达了那样的命令，如此一来，银狐的目的，应该只有一个了……”风疾的声音顿了顿，而凯伊却竖起了耳朵，事情，似乎变的有趣了呢，“今天晚上，或者明天，银狐会干掉月刹！”“你肯定吗？”凯伊感觉到热血在沸腾，他也想好好的破坏一场，说不定能借此机会大脑一番。

　　“应该不会错，你监视好吧，就算是月刹死了，对我们也没损失，我们已经知道了月刹的手下进入学校的事情了，我会从这几天来学校的陌生人，和最近的转学生开始调查。”“不用了呢，因为，对方似乎要开始行动了。”凯伊看见了一辆白色的轿车停在了宾馆的门口，一个有着雪白长发的男人从上面走了下来，腰上佩带着长刀，一身的白色古怪服装，像是学校的制服般，那样奇特的装扮，在门口张望了会，然后进入了宾馆，“今夜，要不平静了呢。”

　　在月刹房间的对面，是鬼杰的房间，他正拨通了一个号码，很久以后对面才有人接起。

　　“是小杰吗？”苍老的声音却充满了威严，鬼杰的脸上露出了尊敬的表情，“是我，老爷。”电话另头的人，正是月家最高地位的老人，月世天，“情况如何？”“少爷按照银狐的吩咐，对手下们下了在任务结束前不得联系的命令。”“是吗……那你怎么看，小杰。”月世天似乎满是笑意，“我认为，这是银狐要对我们下手的警报。”鬼杰的双眼里，是无比的冷静，“啊，的确有这个可能，银狐胃口不小呢，这次，他连我们月家都想要吞掉。”月世天说到这，很是疲倦的叹了口气，“说起来，你的电话不会被窃听吧？”“放心吧，老爷，我给你打的电话是目前最先进的保密技术。”“你做的很好，鬼杰，你冷静，聪明，强悍，你的事，我也都听说了，今天见面，月刹本来是准备独自去的，他却不知道，他越是这样，人家越是会怀疑他，相反，你劝他带够人手下去见银狐，反而会使警察们觉得正常，那也是纨绔子弟该做的事，你做的真的很好，小杰，咳咳咳……”月世天强烈的咳嗽，表示了他的身体也不怎么良好。

　　“放心吧，老爷，我会保护我们月家的，不管用什么样的手段！”鬼杰的眼里闪过了异彩，“我相信你，所以，一切拜托了……”电话被挂断，而鬼杰脸上尽是激动的神情，因为他知道，世界会在今夜彻底改变！

　　“鬼大人，鬼大人，有人从电梯那入侵了，有入侵者，啊啊……”很快，通话器里的人已经没了声音，接着，只听见清脆的撕裂声，像是用利器，去撕开人的肉体。又似乎是什么动物在进食。

　　“来了吗？”走出房间，鬼杰已经看见月刹和其他保镖都走了出来，走廊的前头，一头白色长发的男人正朝他们走来，雪白的外套上，早看不见原本的颜色，上面已经粘满了鲜血，可是那人不介意的笑着，踩着尸体而来。

　　“你就是月刹吗？”腰间的长刀被拔出，指住了躲在后面的月刹，不用鬼杰提醒，月刹就知道，眼前的家伙，是个危险分子，“你是什么人？”“死人，有必要知道我的身份吗？”男人很开心的笑了，像是在听一个笑话，“真他妈够无礼的，你们还看什么，快给我杀了他啊！”月刹的脸被气歪了，气急败坏的大呼小叫起来，保镖们也一个个从惊吓中醒来，迅速的举起了手枪，对准了那个男人的头部，“枪，伤的了我吗？”男人很自负的举起长刀，手指不断抚过刀尖，“哈哈哈哈，你不会是想说用刀挡下所有子弹吧？”月刹的笑没改变他害怕的情绪，因为那个男人镇定的过头了，“你可以试试。”很是迷人笑，迷人的要人命！

　　“开枪！”“砰”枪声，不断响起，可是，可怕的事发生了，那个男人的身体被两团火焰所包围，不知道从何而来，只知道，情势全被火焰所控制，像是有生命一般，火焰游走起来，吞噬了子弹，很好的保护了那个男人，从头到尾，他根本一动都没动，“乱舞吧，狂雀。”抬起右手，轻轻撩起飘动的雪白长发，妖艳的美丽，使他看起来更像个女人，两团火焰已经已无法看清的速度滑翔过来，保镖们一个接一个的被穿透了身躯，不知为何物，对那火焰的恐惧，使走廊里混乱一片，只有鬼杰每次都敏捷的避开了那火焰。

　　“哦，看来你手下，还有一个可以打嘛。”男人嘲弄的口吻使月刹又羞又恼，但是又无法奈何对方，“鬼杰，快干掉那家伙！”“遵命，少爷。”高大的身躯挡在了中间，两团火焰已经飞回了男人的左右肩，众人才看清，那竟然是两只小巧的鹰，被火焰包围着的鹰！“饲鹰术，难道会是异族人？”鬼杰脱口而出，以前，的确有这么一个异族种类，可以召唤出火焰的鹰或者会冻结一切的鹰，那一族名字的是，双身族。

　　“我或许更希望自己是异族人吧，很可惜，我只是一个红蛛。”长刀，透射着叫人发抖的光，他不仅依靠那特殊的能力去杀死敌人，更多的，他是靠自己的武力去夺取别人的首级，“拿刀的时代，已经过时了。”鬼杰的表情变的奇怪起来，像是在等待，“是吗？”男人无所谓的一笑，朝前继续迈进，“同样的，依靠家族的力量，来获得地位的人，也过时了。”鬼杰拔出了手枪，转身将枪口对准了月刹的脑门，一切，的确转变的太快。

　　“等等，这是怎么回事？”包括月刹，白发男子，还有其他存活的保镖，都楞住了，“你要干什么，鬼杰，连你也被别人收买了吗？”感觉到冷汗流淌到了鼻尖上，月刹浑身开始微微的颤抖，“这从头到尾，只是个游戏，现在，我只是要收取我的游戏筹码而已。”同时，鬼杰把脸转向了那名白发男子，“如果我没猜错，你就是银狐派来的杀手吧。”“没错。”对方意外的老实，承认了，“银狐，为什么，这究竟是……”月刹已经不明白到底怎么了，只知道，自己的命，被以前的手下捏在手里。

　　“银狐对你下了什么命令？”鬼杰继续提问，而男人还是老实的开始回答：“杀死月刹。”“没有别的吗？”鬼杰特意补了一句，他知道，自己赢了！

　　“没有了。”男人开始举刀，似乎要完成自己的使命，“那么，现在，我帮你杀了他，你可以走了。”“哦，你当我是傻瓜吗？”男人摇起了头，“我走了，谁知道他会不会还活着。”而就当他正要动手时，却感觉到了安装在自己腰间的装置震动起来，那是撤退的暗号，“难道那个男人……”看了眼鬼杰，男人最终收回了刀，任何时候，命令优先一切，这是胧月的最大规则！

　　“那么，就交给你了。”似乎非常的不情愿，难得狩猎如此的结束了，完全不尽兴，“你叫什么名字？”鬼杰已经开始了扯谈，手上的枪还是瞄准着月刹的脑门，“白鸦，不过，我更喜欢别人叫我，鸦。”男人带着诡异的笑，离开了，只留下一走廊的尸体。

　　“鬼杰……”看见一名瘟神走了，月刹把注意力全部放到了眼前的男人身上，这名忠心的手下，真的会杀自己吗？

　　“对不起，少爷，刚才失礼了……”鬼杰也是松了口气的样子，放下枪，看来那个白鸦给他的压力非常大，“如果不那么做，恐怕无法骗他走。”“我说，你还真是没用啊，等会给我好好反省下，你要保护的人，可是月家将来的继承人，本少爷我！”现在的月刹又恢复了高傲的样子，冲着鬼杰指鼻子大骂起来，完全忘记了自己刚才的狼狈，但是，他没发现，鬼杰眼里的杀气，不曾消失过。

　　“不用等会，现在，我就来反省，少爷。”少爷二字被念重许多，等月刹反应过来时，鬼杰的拳已经闪电的出击，将月刹打的痛苦弯曲起来，跪在了地上，“鬼大人！”不少保镖已经蒙了，现在的情况，究竟是什么？

　　而月刹更加的不明白起来，鬼杰想做什么，而之后，不给他思考的时间，鬼杰的脚又踩到了月刹的头上，将他死死的踩倒在地板上，“鬼杰，你敢造反！”“依靠家族的力量，来获得地位的人，也过时了，我刚才说过的吧？”鬼杰又一次，举起了枪，表情无比狰狞，“少爷！”“砰”“啊啊啊……”子弹贯穿了月刹的腿，地上的人开始痛苦的哀号起来，“你这只我们月家养的狗，我不会……”还没说完，鬼杰的另一只脚已经踢中了月刹的面目，使他整个人飞到了半空，然后重重摔在了地上，牙齿脱落了一地，“呜呜……”捂着嘴痛哭的他，已经没了贵公子的样子，反而充满了恐惧，“我不是月家的狗，你知道吗，我的哥哥。”“什么？”保镖们的表情可谓相当精彩，全部呆若木鸡，而月刹更是不能置信的样子。

　　“我是父亲月世天的私生子，正因为我不是光明的存在，所以，我就必须做你的狗，做一条替你办事的狗！”黑洞洞的枪口对准了月刹的眼睛，“不……不要……”月刹害怕的在地上爬动，鬼杰则很欣赏的在那观看，“终于，这一天来了，你我颠倒的一天，父亲对你很失望，他让我对你做出决定，我对你的决定就是，你将是月家的累赘！”“砰”最后的枪响，月刹已经成了一具尸体，而走廊里，开始不断回响鬼杰的疯狂笑声……

　　“事情真是叫人很意外呢。”对面的凯伊开始收拾仪器，继续监视失去了意义，更重要的是，他感觉到了陌生的杀气。

　　“连我这个普通的天文爱好者也不放过吗？”看着眼前几名全副武装的黑衣男子，凯伊的娃娃脸做出了很可爱的笑容，“天文爱好者会带着那么多窃听和监视仪器吗？”一个头上缠满了紫色绷带的人正站在黑衣人们的身后，听声音，似乎是男的，不过奇怪的是，那个男人连眼睛的位置都包了绷带，不知道他是如何来走路的，“你很有趣呢。”凯伊看着带头的绷带男说道，“你也是啊，凯伊，堂堂S级世界罪犯，为什么在这监视一个纨绔子弟呢？”对方显然是知道了凯伊的身份，有备而来。

　　“不来监视的话，又怎么能看见那么有趣的一幕呢，说起来，你也是银狐的手下？”铁球滚落到了凯伊的双手上，“很聪明，所以，你被鉴定为威胁人物，杀！”机枪那不温柔的扫射，使得凯伊开始狼狈的躲避，地面上开始出现一连串的小孔。

　　“真是的，看来，要大干一场了。”铁球被他随手扔飞了出去，正面打中了一名黑衣人，小小的铁球，所产生的旋转冲击力，却叫他们大吃一惊，那人竟然飞到了半空，直接撞在了露台的围栏上，然后铁球又飞回了凯伊的手上，那名被击中的黑衣人，明显是骨折性的伤害，无法再站起来。

　　“恩恩，改造过的武器，似乎是提升了威力呢，下次要再改进速度呢。”凯伊满意的掂量了一下手中的武器，“杀！”带头人怒吼一声，不过，迎面吹来的风告诉了绷带男，有铁球，朝他而来了，“混帐，目标是我吗……”来不及躲闪，铁球打中了他的胸口，全身撞在了门上，沉闷的哼声，鲜血从绷带里渗透出来，“哦哦，看来伤的不轻啊。”趁着那些黑衣人注意力被吸引的刹那，凯伊已经回收了球，纵身跳起。

　　“是电？”绷带人摸着胸口，酥麻的感觉确实是电流造成的，“你用电流来制造铁球的旋转？”“你猜呢？”凯伊已经跳到了围栏上，现在要做的不是恋战，而是快速的撤退，“不用急着走啊，狩猎，才刚开始。”一个不该出现的声音骤然响起，“什么？”凯伊回身的刹那，一把长刀无情的刺中了他的心脏位置，那人，是白鸦，飘扬的白色长发使娃娃脸有了瞬间的失神，随后露出了释然的笑……

　　“真是美丽的男人啊，你的刺杀，一样很美丽……”凯伊没有恐惧的表情，就像死亡不会带走他一般，“你的心脏……”白鸦也察觉到了异常，这人的心脏竟然无比坚硬，刀，无法刺透！

　　“可惜了啊，如果我有心脏的话，你就赢了……”一股强大的电流来自凯伊的双臂，耀眼的电光闪烁在了半空，“你……”白鸦抽回到了刀，跳回到露台上，双手变的无比麻痹，凯伊竟然可以释放出电流！

　　“难道他是异族？不，如果是雷神一族，电力实在太弱了……”再看时，凯伊已经坠落下去，从十几层的高度下去，就算是异族人，也会死吧，“结束了，凯伊。”白鸦潇洒的收回到刀，却没看见一个细小的钩子抓在了露台的边沿，而凯伊则悬挂在半空，手臂上的飞索意外的有用。

　　“你没被干掉吧？”电话响起，是风疾想掩饰的焦急，“放心吧，我没那么容易死……”凯伊看了看自己在流血的胸口，难得苦笑起来，“不过我们的对手，可是超乎想象的强敌呢……”


第十六章 坦白

　　夜晚平静的过去了，七寒并不知道凯伊受伤的事，他至尽还沉浸在与夜莹交谈的喜悦里。

　　一早上，包括在刷牙的时候，七寒也是满脸的笑容，还不时哼起小调，“喂，你没事吧，从昨天起就开始这样？”雷烈总觉得七寒这小子相当的不对劲啊，“没事啊，只是，我这二十年来，头一次感觉到，世界是那么美好。”吐掉了满口的泡沫，七寒开始冲镜子里的自己傻笑起来，“神经病了？”雷烈怜悯的摇摇头，可怜的孩子，终于走到了这一步。

　　“说起来，你该去买领带了吧？”然后雷烈似乎想起了什么提醒起来，“买领带，为什么？”七寒很是不解的反问，“你不是真傻了吧？”雷烈边说边穿起了校服，眼神里满是震惊，“为了后天晚上的舟祭啊！”“舟祭？哦，就是最后由学生会长做发言的活动吗？可是，这和领带有什么关系？”七寒继续迷茫，说真的，他平时倒还真对学校的事不怎么关心，“拜托你，稍微了解下活动吧，最后一天晚上，舟祭之前，有一个告白大会，所有男女学生可以随意组合，而关键的道具，就是领带，男生把领带递给女生，如果女生愿意为他打上领带，就证明她接受了告白，相对的，女生送出领带，再为男生打上，那么就是男生接受告白，这也是校庆的卖点啊。”看见雷烈那激动的样子，七寒脑袋一歪，“你很期待？”“呸，我又不缺女人，还不是为你着想。”说到这，雷烈满是大义凛然的抬头挺胸，一副为他人考虑的样子，“你给我听清楚了，与其一直沉浸在暗恋之中，还不如趁着舟祭这样的机会去告白一个你比较中意的女生，说不定，你还会找到适合你的女朋友，顺便提下，你的领带又脏又旧，我看，你还是今天去买一条吧。”雷烈说着已经丢出了一本杂志，七寒伸手接下，“这是什么？”“西区步行街，新世纪领带专卖店，很新潮，款式也不错。”看来雷烈是早就准备好的，“可是我……”“难得的机会，把握好啊，七寒。”雷烈已经整装完毕，他们集英团，今天还要继续进行着巡视校园的工作。

　　“雷烈，谢谢你……”知道忙于工作的同时还为自己如此着想，七寒心中一片温暖的感觉，“不用谢了，这也是为了我的朋友考虑啊，对了，最近听说有个叫璎珞的特殊生和你走的很近，你可以下考虑那女人啊，听说是美女哦。”雷烈的话使七寒像受了什么刺激般，激烈的摇起头来，他找谁也不找那么可怕的女人啊！

　　“你这人啊，我真是越来越不理解了，算了，我该走了，不然要迟到了。”看了下手表，雷烈起身冲到了门边，而七寒则慢条斯理的整理着床铺，“喂，七寒，记住，一定要去买啊！”说着，露齿一笑，雷烈那家伙，还是一样的阳光十足啊，“知道拉……”七寒无奈的叹了口气，打开了自己瘪的可怜的钱包，看来又要破费了。

　　早餐桌上，风疾正仔细的看着报纸，泉也像平时一样的在狼吞虎咽，七寒坐在了对面，左右张望起来，“你在找璎珞吗？”风疾边翻报纸，边慢悠悠的问道，“你怎么知道？”七寒停下了诡异的动作，很是惊讶，“平时这时候，她已经扑到你身上来了，今天还没出现，你会产生遗憾的想法我理解。”风疾说着，双手放下报纸，七寒才发现风疾似乎有黑眼圈，“怎么了，难道你也会失眠？”“凯伊受伤了，被人刺穿了心脏。”风疾长长的舒了口气，缓缓的叙述起昨晚的事，不过他更担心的似乎是对方的动向，而不是凯伊的死活。

　　“他没事吧？”手里的叉子差点落在地上，七寒完全不知道昨天晚上竟然发生了那么多事，刺穿心脏？这伤也未免太严重了吧？

　　“放心吧，他说他自己可以处理，倒是你看这。”风疾指着桌上的报纸，头条新闻便是月家少爷月刹被杀的消息，而月世天的私生子横空出世，替代了月刹的位置，“这不是那名保镖的照片吗？”七寒自然认识鬼杰，顿时楞在了那，“月家的内部纷争倒是出乎了我的意料，不过根据凯伊给我们搜集到的情报，银狐的手下已经在校园里埋伏，估计在这三天就会出手！”“那我们该如何行动？”七寒也把头凑近过去，迫近的危机已经就在眼前！

　　“如果我是银狐的话，肯定会在最后两天下手，更大的可能则是舟祭，那毕竟是全世界同步直播的节目。”才说完，就感觉到一股异样的杀气在逼近，“不好，有杀气，快躲……”“嘭”不等风疾说完，就看见七寒的头陷进了他早餐的盘子，“嗨，早啊！”璎珞的热情一掌，把七寒的头直接拍了进去，“我吃完了，你们慢用。”泉已经识趣的拿起餐具，离开了桌子，“总之事情就是这样……”风疾也装做镇定的站起身，他隐约察觉到璎珞带着一点可怕的杀气，“我还有事，你慢吃啊，七寒。”刹那，桌子旁就只剩下璎珞与七寒，风疾与泉的撤退速度，今天意外的惊人。

　　“哎，那帮人真没意思啊，我才来就走。”叉着双手在胸前，璎珞满是可惜的啧啧感叹起来，“我说，你到底来干什么！”七寒满是怒气冲冲的站了起来，然后拼命去抹脸上的食物残渣，“哦，不好意思，似乎是我的招呼打的重了点呢……”璎珞明显一副幸灾乐祸的样子，似乎不是道歉的样子，“算了，我没空陪你瞎扯。”说着七寒也准备走人，可是璎珞的双手很是快速的挽住了他的胳膊，“那么，你要去哪呢，小寒？”那抚媚的样子，还有那叫人软骨的叫声，为七寒又引来无数杀人的般的视线，所有人的眼神都很明显，你小子玩完了！

　　“你玩吧，哼哼，你就玩吧……”七寒已经习惯了这样的扫射，干脆漠视掉，与璎珞半拖半走的离开了食堂。

　　“我要去新世纪买领带。”走到门口，七寒才没气的说了句，“领带，想用来告白用？”璎珞贼笑起来，笑的七寒心里发虚，“你怎么……”“我可是调查了很久哦，那么，本小姐，就破例陪你一次吧，不收费哦。”看到璎珞那殷勤的样子，七寒心里，产生了强烈的不安，这女人又打算做什么？

　　西区的步行街，在这样的日子里，充满了年轻的情侣，穿着米色的淡T恤的七寒，正在不断看着路过的橱窗，身边的璎珞也换了一套紧身的粉红休闲服，七寒与璎珞走在这样的街上，反而显的十分相称，不时有羡慕的目光投来，不过那两人却浑然不知，只管寻找着要找的领带店。

　　“报告，我渴了。”璎珞很是亲昵的把头在七寒的手臂上蹭了起来，像只依恋主人的猫咪，“为什么和我说？”七寒把头扭向另一边，“我身上的钱只够买领带而已，大小姐，我可是可怜的穷学生。”“切，什么嘛，小气死了。”没去理会璎珞的抱怨，这时候，七寒已经停下了脚步，眼前的店正是雷烈那本杂志上推荐的新世纪，“就是这吗？”璎珞很是不情愿的松开了抱紧的手臂，然后带头走了进去，年轻的店员开始热情的介绍起各种款式，不过璎珞更相信自己的眼光，开始挑选起来，倒是当事人，七寒空闲的在旁边闲逛起来。

　　“这条，太浅，不适合，这条，太老土，这条太成熟，这条，也不行，这条不错，那条颜色也适合，你看看，七寒，如何？”璎珞拿起了两条领带开始在七寒的脖子上笔画，“随意了，反正肯定是送不出去的……”七寒也知道这个残酷的事实，买领带或许纯粹是为了不辜负好友的热情。

　　“那可不行啊，既然来买了，就要买条最适合你的才行，而且，你怎么知道会没人接受你的领带呢？”看着璎珞那“深情”的目光，七寒一阵发抖，“难道你……”“恩哼，如果你肯付我几万的工钱，我愿意接受哦。”后半句直接被七寒无视掉，只见他黑着脸转悠向其他柜台，璎珞很是满意他的反应，冲着店员挥了挥了手，“这两条，帮我包了。”“喂，等等，我……”可是七寒还没说完，就被璎珞挥手制止，“钱的话，我来付。”只是微微一笑，可是七寒却感觉到，这一刻的璎珞，是非常真实的存在，是他多心了吗？

　　“然后，陪我再逛逛吧，我有点无聊呢。”走出新世纪，璎珞征求意见般的问七寒，“随便吧，反正根据风疾的说法，今天晚上应该不会有事。”七寒拿着两根领带的包装袋，有点不好意思的说着，毕竟那是璎珞帮他买的，“喝点东西吧，我渴了，你请客。”“好吧。”两人很是顺路的走到了旁边的露天茶吧。

　　不久，太阳开始西下，深红绚烂的天空，似一团火焰，在做着最后的燃烧，直到彻底的黯淡下来……

　　“今天，很开心呢。”璎珞捧着杯子，吸吮着她最爱的西瓜汁，“是吗，我看你每天都很开心的样子啊。”七寒伸了个懒腰，说起来，和女孩子正常的逛街，他可是第一次呢，回想起来，自己的心也开始跳动起来，“不过，我也要谢谢你，我第一次和女孩子逛街，正确的说，应该是第一次和朋友出来逛。”望着已经渐渐昏暗的天空，七寒觉得，内心里空洞的地方，正在慢慢的被填补，“你之前没有朋友吗？”璎珞撩起一根发丝，然后满脸的好奇，“在遇到你们之前，我一直是一个人，雷烈虽然是我的好朋友，可是他不可能永远在我身边，更多时候，我是一个人。”眼前，浮现的是一副副过往的画面……

　　“这次的舞会，将是自由组合，希望大家玩的开心。”然后教室里的人开始分散，惟独不变的是，七寒还坐在原地，很多人在笑，他们都是很幸福的，可是，这样的幸福，感觉就像是一道高墙，把七寒锁在里面，然后在边沿无情的嘲笑着他。

　　郊游，总是独自一人落在最后，望着前进的队伍，七寒会觉得，这条路，实在好遥远，让他浑身无力的无法迈进。

　　“抱歉，七寒，这次晚会的布置你帮忙下可以吗？”“可以。”回过头，教室里却一个人都没有了，七寒一个人拿起榔头敲着木钉，“要把舞台做好，明天大家才能表演……”这么对自己说着，可是却越来越感到自己被欺骗的事实，他只是不想承认！

　　月光照射进教室里，刻画出的是一个孤单的身影，“啪嗒”滴落的，是自己的泪水……

　　永远的孤单，漫长的寂寞，七寒的脸上写满了他所经历的一切，“抱歉，说了很多没意思的话。”“不，我很理解呢。”璎珞灿烂一笑，“我和你一样，一直都没有朋友。”“怎么会，你那么漂亮，又开朗。”七寒不信的摇起头，以为是璎珞那他开玩笑，“你认为，一个情报窃贼，会有所谓的同伴吗？”璎珞搅拌着杯中的西瓜汁，落寞的样子，“这……也是……”七寒当然明白，如果璎珞可以轻易的信任别人，她早就被干掉了，怎么可能活到今天？

　　“有同伴，真是一件好事呢。”璎珞说着把刚才买的领带拿过来一条，“这条我拿走了，有一个朋友今天生日呢，我看，就拿这个做生日礼物吧。”“没问题，本来我就只需要一条，又或者，根本一条都不需要……”“哎，你又说这么没志气的话了。”璎珞一副恨铁不成钢的样子，只瞪的七寒转开了视线，“如果连你自己都认为自己是废柴的话，那么你，就已经没救了。”“我也不想这样的……”七寒想起了夜莹的笑容，还有她的身影，内心才变的坚强一点，“我想要变强！”

　　“这样才对，起码像个男人了……”璎珞拖着领带，又递到了七寒的面前，“这个，就当作是我给你的奖励吧，生日快乐，七寒。”映入眼帘的，是无比真挚的笑，“我的生日？”是啊，今天是七寒的生日，可连他自己，都已经忘记了，因为这样的日子，又有谁会为他庆祝呢？“要对自己有信心哦，我看你个人简历的时候无意记住了你的生日，所以今天特地陪你玩了一天。”看着眼前在那兴奋吵闹的璎珞，七寒内心开始产生了强烈的矛盾，她，究竟是为了那张磁盘而如此伪装，还是发自真心呢？

　　“璎珞，我们是朋友吗？”良久，七寒才缓缓开口，他知道，他必须要问清楚，否则，内心会一直焦躁不安。

　　“当然是。”璎珞回答的很快，快到叫她自己也认为不可思议，“那么，你接近我，是因为磁盘吗？”七寒的双眼很清澈，使璎珞那快要脱口而出的谎言卡在了喉咙处，难以吐出，“我想知道真话，所以，拜托了，请不要欺骗我，把你的真实，告诉我。”风，吹过了两人之间，有点冷，而璎珞的目光也在降温。

　　“你想知道真话吗？”璎珞知道，自己要欺骗他，必须要得到S6计划，否则，自己一切的努力都将化成泡影，“是的。”七寒的眼神却无比的尖锐，他也把自己伪装起来了吗？“没错，我是为了那张磁盘接近你的。”璎珞说完的瞬间，闭起了眼，就让今天，成为回忆的最后一天，这样的生活，或许只是场梦，现在只是梦的清醒。

　　“那张磁盘里，记录的究竟是什么？”七寒强迫自己压制住那被欺骗得愤怒，虽然他过去就知道璎珞被有目的，不过亲口听见本人承认的愤怒，却是无比比拟的可怕。

　　“里面记载的是印加共和国秘密研究的军事武器，似乎能够摧毁目前的世界格局，我是为了另一个国家来偷取的。”璎珞和七寒的目光交触在一起，愤怒，悲伤，与无奈，太多太多的感情，交错成一张网，没人能分辨网的终点，只知道，这张网，没人能理清那复杂的纹路。

　　“谢谢你的礼物，不过，我不能接受不是朋友的赠送。”七寒把领带又一次的递给了璎珞，明了的答案，璎珞只能在那压抑着自己那急促的呼吸，“你喜欢夜莹吧，昨天我看到了。”璎珞的双眼里，恢复起了平淡，“我可以帮你追求她，不过交换条件是磁盘。”“不可能，我不会为了自己的感情，而把无辜的人们牵扯进战争里！”义正言辞的样子与另一个七寒，完全不像另一个他，那头嗜血的魔鬼……

　　“那么，抱歉了，我打扰了。”拿起领带，璎珞匆匆的大步而去，“对不起。”七寒的声音又一次悄悄传来，“我真的，很想和你成为朋友，成为同伴的……”心中有什么东西在碎裂，可是璎珞却坚强的抹杀了，“这世界上，只有利用与被利用而已，你不用想太多了……”璎珞说完，强硬的冷笑一声，疾步而去，眼角却有点酸涩，“风进眼睛了吗？”璎珞的低声低喃，没传进对方的耳里……

　　仅剩一人的桌子旁，七寒抓起了另一条领带，“这一条，很适合你。”璎珞为自己挑领带的样子又出现在眼前，熟悉而又遥远，在将来，或许会更陌生。

　　“你想要什么礼物，生日。”上一次的生日，雷烈这么问自己，“朋友吧，一个可以说话的朋友，和雷烈你一样的朋友，就算是利用我也没关系，我想和更多的人做朋友……”

　　“朋友吗……”闭起眼，默然，世界，或许太过残酷，活着实在好辛苦，“回去吧……”拖着长斜的影子，走向了学校的宿舍……


第十七章 凡戈

　　拿着领带，七寒走在回去的路上，今天的夜，似乎特别的安静，平时还少有行人的街上，此刻则更加的清冷起来，是因为夏日的来临吗？

　　“总觉得太过安静有点不对劲呢。”正自言自语着，却感觉到了地面有一阵微微的震动，“轰隆”紧跟着，身后传来了机车的声音，虽然在如今的时代，机车这样古老的交通工具已经被淘汰，但是为了迎合人们的复古兴趣，最新式的机车也陆续推出，不过和凯伊改造后的战斗摩托车还是有差距的。

　　七寒侧过头去，只看见如同海浪般的机车大队正在马路上飞奔，上面的人个个戴着黑色头盔，气势汹汹的样子，而在这样的夜晚，车队变成了耀眼的洪流，朝前涌动！

　　“夜修罗吗？”七寒听闻过这个少年组织，经常聚众闹事，不过却都因为成员太过年轻，而无法被正式拘捕，同时组织的名字，也正是他们首领的外号，夜修罗，夜晚的执法者！

　　“今天晚上，又要上演无聊的闹剧了呢。”想到这，七寒展开双臂伸了个懒腰，眼下的年轻人似乎都喜欢用这样的行为来证明自己的强悍吧，虽然这个时代是崇尚强者的，可是七寒丝毫感觉不出，这样欺负弱者的行为哪里像是要证明自己了。

　　“啊……”这时候，左臂突然传来了一阵剧痛，伸展出去的左臂竟然正好打在了一名夜修罗成员的脖子上，高速行驶中的那名成员根本无法躲闪，整个人被撞下了地面，闷哼都来不及，便晕了过去，机车也飞撞到了附近的垃圾桶旁，一切，来的太快，也结束的很快……

　　“哎？”七寒在很久之后，才反应过来，自己似乎犯了一个很大的错误，“喂喂，你没事吧？”拼命去推地上的那名夜修罗成员，可是那人还是昏迷不醒，难道自己手臂力量变强了？“轰隆隆”前面的机车似乎在返回，看来是来寻找这名成员了，“怎么办，怎么办，听说那群家伙可是不讲理的啊……”一想象到对方会拿着武器围攻自己一人，七寒就直冒冷汗，他现在可不是变身后的自己，“没办法了，冒犯了……”想到这，七寒已经摘掉了对方的头盔，还扒下衣服，穿在自己身上，再将那人藏到了小巷内，作完一切后，几辆机车停在了他的面前，“黑豹，没事吧？我们似乎听见了你撞车的声音。”“没……没事……”七寒压低了声音，不敢大声说话，怕被对方听出来，好在那群夜修罗的成员似乎着急的要赶去哪，没有仔细去听，在催促中，七寒跨上了机车，跟随那几人一起前去了夜修罗的聚会地点。

　　“神啊，我为什么会在这啊……”在人群里的七寒只觉得自己现在是无路可退了，领带也被藏在了胸口。

　　而眼前，是一大片黑压压的人群，在中间，就是所谓的首领夜修罗在演说着什么，他与其他成员一样，穿着黑色的皮衣，头上带着头盔，唯一不同的，就是头盔上刻了一个恶鬼的形象。

　　“我们已经获得了准确的消息，凡戈现在就在南央公园，我们今天的目标就是捕获他，并且处以我们的拖车之刑！”夜修罗的声音似乎比其他要成熟一点，而且充满了感染力，“吼！”那群青年的孩子们都在兴奋的大吼，却完全不知道自己这么做的目的，七寒是唯一冷静的人，不过他不明白对方的目的是什么。

　　“凡戈？”那名字怎么那么熟悉？对了，就是风疾要找的情报组织，X的首领，“等等，就连风疾也没办法找到的家伙，为什么这群混混却知道呢？”“出发！”不等七寒仔细思考，已经被那群夜修罗的呼喊声给搞乱了思路，车队开始朝着南央公园开始前进，夹杂在人群里的七寒，却怀着忐忑的心情一起前往，在前面等待他的，也不知道会是什么。

　　南央公园，此刻正有一个校园乐队在举办着音乐晚会，却只有稀疏的客人，“轰隆”激昂的机车发动声，像是不和谐的杂音，破坏了现场的音乐，瞬间，大片人围住了表演地，台上的乐队们楞在了那，难道是他们的粉丝？不过，可不像啊……

　　而在台下，一名穿着拖鞋的男人正在用手抠着脚指，很是无聊的样子，对于进来的客人，完全没去看一眼的意思，“就是你吧，凡戈。”带头的夜修罗冲着那名邋遢的男人喊起来，他显然是有备而来了，“什么？你在叫我？”男人转回头来，七寒差点从车上摔下来，那就是世界第一的情报组织首领？杂乱的头发蓬在头上，就仿佛顶了一个鸟窝，还有满下巴浓密的胡渣，满是尘土的外套，就像个街头的流浪汉。

　　“想不到，你会悠闲的在这看表演呢，凡戈。”夜修罗的声音似乎是充满了敌意，不晓得这个年轻的夜修罗为何如此的敌视这名情报贩子，“反正也没事做，不是吗？”凡戈倒是不介意的承认了自己的身份，“看到他们，也会想起我曾经年轻过呢。”“一个三十出头的大男人，就会如此感叹吗？”首领闲谈间，已经有几名手下车，悄悄展开了包围圈，台上的表演已经停了下来，下面少数的客人们也开始离开，全场的焦点，已经变成了凡戈。

　　可是，当事人，凡戈则轻蔑的扫视起这群不知天高地厚的少年们，一副目中无人的样子，“对了，首领，我们干嘛要抓他？”离夜修罗最近的那名手下声音听起来稚嫩无比，十分好奇提出了他的疑问，“他可是当今世界上，第一的情报组织，X的首领，如果能够干掉他，我们夜修罗的名号，可是会传遍世界哦，你们不是一直想扬名吗？干掉他就可以轻松的完成这个愿望。”夜修罗的手，已经捏成了拳，显的无比兴奋，“哦，真的吗？”“真的？”“太棒了，想不到竟然是条大鱼！”少年被世界这个词所煽动，这群无知的少年们或许根本不知道自己所做的事，是多么的严重，对于一个存活在残酷世界的人出手，将会是多么可怕的后果！

　　“不过是一群小鬼，我想那个凡戈应该不会被轻易的抓住吧？”七寒还是蛮期待的看着那名邋遢的大叔，准备看他如何逃脱出去。

　　“夜修罗，中央区的少年组织，想不到，你们除了做无聊的打闹外，还会来对付我这么一个已经没用的大叔呢？”凡戈的全身在瞬间发出了骇人的气势，本来还一团迷糊的双眼，此刻已经无比清明，“那么，你们打算怎么做呢？”本能的，不少少年开始后退，那家伙，不是之前对付过的混混，他有一种叫人害怕的气势，“早知道，不是那么容易对付的家伙啊，看来得我出手了……”夜修罗的手慢慢摸向自己腰边，“要么，你们一起上……”“砰”不等凡戈的帅气发言完毕，便看见他缓缓的倒地，脸上的表情凝聚在了吃惊的一刻，背后则站着一名夜修罗的成员，手上还举着铁棍，“老大，我制服他了！”“啥？”七寒一下子没接受这样的转折，这算是搞笑吗？这个凡戈不会是假货吧？“恩……我看到了……”夜修罗似乎也没料到会那么容易的得手，情报上告诉过他，凡戈虽然是情报贩子，也是身手了得的人物，怎么会如此容易的得手？

　　“我说，下次出手可以轻点吗？”凡戈被铁链绑住，坐在地上，夜修罗的成员将他团团围住，不少人奇怪的指指点点，就像在看珍惜的动物般。

　　“现在的年轻人啊，实在叫人头痛呢。”看着额头上留下来的鲜血，凡戈无奈的耸耸肩，“下手一个比一个狠。”“小看小鬼的话，也是很可怕的啊，大叔。”夜修罗蹲在了凡戈的面前，冷笑不止，不过他的动作却很奇特，手还按在腰间，对于凡戈，夜修罗永远充满了警惕，“可以的话，摘下头盔，让我见见你的庐山真面如何？”没有面对危机的感觉，凡戈还是很随意的在那说着话，凡戈也很清楚，与其他的无知少年不同，眼前的夜修罗也是个经历过生死的家伙。

　　“抱歉，你没这个机会了。”夜修罗站了起来，冲着七寒和另一人勾勾手，“黑豹，你来执行拖车之刑。”“我？”七寒差点脱口而出，意识到自己不能乱说话，便指住了自己，“没错，你来。”夜修罗低头看着凡戈，似乎充满了不安，事情太过顺利，不会是好事。

　　“拖车，那是什么？”看见凡戈很兴奋的样子，一名成员已经忍不住的跳了出来，“你个老白痴，就是把你拖在机车后面游街，保证让你求生不能，求死不能！”“哈哈哈……”“我们也好久没玩这游戏了。”“是啊，上次的那个老头就是这么被我们拖到死的。”听着这群成员的欢声笑语，七寒只觉得一阵心寒，拖死一个老人，对于他们而言，是那么有趣的事吗？

　　“游戏啊？”凡戈语气一变，似乎显的很鄙夷，“你们这群小鬼，看来没有人好好教你们，如何做人吧？”“呸”一名成员已经一脚踢倒了凡戈，这名世界第一的情报组织首领，竟然任由这群年轻的小鬼欺负，完全没有还手的意思，“老子最讨厌你这种自以为是的大人。”“是啊，装什么了不起啊，还说什么是世界第一情报组织！”面对少年们藐视的眼神，凡戈以不屑回敬着。

　　“你们是肤浅的，真正残酷的世界，你们根本就不知道，对于拼命在努力活下去的人，你们有资格去否定那人的生命吗？”说着，凡戈站了起来，身上的铁链虽然绑在那，不过所有人都在刹那，有了一个感觉，那就是，铁链或许根本没有什么束缚作用，那是错觉吗？

　　“不是要杀了我吗，来啊？”那是十足的挑衅，使的这群年轻气盛的少年们又开始咆哮起来，一个个都红了眼，开始挥舞起铁棍，和尖刀，“杀了他！”“对，干掉他！”“我最讨厌这样目中无人的家伙！”夜修罗则站在那，冷冷打量着凡戈，到底，哪一个才是真正的他呢？

　　“轰隆”就在局面即将失控的时候，一辆机车发动了，不过那是七寒的车子，“喂，我说黑豹，你不用那么急吧？”一名成员想去搭他的肩，可是七寒的车已经发动，冲向了凡戈，“恩？”凡戈以为是想杀死自己的人，已经准备躲闪，不过似乎又不是，因为那辆车的方向是朝着凡戈的身边驶去。

　　“拦下他，他不是黑豹！”敏锐察觉到了七寒的体形与自己那名手下的不同，夜修罗忽然察觉到了异样，可是已经晚了，七寒将凡戈一把拖上了车，然后冲出了包围，“快去追！”“啊……是……”成员们纷纷上车，追了上去，夜修罗更是冲在了最前面，“难道是政府的人？他们察觉到我们的意图了？”无数的想法在夜修罗脑海里徘徊着，不过，眼前最重要的，是不能让凡戈活着离开！

　　“喂，小子，你是什么人？”坐在后车位上的凡戈正屁股对着七寒，正面看着在后面追逐的夜修罗一伙，“暂时算是你的朋友吧……”七寒有点无奈，自己竟然脑子一热就冲出来了，不过风疾也需要凡戈，自己救他，应该是没错的吧？“你是政府的人？”凡戈的声音似乎有点疏远，“不是。”七寒果断的摇摇头，“该怎么说呢，我是因为巧合才混进了他们那里，只是……看不惯他们那样子吧……”想起那些少年们恶毒的骂声，还有对鲜血的渴望，七寒就觉得不理解，难道他们的体内，流淌的都是战斗的血吗？

　　“是吗？”凡戈却意义不明的大笑起来，然后微微用力，铁链就像是玻璃般的破碎开来，“追求鲜血，是人类的本性，不过这群小鬼，恐怕只是被欺骗的存在而已，利用小鬼来干掉我，银狐那家伙，还真是费劲心机啊，同时，也叫我有点不爽起来了。”“银狐？”七寒诧异的大叫起来，而凡戈要的就是这反应，他通过银狐的名字去测试对方的身份，救了自己的人，似乎是知道银狐的存在，可是却不是政府的一派，那会是哪个势力的人呢？在凡戈思考的同时，夜修罗等人的车队却在接近中，那些人都是常年与机车为伍的人，在速度上，完全的超越了七寒。

　　“小子，快点加速吧，再下去，我们要被包围了……”看着越来越近的包围圈，凡戈意识到了危机，他只是不想去对付那些小鬼，否则刚才也不会一直隐忍，但是如果被对方包围的话，杀人，便不能逃避！

　　“我……是第一次骑机车啊……”七寒小声的回过头来，满是可怜的口吻，“这玩笑，开大了吧……”凡戈只觉得眼前一阵发黑，然后，只看见，刺眼的车灯已经涌动上来，他们被包围了……

　　“烟，酒，食物买齐了，速度走吧，不然苍祁大人又要责备我们了。”几名军人走出了便利店，捧着大包小包的东西，那都是苍祁要求他们出来购买的，为了他们能准时回军营，还派了九号跟着他们，“我说，九号，东西，差不多了，我们回去吧。”一名金发的男军人在检查了东西后出声询问，这名常年摆着一副面孔的女人，可不是什么好惹的家伙，“时间，已到，撤退。”惜字如金的九号单调的回答着，众人也习惯的点了点头，而就在这时，众人听见了激烈的机车声。

　　“那是什么？街头的小混混？”车队形成的洪流从这群人身边擦肩而过，那些人似乎在追逐一辆车，也就是在那短短的瞬间，九号却僵在了那，七寒的背影，她无比熟悉，那个两次打败她的男人，“喂，九号，我们回去吧，九……”那些军人转过头来时，九号已经不见了踪影……

　　一名夜修罗的成员被无情的踢下了车，九号跨上机车，也加入了追逐的行列，“那是谁？政府军人？”夜修罗很快发现了这名不速之客，看她的服装，似乎是血狼部队的人，“啧，怎么会挑了个时候来，而且还对一群小混混出手……”来不及多想，夜修罗挥手示意手下们解决掉她，不过九号的驾驶技术却在众人之上，在车队间不断穿梭起来，像是一条敏捷的鱼，使那些成员一下子无法抓住她。

　　“铁链锁住她！”夜修罗一声令下，几条粗大的铁链从左右抛出，“铛”可是九号袖中弹出的弯刀已经砍落了飞向自己的威胁，她似乎已经有点焦躁起来，“走开，挡者，死！”冰冷的杀意，已经是最危险的警告，可是无知的人还是存在，几名成员已经包夹过去，“小妞，乖乖就范，少爷我……”几名成员看清了九号美丽的面容，都顿时邪笑起来，开始调戏似的包围过去，“杀。”没有多余的语言，那两名靠的最近的成员已经被拦腰砍成了两截，血柱迎着夜空喷起，在这不眠之夜，画出了最残酷的画面……

　　“龙鬼！”附近的成员都楞在了那，一直是他们在伤害别人，何时见过那么干净利落的杀人手段，更可怕的是，那女人的表情没有改变过，似乎，只是踩死了只渺小的蝼蚁般，车队，渐渐的散开，没有人再敢靠近她，他们只是群欺善怕恶的少年，对于真正的生死，还是见了太少，如此残忍的手段已经起了最佳的效果！

　　九号也趁机加大了马力，直接追了上去，“你们在做什么？”夜修罗知道，这群小鬼的利用价值也就如此而已了，对上真正的高手，他们连起码的战力都不算，“妈的，最后果然还是靠我自己。”想到这，夜修罗也加大了马力追赶上去。

　　“那女人很厉害啊，似乎是军人呢。”凡戈啧啧称赞起来，可是七寒却不好过，他通过后视镜亲眼目睹了那名女军人的杀人手段，不禁打了一个寒战，则么又多了一个那么可怕的家伙来追自己，不过，那女人怎么看起来那么眼熟？自己见过她吗？还是多心了？

　　“前面右转。”凡戈也知道，该是做出选择的时候，突然出声提醒，七寒不明白的回过头来，“什么？”“少废话，想活命的话，就听我的。”凡戈不耐烦的挥了挥手，夜修罗等人还好，那个女军人也是浑身杀气的样子，被追上，麻烦就大了，“我知道了……”七寒对这带的地形也不熟悉，在前面按照凡戈所说的右转了，可是在他前面的，是一座在修建的大桥，前面是死路！

　　“喂，我们……”“冲下去！”凡戈振臂一挥，“朝着桥下面的大海！”“你疯了？”七寒已经准备踩刹车，可是凡戈只是冷冷一哼，“你是想被后面的人切成碎片呢，还是跳海来活命？”“我……”七寒突然有一种很熟悉的感觉，脑海里，似乎有一张画面在快速的浮现……

　　“你是想被后面的人切成碎片呢，还是跳海来活命？”那是自己的声音？而自己身边的人，好熟悉的样子，“你想如何选择，凡戈？”那的确是自己的声音，可是眼前的人，难道会是凡戈？穿的很体面的年轻男子，还带着分帅气，完全没有了邋遢大叔的影子，“拼了，跳就跳……”可是凡戈脸上还是有少许的犹豫，“我们不会死的，放心吧。”七寒这么说着，已经朝着下面跳去，海风，吹起了自己的头发，还有身上的风衣，“我会活着回来，让我的敌人后悔！”

　　全身一热，突然间，没有了恐惧，那是自己的记忆吗？七寒不知道，只知道，他和凡戈已经身处在了半空之中，然后朝着海面坠去，“我们，不会死的，放心吧。”一句话，却让凡戈全身僵硬在那，“你是鸦吗？”“轰”回应他的，是两人落入海面的响声……


第十八章 暗杀前夕

　　“轰隆隆”机车声布满了大桥的边沿，夜修罗的成员正面面相觑的站在那，望着下面的漆黑海面，不仅那个替代了黑豹的家伙疯了，就连那个突然闯进来的女军人也疯了，会跟着跳入海中，这样不是找死吗？

　　“撤退吧，我们已经没办法追上他们了。”夜修罗有点可惜的摸出了电话，打通了一个陌生的号码，“是我，被他逃了。”不少成员都好奇的朝首领投去不解的目光，难道还有人可以指挥首领吗？

　　“是吗，真可惜啊……”对面的声音赫然是银狐，而他也显的不是很紧张，仿佛凡戈的逃生对他并没有太大的困扰，“没关系，就算被他逃了，意义也不大，以他的脾气是不会轻易的告诉别人我们的计划的。”“那么猎杀他的我，不是很蠢吗？”夜修罗似乎有点不高兴的样子，“你很卖力呢，修罗，放心吧，你的勤奋我都记着，现在，你们先撤退吧，我也要为了最后的计划而行动了。”合上电话，银狐的双眼里却射出了叫人发抖的冰冷视线，“没错，叫人颤抖的鲜血宴会，就要开始了……”疯狂的笑声，充斥在天都大学某个秘密的房间里……

　　“咳咳……”从海面上走到岸边的七寒不断甩着自己的头发，身后还跟着凡戈，“我一定是疯了，真的会从那么高的地方跳下来……”想起刚才的一幕，七寒只觉得浑身颤抖，不知道自己哪根筋搭错了，“这下子，他们就追不上来了，可以说是脱险了呢。”凡戈拧动着自己的衣角，头上蓬起的头发现在也都服帖的垂挂下来，整个人看起来就像是个巨大的海葵。

　　“说起来，凡戈先生，你刚才叫我鸦，究竟是……”七寒正想提出这个疑问，却看见了又一个人影从海水里慢慢走了出来，一身军装的九号正迎着皎洁的月光一步一步的走来，锋利的双刀就像是嗜血的利爪，在那磨动着，那不是女人该有的眼神，那只是一台杀戮机器的双眸。

　　“我的天，是那个女人……”七寒想后退时却感觉到凡戈已经到了自己的背后，顶住自己，封死了自己的逃跑路线。

　　“小子，那女人可比那群小鬼可怕多了，所以……”凡戈嘿嘿阴笑起来，“所以什么？”七寒已经感觉到了九号的可怕杀气，双腿不住的打颤起来，要是可能的话，他想立刻逃回寝室去，“所以，一切就拜托你了！”凡戈已经撒腿跑出了好几十米外，“喂喂，我说……”“杀。”九号可不是什么有耐性的女人，弯刀已经横砍出来，锐利的刀风切破了七寒身上的衣服，只看见他买的领带随风飘在了九号的脚边，“完了完了……我被砍中……铁定玩完啊……”七寒本能的在不断后退，可是九号已经脚一蹬，俯冲上来，溅起的沙子漫天飞扬着，遮蔽了七寒的视线，“不好，我……”想逃时，弯刀已经砍中了自己的头盔，眨眼间，头盔碎裂开来，七寒的脸暴露在了九号的弯刀下，刺骨的风刀风吹在皮肤上，无比的疼痛，而奇怪的事，也在这时发生了，九号停住了攻击，她正迷惑的看着七寒。

　　虽然之前打败自己的男人戴着面具，不过可以确定的是有着红色头发，而现在眼前的家伙，明显是标准的黑发，“身份，错误？”九号僵在了那，弯刀也停在了七寒的脖子边上，“那个……小姐……你是不是认错人了？”察觉到对方的迟疑，七寒有一种绝处缝生的感悟，神啊，你果然没有抛弃我……

　　“你，不是他，辨认完成。”九号机械的说着七寒完全不理解的话，然后双刀收回了袖子里，杀气稍微收敛了一点，“那个，没事的话，我就先走了……”七寒可不想再与这女人待在一起，这么可怕的家伙，自己有几条命都不够她砍啊！

　　“你，是？”九号还想问什么时，七寒已经只剩下远远的背影，“不是，他。”风吹过九号的脸庞，内心似乎有一种深深的遗憾，而在她脚边，有着七寒忘记捡回去的领带，“目标，确认，是他的？”九号弯腰握在了手里，面无表情的塞进了自己的口袋，然后快速的离开。

　　“我说，你逃的真快啊。”和凡戈一起走在公路上，七寒似乎有点怒气的样子，“拜托啊，这么危险的家伙，我和她作对，根本不够她砍啊。”凡戈一副理所当然的样子。

　　果然没错，情报贩子都是危险的家伙，七寒在心里下了新的定义，然后想起璎珞最后的表情，他又觉得有一阵失落，她，应该回去了吧？说起来，领带也忘记在海边了，况且，那么危险的地方，他也没胆子再回去拿……

　　“那么，小鬼，就到这吧，我要先回去了，今天晚上，还是要多谢你呢。”凡戈看了看路牌，回过头来说道，“那个……”七寒突然想起了风疾想要询问的事，上前一步，“怎么了？我可没钱谢你。”凡戈的样子，就像是一个无赖，“你是X的首领吧，那么你知道，胧月在校庆上，准备如何的大闹吗？就是说，他们的计划，你知道吗？”七寒的疑问使凡戈楞了会，随后释然一笑，“你为什么想知道呢，你现在的身份只是一个学生吧？”“这个……”面对凡戈的反问，七寒不知道该如何回答，难道告诉他，是因为他的犯罪同伙想知道这些情报吗？

　　“算了，我也不难你。”似乎是看出了七寒的窘迫，凡戈无所谓的耸耸肩，“作为救出我的报答，那么我就免费告诉你一次，那些家伙，企图在明天晚上的晚会上面，暗杀一个重量级人物，当然，如果暗杀计划失败的话，在最后的舟祭上，他们也会进行最后的恐怖行动，这是我能告诉你的最多内幕了。”凡戈的情报，从某种意义上来说，等于是白说，不过七寒还是很认真的点起了头，“是这样吗……”“不过说起来，你还真是个有趣的家伙呢，希望以后有机会再遇见你。”凡戈打起了哈欠，一夜的逃亡，他也十分的疲倦了，“那么，我告辞了。”七寒想抽身离开时，却又被凡戈拉了回来，“我忘记说了，小鬼，还有一件重要的事。”“什么？”看到凡戈那骤然变严肃的表情，七寒也紧张起来，难道是关于胧月那群人更详细的情报吗？

　　“能给我一点打车钱吗？我出来可一般不带钱在身上。”那无赖般的笑容使七寒突然有了种想揍对方的冲动，情报贩子，都是这种人吗？

　　“为什么是我……”七寒强压怒气，“第一，这里没我认识的人，第二，我本来可以回去住的地方方便点，而由于你骑着机车满世界乱跑，害的我绕了一个大大的远路啊，你不该补偿我吗？”那家伙说的好像全是七寒的错一般，而且还是一脸的凛然，“我真想知道，你知道无耻两字怎么写吗……”七寒无奈的丢了他几张纸币，然后急急忙忙的跑着回去了，“谢谢啦，小鬼。”直到七寒的身影消失在夜幕里，凡戈才长长舒了口气，“你还活着，真叫我高兴啊，鸦，只要还活着，那么一切就不会结束。”今天的月色，似乎特别的迷人，凡戈很是享受的舒展开了双臂，静静的海风，还有那沙沙的海浪声，一切，都告诉着凡戈，自己还活着，“去摧毁这个无趣的世界吧，鸦，在我的有生之年。”眼里，燃烧起的，却是疯狂的火焰，世界，永远不缺乏疯子，无论是哪里……

　　“咚咚”半夜三更的，风疾房间的门却被一次次敲响，“七寒，什么事啊……”打开门，看见浑身湿漉漉的七寒，风疾有点愕然，不过他还是无精打采的样子，把他这样的懒人从睡梦里硬拖醒来，那是何等残酷的事！

　　“我见到凡戈了，也知道银狐的计划了！”一见到风疾，七寒就迫不及待的嚷起来，“什么凡戈，什么计划……等等，你说什么？”风疾的睡意一时间被扫的一干二净，同时把七寒拉入了自己的寝室里，“等着，我去叫泉过来。”说着，风疾又把另一个在做美梦的家伙硬是拖过来开起了临时作战会议。

　　“也就是说，你救了凡戈，他告诉了你这些所谓的情报吗……”风疾一副失望的样子，听完七寒的叙述，他只有一个感觉，就是七寒被凡戈耍了，暗杀一个重量级人物，简直是废话，这样的计划，自己都猜到了，“不过，也不是一点用都没，起码已经证明了风疾你的推想是正确的。”泉拿出了报纸，上面已经刊登了，印加共和国第一军事长，白月飞在天都校庆的晚会上，将会出席。

　　“白月飞的确是个可以起到连锁效应的人物。”风疾摸着下巴，把前后的线索全部连接在了一起，看来这次，银狐真是准备把印加共和国给搞的天翻地覆不可，“那个白月飞，真的很厉害？”七寒的无知已经达到了可怕的境界，泉也只是无奈的白了他一眼。

　　“十年前，世界革命爆发，世界陷入了大混战，而印加共和国也是依靠那次革命，把版图扩大了一倍左右，当时拯救了本来面临灭亡的印加，并且壮大它的，就是白月飞，他是个奇迹般的军人，这样的人物，一旦被暗杀，那么印加的军事系统就会崩溃，然后好不容易维持的世界平衡，就会被打破，这一连串的连锁反映，都将会由白月飞的死而产生。”这番话由风疾的嘴里说出来，不知道的人，还会以为他是个超级爱国主义者，“那么我们该怎么做？”泉的脸上有一点害怕，可是，更多的则是兴奋，“放心吧，计划的话，我已经想好了，我会让银狐的果实被我们所窃取的，不劳而获，是我的最佳作风。”那邪恶的笑，是风疾的恶魔性格开始启动的标志，七寒只觉得连寝室里的空气也在伴随着他的恶魔化而降低起来……

　　“九号，你是怎么了？”苍祁很奇怪的看着晚归的九号，其他人说九号突然失踪了，那么认真执行命令的九号，难道已经会有自己的想法？面对苍祁那严肃的眼神，九号还是淡漠的表情，只是她全身的衣服都湿透了，更好的勾勒出她曼妙的身材，使正常的男人，都会产生强烈的欲望，眼前的女人是军队里最服从命令的士兵，同时，也是个美人，苍祁无数次想下达陪睡的命令，不过都硬生生的克制住了，“说吧，怎么回事？”苍祁闭起了眼，试图化解心中的欲火，“追踪，目标，身份，确认错误，返回。”“是上次那个红发的男人？”苍祁皱起了眉头，九号点点头，“认错人了吗？算了，今天就放过你吧，先回去睡觉吧，明天我们要保护白月飞那老东西去天都，你也要随行。”九号行了一个标准的军礼，然后退出，一切过程，都是那么程序化。

　　“那个叫鸦的男人吗？”苍祁想起了那人的狂气，和藐视一切的眼神，强烈的杀人欲望涌上心头，他现在终于明白，自己为什么那么想杀死那个叫鸦的男人了，因为九号面对他竟然产生了特殊的反应，不允许！九号是属于他的狗，绝对不允许别人染指，“嘿嘿，哈哈哈哈，如果你再出现的话，我会把你撕裂，鸦！”那已经是狰狞的脸，苍祁也早就超越了军人的范畴，他是一只怪物，扭曲了的怪物。

　　“总督，这是所有的部署。”晴悦把这几天的计划全部告诉了凌云浩，而这位玩世不恭的长官依旧是老样子，随意的看着天都的人员部署分析图，“如果银狐想出手的话，那么只有混进学生里。”魑魅看着地图，发出了感叹，会场周围的大楼上，都布满了军队，会场里，也有不少身手敏捷的士兵把守，看似没有防备的会场，其实是一个巨大的陷阱，一旦银狐试图挑衅，那么等待他的，就只会是死亡！

　　“不要太得意了，银狐是只狡猾的畜生，想要抓住他的话，我们必须要更小心才是，明天，将会是辛苦的一天啊……”凌云浩体内的鲜血却在燃烧，是的，一种叫他无法压抑的快感，那是将与自己实力相当对手交锋的愉悦！

　　晚会的早晨，校园里一片欢庆的气氛，而在学生宿舍附近的车库里，风疾正与七寒在安置着一辆特殊的机车，那是凯伊改造的二号，为了晚上的行动，特别先搬进了学校里。

　　“你的刀和面具，还有替换的衣服，都在机车的后车箱里，如果情况如我所预料的那般，你就用这机车来行动。”拍了拍凯伊的得意之作，风疾信心十足的笑起来，一切准备就绪了，“可是，暗杀我们真的不用出手吗？”七寒还是担心，一旦那名叫白月飞的军事长被暗杀成功，那么后果会是多么的严重，“放心吧，他毕竟是名从战场里爬出来的军人，更重要的是，凌云浩在他身边，那名总督不是什么省油的灯，我想，银狐也一定不会期待着那一击必杀。”说着，两人已经走出了车库，看着在来回忙碌着的众多学生，他们丝毫没意识到，危机正在逼近。

　　七寒微微叹息起来，“到了晚上，将会是一场危险的表演呢。”“因为危险，我们才有出手的价值啊。”风疾的脸色忽然一变，“怎么了？”七寒顺着他的目光望去，只看见璎珞正慢悠悠的走来，他的表情也瞬间变的古怪起来，“白月飞快来学校了，我先去看看他是什么样子的吧。”风疾随便找了个借口，先开溜了，只剩下七寒与璎珞正面相遇在一起，“那个……”七寒昨天晚上最后也没去寻找那条领带，毕竟在他看来，他的领带也不会有人接受，应该说，夜莹不会接受，可是，那毕竟是璎珞帮自己的买的，现在面对她，竟然有了一种内疚的感觉。

　　“你们很忙呢。”璎珞的语气和平时一样，但是七寒却明显感觉到了生疏，这也是他想要的结果吧……

　　“是的呢，晚上的晚会，我们大家都要做准备。”看见七寒扭开的头，又想起刚才风疾那鬼祟的行径，璎珞就知道这个名为狂众的团体又要活动了，“那么，你们小心吧，我还有事。”与七寒擦肩而过，璎珞就这样走了，没有多余的话语，“这样就好，这样就好……”七寒抓紧了藏在口袋里的磁盘，这张东西，自己还是找机会销毁吧，武器的存在只能引发战争……

　　“这里的舞台注意下，不要出任何错误。”秋闱在那指挥着舞台的搭建，而佰村霖和林子贤却空在一旁，“希望今天晚上，可以顺利的结束呢。”林岳也靠在不远的柱子旁，望着舞台的修建，“一定会的，首领。”雷烈很有信心的叫起来，据说晚上会有恐怖组织来袭击，他倒是想会会那群人，“雷烈，这不是游戏，而是将会死人的战斗。”林岳抓紧了手臂，但是，他也同样期待，他要让所有人认可他的组织，集英团，会是最精锐的团体！


第十九章 红蛛的袭击

　　夜晚的会场，挤满了学生，各条通道里，也尽是前来参加晚会的人，不仅是学生，社会各界的知名人士也都纷纷到场，足足可见天都的名望有多高。

　　而在拥挤的人潮里，风疾，七寒和泉三人也在朝前艰难的前进着，“他们等会会从哪下手呢？”七寒扫视下，各处都有隐蔽的人在保护那名重量级军事长，除非对方是个可以隐身的家伙，不然基本没什么希望靠近到白月飞的身旁。

　　“暗杀的手段很繁多，我们一种种去推断根本没有意义，反正，这一次，那个老头是肯定不会死的。”风疾说的很肯定，然后又揶揄的加了一句：“应该吧……”“难道还有什么变数存在吗？”泉难得看见风疾那犹豫的样子，很是好奇起来，“根据凯伊补充的情报，银狐手下有一个叫白鸦的男人，很有可能是红蛛。”“红蛛？”七寒忽然想起之前夜乾看到自己时，也说过类似的话，不禁靠近到风疾身边，“说起来，红蛛是什么，我似乎听到很多次了。”

　　“你不会无知到这种程度吧？”风疾一副诧异的样子，然后带着怜悯的眼神摇起头来，“你的常识，真是少的可怜。”“十年前的世界革命爆发，导火线便是当时世界上存在的众多异族人。”泉见风疾头痛的样子，自己接过话茬过去，“那些异族人拥有了普通人无法匹敌的超能力，人类深感恐惧，于是，便自行开发起超能力者，把人类进行基因的改造，然后变成兵器。”泉脸上的厌恶表露无疑，而七寒也觉得内心里有什么不舒服的东西在骚动，“那些被制造出来的异能者，被称为红蛛。”“当然了，在革命结束后，红蛛的制造出于人道考虑，便禁止制造了，同时遣散了所有的红蛛，这是世界最高权力发出的命令。”风疾眼里，似乎在燃烧起敌意的火焰，那个所谓的世界最高权力，难道会是那个？七寒朦胧间记的，历史课上，有讲述过目前世界的格局，在经历了世界革命的摧残后，全世界出现了四大强国，印加共和国，大西联邦，北冰联盟，塔鲁尼帝国，而在这场巨大的浩劫中，也诞生了一个世界性的组织，他们用强大的武力迫使各国停止了战争，签定了一系列促进和平的条约。

　　那个组织的根据地，处于世界的中央点，人们称那里为圣域。

　　“总有一天，我们也会去挑战圣域的。”风疾的话把七寒从思绪里，拉回到现实，这家伙，不仅不是个安分的人，更是个超级危险的人啊，竟然连圣域都想挑战，“如果有那一天的话，我想我一定会丢下你，管自己逃的。”七寒的吐槽风疾就像没听见般的忽略了，而会场的人，也已经开始陆续入座，这里的会场秩序全由学校统一发放号码牌来进行安置，所以是班级与班级的打乱。

　　“我的座位是八排六号，咦，我和你们的是分开的吗？”看见泉和风疾走向远处，七寒有点愕然，他还以为那两人是在附近的，“暂时的，好好享受下晚会吧，老大，对了，也把你的手机设置成震动哦，一旦我打电话给你，就是行动开始的暗号。”风疾挥了挥手机，然后与泉隐入了人群里，“享受吗？”坐在了自己的位置上，七寒闭起了眼，要他的选择的话，他宁愿此刻返回寝室去，反正，就算在这，他也没什么乐趣而可言。

　　“是你？”不过就在这时候，一个叫七寒的心脏乱跳的声音响起在耳边，脖子似乎都僵在了那，明明是抬头那么简单的动作，可是七寒却花费了许多力气去完成，而在他眼前的，正是夜莹！

　　“你是七寒，对吗？”想起七寒前几天的自我介绍，夜莹不敢确定的问，“对，是我……”她还记得我！欣喜若狂的七寒没有去掩饰自己的表情，不过更多的，是不知道说什么，夜莹看了看手上号码牌，然后在七寒左边坐下，“没错，这里，就是天堂啊！”心中已经将神亲了几万遍的七寒在强压住自己内心的激动，不过并不成功，夜莹也看的出他的喜悦。

　　“哦，小寒，你也在啊。”可是，那份喜悦实在是短暂的，一个亲昵的叫七寒浑身发抖的呼唤把他的美梦打碎了，“真巧呢，你坐我旁边啊。”璎珞在七寒的右边坐下，而随时带来的，是一股诡异的阴森，“璎珞，你怎么会……”七寒只觉得，本来的天堂已经变了味道，“怎么了，干嘛那么吃惊呢，只是碰巧号码牌在一起而已罢了。”璎珞很平静的朝他眨巴了下双眼，那无害的清纯笑容却似最危险的炸药桶，安置在了身边。

　　“这里……是地狱啊……”七寒本以为好不容易有机会可以和夜莹说几句话，但是这么一来，不但不能说话，他反而只能非常拘谨的坐在中间，舞台上的节目已经成了可有可无的东西……

　　夜莹虽然奇怪七寒的神色古怪，不过并没太去在意他的事，而是管自己开始看晚会，偶尔会把注意力，分散到站在舞台附近的林岳身上。

　　最前排，白月飞正面色不善的坐在那，身边站满了保镖使他感觉相当的烦躁起来，出身军人的他，性格洒脱，讨厌拘束，不过，最叫他讨厌的，是那些人都以为他老了，不中用了，要一堆人来保护自己。

　　“老爷子，这也是为了你的安全考虑，就讲究一下吧。”凌云浩带着晴悦和魑魅来到了这名老军人的跟前，看着嬉皮笑脸的凌云浩，白月飞的脸色才微微缓合下来，凌云浩是他一手栽培起来的新星，他与其他在自己面前装的十分听话的后辈不同，他与自己一样，不受控制，甚至，性格上比自己更加的放荡不羁。

　　“小子，你应该知道，在十年前的战场上，我都是一个人突围而出，别说是这样的小场面，现在，不过是一个小小的组织说要杀我，你就叫了那么多人围着我，别人不知道的，还以为我排场多大呢，参加次校庆带那么多人在身边！”白月飞自然不会把银狐等人的恐怖袭击放眼里，可是凌云浩却深知对方的可怕，不得不小心应付，“这是工作需要呢，抱歉了，老爷子。”凌云浩说话的同时，也开始环视起会场，每个人的表情都落入了他的眼里，就他猜测，杀手应该已经混进了人群里，不过会如何出手也是未知数。

　　“白军长，现在才来迎接您，真是失礼了啊。”这时候，一名中年妇女拖着轻快的脚步走来，满是皱纹的脸上挂了一副金边的眼镜，她便是天都的副校长马女士，对于学校的校庆，能来这样的军界人物，对天都可以说是件提高知名度的好事，“哈哈，客气了，我本来也是想来看看老朋友的，怎么，那老东西没来吗？”听到这番话，马女士只能尴尬的一笑，知道白月飞是来看白神的，不过那个行踪不定的校长，鬼知道他现在去哪了，看见马女士的反应，白月飞也只是可惜的叹息起来，那位老友的个性，可是比自己更加的古怪啊。

　　“对了，军事长，今天我们的学生特别挑选了一个特殊的话剧来表演，据说那是你最爱的看的呢，名字叫请军令。”“哦？那可的确是我最喜欢的剧本啊，被你这么一说，我可是期待不已啊。”看见两个老人在融洽的聊天，凌云浩带着两名手下坐在了白月飞的后面，“请军令，那是什么？”魑魅对这方面的东西显然不太感兴趣，“是讲述古代一名将军出征，请求当时的王允许，可是王害怕那名将军的叛变，不肯授予军权，最后将军用利剑，威胁了王，才得到了军权，出征。”凌云浩打着哈哈，双眼眯了起来，很是仔细的盯着几名女学生的倩影，那些圆滚滚的小屁股也是充满犯罪味道的元凶啊，“这里可疑的人真多啊，恩恩，我们要好好观察下，那个看起来也很可疑，那个那个，裙子那么短，犯罪啊，犯罪啊……”魑魅和晴悦则已经见怪不怪的当没看见，扭开头去。

　　可是，三人的心里都有着一个疑问，那就是银狐会如何出手？会场的严密布置来看，几乎是无懈可击，凌云浩那看似懒散的眼里，却时刻有着警惕存在。

　　此刻，在会场的边沿大楼里，也已经站满了巡视的警察，为了协助保护工作的顺利展开，凌云浩几乎调动了全区的警力，不过眼下，他们这群监守的警察完全没有警惕的心理。

　　不过也是，在普通人看来，谁会挑这种高度戒备的时候，对军事长下手呢？除非是疯子！“咚”楼梯那，似乎传来了异样的响声，还有细碎的脚步声，“有人来了？”负责驻守的几名警察回过头去，黑洞洞的楼梯里，什么都没有，一名警察为了安全，打开了手提灯，楼道内，空无一人，“是我们听错了吧？”几人互相看了一眼，好笑的耸了耸肩，然后继续从大楼的窗口开始观赏下面的表演，那些青春美丽的女学生所表演的舞蹈，或许比起保护白月飞那枯燥的任务，要来的诱惑多。

　　“总督真是喜欢大惊小怪的，这样严密保护的会场，能出什么问题啊。总不至于对方会穿墙进来吧？”一名警察啃着汉堡很是不爽的抱怨起来，都怪那该死的加班保护工作，害的自己没时间回去和妻子温存，“好了好了，再过一会晚会结束，你不就可以回家和你老婆好好休息一下了吗？”另一名警察说着，淫笑起来，然后转身走向另一边想拿水杯，就在这时，他觉得眼前似乎多了一个东西……

　　一个诡异的人影毫无声息的出现在了他的眼前，那是个头部被紫色绷带包起来的怪人，没有眼睛，也没有露出其他脸部，给人的感觉，就像是具尸体，“谁！”几名警察这才一个个惊醒般的转回身来，拔枪的时候已经晚了，可是夺命的光芒已经闪起，手臂脱离了身体，飘在了地上，鲜血，溅在了雪白的墙上，一名警察痛苦的想嚎叫起来，不过，长刀已经贯穿了他的喉咙，不能再发出任何声音……

　　“不行，要通知外面的人……”仅存的警察拿起了通话器，边退到了墙边，又是眨眼间，只剩下他还活着，“喂喂，这里是五号，请求支援，有入侵……”“去地狱，报告吧。”拿刀的白衣人已经将最后一人的头砍了下来，望了眼遍地的尸体，他满足的笑起来，“真是利索的手脚呢，白鸦。”绷带人看也没看那些失去了生命的躯体，而是管自己走上了天台，“外面的家伙也被清理了，我们有足够的时间进行计划了。”“喂，嗔，你有把握干掉那个老头吗？”白鸦的眼神顿时变的嗜血起来，杀完人之后，他总是这样难以冷静下来，“按照银狐大人的计划，我们的刺杀只是前奏而已。”不顾白鸦的疑问，被称为嗔的怪人已经推开了天台的门，“我们只要按照银狐大人的意愿来行动便行了，不管能不能杀死那个家伙。”

　　“啧，我可与你不同啊，银狐那家伙想做什么，想破坏什么我根本没有兴趣。”白鸦也走到了露台上，看见嗔正站在边沿，望着下面的会场，从这个角度可以清晰的看见白月飞的头部，“不过似乎跟着他，可以遇到很有趣的事啊，那么接下来该怎么做呢，你的能力似乎要让对方看见你的眼睛才行啊。”白鸦的目光又飘到了台上的话剧舞台上，一名学生扮演的将军正举起利剑朝着空中挥舞着，视线在瞬间转向了嗔这边。

　　“这个话剧，有一个片段是将军会握剑仰天大吼，而在那一刻，他的眼神将会是对准了我的方向，银狐大人的计算，永远不会出错呢。”扯下绷带，嗔的脸却是可怕的，一只眼睛正在脸的中央，一眨一眨的，他是只有一只眼的异族人，心眼族的幸存者，据说，只要对上了心眼族人的眼睛，你的精神就会被控制。

　　“接受制裁吧，白月飞！”仅有的眼里发出了异样的光，直直的射进了下面的那名学生的眼里，而此刻，台上几名饰演卫兵的学生已经按照剧情的将将军打倒在地，只看见将军不断翻滚着，滚到了舞台的边沿，那一刻，学生与白月飞的距离仅仅只剩下几米，“不对，有问题！”凌云浩出声的时候已经晚了，那名学生纵身跳了起来，手里的剑刺向了白月飞，“你竟然！”两名保镖也没料到，对方会有如此突然的偷袭，要去保护时，已经晚了，剑已经逼近到白月飞的脖子前，可是，下一秒，那名学生却被分成了两半，落在地上，魑魅手握满是鲜血的长刀，立于了白月飞的跟前。

　　“这是怎么回事，那名学生是杀手吗？”后面的夜莹与璎珞清晰的看见了这一幕，不禁都皱起了眉头，会场里顿时也骚乱起来，不少胆小的学生看见那一幕，都不禁捂嘴呕吐起来，“风疾的信号还没来吗？”七寒却在焦急的等待着风疾的电话。

　　大楼顶端的两人，也看见了刺杀的失败，白鸦只是不屑的轻哼一声，“如果用那么低级的手段就能干掉白月飞，他也不会成为奇迹了。”“我说过了，这只是开始而已，行动才刚刚开始。”将绷带重新包住脸后，嗔才松了口气般，“精神控制对我的负担也很大，不能长时间使用，我们先撤退吧，去预定地点伏击他。”“不过，那老东西真的会走银狐说的那条路吗？”白鸦有点怀疑，虽然银狐的确从没猜错过什么，“这……”不等嗔的肯定回答，电话，没有预兆的响起了，立刻伸手接了起来，“银狐大人？”“你们干的很好。”银狐那边似乎也很嘈杂，难道，银狐大人也来会场了？

　　嗔感到非常吃惊，不过并没有开口询问，而是等待着下一个指令，“按照原计划，你们去千沙路等待白月飞，在那实行杀死的任务。”说着，电话已经挂上，“那家伙还真是自信呢，不过，我也是给他打工的，他说什么，就是什么吧。”白鸦背起了长刀，与嗔开始了撤离工作，而会场的一角，林岳同时挂上了电话，“怎么了，首领，刚在和谁通电话吗？”雷烈靠近过来，会场的秩序在老师的指挥下，开始有序的退场和检查，白月飞也满脸怒气的被护送离开了。

　　“是我父亲的电话而已，一点小事，现在，我们的任务才刚刚要开始啊，雷烈，开工吧。”也就在同一时间，七寒的电话，震动起来，夜晚的序幕，已经被拉开……


第二十章 鸦之争

　　“老爷子，你绝对不能走千沙路！”凌云浩用手按住了车门，把月白飞强硬的拦下，“对方的暗杀明显还留了后手，你回家必定走偏僻的千沙路，在那里，肯定会有对方的杀手在等待你。”“我说过了，小子，我做事还没轮的到你来说教。”白月飞的眉头也拧到了一块，两人之间已经是一触既发的情形，两个都是倔强的脾气，很难想象爆发后的情形。

　　“总之，军事长，我们都希望您能够听我说们下……”晴悦想上来调解，可是却被魑魅抓住，“那是他的事，由他自己去解决。”两人的目光都落在了凌云浩身上，他依旧是副老样子，压着车门不让白月飞上车，不过眼里的不退让却与他那散漫的外表完全不同。

　　“如果是别人，现在肯定已经被我一枪毙了……”在长久的沉默后，白月飞屈服似的叹息起来，“对不起，老爷子，可这也为了你的安全考虑，我们的人会护送你回去，虽然要绕点远路，但我相信，您夫人会理解我们的。”说着，凌云浩已经开始招呼起门口的警车准备摆开架势护送，眼看这情形，凌云浩是不会退让了。

　　“知道了，那我去下厕所，还有，我先派人回去报信，你去准备人吧，我要在最短时间内回家。”说着白月飞带着另一名手下走进了教学楼内，看到这名倔强的老头听了自己的话，凌云浩才抹去额头的细汗，真见鬼，那老头万一真不高兴起来，自己可能还真的会被他做了也说不定。

　　“不过这么一来，起码不用担心千沙路上对方会伏击他了。”魑魅与晴悦都很坚信凌云浩的推测，而且，千沙路也的确是个埋伏的好地方，银狐不会错过这个机会的，“我们先去安排吧，起码要把老爷子安全的送回去才算大功告成。”说着，凌云浩等人也转身走向了旁边的待命的警察。

　　“风疾，怎么回事，那个军事长似乎不走千沙路啊？”在人群里观望的泉拉了拉风疾的衣袖，后者也是十分困惑的样子，“有点奇怪啊，根据我知道的资料，白月飞绝对不会是那种轻易听从别人命令的家伙，更何况，他的妻子有病在身，所以他每天会在一定时限前返回到家中，从来没打破过规矩，他绝对不会因为小小的暗杀或者凌云浩的劝说改变的，可是……”当一辆承载着白月飞手下的车单独离开后，远远的看见白月飞钻进了车内，风疾也不禁对自己的猜想有了动摇，难道，事情真的超出了自己的预料？

　　而这时，凌云浩等人走向了那辆车，交代了几句，然后，浩大的车队开始前进，“不会吧，就这么走了？”泉有点愕然，这么一来，他们的计划不就没意义了吗？“难道，那老家伙真的听从了别人的意见？”风疾立即拨通了七寒的电话，看来，这一次，是他的失算了。

　　“什么？不用追击了？”七寒才把机车拉出车库，正在换上面具，“为什么？”声音里，尽是不解，“白月飞没有走千沙路，那么银狐的伏击恐怕就不会起作用了，我也会通知凯伊，不用在那监视了，这一次，是我的判断失误……”风疾很是屈辱的不想再解释下去，这可是他头一次失算，“不，我倒不这么认为。”也是头一次的，七寒很是果断的反驳了。

　　“哎？”风疾楞在了那，“难道你发现了什么？”“不……我不是这个意思……我只是想说……”七寒看了眼风疾准备好的机车，还有衣服，面具，又想起了最近发生的一切，忽然他有一个想法，自己必须告诉风疾，他的推测不会错，“我只是想说，我相信风疾你的判断。”“笨蛋，我都说了，白月飞已经上车了……”风疾摇摇头，这家伙相信自己是件好事，可是这样盲目的信任，是多余的，“是风疾的话，绝对不会推断错误的，虽然这些日子来，你老是利用我……”七寒也不知道是什么心情，有点苦笑的感觉，“不过呢，你是我见过的，最聪明的人，所以，我相信你，更何况，我要相信同伴！”抓电话的手，竟然有了松动的刹那，风疾双眼中，最深处的冰点似乎被微微融化了一点，“同伴吗……真是个天真的男人，我们毕竟只是在相互利用而已啊……”风疾正不知道该如果说的时候，突然，一个不易被察觉的细节重新浮起在脑海里，刚才白月飞上车的时候，周围的手下，的确有挡住他，而且距离那么远，根本看不清面容，难道……

　　“是啊，也有那个可能，那只是个替身，白月飞想用那个替身去骗过银狐！”风疾冲着电话激动的叫了起来，引来了不少路人的奇怪视线，“那么，我还是需要出动喽？”七寒其实有点后悔起来，刚才一时激动，竟然说了那么自信的话，本来自己可以安心的回寝室去睡觉了，“没错，你去追上之前单独离开的车，那里面应该是真正的白月飞！”风疾说完，又犹豫了会，然后深深吸了口气，“另外，多谢你那么相信我，七寒……”“哎？不……我们……是同伴不是吗？”“是啊……是伙伴……”对面挂上了电话，七寒却忍不住微微一笑，同伴，是啊，有同伴的感觉，真是不错呢。

　　“或许，这也是我选择他做首领的原因之一吧……”风疾内心，却开始产生了微弱的矛盾……

　　七寒那，换上了特制的白外套，还有面具，他已经做好了出击的准备，可是身后骤然响起的脚步声，却使他浑身僵硬在那，如果被人看见他现在的打扮，多半会起疑心吧？“要去追踪白月飞了吗？”是璎珞的声音，七寒听出是她后，这才松了口气，“啊，没错。”发动的机车，轰鸣声开始轰响起来，而璎珞只是双手交叉在胸前，淡淡的看着七寒的侧面，“那么，祝你好运。”“谢……”七寒忽然想起了两人之前的谈话，谢谢却始终卡在了嘴里，两人，是敌人，还是朋友呢？“我走了。”只留下一阵白烟，他已经消失在了夜幕里，没有回头去望过璎珞的表情……

　　“这么一来军事长可以顺利到家了吧。”在车里，假扮那白月飞的男人摘下帽子，呼着热气，而坐在他身边的同伴则在发着短信，“喂，阿林，你在给你老婆发短信吗？”“是啊，又要晚点回去了呢……”阿林露出了奇怪的笑，似乎还有点阴森，“应该要非常晚了呢。”

　　“叮……”嗔接起了电话，还是银狐的，“目标确认，根据我们线人的报告，白月飞已经单独坐车走千沙路了，你们绝对不能放跑他！”“遵命。”嗔身边的白鸦则不禁冷笑起来，今天，将会是个充满鲜血的晚上呢。

　　千沙路安静的大道上，一辆黑色的轿车正在快速的朝前驶动着，“军事长，这样好吗？”坐在白月飞左侧的保镖有还是非常担忧，如果他们在这里遇伏的话，那么就很难保护住军事长的安全，“你们是在担心我吗？”白月飞倒是悠闲的样子，望着漆黑的窗外，“不过是几个小小的恐怖分子，就把你们吓成了这样，这窝囊样，还是我白月飞带出来的兵吗？”“不……我们……”车里的司机和两名保镖都低下头去，三人也都是跟随着白月飞南征北战后存活下来的亲兵，对于保护的职责，都有着强烈的使命感，只要能够保护好白月飞，他们可以豁出一切。

　　“前面是什么？”突然，前面似乎有一个巨大的黑影横在路中央，挡住了去路，白月飞本能的察觉到了异样，“保护军事长，我们去检查。”轿车停了下来，两名保镖握紧手枪走下车来，借着月光，看清了，挡在他们前面的是一辆巨型的卡车，很巧妙的横在了路中间，阻隔了白月飞轿车的前进。

　　“喂，车上有人吗？”一名保镖小心的靠近过去，可是什么声音都没，看的出，车上应该没有别人在，“难道是交通意外？”两人相互交换了下眼神，分散开来逼近过去，“咚”一声闷响，一个人影从月光下，跳到了卡车的上面，凛冽的夜风吹起了他宽大的白色外衣，近乎女人般俊美的脸上带着邪恶的笑容，银白色的长发也将他的脸遮掩的神秘无比，“猎物出现了呢。”“敌人！”两名保镖同时举起了手枪，可是这时候，他们才发现，自己已经被两团火焰，刺穿了胸膛，最后看见的画面，是那神秘男人的笑容，无情定格……

　　“是银狐的手下？”白月飞已经从车上走了下来，司机举着手枪保护在他身边，“没错，你现在，是我白鸦的猎物。”两只被火焰包围着的鹰落在了他的肩上，正死死盯着主人的猎物，“双身族？不对，你是红蛛？”白月飞的冷静可以说是出乎白鸦的意料之完，“你倒是一点都不慌张呢，和其他一些废物官员不同啊，真可惜，我都有点欣赏你了，不过，银狐那家伙的命令，是要你死。”像是在说一件微不足道的事般，白鸦挥起了长刀，他就像个白色的死神，在念述着最后的祷言，无情而冷漠。

　　“你是说，你要杀了我？”白月飞晒笑起来，一把窄长的军刀从他袖子里滑出，“你有这个本事吗？不知天高地厚的黄毛小儿！”杀气，很单纯的杀气，那是真正的军人才配拥有的，“你比我想象中有意思多了，老鬼。”白鸦跳下了车，肩上的两只鹰则开始鸣叫起来，“可是，有趣归有趣，你是否也拥有实力呢？我很想试试……乱舞吧，狂雀！”两团火焰已经发射出来，那是鹰俯冲过来的轨迹，“军事长！”司机想开枪时，已经被打穿了额头，鲜血不断从脑壳中飞洒出来……

　　看着跟随自己多年的三名老部下一个个倒下，白月飞的脸上没有太明显的感情波动，可是内心却是充满了愤怒，不过，他清楚，被愤怒支配了的人，就会失败，所以，他会保持着绝对的冷静，去战斗！

　　军刀很有效的挡开了两团火焰的攻击，那也是白月飞的实力，可惜，能够挡下那两只鹰，也已经是极限了，“你很有趣啊，老鬼，那么这招呢？”白鸦却趁着这个空隙到了白月飞的跟前，“你会后悔的，小鬼！”看住了时机，军刀直直劈下，不需要华丽的名字，不需要华丽的动作，军人要做的，是最效的攻击。

　　“扑哧”军刀切进了白鸦的肩，却没将他的肩砍下来，“砍中我了呢……”看着自己的鲜血在外往流淌，白鸦邪恶的一笑，那银色的长发被风吹动着，不断拍打在白月飞的脸上，“这样的战斗，才有真实感，你不觉得吗？”“你怎么可能……”白月飞看见白鸦的表情，那不是正常人会有的，他不会察觉到痛觉吗？

　　“然后，是我的回击……”长刀，横砍过胸前，白月飞虽然在第一时间弃刀后跳，可是也被鲜血染红了胸膛，“你……”那是多快的刀法，就算不吃自己一刀，也可以轻易的打败自己啊，“你究竟……”白月飞捂着剧痛的胸口，不知道白鸦在卖什么药，“只是为了体验受伤的感觉罢了。”白鸦有点落寞的将肩上的军刀拔了出来，对自己那喷洒的鲜血视若无睹，“多久了，连能伤到我的人都已经消失了，我很寂寞啊。”看着在地上的白月飞，白鸦只是可惜的啧啧叹息，“你终究也满足不了我啊。”刀，被缓缓举起，一切，结束了……

　　“七寒还没赶到啊？”一直躲旁边树林里的凯伊有点不安起来，虽然娃娃脸上依旧是副看好戏的样子，但是，如果演员白月飞死了，那么风疾的剧本，就没办法继续下去了。

　　“看来，只有我先替他出手了。”“果然，你也在这吗？”熟悉的声音，从凯伊的背后响起，“今天的熟人真多呢。”侧着脸，凯伊很友好的打起了招呼，不过嗔可不是友好的样子，毕竟他曾吃过凯伊的一球，害的他吐了不少血。

　　“S级世界罪犯，凯伊，虽然我不知道你的意图，不过你愿意加入我们胧月吗？”嗔边说边开始解头上的绷带，动作充满了诡异，“如果是以前，我或许会答应，现在，却不同了。”铁球落在了手里，开始旋转，凯伊开始散发出杀气，“我找到了，更加有趣的家伙了，那家伙，可以帮我完成我的愿望。”“那么，真是可惜了，你是敌人的话，就要被消灭。”露出了那只骇人的单眼，凯伊也楞了楞，“异族人？”“你说呢？”嗔的眼里已经射出了异样的光，然后进入了凯伊的大脑里，“你……我……”笑容不减的站在那，可是凯伊看起来很辛苦，“好可怕的精神力，在抗拒我的控制吗？不过，没用的，只要我进入你大脑的深处，利用你的黑暗面，就可以彻底的控制你！”眼前的画面不断闪现，那是凯伊的过去，一个女人，还有一个男人，最后一人，是凯伊，三人正坐在一辆跑车上欢呼，似乎在高速公路上，“那是什么……”突然，嗔看到的，是无尽的黑暗，那是那这个男人内心的黑暗吗？

　　“轰隆”机车的声音，使白鸦的刀顿在了半空，有什么人正在接近，越来越近了，“是援兵？”想到这，那辆机车已经正面飞向了自己，“啧”白鸦想都没想，就用长刀劈开了眼前的机车，然后是剧烈的爆炸，一个鬼魅般的影子落在了地上，红色的长发，还有与银狐一样的面具，在那面具下，是无比炽热的红色的双瞳，他是谁？白月飞有点愕然，可是，现在看来，自己似乎得救了，因为白鸦正表情激动的盯着那个突然出现的家伙。

　　“红色的头发，红色的双眼……哈哈……啊哈哈……你是……鸦？”那病态的样子，使七寒眯起了眼，“我们认识吗？”语气无比寒冷，像是藐视万物的君主一般高高在上，“哈哈哈哈哈哈，终于，终于，找到了，你这个家伙！”那是发自心中最深处的咆哮，白鸦身边的火焰已经飞向了七寒，但都被他用长刀轻易的抵挡开去，“伊逆集的鸦，今天，在这，我要取代你！”“什么？”七寒完全不知道这疯子在说什么，不过，他能知道自己在伊逆集的名号，恐怕也是与自己过去有关联的人，“取代我，有什么好处吗？”一声冷笑，更多的则是不屑，“我不要永远做你的影子！”白鸦的人已经冲到了七寒的面前，刀与刀，碰撞在了一起，擦出了刺眼的火花，“好强的力量，他不是一般的人！”七寒用力推开了白鸦的刀，可是对方又猛烈的劈砍过来，完全没有空隙的攻击，那家伙，也是名很强的人。

　　“我有必要认真了。”杀气，从七寒双眼里弥漫开来，鲜血的味道正在刺激他的神经，他要回到过去，他的长刀，也似乎开始回应七寒苏醒的力量，“轰”只看见白鸦被击飞出来，在地上拖出了长长痕迹，而七寒的刀则在冒着白烟，那是多可怕的速度，还有那叫所有人都恐惧的杀意，世界上，会有如此的人存在吗？

　　“你是什么人？”白月飞终于开口了，他不相信这人会是政府的人，那么，他出现的理由何在？

　　“鸦，狂众的鸦！”震撼天地，这个名字，将会永远流传！


第二十一章 败北

　　车厢内，凌云浩斜靠在晴悦肩上，闭着双目，不时哼起了小调，一副好心情的样子，“怎么了，满是恶作剧得逞的样子？”晴悦边说边耸动起肩膀，一直在尝试把这粘人的家伙从自己肩上移开，最后放弃了，凌云浩的粘人本事，已经到了宗师境界，“啊，那是因为老鼠已经到了出洞的时间了。”凌云浩的话音才落没多久，车队便在僻静的道路停下，所有的护送警察都在同一时间包围了运送着“白月飞”的车，形成了巨大的包围圈。

　　“喂，你们打算做什么？”里面假扮白月飞的保镖已经走下车来，可是，当看见了瞄准着自己的那一排排枪口，立刻倒抽一口冷气，凌云浩则带着肆意的笑，坐在车头，不断打量过来，“凌总督，你……”“放心吧，我不会对你如何，对了，假扮成军事长的事，我已经知道了，所以你们不用担心，现在我只是来抓捕老鼠的。”同时，车上走下了另一名全身军装的男人，“阿林，你……”那名保镖却非常奇怪的发现，阿林的不同寻常，他正满脸的细汗，而且手死死抓着枪柄，“我说的对吗，银狐的狗。”凌云浩话音未落，就看见阿林换上了狰狞的表情，“去死！”拔枪的动作很快，因此也证明了阿林本身是一名相当有实力的杀手，可惜，迎接他的，是自己全身被子弹彻底的击穿……

　　“砰砰砰”血窟窿眨眼间便充斥了他的全身上下，“你……”血雨里，阿林倒下，双眼木然的看着夺走自己生命的男人，他是在笑着藐视自己，“混帐……”不再说话，因为他已经死去。

　　凌云浩确认了内奸的死，解脱般的一笑，对方竟然能够在白月飞的身边安插人，证明了胧月已经打入了印加的政府机关，要收拾起来，恐怕得要费一点功夫，“总督，总督，刚才阿林发了短消息出去，恐怕是为了狙击军事长大人，请您立刻下令增援啊！”已经接受了同伴是奸细的保镖开始惊恐起来，可是，凌云浩只是慢悠悠的走过去，拍了下他的肩，“我想，这时候，魑魅也该追上军事长的车子了吧。”“难道您……一开始就知道了军事长的计划？”那名保镖又换上了满脸的诧异，凌云浩则是很无辜的耸起了肩，“这个嘛，可以说是秘密吧？”“您，一开始就打算用军事长为诱饵，将敌人引出来吗？”贯穿了前后的一切，保镖实在不敢相信，眼前的男人，竟然连白月飞这样的人物都敢利用，“不不不，我只是顺从他的意愿而已，当然了，我会保护好老爷子的，因为魑魅，是世界第一的剑客啊，安心吧，他会安全的保护好军事长。”凌云浩眯起了双眼，仰望起漆黑的夜空，黯淡的星云，已经开始明亮起来了，“胜负已分了哦，银狐。”在逐渐的天空之上，隐约传来了清明的笑声……

　　另一方面，白月飞的所在地，却还在进行着激烈的战斗。

　　“很厉害，可是与我听闻到的程度还相差的很远，是因为没有武器在手吗？”白鸦已经彻底无视了白月飞的存在，拖着长刀，走了过去，他左右的火鹰开始熊熊燃烧起来，“武器什么的，根本无所谓吧，强就是强，弱就是弱，这是绝对的真理，我没必要依靠无聊的理由来解释。”七寒冷笑一声，身影晃动着飘近到了白鸦的跟前，“就像杀掉你，只是眨眼的事而已。”两把刀尖移到了彼此的额前，两人的视线交撞在一起，迸射出激烈的火花，“那么，这招呢，焰的幻觉！”火鹰开始盘旋在空中，周围的空气开始了质的变化，“用高温来扭曲空气吗？东明的招术啊……”七寒站在火焰的中心，却一点都没有畏惧的意思，“既然你知道，那么，你猜的出，哪个是我吗？”无数白鸦的幻象出现在周围，一旦有分神，迎接七寒的将是死亡，可是对于七寒而言，这样的威胁是无意的，他不被所动的观察着周围。

　　“虽然模仿的很像，可是东明是与你不同的，他比你强上几万倍。”七寒的长刀开始在身体旁挥舞起来，双眼却开始环视四周，白鸦在等待机会，自己，不能有任何的失误。

　　“没错，东明的确是很强，身为伊逆集的首领，他毫无疑问是强大无比，我曾经去过伊逆集，在那，我听说了你的传说，也挑战了东明，不过是惨败，他很轻蔑的对我说，我无法超越你，我无法成为真正的鸦。”那是极度的愤怒，从白鸦的言语中可以推测出，他的灵魂，也在燃烧并且咆哮，“我要超越你，证明给所有人看，你不是我的敌手！”七寒感觉到了，那来自背后的愤怒一刀，白鸦虽然拥有着不俗的实力，可是太感情化了，相比起绝对冷酷的鸦而言，他从一开始，就说不定已经输了……

　　“我说过的吧，杀掉你，只是眨眼的事而已。”七寒猛的扭回身去，而手上的长刀却因为过快的舞动已经扭曲起来，“牙碎！”那是强烈的一刀，白鸦感觉到了自己正被对方的气势所吞噬，没错，那一刻，他看到了地狱……

　　“喀嚓”清碎的碎裂声，却叫白鸦的意识返回到现实，七寒的长刀竟然无法承受主人的这一击而粉碎了，“啧，果然，这样的武器没办法用吗……”七寒看了眼握在手里的刀柄，只剩下最后的利刃残留在那，不过脸上没有太多的慌乱，和平时一样，藐视一切的眼神，看着自己的对手，“哈哈哈哈，现在如何呢！已经连武器都失去了的你，还拿什么和我打？”白鸦故作姿态的大笑却掩饰不了他的愤怒，他很明白，如果刚才七寒拿的是过去的武器，那么，输的人就是自己，无论是力量，还是气势，自己已经输的一败涂地。

　　“就算只剩刀柄，你也赢不了我的，因为，鸦的名号，只有我配拥有。”七寒举起了刀柄，没有要逃走的意思，“你，很有种啊，那么我就成全你！”白鸦的双眼里，已经是深红一片，看不见理智，只知道他被杀意所控制，脸部也被他那狰狞的恶意扭曲的可怕，“让我痛快的宰掉你！”全力的一刀，不过，攻击，不止前面，“还有一个家伙，而且很强。”七寒在瞬间察觉到了另一股杀气，逃避，已经来不及了，能做的，只有抵挡！

　　“博一把吧。”转过身去，七寒用自己的背承受了白鸦的一刀，当鲜血溅满了白鸦的面孔时，对方的表情是不解，随后是屈辱，鸦竟然无视了自己！

　　“能察觉到我的气息，你很厉害啊，鸦。”魑魅的刀被七寒用刀柄挡了下来，他一直在等待适当的出手机会，而当七寒失去了武器后，就是最佳的时机，“自从夜乾的事件后，总督就一直在寻找你的线索，不过你是一个迷呢。”魑魅边说话，手上刀的力量边在逐渐加大，而七寒已经没有多余的力气了，背后的剧痛不断分散着他的注意力，“可恶，是我大意了，这么一来……”“你这家伙，竟然无视我的存在，宁愿去抵挡那家伙的一刀，也不肯正面抵挡我的一刀吗？难道你认为他比我强吗！”白鸦在那大叫起来，满是鲜血的长刀，却没有叫他感到骄傲，不是眼前这样的情况，他要的胜利，是彻底纯粹的击败鸦！

　　“军事长，两人都是敌人吧？”魑魅侧眼询问起已经站起来靠在车边的白月飞，“这个……”看了眼戴着面具的七寒，白月飞也分不清他究竟是什么人，“那个戴面具的家伙，我暂时还不知道。”“那家伙，是我们内定的要犯，所以，看来是两个一起杀掉了。”魑魅的刀开始了移动，锐利的风卷起，把七寒与白鸦一起卷入其中，那是他的出招前兆。

　　“今天，真是不顺利呢……”七寒没有抵抗的意思，在现在的局面，他已经做不了什么，而魑魅的实力，更是他吃惊，凌云浩的身边，竟然有如此的强者存在，“神风·白鹭。”衣服破裂声，七寒只知道，自己眼前一片血红……

　　“啊啊……”嗔捂住了单眼，在那痛苦的喘息起来，进入了凯伊的内心世界，本来想寻找控制他的线索，不过，要被吞噬的人，却是嗔自己，“不好意思呢，让你看见了不该看的东西。”凯伊手上的铁球开始了旋转，脸上的笑容依旧灿烂，不过，那独特的杀气却锁定在了嗔的身上，“原来如此，你的黑暗，比我想象中要深呢，可是，也就如此而已了，你真以为，靠你们就能赢过银狐大人吗？”“银狐？”凯伊像是在讥笑般，不屑的摇起头来，“我们狂众的目标，可不是你们那么小家子气的眼界，而是这个世界！”铁球呼啸而出，打在了嗔的胸口上，肋骨接连发出了清脆的断裂声，鲜血如美丽的鲜花般灿烂的盛开！

　　收割生命，就是那么简单而已。

　　“世界吗……自大的家伙啊……”全身陷进树身内的嗔无力的依靠在那，眼前闪过的却是银狐的假面，只有那位大人，才有可能创造出最美好的世界，“大人啊，我……先走一步了……”巨大的单眼慢慢闭紧，没有了气息，凯伊慢慢的走了过去，收起了球，现在，他在担心的，是下面的局面，刚才就注意到了，七寒失去了武器，还被对方砍成了重伤，“难道，他会输吗？”站在树林里，凯伊开始观望起他老大的未来……

　　“可恶，你是政府的狗吗？”白鸦跳回了卡车上，因为有七寒挡在前面的缘故，他受的伤不多，不过，七寒却比较严重，浑身滴着鲜血的站在那，用可怕的眼神盯着魑魅，“你真是个可怕的男人。”魑魅也不得不露出了赞叹的表情，自己的长刀砍中七寒的时候，他没有露出过丝毫的异样表情，仿佛一切都很平常般，这是如何的心境，不被任何人所左右，不被对方的力量所折服，完全自我的心境。

　　“总有一天，我会打败你。”七寒抹去了手臂上的鲜血，虚弱的说着自己的誓言，“没机会了，今天，你们都会死在这。”要杀掉！魑魅从没有过如此强烈的预感，他知道，自己必须要把这棵嫩芽摘除了，否则，是给世界留下了一个大患。

　　“武器没有了，还受了严重的伤，这样的情况，我的确是必死无疑。”七寒观察了下地形，左是树林，右是高坡，高坡下便是城市，“只要活着，就不会失去一切……”“哎？”不等魑魅与白鸦反应过来，七寒已经扭身跳了下去，“什么，打算逃跑吗？你连武者的自尊都丢掉了吗！”白鸦的怒吼慢慢的响开，传进了半空里的七寒耳中，“武者的自尊……那样的东西，我早就丢掉了……”

　　眼前的画面开始飞转，巨大的十字下，那个神秘的男人正俯视着自己，而全身是伤的七寒躺在了他的脚边，无力，彻底的无力，那男人，是怪物啊……

　　“不用急着去死，鸦。”男人开口说话了，意外的儒雅，“人啊，只要活着，就一定会有好事发生，无论是继续挑战我，还是怎么样，只要活着，一切都还在，反之，你死了的话，什么都会失去。”“我才不需要你的怜悯！我的自尊不会允许我逃跑！”七寒正艰难的想站起来，可是那一只有力的大脚已经踩住了他的脊背，“忘记吧，将一切都忘记吧，等你再想起来的时候，你就可以挑战我了……”然后，是那男人的手抓住了七寒的脸，安详而又昏沉的感觉，袭遍了全身……

　　“是你教我的，活着，一切就都还在啊……”半空中的七寒想起了那段惨痛的记忆，只是倔强的哼了一声，然后，最后望了一眼魑魅，然后内心深处，不断涌出了力气，“下一次，我会赢你！”那不是一个快死的人，会喊出的话，魑魅深切感受到，自己放走了一个可怕的家伙……

　　“轰隆”天空打起了惊雷，大雨，开始降临中央区，大街上的人群开始稀疏起来，幽云街的小酒屋，也开始了关门，一个朦胧的影子正坐在窗台边，欣赏着下面仓皇的人们，然后一个满身是伤的男人，正一步一步的走来，脸上还带着怪异的面具，最后，他摔倒在酒屋门口，朦胧的影子开始了慢慢的移动……

　　耳边，似乎听见了火焰燃烧的声音，身体所在的地方好柔弱，像是床……

　　魑魅的脸，在眼前不断闪过，像是电影的倒放，一切的一切，都在逆回，刀的锐利，切碎了自己，“我又输了吗……”七寒猛的坐了起来，可是他所在的地方，却是一个幽暗的房间里，柔软的大床周围还防止了紫色的帷幕，仔细一嗅，被子里还充满了女人的香味，“这里是……”短路的脑子开始了连接，七寒想起了自己被魑魅重伤后跳下了高坡，然后一路逃进了城市，“这么说我被人救了？不过，我竟然没变回去……”摸了摸自己还是深红的长发，七寒有点不明白，难道是因为自己的意识太过强大，所以封闭了那个软弱的七寒吗？“也好，我最讨厌那个烦人的胆小鬼。”不屑的笑起来，然后开始警惕的感觉周围的情形。

　　“你醒了啊？”一个曼妙的身影从帷幕后出现，是张女人的脸，而且很美丽，美到使七寒有一种要窒息的感觉，可是他不同另一个自己，他是有着强烈杀意的鸦！“真意外呢，面具下，竟然是张如此年轻的脸，狂众的首领，鸦。”女人眼里，闪烁起了妖艳的光芒，手上，拿着的竟然是七寒的面具，“谁？”七寒几乎是下意识的要出手了，“不要那么大的杀气，姐姐我可是受不了呢？”面对那毫无恐惧感的女人，一时间，七寒全身不自然的僵在了那，在不知道情况的局面下，他有点不确定自己是否要干掉眼前的佳人……


第二十二章 同伴

　　“你认识我？”七寒已经开始变的冷静下来，眼前的女人，不管是敌是友，有一点可以确认，她没有制服自己的能力，她的样子，应该不会任何的武术，武器的话，应该也没有，“说认识可以说是认识，也可以说不认识，我只是见过你的照片和读过你的资料。”女人坐在帷幕后的沙发上，翘起了腿，白皙纤长的十指正支撑着她那不太重的脑袋，而双眼正对七寒那打量的目光进行回敬。

　　“什么意思，你是银狐的人吗？”七寒下意识的想去抓身边的武器，不过，他却忘记了，自己的刀在刚才的战斗里，已经被震碎了，一时间，他感觉到了莫大的危机，如果现在自己已经被敌人包围了呢？杀气，不断从那迷人的双眸里慢慢溢出，“不用如此紧张，没有刀的你，对我而言还是具有威胁的，只要你想，随时可以控制住我，鸦。”纯粹的取笑，女人也意识到了七寒眼里越来越强烈的杀意是对于自己这个陌生人的，可她完全不害怕的在那调笑着，“你这女人……”七寒的情况已经变的不正常起来，他不知道自己为什么还没变回去，或许是那个怪物施加在自己身上的术已经减弱了，又或者是其他原因，不过现在他最担心的，还是眼前的女人，究竟带有什么企图！

　　“好吧，好吧，不要摆出那么可怕的表情来，我的确和银狐认识，只是，他是客人，而我，则是接待他的人，仅此而已。”声音里，尽是淡淡的平静，“客人，接待？”七寒有点困惑不解，那女人究竟在说什么，“还不明白吗？你们男人，在这寻求愉悦和放松，我们则借此依靠那些男人的金钱来生活。”女人说的很是理所当然，整个人已经斜靠在了沙发上，房间里的灯光也在刹那明亮起来，没有了之前的昏暗，“你……”七寒这时候进一步的看清了眼前的女人，高挑的身材，紧贴着高叉旗袍，把她的身材勾勒的完美无比，也处处透着春光，或许是职业特色吧，这样的衣服易脱的很。

　　在她胸口裸露的大面积皮肤上，还有着红色彼岸花的纹身，格外显眼。

　　黑色的长发被有序的盘在头顶，精致的如同瓷器的脸上，有着最完美的五官搭配，一切的一切，只能证明，这女人是个倾城倾国的绝色佳人，可是，这样的容貌，在一个聪明的女人的身上，那就是最可怕的组合。

　　“原来如此，你们是这样的职业啊……”七寒的眼里，没有特别的意思，依旧是冰冷一片，“你也叫我意外了下呢，本以为你会有什么鄙夷的神色呢。”女人很是欣赏的给予了七寒一个美丽夺魄的笑容，“没有什么好鄙夷的，每个人的生存方式，轮不到别人来指手画脚。”“你果然像传闻中那样呢，目空一切法则。”听女人的口气，似乎很久以前就听说过自己般，七寒开始挪动身体，不过身体上的伤口告诉自己，他暂时无法自由的战斗了，“如果你乱动的话，好不容易包扎好的伤口，可是会裂开的，你不想再一次倒下吧。”假意的关心下，却带着一副楚楚可怜的表情，七寒明知那是对方的演技，也不禁被那绝美的容颜所搭配出来的表情所吸引住了。

　　像是习惯了男人那失神的眼神一般，女人很是随意的摆弄起七寒的面具，“不过，在男人的定力方面，你还要继续锻炼呢，小弟弟。”听着嬉笑的声音，七寒短暂的失神立刻被隐约的愤怒取代，“还给我！”七寒已经语气不善，口气里满是命令的味道，人也从床上移了下来，他从不是什么善男信女，同样，那个女人，给予了他很大的威胁感，这是他最准确的本能告诉他的，必须要除掉她。

　　想到这，七寒已经迈开脚，走下床来，“要走了吗？又仰或是，你准备，杀了我？”女人却突然全身贴了过去，娇媚如丝的双眼里也正充满了警惕，两人一时间，反而拉进了距离，女人身上的香味阵阵扑鼻的进入了鼻腔内。

　　“如果，我的刀在手的话，你已经死了……”七寒摸了摸腰，然后冷声的警告起来，失去了刀的话，七寒的战斗力已经打了一个折扣，“是呢，真可惜啊，大姐姐也很想看看你用刀砍我的瞬间呢，一想到我的血，会染红你那张俊脸，我就会兴奋莫名啊。”这女人，完全是吃定自己的样子，手指还不停的抚摸起自己的脸颊，七寒隐隐有了怒气，却无法发泄，只能掸开那女人作恶的手，表示警告。

　　“呵呵，好了，不戏弄你这小朋友了，不管你是狂众的鸦也好，伊逆集的鸦也好，我可不能让你死在我这，你快点离开吧，银狐一会还要过来我这。”看着那女人的表情，似乎不像是说谎，“救我有什么好处？”七寒问的很直接，没有任何回报的话，这样的女人不会无缘无故的救自己，“呵呵，你很了解呢。”女人慢慢靠近过去，七寒下意识的选择了躲闪，他是在害怕吗？有点好笑的自问起来。

　　“正如你所说，我做事，只是为了钱，所以，我会救你，也只是因为有人，想要你活着，那人给予了我足够的钱，叫我让你活下去。”可是女人眼里的怜悯是什么含义？七寒不明白，这女人究竟想做什么，还有，是谁想让自己活下去？

　　“莫名其妙。”侧过身去，准备从她所指的道路离开，可是，一把锐利的长刀突然从女人的手里伸出，架在了七寒的脖子上，动作很快，也很流利，七寒有点自责起来，竟然没看出这女人的身手，“很好的刀，锋利切充满了杀气，是一把杀过很多人的刀。”没有任何的恐惧表情，七寒只是啧啧称赞了几句，在不知道对方目的前，他不会暴露出自己的真实感情，更况且，他有自信能够随时把这刀抢过来，这女人的实力终究无法与自己相提并论。

　　“你说的很对，这把刀，虽然比不上什么神器，但也是一把名刀，说起来，你的武器，已经没有了，不是吗？”女人笑着转动起手里的利刃，然后落在了七寒手里，“这把刀暂时的借给你了，直到你取回属于你自己的武器时，再还我吧。”七寒看了看手里的刀，又扫了眼那奇怪的女人，“你是目前最让我琢磨不透的人之一了。”“多谢夸奖。”女人坐回了床上，举手投足间，充满了无限的诱惑，“因为我们还有的是打交道的机会。”“你叫什么，女人？”七寒将长刀收下，死死盯着这个神秘的女人，逼问起来，仿佛要彻底的把她看穿一般。

　　“呵呵，小弟弟，这样充满侵略性的眼神看姐姐，姐姐可是会不好意思的啊。”女人很是娇媚的大笑起来，一时间，风情万种，可是七寒额上的青筋代表了他的耐性正在一点点流逝，“你刚才看我的眼神，是因为自己的误判而自责吧，其实你不用如此，你猜的很对，我不会任何的武术，对于我而言，身体就是我最大的本钱和武器，还有，沦落在这样的地方，成为男人的取悦道具，我有没有名字还有意义吗？”女人的手指勾动了那黑色的发梢，似乎想起了很多，“有谁会去记这样一个女人的名字呢？”“由我来记。”七寒从来不会去同情，他只是佩服这女人，没错，自己完全的被她控制了节奏，这样的人，除了风疾，或许还是头一个。

　　“由我，鸦来记住你的名字，你是一个值得我敬佩的女人。”红色双眸里似乎闪过了微弱的感情波动，不过，很快被掩盖了，“那就叫我月莲好了，这是我现在用的名字。”女人淡淡的回答，头也垂了下去，刚才那瞬间的内心温暖，是因为第一次被人这么说吗？“月莲吗？我会记住的。”七寒的身影很快消失在了楼道内，他必须要尽快离开，如果那女人没骗自己的话，银狐想必就会来临。

　　“那么，就让我看看吧，你是自由的鸦，还是最后会被那巨大的铁链所束缚住一生呢？”月莲站起身来，挂起了妖艳的笑，“姐姐，银狐大人到了。”一个人影在门口飘过，声音若有若无，“知道了……”月莲整个人坐到了床上，换上了职业的笑容，而没多久，楼到内重新响起了脚步，不过这一次，却是银狐的。

　　“今天来的真早呢。”月莲点燃了一支烟，很是随意的翘腿坐在床沿，眼前的银狐似乎与平时有点不同，“任务失败了，我死了一名手下。”的确，银狐没有平时那么冷静，似乎在强烈的压抑自己的愤怒，当听说嗔的死讯后，银狐觉得有一种强烈的失败感，自己的计划绝对没有错，可是，又被那个什么鸦和凯伊破坏了，“所以来找女人发泄吗？”月莲把烟灰一弹，纷纷扬扬的落在两人之间，就像微弱的火星，终于点燃了炸药般，银狐体内的火焰熊熊燃烧起来，“你的存在不就只有这样的价值而已吗？”银狐整个人已经扑了上去，将月莲压在床上，透过面具，可以看见他的双眼里，满是熊熊的火焰，欲望？还是愤怒，谁知道呢。

　　“再聪明的母狐狸，脱了衣服，还不是和其他的女人一样？”银狐的声音变的粗重起来，没有了过去的文雅和冷静风度，“真是个自大的男人。”月莲仅仅抚媚一笑，随后只听见旗袍被轻易撕裂的声音，还有最原始的喘息……

　　天都大学内，此刻已经清场的差不多了，而在学生宿舍附近，却有一个鬼祟的影子在慢慢移动。

　　雨，没有停过，并且越下越大，使跑回来的七寒已经浑身湿透了，“真是见鬼，想不到这次会伤的那么厉害……”走进之前存放机车的小仓库，七寒开始不断喘起粗气，本来已经伤痕累累的身体，已经经受不了这样的折磨了，浑身的伤口都在慢慢的撕裂他的精神，剧痛无时不刻的在袭来，强如七寒，也有一点虚弱，“我，需要休息了……”摘下面具，红色的长发开始退色，七寒的冰冷眼神变的暖和起来，“真糟糕啊……必须先去风疾那报告下才行……”变回到之前的七寒，可是伤并没有消失，虚弱的他才走到了仓库门口就无力倒下……

　　地上的雨水很冰凉，挪动起身体，然后阵阵的疼痛已经把他折磨的精疲力尽，身体沉重的如同岩石般，压住自己，“电话……我应该有他的号码……”手指想动，却发现，手指也僵硬了，伤势比想象中要严重呢，“我会死吗？也是呢，我毕竟不是另一个我……”“你那么想死吗？”一个人影出现在自己眼前，撑着的伞，为七寒挡去了肆虐的雨水，全世界，仿佛缩小到只剩这把雨伞般。

　　“璎珞？”透过模糊的双眼，看清了站在自己眼前的人，“你……”“又去做危险的事了啊，男人，都是这样的动物呢。”然后，七寒忘记了，发生了什么，只知道，自己浑身的疼痛似乎减轻了，再度恢复意识时，他已经在璎珞的寝室里。

　　这也是单人的寝室，而璎珞的房间没有想象中的可怕，反而充满了女孩子般的色彩，“我的伤？”举起手，全身都绑了绷带，应该也有上药，“你随时带着这些吗？”看了眼在旁边坐着看电视的璎珞，七寒随意的问道，其实内心却无比的尴尬，他从没想过，自己会被璎珞酒回到她的寝室里来，因为之前两人才因为谈判的缘故，成了敌人关系。

　　“干我们这行的，什么时候会丢命，又有谁知道呢，能保命的东西自然要准备好。”璎珞关上了电视，其实她一直注意力都不在那上面，而是在七寒身上，她也不知道自己为什么要救回垂死的七寒，更担心不知道，当七寒醒后，如何去打破僵局，同时，她想从电视上，寻找关于今天晚上的新闻，不过一无所获。

　　当两人说完话后，又开始了新的一轮沉默，房间只剩下滴答滴答的闹钟声，彼此都在悄悄的观察对方，“你们，晚上和胧月战斗了吗？”终于，璎珞装出不是很感兴趣的样子，扭开头问道，“啊，是啊，我追上了白月飞，然后和胧月里的人打了一架。”七寒凭着模糊的记忆说道，“你输了？不，我是说，另一个你。”璎珞从刚才起就很奇怪，另一个七寒也会输吗？自己是见识过变身后的他所拥有的实力的，那是可怕的如同魔鬼般的战斗力！

　　“输了，而且应该输的很彻底才对……”对于变身后的记忆，一直是模糊的，七寒只隐约记的自己和什么人对战了，然后落下了高坡，“对方，很厉害啊，没办法。”“那么……你今后真的打算和那些人战斗吗？”璎珞锐利的双眼与七寒的视线交错在一起，眼前的七寒不是变身后的他，变身后的他可以无所顾及的破坏一切，可以不畏惧任何人的冲上去战斗，但是现在在她璎珞眼前的，是最早的七寒，最真实的七寒，那个懦弱却不缺乏勇气的他。

　　“为什么要这么问我？”七寒有点茫然，做为敌人的璎珞，为什么要这么关心自己？而且，她没有趁自己昏过去的时候，去偷磁盘吗？这一次的行动，七寒把磁盘放在了寝室，不过他现在却没有提起这件事，他有种感觉，他竟然很喜欢这样的气氛，不愿意用磁盘件事去打破。

　　“你见过你自己身上的伤吗？”璎珞捏紧了拳，脸也涨红起来，想起刚才包扎的情况，她就无法忘记，那可怕的伤口，一般人，恐怕早死了，“那是如何的伤痕，你并不是另一个你，你那么去战斗，会死的。”发自肺腑的劝告，璎珞都不知道自己为什么要劝说，她明明应该趁机去拿回磁盘，然后离开这不是吗？自己，到底是怎么了？

　　而七寒，坐起来，靠在床上，注视着璎珞的脸庞，微微呼了口气，“我已经决定了，并不是另一个我替我决定的，我要战斗下去。”同样的，七寒也捏紧了手指，从未有过的坚毅挂在了那张已经脱去了曾经满是胆怯的脸上，“我要变的更强，更强，不再是另一个我，我也要变强，来把这世界上，弯曲的事实给扭曲回来，用我自己的力量，去实现狂众的理想。”“你是不是有点太自信了呢？”璎珞微微一叹，很是无奈的样子，“你有信心驾御狂众的那群人吗？那三个人有多危险你知道吗？”声音逐渐变高，璎珞显的激动起来。

　　“他们是……”不等七寒说完已经被璎珞挥手打断，“我知道，在你的眼里，我是想夺走那张磁盘的敌人，我是一个只想欺骗你来获得所要东西的卑鄙之人，但是现在，我不是什么情报贩子，你也不再是狂众的首领！”璎珞抬起头，与七寒面对面，没有丝毫逃避的对视着，“我是璎珞，你是七寒，我，作为你，七寒的朋友，想问你一句，你有觉悟了吗？你能够承受狂众带给你的一切吗？”双眼里，看不见欺骗，只有真挚。

　　而七寒也是从一开始就知道，璎珞的眼里，一直都不曾有过欺骗，虽然她的确想骗回那张磁盘，可是她从来没有用欺骗来伤害过自己，“的确呢，泉虽然看起来像个乖宝宝，可是内心却藏着一股无法压抑的疯狂，凯伊老是笑眯眯的看待一切，喜欢这样扮猪吃老虎，至于，风疾，他更加是我见过的，最聪明的人，也是最阴险的人，这样的狂众，的确很危险。”七寒说到这，竟然忍不住露出了一丝笑，就算是这样也好，起码，他已经不再孤单了，“不过，他们都是我的同伴，我也要为了他们而变强起来。”“是吗……”终于，璎珞不再劝说，她知道，七寒已经下定了决心，“而你，璎珞，也是我的同伴，是我的朋友。”七寒很认真的纠正道，这一刻，璎珞是他很重要的朋友，“我可没这荣幸。”璎珞脸上的淡然与内心里微微的暖意不协调的同时存在着。

　　“对了，带上这东西吧。”当七寒走到寝室门口准备离开时，璎珞递过了那条被退回的领带，“是朋友的礼物，就不该拒绝，不是吗？”望着这个敌我难辩的女人，七寒不知道该用什么态度去面对，然后不等七寒做出回答，璎珞已经关上了门，“那谢谢了……”拿着领带，七寒看着眼前的门，不知道在想什么。

　　下一秒，两人都转过身去，各自背靠着门，感受着门另一边那人的想法，“今天，谢谢你，璎珞。”脚步声细碎的响起，然后，直到七寒的脚步逐渐远去，璎珞才慢慢贴着门坐下，身体靠在门边，“我到底在干什么啊，真是的，完全不像是我呢……”怀着复杂的心情，璎珞摸出了一张相片，上面的自己，笑的很灿烂，虽然穿着破烂的衣服，还一脸的灰土，不过，自己那时候是幸福的，因为，身边有那人在……

　　悄悄离开了女宿舍，七寒回到了自己的寝室前，走廊里已经空无一人，夜，早深了，抖了抖残留在头发上的水珠，全身虽然绑了绷带，不过隐约还有着丝丝的痛楚。

　　“看来要好好的休息下了呢……”七寒舒展了全身，阵阵的刺痛让他立刻乖乖的停下了动作，龇牙咧嘴的表情证明了他的身体状况，“回来了吗？”忽然，风疾出现在身后，就如同鬼魅般，无声无息的出现了。

　　“你……怎么还没睡？”七寒吃惊的转过身来，不过因此触及了伤口，顿时露出了痛苦的表情，“被魑魅伤了，就不要那么勉强了，好好休息。”一个小瓶子被丢到了七寒手里，风疾似乎早就准备好了，“那是我们家的秘药，记住要吃，另外，泉和凯伊那我会去说的。”“对不起……风疾……”看见风疾要走的样子，七寒下意识的脱口而出，“为什么要朝我道歉？”风疾有点意外，楞在了那，“因为……我输了，鸦也输了，可是下次，我不会输了，作为狂众的首领，也作为朋友来说……”七寒捏紧了药瓶，慢慢的说着，可是语气坚定的不容忽视，“我信你，老大，还有……晚安。”挥着手，风疾走向了自己的寝室，同时摸出了手机，拨打了凯伊的电话。

　　“喂，那家伙安全返回寝室了。”风疾朝着电话那面的人随意的说着，不过他却很细心的听出了，电话那头传来了雨声，“是吗？所以我说，就算不用我们担心，他也会没事的，那么我也睡了……”凯伊的声音听起来很困乏，“你在你的据点了吗？”风疾坏笑起来，似乎带着一点点的邪恶，“你说呢？”电话被挂上，凯伊这才坐了下来，他正在七寒跳下去的高坡上坐着，样子看起来寻找七寒很久了，“这可真不像是我的作风啊……”凯伊的娃娃脸，也不禁露出了倦容……


第二十三章 告白夜

　　嘈杂的声音不断响起，将还在沉睡中的七寒吵醒过来，身上薄薄的毯子不知道什么时候已经落在了地上，而他整个人也正已奇怪的姿势扭曲在床沿，激烈的战斗后，连睡相也被扭曲了……

　　“好吵呢，是那群家伙开始赶工了吗？”抬起手，揉揉睡眼朦胧的双眼，身上还隐约传来了疼痛，“真是胡来的一晚啊，再多来几次这样的战斗，我可就没命了呢……”“七寒，你醒了啊。”雷烈的头从厕所里探了出来，满嘴的泡沫，似乎也才起床，他昨天也是巡视了校园一天，晚上又发生了暗杀那么大的事，说实话，雷烈或许比七寒睡的更不安稳，“说起来，昨天那么晚才回来，你去哪了？”“没去哪，就是和风疾他们出去了……”穿上衣服，七寒随口答道，而身边的一条领带却引起了他的注意力，对了，那是璎珞补送给自己的，“发生了很多事呢……”叹了口气，七寒整个人靠到了窗口，楼下，全是学生在忙碌的影子，而在不远的学校广场，一个巨大的舞台正在被搭建，那是一座船的模型，而晚上的压轴节目舟祭正是由那个舞台来完成。

　　“今天是校庆最后一天，我还必须警戒去，你一个人玩的开心点。”雷烈已经换好了正装，脸上却出现了期待的表情，本来想提醒七寒最好别和风疾这样的奇怪家伙走在一起，不过转念一想，他的朋友本来就不多，现在能和风疾还有泉相处的那么融洽，应该是件好事才对。

　　“那你小心吧。”七寒背对着雷烈漫不经心的说了一句，而他现在，更加担心自己的晚上，风疾那家伙说过，最后一天晚上胧月会有新的行动，那就代表他也必须出动才行，想到这，听到了身后轻微的关门声，寝室里，重新只剩下七寒一人，“晚上，又是一场战斗吗？”平静的舟祭，已经暗流涌动。

　　夜晚，降临了校园，整整一天，七寒都没出过寝室，直到傍晚，才缓缓的走到户外，校园里已经挤满了密密麻麻的人，告白仪式就快开始了，男女们，都在忙碌着自己的最后告白，而七寒则无视般的穿越了人群，到了校内的食堂，现在那已经只有稀少的人，使风疾和泉的身影在这偌大的空间里，更加明显起来。

　　“要开始行动了吗？”在两人对面坐下，七寒似乎已经知道了风疾的打算，“银狐的伏笔应该就快启动了，不过在他没动作之前，我们只能静静的等待。”风疾打着哈欠，环视起周围，而泉则带着他的笔记本在那不知道调查着什么，“说起来，在这样的告白活动时刻，我们三个大男人，聚在这，不是很可疑吗？”七寒有点无奈抓起后脑，三人现在还围坐在这，在旁人眼里，恐怕是三个毫无女人缘的家伙吧。

　　“那么，你去四处逛逛吧，带上这个。”丢出了一个小型的灰色耳麦，风疾又指了指自己的左耳，只见他也带了一只，“这是R2型号的联络器，凯伊改造过了，采用了独立的联络通道，如果出现情况，我们就用这东西联系。”不等七寒回答，风疾已经站起身来，意味深长的看着七寒，“现在，就先好好享受下难得的告白吧。”“哎，我？”七寒有点莫名其妙的反问起来，“怎么，难道你不期待吗？”看着风疾那暧昧到叫自己全身起鸡皮疙瘩的笑，七寒扭开了视线，“我这样的人，又怎么会有人来告白呢……”起身，离开了食堂，显的很是萧索。

　　“真是个没自信的家伙呢。”望着那逐渐远去的背影，风疾拍着泉的肩很是感叹，“他一直都这样，不是吗？说起来，你真的不知道对方的计划吗，风疾，我一直以为，你应该猜到银狐的下一步了。”泉合上电脑，很是郑重的观察起自己这名同伴，“不能确定呢，不过，我们也有我们自己的计划就是了。”风疾的目光，望向了在黑夜里的巨大的船型舞台，露出了诡异的笑，今夜，注定不是胧月的舞台，而是狂众，成名的跳板。

　　“晚上的告白真是激烈呢，让我感觉到了青春啊。”校园的一个角落里，凌云浩那双贼眼正在那些曼妙的年轻身体上浮动着，晴悦和魑魅则完全无视了他们上司的行为，在警戒着周围的情况，“喂，我说，银狐真的会在今天继续动手吗？”苍祁也跟在了随行的队伍里，他带的几名部下正用狼一般的眼神观察周围的地形。

　　“你的人，已经散布到校园里了吗？”凌云浩看了眼天色，告白活动结束便是舟祭的开始，如果银狐要行动，应该就在现在吧？“放心吧，我手下，所有的精英现在都散步在校园各个角落了，有可疑的人，会立刻报告的。”看着苍祁那自信的样子，凌云浩只是无奈的耸耸肩，“是吗，在我看来，你的部下，看起来更像可疑份子吧……”“我说，真的不要紧吗？让血狼的人这样进入学校……”晴悦似乎没把苍祁在场的情况看在眼里，也无视了凌云浩的吐槽，直接的询问起这名古怪的上司，照她看来，与其让和恐怖分子没差别的血狼部队的人来保护天都，还不如派驻正式军队。

　　“非常时期，要采用非常手段，银狐那群家伙，不是一般的军人能对付的了的，说起来，小九也来了吧？”凌云浩的眼里放出了吓人的光，“我说过了，不要对我的手下打主意。”苍祁点燃了一支烟，那独眼的形象已经使周围的学生望而却步了，怎么学校里恐怖的人越来越多了？而且还个个杀气腾腾的。

　　树阴下，七寒正靠在树边，从这个角度可以清晰的看见礼堂内的光芒，还有广场上的舞台，附近，似乎有不少在告白的男女，不过，对他而言，都是无意义的，反正这样的节日，总会让一些人伤心和难过，对，比如像他这样没人任何女人会喜欢的类型。

　　“夜莹，也不会接受我的领带吧。”想起了那张叫自己牵挂的脸，七寒才觉得内心有一丝的温暖，可是，那却是虚幻而遥远的，他们两人，是属于不同世界的人，他，七寒，已经算是个罪犯了，而夜莹呢？她的将来，是美好和光明的。

　　“就算是不可能的事，我也总是充满了幻想呢，说到底，她已经有喜欢的人了……”沉思中的他，敏锐的听见了沉重的脚步声，正在逼近过来，本能的转过身去，“是你？”诧异的叫出声来，七寒不敢相信，站在自己眼前的，竟然是那个差点杀掉自己的女军人，而九号还是那淡漠的表情，看着眼前的人，似乎在看一个死人。

　　“身份，确认。”因为怕银狐的人察觉出血狼的人隐藏在校园内，苍祁特别命令自己那群手下换了便装，九号今天也穿的是半脚的牛仔裤，还有白色的T恤，不过那一身的冰冷气质没有太大的改变。

　　“你怎么会在这……”下意识的朝后退去，整个人一时间靠在了树上，七寒害怕的样子没让九号有异样的表情变化，“你的，归还你。”白皙的手，递出了之前七寒遗落的领带，“哎，这是……”想起了那是璎珞帮自己买的领带，上次掉落在了海边，七寒有点愕然，想不到这女人竟然会一直留着，还来还给自己，“这个，你一直留着？”“恩。”九号没有意识到这样的场面，递出领带是何种含义，而此刻，附近的一名女生正害羞的为心仪对象系上领带，“那是，在干嘛？”九号指着那对人困惑的提问，“这个嘛，是表示感谢的意思吧……”七寒打着哈哈，他该如何去解释呢？

　　说实话，这个女人虽然是好心来还他领带，不过这种动不动就杀人的危险人物，自己还是远离比较好点，“感谢？”九号微微眯起了眼，然后伸出双手，将领带慢慢的系在了七寒的脖子上，这一切，来的很快，结束的也很快，“我说，你……”七寒当然没想到对方会来这么一手，可是现在的话，他却没逃避的勇气，谁知道这女人会不会一不高兴就一刀砍了自己呢？

　　“表示歉意，是我的失误，误判了目标。”九号很是正经的解释起，以前因为任务需要，她有学过系领带，想不到，今天会派上用场。

　　突然间，黑色的夜空开始明亮起来，烟花正不断飞上天空，盛开出美丽的图案，叫人心醉。

　　“那不是你室友吗？不错啊，也有人对他告白了。”正和雷烈一起警戒的集英团成员夸张的指着前方，雷烈也楞在了那，怎么是个没见过的女人，难道七寒这小子最近走桃花运了？

　　走廊里，璎珞正朝着前方快步而去，“真是幼稚的节日，什么告白大会，系领带，不知道哪个无聊的人想出来的……”忽然间，璎珞想起了自己送给七寒的领带，还有他的笑容，“我是不是该换成今天送比较好呢……不对，这样他会误会的，我对他，可没什么特别的想法啊……”不断给自己这样的暗示，可是璎珞却在不知不觉中，停下脚步，驻足在了走廊的窗边，“或许，我是想和其他普通的女孩一样吧，一样简单勇敢的告白，没有任何的顾虑，想拥有那简单的生活。”窗外突然明亮起来，震耳的烟花声，响彻天空，七彩的颜色正渲染着黑暗的天空，美丽夺目……

　　“真是漂亮呢……”靠在走廊边上，无意间朝下瞥去，熟悉的背影使她心忽然一跳，一个陌生的女人，正在为七寒系上领带，天，又暗下去，看不见璎珞此刻的表情……

　　教室里，夜莹呆坐在那，手里捏着领带，她应该要送给林岳的，因为是未婚妻，可是，她究竟在犹豫什么呢？“小莹，舟祭快开始了。”林岳忽然推门进来，教室里，已经只剩夜莹一人，林岳也不知道自己的未婚妻究竟在想什么，不过他要做的，只是扮演好未婚夫的角色。

　　“我……”手里的领带似乎变的无比沉重，夜莹的脑海里，转过了太多的画面，“没事，我这就来。”鬼使神差的，领带被她放进了口袋里，她也不知道自己在想什么，难道自己会想着把领带，送给之前那个神秘的红发男人吗？对了，他的名字似乎叫鸦……

　　烟花，照亮了天空，也照亮了九号的脸，没仔细看过眼前的女人，也是这么漂亮，不过可惜是个杀人狂。

　　“多谢你了。”七寒摸了摸脖子上的领带，自己那瞬间的满足是什么呢？是男人的虚荣心吗？“可是，被人系上领带，我没想过，自己会有这么一天啊……”九号不明白七寒在说什么，疑惑的打量着他，“谢谢你，对了，你是给我第一个系上领带的女孩呢，我却不知道你的名字，你叫什么？”七寒随口的问道，九号的脸上，则第一次浮现了名为不安的神情，“无法回答。”“为什么？”七寒有点迷茫，连名字都不能告诉吗？

　　“我，没有名字，只有代号，九号。”九号生硬的回答着，她的确没有名字，从出生起，就被训练为最强的兵器，名字，是不需要的，因为她的存在，是很单调和无奈的，她的未来，只被别人所装配。

　　“连称呼都没吗？九号实在有点……”七寒有点明白了，眼前的女人，似乎是被饲养的兵器，“Hiisi，我叫Hiisi。”九号突然想起了，似乎曾有人这么称呼过自己，Hiisi，意思为凶神，但是也有强者的意思。

　　“西西？”七寒点了点头，谐音读起来差不多，而且西西比较像女孩子点，“那就叫你西西吧。”“西西？”九号似乎有点无法接受，不过很快转回身去，她在这待太久了，还有任务要执行，“我，告退。”“啊，说起来，我也还有事呢，那么，有机会再见了，西西。”七寒的心里却祈祷着最好不见，他所遇见的危险人物，已经够多了，不想再多一个。

　　“西西……”九号喃喃自语着，然后表情有了微弱的变化，“有名字，是这样，奇怪的，感觉。”很快，她隐入了人群里。

　　黑暗的角落里，白色长发在风中飞舞，带着长刀的白鸦站在高高的学生宿舍顶楼，俯视下方，“最后的嘉年华开始了，所有人，开始狂舞吧！”一时间，校园内的广播里，开始播放出奇怪的音乐，那音乐里，充满了悲伤，充满了灰暗，“那是，钢琴曲，悼念。”凌云浩脸色一变，银狐开始行动了！

　　悼念，分为三章。

　　第一章，末日。

　　“终于行动了吗？”风疾独自一人坐在花坛的边上，镜片下的双眼已经透出了骇人的光芒，“我接受你的挑战，银狐，我也会让你知道，真正强悍的组织，是我们狂众！”

　　在久久的音乐后，是一个沙哑的声音，从学校的广播传出，“大家，晚上好，欢迎来到，最后的嘉年华现场。”“什么啊？”“怎么了？是舟祭前增添的新节目吗？”“到底怎么了，似乎不是学生会长的声音啊。”校园里，开始了不小的骚动，而学生会那，更是乱成了一套。

　　“会长，广播室到底是谁在使用？”林岳已经带着自己的几名部下冲进了佰村霖的办公室，林子贤也差点和那几人起了冲突，“我们的广播系统被人控制了，而且，对方似乎就藏在学校里，控制着所有的语音设施，很抱歉，我无能为力……”佰村霖无奈的一叹，“怕什么，等我找出那家伙，我一定会砍了他。”林子贤很是激动的舞起了他的铁棍，不过现在林岳更担心的是校园里的人们，是否会躁动起来，未知的恐惧，往往是致命的。

　　“不好了，会长，那个广播……”副会长秋闱冲进了办公室，满脸的焦急，“学校里，似乎已经有了不安的迹象。”“那个广播说了什么吗？”佰村霖锁起了眉头，他隐约察觉到了，大麻烦来了。

　　“那个广播说，现在在学校里，有他埋伏的几名部下，只要他一声令下，就会开始杀死学生，那人要求政府在最短的时间内，筹集五亿，并把钱放到舟祭的舞台上。”“那人是这么说的吗？”林岳眼里闪过了精光，似乎领悟到什么，“是这样没错，有问题吗？”看到林岳那骤然变化的表情，秋闱有点不明白，“那就证明，那个人，应该就在学校里，雷烈，我们走。”“是！”雷烈早就按耐不住了，这样大显身手的几乎，可不多啊，看着集英团的几人急匆匆的离开，林子贤只是呸了一声，“都真以为自己是正义使者了，一帮傻子。”“不能这么说，他们毕竟都有着优秀的能力，我们还是先处理好学校的问题吧。”佰村霖已经恢复冷静，开始有条不絮的安排维持秩序的工作。

　　“各位天都大学的先生小姐们，我只想重复一遍，不要想妄图离开学校，我的人会随时对你们痛下杀手，只要政府把钱放到我所说的位置，我就保证，你们会平安无事，可是，如果政府违约了，我可不能保证，我不会做出什么来。”声音到这，顿了顿，变的无比阴森，“或许，你平时的朋友，就是要取你的命的人也说不定哦，因为我的部下，可是很擅长易容的呢。”

　　“必须要尽快制止广播，不然学生之间就会猜忌，直到互相动手了……”凌云浩身边的人都开始了四处的调查，但是控制了广播系统的人始终没有头绪，“要不要先筹集钱？”魑魅走到凌云浩的声边提议，这样盲目的寻找对方，不知道要找到什么时候去，“我已经通知了政府，现在，我们能做的，只有小心的找出对手了……”凌云浩正烦恼间，他的手机响了，“喂，我是凌云浩大爷，你是哪个？”毫不客气的嚣张的语气，正是凌云浩的风格，“我是月家的现任代表，鬼杰。”那人似乎带着淡淡的笑意，“是你？”凌云浩似乎没料到这家伙会找上自己，“我们，来做一个交易吧？”对方，已经胸有成竹！


第二十四章 世界宣言

　　慌乱的人群里，泉与旁人不同般的坐在那，他的手指正敏捷的在键盘上敲击着，表情非常冷静。

　　对方既然是利用网络控制了学校的广播系统，那么就必定会留下痕迹，“还没一个人，可以逃过我黑白森林的追踪，起码，在网络上。”轻微的自言自语，可是泉也难得的，充满了自信，作为狂众的一员，他不想被称为累赘，他要所有人都知道，他一样也有着别人无法匹敌的能力！

　　“如何，找到了吗，泉？”耳上的R2联络器传来了风疾略微着急的声音，时间不等人，这么拖延下去，局面会相对不利起来，更重要的是，风疾的原计划，会受到影响，“已经找到对方留下的蛛丝马迹了，再给我一点时间。”泉的眼不曾离开过屏幕，对方的入侵也非常的秘密，不过最后还是被泉发现了踪迹，他的脸上总算舒展开笑容。

　　“风疾，发现对方的手段了，似乎是由某个预先编制好的程序控制的机器，通过校园内的网络控制了电脑，现在的位置是……”看着上面的坐标泉楞在了那，“在哪？”风疾激动的站了起来，“我们宿舍的楼顶……”泉倒是没想过，他们居住的地方会被那么容易的侵入了，“见鬼，就在我们的头顶？”风疾立刻调整了R2的联络频道，接通到了七寒那边，“怎么了，找到对方了吗？”七寒已经待命多时，他在车库里蹲了快大半天，现在，总算接到了风疾的消息。

　　“目标就在宿舍顶楼，你立刻上去收拾了那家伙，时间已经很紧迫了。”风疾边说，人却走向了学生会大楼那边，另一边的准备，也必须要开始了，“上面的就拜托你了，收拾完后，就按照计划行事。”“我知道了……”没有太多的言语，戴上了面具，七寒已经闪进了宿舍的楼道内，此刻的大楼里，已经不见一人，不过，这样也方便了七寒的行动，握刀的手不禁紧了几分，在上面的，会有多少人呢？

　　不及细想，手已经推开了天台的铁门，落入他眼里的，只有一台在孤零零的工作的机器，那应该就是控制了广播系统的工具吧？

　　“没有人把守吗？”朝前走去，七寒不时打量起周围的环境，空旷的平台上，没有人的踪迹，“难道因为太放心，所以先撤退了？”正想庆幸的时候，七寒突然感觉到了一股莫名的寒意，那是种纯粹的杀意，就像把出鞘的刀，在无情的散发着那锐利的气息。

　　“真是幸运呢，想不到你还活着。”那声音，自己似乎在那听过，猛然转回身去，天台的水箱上，正站着一个孤傲的人影，白色的长发随风飘动着，给人一种梦幻的美，白鸦，他正带死神的气息，降临！

　　而他，看着七寒的眼神，是狂热的，手上那嗜血的长刀也已经出鞘，这个疯狂的家伙全身爆发出了惊人的杀气，危险，这是七寒的第一反应，而下一秒，白鸦的刀已经落到了眼前，动作，也是干净利索！

　　“铛”清脆的碰撞声，七寒挥出了月莲赠送的长刀，可是在力量上，他完全比不过白鸦，被轻易的打退了好几步，好不容易站稳了脚步，可是白鸦没有继续攻上来，“怎么了，之前那个魑魅给你造成的伤害，有那么重吗？”白鸦舔噬着手里的利刃，对自己的趁虚而入完全没有一丝的内疚，他要做的，只是打败鸦，他已经彻底的想明白了，既然正面没有办法堂堂正正的获胜，那么就不择手段！不管在如何的条件下获胜，对现在的他而言，都是一样的。

　　“嘿嘿嘿哈哈哈，神果然是眷顾着我的，本来已经死了的你，又一次出现在我眼前，现在，只要杀了你，我就是……独一无二的！”下一轮攻击，快的没有预兆，刺眼的光芒，滑了过来，很快，也很猛烈，而同时，七寒握刀的手却变的迟钝起来，他害怕，是的，害怕对方的杀气，在害怕的同时，牵动起了全身的伤口，剧痛，刺的他无法集中注意力，“将你，切成碎片！”暴虐的怪叫，还有慢慢侵入双眼的光芒，那是对方的长刀直直刺来……

　　“如你所愿。”冰冷的话语响起在宽敞的空间里，七寒的长刀突然发力，抵挡住了白鸦的快攻，红色的头发与那银白的长发成了鲜明对比，面具下的深红双眼正散发着火焰般的光芒，“终于来了吗，真正的鸦，就让我，好好的招待你一下！”火焰的鹰从体内飞出，在空中盘旋起来，“焰诀·迟暮之色！”灼烂的火焰的开始从空中集中，然后成了无数的火鹰分身朝着地面落下，那是没有退路的攻击！

　　“是红蛛的能力吗？无论看多少次，都觉得不可思议呢。”七寒没有躲避的意思，他在从容的举起手里的刀，“不过，如果连这样程度的攻击我都没办法躲开的话，我就没有资格再去挑战怪物了。”话音未落，长刀开始快速的舞动起来，像是一道无形的屏障，保护了他，火焰不断被击散，然后纷纷扬扬的落在地面上……

　　“高速的出刀，竟然完全封杀了我的火焰……”白鸦的表情快速的变化起来，那是吃惊与不解，最后，转化成了笑，开始了疯狂的大笑，“很好，很好，这样，你才有做我对手的资格。”“资格？”七寒冷笑一声，轻蔑之色尽写在双眼里，对他而言，白鸦更本不够资格成为对手，“对于一个跳梁小丑而言，你有资格挑战我吗？”“小丑是吗！”白鸦额头上爆出了明显的青筋，双眼也逐渐充满了血色，“那就看看，小丑究竟是谁！”火鹰开始了哀鸣，那是由主人传递过来的信息，必死的觉悟！

　　“湮灭地狱！”火鹰落在了白鸦的身上，火焰融合进了刀内，“咝”七寒敏锐的听出，那是烧焦的声音，只看见白鸦原本如同女人般美丽的脸上已经被火焰焚烧起来，可是他完全没有痛苦的站在那，他还在笑，那是报复的快感，那是种疯狂的执念，利用火焰刺激着全身的潜能最大的被激发，这是没有退路的攻击！

　　“我要，杀了你！”疯狂的咆哮声里，白鸦俯冲过来，已经变的通红的刀身正面劈了过来，七寒抬手招架住，然后沿着对方的轨道，将刀送出，只是那么容易的一刀，白鸦胸口裂开了一道口子，鲜血，激烈的射在了地面上，一切，开始的很快，结束的更快……

　　“输了，我输了……”扭曲的脸上，已经绽放出了解脱的笑，“我输给了你，真是那么容易啊，原本，我以为获得了力量的我……”看着在不断朝外涌出的汩汩鲜血，白鸦默然了，自己，始终无法追上那个真正的鸦。

　　“我啊，自从输给了东明后，就一直在想获得力量……”边说，白鸦已经走到了天台边沿，迎面吹来了凉爽的风，将他全身的灼热气息一卷而走，可是脚边不断蔓延开去的鲜血却说明了他的脆弱，他的即将死亡，“为此，我自愿成为了红蛛，可是，红蛛并不自由，即使是在如今被解放的时代，我们仍然被政府监视着，然后，我杀了那些监视我的人……”说到这，白鸦感觉到了血液的剧烈流失，和眼前的模糊，“追求力量，就必将会付出代价，这是常理，可是，无论你如何追求，也是没办法战胜我的，我，是最强的！”那绝非是自大，那是种强大实力下的自信，七寒只是那么轻描淡写的在说着。

　　“那么，和之前的魑魅比起来，你和他，谁更强呢……”白鸦很想知道，自己一种在憧憬的鸦，被魑魅打败时的感觉，“他很强，是没错。”想起了那个叫魑魅的男人，所施展的实力，七寒也有了一丝的胆寒，不过很快被驱除出了心中，他不需要懦弱，他要做的，只是勇往直前。

　　“不过，再见面的时候，我会彻底的击败他，让他知道，谁才是最强。”长刀劈下，控制广播的机器被切成了两半，七寒似乎也完成了他该做的事了，“任务完成了，我也该去做正事了……”“你们，要和银狐为敌吗？”白鸦看着七寒走到了天台大门那，忍不住多问了一句，“我们的敌人，是世界。”侧着脸，七寒的声音淡淡的说了句，那个背影很高大，因为，他是真正的鸦，不被任何东西所束缚的鸦，自由翱翔的鸦！

　　“你才是……真正的鸦……”白鸦闭起了眼，身体朝着楼下坠去，“活着，没办法成为像你那样的鸦飞翔，至少，我死的方式，可是追逐你一下……”身体开始在空中浮起来，坠向地面的刹那，白鸦想起了太多，他知道了，他不是因为讨厌鸦而追逐他的背影，只是因为憧憬罢了……可笑的憧憬……

　　“轰”坠地的白鸦，被鲜血所侵蚀着，然后永远的合上了双眼……

　　“报告，学校里安插的人，都已经被我们抓获了。”魑魅来到凌云浩跟前，满脸还是不能相信，那个鬼杰竟然把自己安排的那些手下的资料全部传给了凌云浩，这么做的交换条件竟然只是叫政府承认鬼杰的身份，“那家伙，不是与银狐结盟的吗？他又想玩什么？”晴悦对这样玩弄阴谋的男人没有任何的好感，已经把鬼杰定位在了坏人的坐标上。

　　“谁知道呢，不过这么一来，起码我们的任务算是完成了，银狐的计划也打立刻水漂，这样不就够了？”凌云浩也不知道鬼杰的真正目的，不过眼下的任务已经完成了，才想松口气，却听见了广播里传出了又一个陌生的声音，是与之前不同的声音，可是同样叫人们惊恐。

　　“各位，最后的嘉年华是否开心呢？”凌云浩等人的面色已经随着这句话而改变的难看起来，难道还有敌人遗漏？是银狐的后招？“苍祁，你的人不是把所有人都抓到了吗？”“这我怎么知道，或许有漏掉的人也说不定。”苍祁眯起了他的独眼，可是他也不相信自己的手下会有如此的疏忽，不等凌云浩开始追究责任，广播里的传言还在继续着。

　　“那么，就开始启动今天晚上最后的节目，请到广场集合，在那，我会好心的让你们见下我们的真面目。”“什么？”“是恐怖分子吗？”“他到底想做什么？”校园里的学生已经慌乱成一片，没人知道接下来会如何，而广播室里，此刻正坐着风疾，刚才的通话就是他的杰作，“差不多了呢，凯伊那边准备完毕的话，就OK了。”满是得意的透过屏幕看着慌乱无比的学生，风疾很是邪恶的笑起来，“风疾，集英团的人朝广播室去了，你要小心。”泉在涌动的人群里悄悄说道，他也正在朝广场走去，晚上的重头戏他也不想错过。

　　“知道了，就那些家伙，是抓不到我的。”风疾看了眼躺在地板上的几名学生，都被他弄晕了过去，“抓的到我的话，就来试试吧。”房间里，似乎有一种诡异的气氛在蔓延开来，黑色的影子笼罩了风疾的脸……

　　“那是什么？”林岳等人停下了脚步，在走廊的前方，似乎有着一个黑影在移动，“前面的人，站住！”雷烈已经扑了上去，可是前面，却是什么都没有，广播室的门半掩着，还有那躺了一地的学生，“他们没事吧，雷烈？”林岳朝着左右望了望，完全没有人影的样子，难道刚才的影子是自己看错了？“没事，只是晕过去了而已，接下来，我们该怎么办？”雷烈愤愤的用拳砸着地板，又被对方给溜了，简直是耻辱！

　　“去广场，对方应该在那，这一次，我们不会放过他！”所有人，都在朝着广场包围过去，巨大的船型舞台正耸立在黑夜里，没有人知道即将发生什么……

　　漆黑的舞台内，几名工作人员已经倒在了地上，看样子似乎很痛苦，“是电击呢？你下手可真不知轻重。”风疾摸了摸几个工作人员，还好，起码都还有气，“我可是用了最简单的办法啊，说起来，老大也该来了吧。”穿着工作人员服装的凯伊正在那摆弄着舞台的机关，重金打造的舞台，现在却成了他们狂众表演的舞台，恐怕是那些负责人死都没想到的事吧？

　　“所有人都到场了，接下来，就该轮到我们好好的表演一番了，不能辜负胧月那群人，那么辛苦的为我们做铺垫啊。”风疾说的有一点幸灾乐祸的样子，利用他人，不劳而获，一直是他的作风，“都准备好了吗？”伴随着杀气的到来，七寒悄然出现，白色的面具上，还残留了一点白鸦的血迹，他还是如同死神般恐怖。

　　“一切就绪了，老大，剩下的，是您的创作时间了，说词想好了吗？”风疾颇为期待的样子，七寒只是轻轻一笑，变身后的七寒就如同风疾一般，惟恐天下不乱，“放心吧，我会让全世界，知道我们的存在。”说完，走向了机关那，那是升降的舞台，可以直接升到舞台最上面，“开始吧，属于我们狂众的舟祭！”眼里，闪烁起的是无法被控制的疯狂火焰！

　　“那群家伙，究竟在计划什么，银狐……”凌云浩不敢贸然接近舞台，只能带着苍祁等人远远的守望着，“要派遣人过去吗？”晴悦和魑魅已经准备就绪，只要凌云浩一声令下，他们就会强行突破，“突破的话，也轮不到你们吧？”苍祁背后，九号等人也都是将武器握在了手里，准备将即将出现的犯人一举擒杀。

　　“好了，暂时不说这个，如果有必要的话，我会允许你们的出手。”说着，凌云浩的目光又重新回到了舞台之上，还是一片漆黑，原本，那是主持人出现的地方，而现在，已经成了那些恐怖分子的表演之地。

　　“那些家伙怎么还不行动？”雷烈在人群里捏紧了拳，他恨不得立刻冲上前去，不过却被林岳死死的拉住，“不要着急，对方迟早会出现。”“说的没错，雷烈同学，慢慢的等待吧，他们很快就会动了。”佰村霖，林子贤和秋闱等人也在附近，所有人，都充满了好奇，究竟是怎么样的一个人，敢如此狂妄的宣言现身。

　　“轰隆隆”那是直升机的声音，天空中，突然出现了很多他国媒体的直升机，虽然舟祭一直是被全世界同步转播的，不过因为今次受到了恐怖分子的威胁，所以凌云浩已经下令控制了媒体的所有运输装备，可现在，究竟是怎么回事？

　　“难道，这也是银狐的计划？”就在凌云浩苦思不得其解的时候，灯光突然亮了起来，巨大的舞台已经被彩色的光芒所笼罩，这一座巨大的船体，在电力发动的作用下，已经成为了一座巨大的碉堡，然后，白色的烟雾开始弥漫在舞台最上层，甲板开始分开，一个人影慢慢的升起，巨大的电子屏幕上，立刻将人影折射出来，然后越来越清晰！

　　白色的面具，还有耀眼的红发，七寒在无数人们的惊叹声里，慢慢出现在众人的面前，本来特地制作的灯光效果使他看起来如同朦胧的神一般，高高居于最上面，骄傲的俯瞰脚下的臣民！

　　“是他！”魑魅吃惊的叫了起来，“怎么可能……”苍祁也瞪大了眼，那不就是之前击败了自己手下的神秘人吗？九号也是满脸的惊愕，随后满是杀气的准备行动。

　　“是他！”林岳，雷烈一起大叫起来，而秋闱的眼神里，明显多了一丝厉色，全场都开始沸腾起来！

　　“他不就是……”看着巨大屏幕的夜莹不知道自己此刻是什么样的心情，正当她陷入了无比的混乱时，那人的声音开始通过扩音器传播开来。

　　“今天，我为大家准备的活动，是否玩的尽兴呢？”七寒的声音同时也被传去了世界各地，所有的大国几乎都在同一时间看到了七寒的样子和听到了他的声音，他的这句话，完全承认了晚上的一切罪行，都是他干的，“那家伙，替银狐承认了罪行？”凌云浩不明白，也开始迷茫，这个男人究竟有什么打算？

　　“吾名为鸦，翱翔在天空的鸦，吾与吾的部下，组成组织，名为狂众，吾等皆为疯狂之人，在此向世界发出宣言，从今天起，我们狂众，将会挑战世界，挑战圣域！我们狂众，将会成为最强的存在！”“什么！”全场的人们已经惊呆了，圣域，是如今世界上最高的权力机构，那个恐怖分子疯了吗？当着这个世界吼出这么大逆不道的话来！他们难道不知道这样会招来圣域的疯狂攻击吗？

　　“喂，那家伙会不会过分了点？”在舞台下的凯伊也有微微的失神，随后恢复了从容的笑，“哈哈哈哈，说的好啊，挑战圣域，不愧是我们狂众的老大，没枉费我把媒体骗来，如今，疯狂的时代，已经来临了，而引领着疯狂潮流的人，正是我们！”风疾没有任何约束的大笑起来，甚至还有一点疯狂！他，骨子里，就是个疯子。

　　“追逐吾等的人，想抓捕吾等的人，尽管放马过来，吾会，接受你们的挑战！同时，吾也会接受吾等的同伴，与吾等一起拉开世界混乱的帷幕！”七寒拔出了长刀，气势汹涌的一挥，烟花，被凯伊控制着，又一次的升空，在正上方，写出了一个巨大的狂字，“狂众，为神！”吼声，久久回响天空……

　　全场陷入了可怕的寂静中，所有人的表情都僵硬在那，不知道该说什么，随后发出了震天的声音，有怀疑，有笑声，更多的则是被对方的气势的钦佩。

　　那奇公历1024年，大太阳历9433年，六月十五号那一天，狂众，横空出世，从此，疯狂的时代，开始了……


第二十五章 混乱前夕

　　地下的酒吧内，雷正斜躺在躺椅上，眺望着电视，上面正转播着七寒的世界宣言，“哈哈哈哈，这小子，终于做了啊……”独臂的男人开始了欣慰的大笑，眼前的人，才是自己认识的鸦，管他什么狗屁圣域，管他什么世界最高权利机构，只要不顺眼的，通通干掉！

　　“不过，实在是太莽撞了呢，在实力未稳之前，就挑衅圣域。”凡戈走到了电视旁，手上拿着一罐冰可乐，在如今胧月被围剿情况下，他总算有了一时的安全，“你的表情可不是那么说的哦，凡戈，你那明明是期待的表情啊……”邪恶的笑，浮现在了雷的嘴边，世界的混乱，对他们两人而言，是最大的乐趣，“有吗？”凡戈把可乐慢慢放下，邋遢的脸上浮起了怀念的表情，“不过呢，四年前，那个怪物放过了鸦，我想，暂时鸦是没有生命危险了，只是，东明那家伙看见鸦的表演后会说什么呢？我很期待啊……”两个情报界的巨头开始了恶作剧的笑容，同样，是疯狂的笑，因为，时代，已经开始起了剧烈的变化，因为一个小小的狂众！

　　“时间差不多了，军队也在接近校园中。”风疾看了看表，勾起了优雅好看的笑，“结束吧，这一次的表演。”“明白了。”凯伊走到了控制台前，这里已经被他改造过，现在的他们还没异想天开的从正面突破，必须要借助一定的时机才行。

　　“总督，情况似乎有点不对。”晴悦的眼里闪烁起精光，那个自称鸦的男人，似乎在注意时间，“看来，对方准备撤退了，不过，办的到吗？”凌云浩咧开嘴，身边的人已经悄悄的包围了巨大的舞台，“把罪恶的萌芽扼杀在摇篮里，可是我最大的乐趣呢。”就在这时，七寒的目光与凌云浩交错在一起，然后，凌云浩感受到了，对方眼里那炽热的战意，一种深深穿透了自己灵魂的战意，像是明白了凌云浩的意图般，七寒开始呼气，“追寻吾身影的人，吾在此等待，直到……世界的末日！”白色的气体开始从甲板上冒出，然后是全场都被烟雾所笼罩，那本来是为了营造气氛使用的白烟，而在凯伊的改造下，烟雾的量已经超越了一般的容量，如今的全场，人们的视线都受到了严重的阻碍。

　　“混帐鸦，不要逃，我一定会抓住你！”那是雷烈的喊声，却清晰的传进了七寒的耳内，“总有一天，他会成为障碍。”低声自语了一句，然后七寒的全身隐入了烟雾里，混乱的人群中，没人发现，多出了七寒和风疾的影子，巨大的舞台随着一声轰鸣，坍塌下来……

　　“世界末日吗？那么，就让我追逐你到末日的那一天吧……”凌云浩头一次，对一个敌人，有了那么强烈的战斗欲望，鸦，真是个有趣的男人啊，那是他现在唯一的想法。

　　“这可是严重的违反校规呢。”看着一地的舞台碎片，佰村霖慢慢弯腰说着，手拾起了碎片，开始观察起来，冷漠的学生会长竟然也有了动怒的意思，“要抓捕吗？违反校规的人，必须消灭，这不是你的准则吗？”林子贤已经跃跃欲试的样子，这可是学生会光明正大的可以进行暴力行动的机会啊，“那么，就辛苦你了，子贤。”佰村霖才说完，就看见林岳和其他集英团的人正走过来，“有什么事吗，林岳同学？”佰村霖嗅到了不好的气氛，那群人似乎充满了敌意，“会长，我想问你借一个人。”林岳说话的时候，手已经指住了在后面的秋闱，“我有点事想问副会长！”字字沉重，而且林岳手下那群人也是来者不善的样子，“什么？”秋闱似乎没有太大的意外，不过神色间有了一丝慌张，“找我……做什么……”“我有点疑问，需要你来解答。”林岳话音才落，雷烈已经抢先上前一步，想去抓住秋闱。

　　“住手！”转眼间，大批武装的军人已经包围了这里的所有人，凌云浩，魑魅，晴悦还有血狼部队的众人也来到了这，“凌总督？”林岳自然认识来的人，难道，他也察觉到了问题？

　　“想不到，你的反应很快呢，林岳，不愧是林家选出来的继承人，可是，你终究只是一个学生，泡泡妞，喝喝酒，吹吹牛皮才适合你，政治上的事，还是由我来做吧。”凌云浩边说边已经走到了秋闱的面前，那么多大人物看着自己，秋闱的脸色越发的苍白起来，“你就是负责昨天舞台剧的副会长吧？听说表演给军事长的那出戏也是由你临时决定的，是这样吗？”“我……”不等秋闱回答，就听见了清脆的长刀出鞘声，魑魅的刀已经从后挑起，“总督最讨厌说谎的人。”冰冷的威胁，秋闱的双腿开始不停的打颤起来，“我……那个……”双眼变的无神起来，普通人是承受不了魑魅杀气的，凌云浩微微一叹，“带走吧，不用问了。”用力挥了挥了手，几名士兵已经将秋闱抓住，拖着离开了。

　　“不过，现在除了银狐，又多了一个叫人头痛的敌人呢，狂众……”望着逐渐离去的秋闱和士兵，凌云浩恢复了轻佻的笑容，可是，现在那笑容里，却多了种异样的魅力，“你在兴奋吗？”魑魅靠近到他的上司身边，很是理解的说道，这个家伙总是这样，看起来疯癫，其实内在确实个充满了干劲的人。

　　“你也不是在兴奋吗？能在你刀下活命的鸦，不简单啊，终于，可以有一个能与我较量的家伙了。”凌云浩得意间，风疾却在与七寒悄悄的离开了现场，目的已经达成了，从今天起，世界将会把目光聚集在狂众身上！

　　清晨，七寒疲倦的从床上爬了起来，一想起昨天发生的事，他不禁开始发抖，“见鬼啊，我竟然对着全世界的人那么喊了……挑战圣域……哎，我还有几天的命呢？”正哀叹间，就听见了剧烈的撞门声，高大的雷烈气呼呼的返回了寝室，似乎很疲倦的样子。

　　“怎么那么晚才回来，天都亮了……”打着哈欠，七寒已经开始整理床铺，不过他知道，雷烈恐怕是为了昨天狂众的闹剧在奔波吧。

　　“还不是因为昨天的事，秋闱被逮捕了，调查出来竟然是胧月的人，不过，他似乎与那群狂众不是一伙的，总之，现在的情况很乱啊。”雷烈坐在了自己的床上，满脸的不忿，还有混乱，他那简单的脑子，已经猜不透目前究竟在发生什么了，“结果到最后，我们集英团，等于什么都没有做！”“这个，不用气馁吧，总有机会的。”七寒只觉得背脊发凉，要是雷烈知道那个鸦就是自己，不知道会不会立刻把自己打飞出去，“也是，不管是胧月也好，还是狂众，最后都会由我亲手来抓捕！”雷烈是天性乐观的人，立刻转换了心情，而看着好友的那认真的样子，七寒突然很迷惑，雷烈，他的目标是什么？

　　“那么，雷烈，你那么做，究竟是为了什么？”七寒突然间，脱口问道，“什么？”雷烈有点不明白的看着七寒，“我是说，你那么执着的想抓住那些人，究竟是为了什么，只是为了……得到地位和名誉吗？”其实说出口的刹那，七寒心里有一点忐忑不安，可是雷烈的神色依旧很平静，“那只是其中的一个目的而已。”随后，雷烈捏紧了双拳，坚毅的脸上，写满了坚定不移的神情，“我要把所有的罪恶消灭，我绝对不允许，企图挑起混乱的人。”“狂众，是罪恶吗？”七寒的声音似乎变的遥远，等雷烈转回头来时，已经不见了他的身影，“那小子究竟是怎么了？古古怪怪的……”说着，雷烈已经累的瘫倒在床上……

　　“我一直都是知道的啊，狂众，是犯罪组织，可是，这句话，从雷烈的嘴里说出来，我还是无法承受那样的称呼呢……”站在寝室的露天平台上，七寒迷茫的望着下方，“我是罪犯啊，罪犯，带来罪恶的人……”“你在这做什么？”一声清脆的叫唤，璎珞出现在了身后，七寒却不敢回过头去。

　　“有点心烦而已，那你呢？怎么会在这？”七寒轻声的反问起来，说起来，这里似乎是男宿舍吧？“当然是来找你啦，昨天闹出那么大的动静，你究竟在想什么啊？”璎珞一见面，就劈头骂起来，就像个恨铁不成钢的母亲般严厉，“哎……这个……你问我也没用啊……我可以算是被害者吧……”七寒很是无奈的摇着双手，是啊，他也不想走上这样的道路。

　　“果然啊，又是另一个你搞的鬼？”璎珞当然知道，只有另一个七寒，才有这样的胆量，“不过这么一来，你就无法置身事外了。”“回想起来，我也很害怕呢，做这么危险的事，不知道风疾为什么那么热衷，不过，昨天你在哪？”七寒回想起来，昨天似乎没看见璎珞的人影，同时把话题拉远了，“我在随便逛而已。”璎珞说的时候，不经意的，躲避开了七寒的背影，她似乎有种冲动，想询问昨天那女人身份的冲动，可是最后被理智压了下去，“总之，我还是奉劝你一句，再和风疾那样危险的家伙混在一起，你总有一天会出大事的。”说完，就听见了重重的关门声，璎珞的脚步开始急促的远去，“她是来提醒我的吗……我知道啊，很危险……只是，已经无法回头了……现在的我，已经是世界公敌了啊……”仰望头顶的天空，接近夏日的苍空依旧是湛蓝的，微热的风，吹起了衣领，“夏天，到了呢……”七寒闭起了眼，陷入了自己的深思中……

　　“那个叫人担心的家伙，总是那么乱来……等等，我那么关心他做什么，不对不对，我是为了S6计划才这么做的，没错，对，肯定是这样……”边这么对自己说，璎珞边走进了自己的寝室，可是却多了一个女人，她正悠闲的坐在自己床上，“珍实？”完全没有料到，塔鲁尼帝国的那个联络人，会冒险进入天都，“怎么了，是否在恋爱中的女人，都会显的特别的愚蠢呢？”珍实是个标准的西方女人，金色的卷发，还有高挑的身材，傲人的身材，唯一不同与普通人的，是那冷酷的眼神。

　　“什么意思？”璎珞的手指发出了咯吱的响声，眼前的女人，是她最讨厌的家伙之一，“是这样的，我国看你迟迟没能得到S6计划，所以特别派遣了援军来支持你的行动，怎么样，感动吗？”“是监视吗？”璎珞无不厌恶的坐在了珍实的对面，没有好气的说了句，“不要用那么讨厌的眼神看我啊，我也是迫于命令不是吗？”珍实说着拿起了手机，“我想，你的援军也该到了，理查斯上校。”“什么！”璎珞常年混迹在塔鲁尼帝国，对这个名字并不陌生，塔鲁尼帝国近年来最年轻的上校，理查斯，同时，也是一名剑术高手，“竟然动用他出动吗？”璎珞感觉到了一丝不安，那是从珍实的双眼里，看见了得意，难道对方已经察觉了？

　　“毕竟，对手是狂众的首领，是那个叫鸦的敌人，不是吗？不，应该叫他，七寒吧……”“铛”璎珞慌乱中，碰倒了手边的杯子，事情，败露了……

　　“喂，是我，放心吧，我已经甩掉了政府的狗。”凯伊坐在自己小屋子里，很惬意的打着电话，“不过，最近，似乎有其他的人盯上了我呢。”“是什么来历的人？”另一头的风疾眼里闪起了警惕，“恐怕是前雇主的人……”凯伊说着，已经压低了声音，“那么接下来，我们用之前准备好的A计划应付吧。”“知道了，你小心行事吧。”风疾挂上电话，重重的呼了口气，“来的比我想象中要快呢，不过，出乎我的预测，来的人，竟然不止政府的人，还有其他国家的人，事情，变的有趣了啊。”风疾不会害怕敌人的挑衅，因为挑衅他的人，都已经永远消失了……

　　“总督。”房间里，散乱的杂志丢了一地，凌云浩正张大着嘴，没有风度的留着口水在那呼呼大睡，“总督。”魑魅走到他跟前，可是凌云浩依旧是昏睡不醒，“这时候，可不能温柔。”晴悦满是杀气的一脚，踢中了凌云浩的要害，“啊啊啊……”从办公室里传出了凄惨的叫声，外面的工作人员都一个个低下头去，在这里，惹怒了凌云浩或许没什么，但是惹怒了晴悦大姐头，可就没的混了。

　　“晴悦，你想谋杀亲夫吗？”凌云浩扯开嗓门，好像想让全世界知道一般，“抱歉，我和您，之间只有肉体关系而已。”晴悦那么冷静的回答，倒让凌云浩相当的无趣起来，“切，真没劲，说吧，什么事？”凌云浩又有昏睡过去的迹象，“塔鲁尼帝国的理查斯上校还有大西联邦的黑衣死士，已经在今天，前后抵达了中央区。”魑魅把刚收到的消息转述了一遍，而凌云浩则是漫不经心的笑起来，“看来，S6计划的所在地，很快就会出现了哦。”所有势力，都即将开始行动！


第二十六章 小妖

　　距离舟祭后的一周之内，狂众进入了全面的休眠状态，全世界都在搜索这个胆大包天的小组织，不过一无所获，就连凌云浩等人，也只是知道大西联邦和塔鲁尼帝国的人已经潜入本国，目标是S6计划，但是对于S6计划在谁手里却是没有一点头绪，就连那两伙人的目标是谁也无法调查出来。

　　而被宣告为挑战目标的圣域一直保持着缄默，似乎是不愿意与这样的小组织一般见识般，静静的在旁边观看着局面的变化。

　　相对于外界的混乱，七寒的生活已经逐渐回归平静，可是，这样的情况，则叫他不安起来，风疾的安静，是危险的征兆，他像是乖乖待在学校里学习的人吗？答案是否定的，因为在七寒不知道的角落，所有人都开始了行动。

　　凯伊的落脚点，最近来了一伙奇怪的家伙，是两个全身被黑衣所包裹的男人，他们在凯伊对面租了房子，隐约有了监视的味道，不过两人完全没意识到凯伊也早就发现了他们的意图。

　　“大哥，难道是我们的情报错误了？”昏暗的房间里，黑衣男子中的弟弟有点不安的问哥哥，虽然他们大西联邦得到了凯伊可能投靠了狂众的消息，不过却不敢确定，本来想通过监视凯伊与什么人走动来推断的，不过最近，凯伊就像变了个性子，几乎天天泡家里，不出门一步，“难道是他发现我们了？”身为兄长的曼尼卡有点困惑起来，不可能，凯伊就算发现了他们的监视，也应该有和组织的成员联系，难道狂众那个组织，有着独特的联系方式吗？“等待吧，曼拉夫，我们，还有时间。”指甲扎进了手掌内，曼尼卡的双眼里开始闪烁起阴森的光，只要是联邦的敌人，就要消灭掉！

　　大学最后的课程已经结束，考试也完成了，天都的校园里顿时一片萧条起来，大部分的学生开始回家去度过暑期，而七寒却终于收到了风疾的联系。

　　食堂里，如今只剩下少数还留在学校的学生在游荡，风疾与泉一如既往的坐在老位置，七寒远远的就看见了两人，立刻走到了对面坐下，“我还以为你从良了呢，那么久都不展开行动。”看见风疾的第一眼，七寒就忍不住说道，“那么，看来你很期待我们的行动呢，什么时候，你变的比我还积极了啊？”风疾十足调侃的话使七寒心中一凛，不过很快平稳下来，“说吧，你又打算干什么？”看见七寒已经逐渐能控制自己的情绪外漏，风疾只是赞赏性的一笑，“只是准备了一些计划，让老大你来决定。”说着，随手丢出了一叠文件，那上面尽是密密麻麻的字，还有两张照片，“这是什么？”七寒拿了起来，快速的阅读了遍，似乎是某人的资料，“那是我们这次的敌人。”风疾的手指不断敲击着桌面，不过脸上一副从容的样子，“政府的人？”七寒愕然的反问一句，上面的数据不难推断出这个结论，不过风疾很快露出了不屑的笑。

　　“你只猜对了一半，的确是政府的人，不过是其他国家的人，黑衣死士，大西联邦的暗杀部队，他们是追踪凯伊而来的！”“凯伊？”七寒皱起了眉头，似乎联想到了关键，“我收到的情报是这样的，凯伊曾经与大西联邦合作，来印加共和国的天都大学盗取新型武器S6计划，尔后，与璎珞产生了冲突，之后，断绝了大西联邦的联系，加入了我们的阵营，那么，他们这次来，显然是为了S6计划来的，因为只有凯伊和璎珞知道那东西的下落。”说到这，风疾放慢了语速，颇是意味深长的看着七寒，就连泉也明白了是怎么回事，七寒隐瞒了关于S6计划的事。

　　“你知道我想说什么吗？”风疾的声音不响，却满是压力，“你已经知道了啊，那么，你生气我也无话可说……”七寒知道，已经瞒不住了，从口袋里，摸出了一张磁盘，然后放到了桌子上，推了过去，“没错，那东西就在我手里……”风疾则只是微微看了一眼，便不去注意那张磁盘，“我不是责怪你的隐瞒，说实话，那么危险的东西在身边，你想隐瞒下去，也是可以理解的，不过，我们现在都是你的同伴，不是吗？”风疾的表情，还是有着微笑，可是他与身边的泉，都带了一点点的怒气，那是被欺瞒的愤怒。

　　“对不起……我并不想这么瞒下去，只是我……”七寒也不知道该如何解释，他很多次想告诉其他两人这件事，可是到了嘴边，却又咽了下去，“你是害怕我利用那武器吗？”风疾终于说出了重点，他眼里的杀气表明了他的野心，他也深深知道七寒对自己的印象，“是……的……”桌上的三人开始沉默，泉这时候，才开始有点不安起来，左右扫视，不知道这两人会如何演变，尽管他也讨厌隐瞒的事，不过现在两个主力人物产生冲突，不是他所想看见的。

　　“你做的很对呢，七寒。”不过，事情似乎有了变化，风疾没有预期中的愤怒出手，而是默默一笑，笑的也很放松，“如果是我得到那武器的计划，绝对会想尽办法制造出来，然后摧毁一切抵抗我的力量！”那是认真的眼神和口吻，泉与七寒都打了一个寒战，可是，风疾却把那张磁盘推回到了七寒面前，“不过现在不同了，我是狂众的风疾，一切行动，只听命于首领，七寒！如何处理，由你来决定！”刹那间，七寒不知道为什么眼眶如此酸涩，这是被人信任的感觉吗？就算眼前的人，只是在欺骗自己也罢，这样的感觉也很好。

　　“由我来决定？”七寒还是不能肯定，忐忑的问了句，毕竟这东西可能会引起一场战争，“这是你老大的责任。”风疾很肯定的说道，手里的磁盘，第一次，如此的沉重。

　　“那么，我打算把S6计划留下，说不定，以后与政府的冲突里，可以作为一张谈判的王牌。”几乎没有多想，七寒脱口而出，当他的建议说出后，连他自己也吓了一跳，难道他的本质就是这样的危险吗？

　　“不愧是被我看中的人呢，想法和我一致，那么，S6计划的事就说到这。”风疾又拉回到了主题里来，黑衣死士的处理方案，“你打算怎么对付他们？”泉和七寒都凑向了风疾，看来那家伙已经做好准备了。

　　“既然对方打上门了，我们自然要还击，不过在最近，我们除了七寒外，还不能暴露其他的任何成员，还在摇篮里的组织，很有可能会被世界的巨大力量所消灭。”风疾又递出了一张海报，那是天都的海报，上面是暑期学生免费避暑的计划，“渡假村？”七寒看到海报就想起来了，天都有自己的避暑山庄，免费对学生开放，每年都会有学生去那游玩，因为靠近山林地区，所有对于出生在城市的学生还是具有相当的诱惑力的。

　　“这关渡假村什么事？”七寒不能理解风疾那笑容里的阴谋，“我们就在这里，将对手，解决掉。”风疾重重的点了点地图，“计划我也传给了凯伊。”“有必要吗？”泉不太明白，对方的人数据说只有两人，难道还需要那么大费周章？

　　“因为，我感觉到了，还有可怕的猎人在对我们虎视耽耽，在城市里作案的风险已经太大了，我们有必要转移下作战地点，明白了吧，这个计划，我命名为A计划，那么，祝愿大家，行动顺利！”“好吧，既然你这么说……”七寒虽然不明白风疾的打算，不过他的行动一直都没出过错，应该是可以信任的，“说起来，那东西，给你。”风疾手里神奇的变出了四张火车票，“我已经以大家的名义定好票了，不过车厢是四人一间，所以你要把这张票去给璎珞，换成别人的话，我们就无法安心的开会了。”“哎？我？”七寒接过票，有点奇怪，“为什么是我？”“你去了就知道了。”风疾不耐烦的推着他出去了，而七寒没看见风疾眼角里的阴冷。

　　一周后，前往天都的渡假村，天堂之口的火车出发了，车厢内，泉，风疾和七寒都依次坐下，而这间普通的包厢里，还少了一个人，“我说，璎珞呢？”风疾故意看了眼七寒，那家伙难道没敢去？“我去找过她，不过她似乎要躲开我，我有什么办法……”七寒也觉得莫名其妙，不过璎珞那女人一直是如此，所以他也不去追究什么问题，而叫他激动的是，这次的旅行，夜莹也在，而且雷烈也在！

　　“集英团似乎也在火车内呢。”泉看了眼窗外，露出了忧虑的神色，不过风疾则是一副悠闲的样子，“如果是凌云浩亲自来了，我倒会怕一下，那群小毛孩子所建立的组织，对我们能造成什么威胁呢？”“那么说起来，你可是一只老狐狸喽？”璎珞的声音从外面传了进来，她大咧咧的拉开门，走了进来。

　　“还是来了吗？不过不出我的意料啊。”看到璎珞坐在了七寒的身边，风疾微微一笑，“废话，有人请，我难道不来？”可是说话的时候，璎珞却始终没去看七寒一眼，似乎是故意在避开他的视线。

　　“那么，可以开会了啊，璎珞是知道我们身份的人，被听到了，也没问题。”那么信任的口吻，完全不像是风疾，七寒顿时露出了不解的神色，风疾，他究竟打算做什么？一切，似乎还藏着什么自己不知道的部分。

　　“开会？又是你们疯狂的计划？”璎珞像是很没兴趣般的瞥开头去，却不经意的微微抬起了右手，手指上的一枚戒指很是显眼，“啊，事情是这样的，我们被大西联邦的黑衣死士的人盯上了，所以，我决定，在半路上就解决掉他们。”风疾忽然提高了声音，震的身边的泉吓了一跳，仿佛是在让其他人听见一般。

　　“半路？”七寒怎么觉得计划与当初相差那么多，“没错，火车会在半路的洛克镇休整一小时，而这期间，我们可以下车自由活动。”风疾拿出了地图，指着上面的小镇很是得意的扬起了眉毛，“有充足的时间让我们来行动。”“等等，洛克镇上全是流民啊，世界各地因为战争和各种原因流离失所的人都会聚集在这，可以说是个小型的难民营，同时，也是罪犯藏身的地点，你打算在这……”泉很是了解的将那地方的特征说了出来，不过风疾的样子很是镇定，也很是了解，“只有这样，死人才不会引起太大的注意力，你说，对吗，璎珞小姐？”看到风疾看向自己，璎珞心虚的低下头去，“这是你们的行动，没必要和我说吧……”“只是询问点意见而已罢了，不用多心啊，璎珞小姐。”伴随着火车启动的声响，风疾的笑容在外面的阳光照耀下，显的有点刺眼，而同时，另一节车厢内，一名沉睡的青年正拖着耳朵，嘴角勾起了笑容，“看来，狂众比我预想的要难对付呢。”这人，赫然是塔鲁尼帝国的查理斯上校！

　　列车在两小时后，停留在了洛克镇，风疾与七寒离开了车厢，走到了车门处，而在包厢里，只留下璎珞和泉。

　　“你刚才，在试探璎珞吗？”七寒敏锐的察觉出了风疾的意图，“你发现了啊？”风疾没有吃惊的样子，反而很欣慰，眼前这个七寒，也在成长，“我也只是怀疑而已，毕竟，与黑衣死士一起入境的，还有塔鲁尼帝国的查理斯上校，那人虽然是单身一人前来，可是却是那个国家少数的年轻派剑术达人，看来，他们都对S6计划志在必得了。”风疾终于有了一点的担忧神情，“那么，那个查理斯很有可能跟随我们前来了？”七寒立刻紧张的四处观察起来，那笨拙的样子，很快暴露了他的不安，“应该不会，派了璎珞，应该也只是来窃取我们的情报而已，而眼前，重要的是要解决掉那两个烦人的苍蝇。”正说间，车门已经缓缓打开，两人并肩而下，也就在同一时刻，夜莹从另一车厢内走出来买水，瞥见了七寒下车的背影，“他似乎是……”想起了之前那个和自己谈心的男人，“叫七寒吧，他的背影，我似乎在哪见过呢……”在哪呢？可是却想不起来……

　　洛克镇，被世人遗忘的地方，同样，也是政府遗弃的地区，荒凉，混乱和无秩序，是最大的特色。

　　“小妖，又来买东西吗？”空旷的市场里，只有几个强壮的男人在那打着牌，一个年幼的少女拖着小篮子走到了摊位前，她有着黑色的卷发，精致无暇的脸上却看不见这个年纪女孩该有的神情，身上的黑色连衣裙早就破的不能覆体，那双小脚上只穿了一双拖鞋，“喂，我说，你忘记她不会说话的吗？”另一个男人拍了拍摊主，提醒道，而小妖只是麻木的点点头，她是个十五岁的幼女，却在这样的环境下拥有了无比冰冷的心，为了生存。

　　“给你，今天的肉。”摊主接过钱，随意的丢进了篮子里几块肉，小妖也没说什么，快速的朝着回家的路走去，那里，是家吗？或许吧……

　　“轰”一阵尘烟飘过，一辆特殊的机车从小妖面前驶过，然后扬尘而去，上面的男人有着一张娃娃脸，还挂着淡淡的微笑，“是陌生人呢，今天似乎不太平安呢。”几名靠在角落里的流浪汉边说边用可怕的眼神盯着小妖的篮子和她那幼小娇嫩的身体，可是在与她双眼接触的刹那，他们放弃了，那不是人类该有的眼神，憎恨和黑暗，完全的充斥着。

　　“收到了。”风疾手腕上的机器开始了运作，那是奇怪的声音，还有地图被传送过来，风疾看了看，然后找出了位置，“凯伊与我们约定在洛克镇的工厂会面。”“轰隆”正说间，已经有一辆机车从他们身边擦过，同时，一个包裹掉在了两人脚边，“刚才那是……凯伊？”虽然只是一瞬间，不过七寒还是清楚的看见了对方脸，“东西送到，我们准备吧。”打开的包裹里，赫然是一张面具和一把长刀！

　　打开门，臭味迅速的弥漫开来，酒味，烟味，还有其他的异味，风，呼呼的从破掉的窗口吹了进来，偌大的工厂里，尽是没有人烟的样子，而遍地的破烂铁器被随意的堆在了一起，这里，就是她待了十年的家。

　　“你回来了吗？”两个高大的男人带着冷笑出现在小妖面前，这里，是地狱吗？听过隔壁镇上的神父说过，只有地狱里，才会让人无比痛苦，让人无法忍受。

　　这里，应该是被称为家的存在吧？

　　小妖忘记了自己如何被收养，只知道她是被捡回来的玩具，一件坏了的玩具，男人的发泄物，和做苦力的奴隶。

　　“那么，先不急着做饭啊。”一个男人已经开始扯动那本来就不牢固的连衣群，满是兽欲的呼出粗气，小妖没有说话，只有麻木的接受，她的命运已经注定，从被捡到的那一天起……

　　“轰”一声巨响，一个男人进入了工厂内，不对，还有两个奇怪的黑衣男子，似乎是在打斗中闯进的……

　　阳光，顺着三人破出来的地方照进了工厂里面，照亮了小妖的脸……

　　“你们的末日到了。”那是个有着红色长发的男人，白色的面具下，是赤红的双眼，小妖不禁与对方的目光碰撞在一起，那一刻，她的命运已经被联系在狂众之名上！


第二十七章 第四人

　　洛克镇，边沿地区，是废弃的工业区，过去，曾经盛极一时的工业小镇，随着多年前的战争和政治的变动，已经落没了。

　　所有人，都已经忘记了，是多久前开始的，只知道，如今的这里，已经成为了难民的集中营，腐烂的尸体随处可见，饿死的，被杀的，磕药而死的，至于衣杉褴褛者，遍地都是，难民们，之以为都来到这里，是想拥有一个寄生之地，却没想到，这里是一个巨大的坟墓。

　　而一声陌生的机车声，扯破了这里的诡异宁静，“真是如同传言中的荒凉呢，不过也的确是最佳的作案场所了。”把车停下，凯伊带着他那习惯性的笑容扫视起那些眼神呆滞的人，那些缩在角落里的人，就像是行尸走肉般，死死盯着凯伊，有的甚至开始了微微的靠近，“不想死的，就离开这。”不响的声音，却满是杀气，那个娃娃脸带着不是人类该有的气息，使所有人本能的觉得可怕。

　　很久很久，终于，第一个人，离开了，然后有了第二个，之后，越来越多，转眼间，凯伊眼前已经空出了一个巨大的空地，“那么，你们也该现身了吧，追了我那么久，是否累了呢？”铁球落在了手上，凯伊的眼中闪烁起了鬼祟的光，身后的空地上，响起了稳重的脚步声，两个披着黑衣的男人悄然出现，就像之前不曾存在过一样，而他们身上穿的黑衣也是受过特殊的设计，纯黑的外衣上，印着淡淡的一个蓝色海洋的标记，那是大西联邦的标志。

　　“凯伊，你不会以为就这样失踪，我们国家就不会追究你了吧？”两人已经分散开来，隐隐有了包围的趋势，而那人说话的语调也十分的僵硬，“我可不是那么天真的男人啊……”凯伊的从容表露无疑，铁球开始了缓缓的转动，偶尔有着一丝刺眼的电光朝外扩散开去，“不过，你们认为两个黑衣死士就能杀了我吗？”那是S级罪犯的自信，也是他对其他两个同伙的信任。

　　“试下，就知道了。”其中一人已经举起了他的右手，可是，他的右手腕，却变成了黑色的枪口，“砰砰”清脆的枪响，子弹打在了机车前面，可是凯伊已经抽身后退，避开了对方的攻击，“你的手腕，很有趣呢……”摸了摸额上的一丝冷汗，凯伊心里可是非常吃惊的，刚才只要自己慢一拍，恐怕就成了蜂巢了，看来不能玩过头了，对方最强暗杀部队的名号不是叫出来的。

　　“噩梦，才刚刚开始而已，凯伊。”另一黑衣死士的袖子里伸出了两把长剑，透着夺人心魄的寒光，看来一个是远程攻击，而两一个则近身站，搭配的很好呢，不过……

　　“噩梦吗？”凯伊竖起了食指，在眼前晃动起来，娃娃脸露出了不屑的笑，“究竟，是谁的噩梦呢？”刹那间，又有两人从后面走了出来，断了黑衣死士的归路，“猎物，究竟是谁呢？”风疾眼中带着一抹残酷的笑意，双手交叉在胸前，手指轻轻点在手臂上，一副看戏的样子，“你们倒是说说看啊。”“当然，是你们三个！”黑衣死士没有一丝的惊慌，而是立刻扭身朝后冲去，双手的长剑满是力量的劈了过来，可是却被一把锐利的长刀轻易的挡下，只看见利器摩擦出了耀眼的火花，在这阵火花中，黑衣死士看见了一张纯白的面具，面具的主人，自然是狂众的首领，七寒！

　　现在的七寒正散发着凶悍的气息，像是一头出了笼子的野兽，急于发泄，“在我面前拔剑者，你知道下场吗？”刀尖一动，黑衣死士的衣服已经破裂开来，完全看不见对方的攻击轨迹，只知道，差距，实在太大了，黑衣死士退了回去，拉开了两人之间的距离，“小心那家伙的刀！”另一名黑衣死士边提醒同伴，边举起了他的右手腕，可是七寒已经欺身到了他的眼前，脚准确的印在了他胸口，“滚吧！”一声冷声咆哮，黑衣死士已经被踢飞出去，撞进了隔壁的工厂内，双剑的黑衣死士只是恨恨的瞪了七寒一眼，扭身也冲进了工厂。

　　出乎意料，工厂里竟然还有别的人在，两个面目狰狞的男人正围着一个年幼的女孩，看到女孩身上半破的衣服，七寒三人已经知道了这里正在发生什么，不过他们的表情都很平静，在这样黑暗的地方，丑陋的事，自然会存在，强者生存，弱者被支配，一切，都会按照这个法则生存。

　　“你们是什么……人？”两个男人似乎没想到会有别人的闯入，这个工厂可是他们两兄弟的据点，附近的难民都不敢轻易的靠近，“碍眼。”站起来的黑衣死士举起了手腕枪口，“砰”利索的一枪，击穿了其中一个男人的小腹，男人连惨叫的反应都没，只是楞楞的捂着伤口，然后跪了下来，“哥！你们……”另一个男人已经放开了手里的小妖，而是把双眼的愤怒射向了两个满身黑衣的家伙，可是黑衣死士们根本没有空闲去理会那两个流浪汗，眼前的七寒三人才是最大的敌人。

　　“我一个，你一个，如何？”凯伊笑着提议，他似乎也很讨厌被跟踪的感觉，“你是在和我谈条件吗？”七寒面具下的双眼里射出了叫人畏惧的目光，手里的长刀如同噬血的毒蛇，开始急不可待的颤动起来，“他们两个，都是我猎物，而且，我现在，很需要运动。”“哎，既然是老大的意思，那么就只有服从了啊……”风疾装做很无奈的样子，退到后面，凯伊也是耸了耸肩，和风疾站到了一起去，说实话，他也很乐意看见七寒那超凡的手段。

　　看到那三人在随意的决定自己的命运，两名黑衣死士的眼里都射出了炽烈的光，“你们，都会死！”其中一人已经高高跃起，袖中的双剑齐齐切下，“扑哧”但是长刀却已经从中间的空隙扎穿了黑衣死士的胸膛，意外的，没有鲜血外流，只听见了一声低沉的冷笑，“原来如此，你的身体是那种玩意吗？”七寒没有太多的震惊，而是手腕上加大了力量，长刀硬生生的将眼前的人劈裂开来，“铛”那是金属坠地的声音，那个黑衣死士的身体竟然是机器？

　　“你竟然敢破坏他！”剩余的黑衣死士用完好的手举起了手枪，不过只见眼前银光一闪，手里的枪连同手已经飞离，七寒满是煞气的慢慢靠近，他的长刀就像是没有距离限制般，在那随意的收割着对方的躯体，“你是怪物吗……”剩余黑衣死士虽然嘴上那么说，不过脸上隐隐有了淡笑，“你是被派来来搜集我们数据的吧？”突然，七寒停下了脚步，那不屑的声音使风疾和凯伊微微一楞，然后把奇怪的目光投向了眼前的那名穿着黑衣的男人。

　　“四年前的开发研究终于成功了吗，人型机体，专门用于测试对方战斗能力的迷你机器人。”七寒像是想起了什么，红色的双眼里透出了无限的怀念目光，“你知道的还真多呢，不过啊，已经迟了，你们的战斗数据，我已经传送出去了。”黑衣死士点了点自己的脑袋，刚才的一切，看来都被其他人知道了，“你们，就等着，下一波的攻击……”话音未落，长刀贯穿了脑门，只听见金属被撕裂的刺耳声音，还有七寒那近乎疯狂的眼神在闪烁不定，“哦，你不知道，这些数据是我故意送给你们的吗？”那双叫人害怕的双眼，同时也有人看到了，那就是藏在附近的两名真正的黑衣死士，曼尼卡和曼拉夫，通过屏幕，两兄弟看清了七寒那双红眼，那张奇怪的面具，还有一头红发，这就是狂众的首领，鸦。

　　“哥哥，你能看清他的动作吗？”曼拉夫虽然自负，可是刚才七寒的刀法却没办法捕捉到，可以说，只能看见一些模糊的轨迹，“很奇怪，他的攻击似乎藏有什么诡异的地方，似乎可以从很远的地方切中对手……”曼尼卡从不相信世上有妖术这一说，可是眼前的男人，的确有着叫人猜不透的地方，“看来我们还需要更多的搜索数据，这样才能彻底有效的摧毁他们！”两人眼里只有闪过了短暂的吃惊，随后被冰冷代替，他们是大西联邦最强的暗杀组织，不会被这样程度的恐吓所动摇，但是，曼尼卡想起了对方的眼神，看来那个叫鸦的男人已经知道人型机体的摄象机位置，可是，那应该是机密啊，难道，那个男人，过去曾经也是大西联邦的人？

　　工厂附近的废弃钢铁后，理查斯整理了下衣服，吹起了口哨，“真是锐利的杀人手法，这次的对手，可不好对付啊。”随后，消失在原地，悄然离去……

　　“结束了，该走了，火车就要开动了。”风疾看见七寒还站在那，出声提醒，不过七寒却没反应，他没多去注意地上的那两堆金属废物，而是看着那个瘦弱的小女孩，小妖。

　　“哥，哥……”刚才的流浪汉正在拼命推动着自己那个被枪击的哥哥，“小妖，快去拿药……”可是，冰冷的枪口却在这时，抵在了那人的太阳穴旁，小妖将刚才那名人造机体被砍落的枪捡起了起来，对准了那个把自己捡回来的男人，“小妖……你在干什么……你知道是谁把你养了那么久吗？”男人似乎没料到小妖敢这么做，大声咆哮起来，身体刚想动，却听见了微弱的扳机扣动声，这个女孩，不是开玩笑的。

　　“小妖，你……”这下，男人终于软了，那张一直带着狰狞面孔的脸已经换上了阿谀的笑，冷汗爬满了满脸，“小妖，好小妖，我是你的养父啊……”可是小妖的表情还是一片死灰，甚至不带一丝的感情波动，眼前无数次浮现了这个男人的笑容，是的，压在自己身上时的那兽欲笑容，“砰”鲜血四溅开来，洒满了脚边，也溅在了那张本该带有笑容的小脸上，她的一生，早就被眼前的两人所践踏了。

　　“贱人，你竟然敢……”已经被打了一枪的男人爬在地上捂着小腹的伤口，不敢置信的看着自己的弟弟被小妖所杀，被他们一直欺压的玩物，竟然也有来杀他们的一天！如此的反常结局叫他差点咬了自己的舌头。

　　“砰”又是利索的一枪，结果了地上的男人，“你……”不再说话，眼前两个一直在自己身边的男人已经被杀了，小妖的表情还是一如既往的冷漠，握枪的手竟然连抖都不抖，这可是她第一次杀人，不过内心里却异常的没有恐惧，慢慢伸出舌头舔了舔溅在嘴唇上的鲜血，随后吐掉，真脏，这两个男人的血，真脏！

　　“他们，是收养你的人啊。”七寒的声音无预兆的响起，面具下的红眼似乎想起什么，没有回答，小妖只是慢慢转过头来，望着七寒，“他们，使我痛苦。”简短的话，却代表了无数的痛苦心情，这个年纪的少女，本该拥有的一切都被摧毁了，她的人生也早就被扭曲，“在这样的环境下生存，还遇上这样的事，也难怪她了……”风疾看着小妖那被撕开的衣服，非常理解的点起头，不过没有一丝的同情。

　　七寒则缓缓伸出了手，想放在小妖的头上，“啪”被无情的掸开，“哎？”七寒与凯伊都倒抽一口冷气，乖乖，这丫头找死吗？不过七寒没有说什么而是把手抬起，重复了刚才的动作，想把手放在小妖的头上，“啪”“啪”“啪”……不断的被掸开，不断的抬起，两人只是在重复这样的一个动作。

　　终于，小妖似乎没了力气，任由七寒的手按在自己头上，“你这小鬼的力气倒不小，你害怕杀人吗？”看着眼前的小鬼，七寒就像看见了自己过去的影子，孤傲无比！

　　小妖没回答，只是看了眼手里的手枪，“你会继续杀人吗？想成为杀人机器吗？想用自己的愤怒，去报复这个世界的罪恶吗？”七寒在期待着她的答案，小妖摇了摇头，眼里没有任何的求生欲望，“你想死吗？可是，你还小，不是吗，你还有机会看看这个世界，你难道不想把自己所受的一切回报给他们吗？那些自以为是的家伙，用自己的罪恶，来污染了世界，来污染了你的一生，你难道不想狠狠的碾碎他们吗？”七寒的声音在加大，甚至有些微微的激动。

　　“碾碎……”小妖斜着头，闪过了自己的痛苦生活，“我想……报仇……”“哈哈……哈哈哈哈哈……”笑了，七寒大笑起来，笑的很是愉悦，“我很中意你，小鬼，那么你就记住。”手，轻轻抚摸着小妖的头，柔顺的卷发也意外的舒服，然后，七寒整个人蹲在了她面前，与小妖的脸近距离的对视起来，“欠了你的就杀了他；让你伤心的就杀了他；伤害了你的就杀了他；背叛你的也杀了他，明白了吗？这就是我要教你的生存法则！”接触到那美丽的红色双瞳时，小妖早就被封尘的双眼里似乎又了活力的光，她，有一点点想活下去了……

　　“今天起，你也是我们狂众的一员了！”七寒的话却叫身后的参谋长差点吐血，“哎，等等，老大，这个……”风疾有点为难，这个时候的七寒，虽然实力强横，却是个自说自话的主啊，“我已经决定了，所以你不必多言了，风疾，这个丫头，从现在起，是我的部下。”七寒站起身，面向风疾，严肃的说道，不容任何人反驳，“那……好吧……”风疾很想说，这么个小鬼怎么可以加入他们的组织？

　　但是遇上那红色的双眼时，就没了下文，废话，他可不想死！“部下？”小妖不太明白的看着七寒，本来已经不说话的她竟然连续的发出了声音，“没错，部下，也是同伴，为我所用，用尽你的所有生命，直到你死，你愿意吗？”眼前的男人，似乎十分的高大，同时拥有叫自己窒息的魄力。

　　“你需要我？”小妖那死沉的眼里，终于爆发出了活人的光，“没错，你叫什么名字？”“小……”话到嘴边却又被咽了下去，小妖似乎是想起了自己刚被捡到时的情形，对方也是这么问自己，银牙一咬，冷漠的脸上竟然有了狂怒的表情，“骗子，你是骗子！”出乎所有人意料的，小妖开始怒吼起来，然后举起了手枪，对准了七寒的脸，“最早捡到我的人也这么说，随意的给我取了名字，然后，为了钱，将我丢下，丢给了那两个家伙，我无法原谅，无法原谅你们，骗子！”面对女孩的歇斯底里，七寒却不在意的用手抓住了枪口，把头靠近过去，“我，不会丢下你，除非你失去了利用的价值。”“砰”子弹射穿了手掌，七寒眼里却没有丝毫的痛楚，汩汩流下的鲜血，已经被他无视。

　　“你的名字，从今天起，叫琳琳，是我们狂众的一员，我决定了！”吼声，盖过了琳琳的声音，响彻了工厂，没有一点点的犹豫，小妖，不，琳琳的眼眶湿润了，多少年来，第一次流下了泪水，她可以丢弃那个肮脏的名字了，她，从现在起，叫琳琳，是狂众的一员！

　　“这个男人……”风疾却有了一丝的感悟，七寒是想让那个女孩，依靠着仇恨活下去，虽然手段偏激了一些，不过毕竟使女孩有了活下去的欲望，“他，没有我想象中的冷酷呢……或许吧……”看着七寒那不算宽的背影，风疾默默念道……

　　“那么，走吧，和我们一起创造传奇！”七寒拉起了琳琳的手，四人，一起离开了满是鲜血的工厂……

　　那一天，历史又开始推动，狂众的第四位成员加入，枪手，琳琳！


第二十八章 结盟

　　“不过，我始终不能认同啊，那么个小鬼……”望着七寒与琳琳远去的背影，风疾还在那抱怨着，而凯伊则在整理他的机车，身为罪犯的他可不能光明正大的和风疾他们一起坐火车去天堂之口，听到风疾的抱怨后，他也只是保持着他的笑容，没有任何的动容。

　　“有什么不好呢，虽然我不知道七寒为什么做这样的决定，但是，那个小鬼，起码没你眼里那般无用。”凯伊很难得的，开口否决了风疾的想法，“你的意思是……”风疾皱起了眉头，难道凯伊看到了什么自己漏了的东西，“哈哈，难得你也会没看出一个人的资质吗？我可是看的很清楚啊……”凯伊想起了琳琳杀人时的场面，所拥有的冷静与平静，那个孩子，恐怕是第一次杀人，但是却有着非正常人般的精神力，这样的人，是天生的杀手！

　　“将来，她会成大器的，我敢保证。”凯伊的保证丝毫没让眼前的参谋长有任何的心情好转，“那么，就等着那一天吧……”风疾挥了挥手，追了上去，现在，他们还必须要赶着回去才行。

　　三人赶回火车时，时间才刚刚好，而七寒也变了回来，当披着七寒外套的琳琳被领回车厢的刹那，璎珞眼里的诧异和泉的不解使七寒头大起来，另一个自己怎么那么自说自话，捡个女孩回来不说，还害自己的手掌被开了一个大洞。

　　“你受伤了？”璎珞本来想追问琳琳的事，可是当她看见七寒那包扎着绷带的手，就立刻吸引了注意力，“你的手……另一个你也会受伤吗？”那诧异的表情像是在说，怪物也会受伤吗？而且是最近受到的第二次伤，这世界上能够伤到怪物的人怎么突然多了？

　　“这个……说来话长，说起来，璎珞，你有多余的衣服吗？”七寒有点为难的是琳琳的衣服，已经被别人撕烂了，总不能一直穿自己的衣服吧？然后，风疾把工厂的时，挑选了点复述了遍，“是吗，那么，我这里还有些衣服拿去穿吧，虽然可能大了点，不过，应该可以勉强凑合下。”璎珞听说了黑衣死士的出现，眼里更是多了一层担忧，如果理查斯再在这时候出手的话，那么，七寒他们就凶多吉少了。

　　“虽然没能在洛克镇干掉对手，不过，起码，黑衣死士现在不敢贸然进攻了，只能到渡假村决胜负了。”风疾重重舒了口气，其实不只是黑衣死士啊，眼前的璎珞一定也隐瞒了什么，“可是，越是这样有难度，才越有趣啊，我的血，开始沸腾了呢……”想到这，风疾的笑变的叫人毛骨悚然，越有难度的对手，才越有对付的价值。

　　晃动的列车飞快的驶向了目的地，车厢内的人们都昏昏欲睡，而七寒则悄悄的走了出去，在洗手间内，望着镜子里的自己，“真是头痛啊，狂众竟然又多了一个人，还是个小孩，简直是……”打开笼头，清爽的水喷涌出来，伸出了没有受伤的手，把水拍打在自己脸上，才使自己的困意驱散了一点，不过自己还是很疲乏，看来是连续与另一个自己交换，导致身体的劳累吧？

　　“最近频繁的出现另一个自己，感觉有点累呢，仿佛，我的身体，已经不是我的一般了……”凝视起镜子里的自己，仿佛可以看见另一个自己在微笑，笑的无比恐怖，莫名的恐惧涌上心头，或许有一天，自己会被另一个自己彻底代替吧？

　　“我……究竟是谁呢？”滋滋，滋滋，奇怪的声音传进了耳内，瞳孔不经意的开始放大，“好痛……那是什么……”镜子里的画面似乎开始扭曲，七寒只觉得天旋地转起来，整个人不平衡的摇晃起来，紧接着，眼前，出现了陌生的画面，是一个非常美丽的女人，高贵的气质，使人不禁产生了膜拜的心理，她脸部的轮廓并不深，漆黑的眸子仿佛黑洞一样深邃却盈满着温柔，肤色是接近病态的苍白，一头和纯黑色的眸子一样色泽的长发一半随意的挽起，用银制精巧的簪子束缚着，另一半则披散下来，随着女人的动作而柔顺的从肩头滑落，黑丝绒的袍子更突显了女人的娇小，那女人只是看了自己一眼，然后流露出了温柔的笑，就想是母亲般的感觉，不带一点伤痕和瑕疵的手，轻柔的放在自己的头上，有一种叫自己心安的感觉，“和我回去吧，我会收养你的……”声音，久久回荡，像是把七寒带回了遥远的时代里去……

　　“啊……”痛苦的叫声从喉咙口发出，整个人开始难受的扭曲在一起，七寒仿佛在承受最可怕的折磨般，脸色一阵白一阵红，可是，画面还在继续流动。

　　“东明，这个孩子，是你们所谓的希望吗？”眼前的画面，又一次变动，美丽的女人将自己带到了一个黑影前，“谢谢，骊，这孩子，是科斯特的继承人，必须要好好活下去，时代，即将改变。”男人似乎抓住了自己，然后被拖了过去，七寒无力的回过头去，被称为骊的女人，带着初次见见面时的微笑，在冲着自己挥手，却还有一丝不明显的不舍。

　　“啊……不要……”眼泪，竟然流了出来，无法控制，那种深深的悲伤，究竟来自何处？

　　七寒撞出了洗手间，浑身的大汗，眼前的一切开始清明起来，整个人顿时脱力的贴着走廊，慢慢的坐了下来，“刚才的是，幻觉吗？或者是……”七寒不敢往下想，自己的记忆里，根本没有这样的画面，可是，刚才给自己的感觉，是那么的真实，自己看到的一切，难道是真实的？可笑，自己什么时候被人收养过了？自己的父母……等等，自己的父母长什么样子呢？

　　七寒内的惊骇更加的巨大起来，为什么，父母的样子已经模糊起来，等等，自己是孤儿，不是吗？不对，这是怎么回事，七寒感觉到两股记忆开始了强烈的冲击，一股是自己身为孤儿的记忆，还有一股，是自己被父母送进天都的记忆，等等，自己究竟是怎么进天都的？

　　大脑内，顿时乱成了一片，心里，升起了可怕的寒意，“你没事吧？”眼前，不知道何时起，多了一个人，夜莹，如同不带任何尘土的天使，降临，将自己刚才的恐惧一扫而空，换成了窘迫和紧张。

　　“没……没事……只是有点迷茫和头晕而已……”七寒尴尬的一笑，他看着夜莹，内心便会更加的混乱起来，“你似乎，很痛苦的样子，晕车的话，还是回车厢休息吧。”夜莹无意间，瞥见了七寒额头上闪烁的印记，似乎是个星星，但是，很快就消失了，“是我的错觉吗？”不过夜莹没问出口，而是慢慢走回了自己的车厢。

　　“呼……终于和她说了一句话，可是却没有任何进展嘛……”七寒摸着头，有点遗憾，可是心里，却始终盘旋着刚才的问题，自己的记忆，竟然同时出现了两种，这可不是普通的事，“究竟是怎么回事啊，哎，好烦啊……”往后仰去，整个人靠在墙边，浑身也闷热起来，天气，真是糟糕呢……

　　而突然，脸边传来了一阵冰冷的凉意，璎珞不知道什么时候也站在了自己的身边，冰冷的毛巾被她压在了自己的额头上，“要休息，回车厢里去休息吧。”随后，转身离开，那强装的冷漠里，却透着关心的暖意，“女人，真是叫人无法琢磨啊……”七寒望着那离开的身影，良久吐出了这么一句话……

　　列车终于抵达了天堂之口，下车的学生们不断发出了赞叹的声音，巨大的渡假村，只能用豪华来形容，被规划成几个大区的天堂之口，也同样是世界闻名的旅游圣地。

　　身为天都的学生，同时还有一个特权，那就是享有自己的单人间，那是普通市民，远远无法住的起的。

　　而在人群里，七寒看见了林岳与夜莹，还有集英团的几名成员都聚集在那，七寒只是微微叹息，“为什么叹气，老大？”琳琳似乎接受了自己的老大拥有两个性格的事，认真的提问道，“琳琳啊，在外面别叫我老大啊，要叫我哥哥。”为了掩人耳目，七寒只能把琳琳当妹妹来介绍，蒙混过关，“是，哥哥。”可是琳琳的机械化回答，却叫七寒欲哭无泪，“那么，我们每个人去自己的房间吧，有事用R2联络器联系，行吧？”风疾伸着懒腰，正打算回去睡觉，“喂喂，那琳琳呢？”七寒急了，不是吧，要把这可怕的小丫头丢给自己？“你的部下，自然要由你来管理喽，就睡你的房间吧。”风疾很是恶作剧的一笑，飞一般的逃离了，泉也早早的不见了踪影，看来不想扯上麻烦，“我说……”“小寒，你也来了啊！”雷烈很是热呼的从后搭上了七寒的肩，但是立刻被琳琳那满是敌意的眼神吓到了，只看见琳琳瘦弱的娇躯正死死靠在七寒身边，两只白藕般的纤细长臂缠绕在七寒的另一只手臂上。

　　“你……她……那个……这个……”然后雷烈摆出了非常理解的眼神，那是恍然大悟的神情，接着，慢慢的拍着七寒的肩，“小寒，我祝福你。”“啥啥啥？喂，你到底在想什么，别用那张写着你是个猥亵童女犯的眼神看我，她是我妹妹！”七寒的话丝毫没有起到解释的作用，雷烈只是明白的点点头，“恩恩，我懂，不用解释的那么紧张，我理解。”然后大摇大摆的离开了，嘴里还念叨着：“想不到，他竟然喜欢小女孩，看走眼了，看走眼了……”只留下满脸冷汗的七寒带着琳琳傻站在那，“多了一个妹妹，看来会更麻烦啊……”想起自己之后的日子，七寒只是无力的叹息起来……

　　渡假村的夜晚也很是热闹，中间的商业街还在灯光通明的营业着，餐馆里，更是聚满了人，相对于外面热闹的人群，璎珞的房间里，温度似乎冷了不少。

　　“想不到黑衣死士会那么谨慎，可是，那个人型机体却是个不得了的机密啊。”珍实正悠闲的坐在璎珞的床上，品味着红酒，理查斯则擦拭着自己的佩剑，一脸的期待，“我想，黑衣死士很快就会抵达到这，联合他们，也许是个不错的提议。”“上校，你一个人难道对付不了鸦？”珍实很意外，理查斯可是个目中无人的家伙，这样的恐怖高手也会害怕对方吗？“很可惜，珍实小姐，这次的对手，可是非常厉害的。”说着，理查斯已经用力将佩剑抽回了剑鞘内，发出了清脆的锵锵声，“走吧，去迎接我们的客人。”而一直在旁边的璎珞却始终没有开口说话，当理查斯走出房间时，璎珞甚至看都不去看一眼。

　　“你可要当心了啊，璎珞小姐，恋爱，是非常危险的游戏呢。”珍实看出了璎珞的不安，尖声笑道，随后紧紧跟了出去，“可恶的女人……”捏紧了拳，璎珞的贝齿印在了双唇上，久久不松开，她难道会喜欢七寒？这简直是开玩笑的事吧，而且，那个家伙，心里，一直都有着夜莹不是吗？还有一个为她系领带的女人，“等等，我究竟在想什么啊！见鬼，这根本不像我……”抱住了头，璎珞慢慢的靠在了玻璃上，可是，越来越乱的内心却没停止过。

　　“咚咚”房间的门被敲响起来，“谁啊？”璎珞的精神立刻被调整到了警戒状态，这时候还会有谁来找自己？

　　“是我……”七寒的声音悠然传入，这可是个没有想到的访客，“哎？怎么会是他？”璎珞内心里，没由的一跳，脸不知道怎么的，也烧红起来，“镇定镇定……”反复对自己默念起来，可是璎珞自己都不知道，自己紧张个什么劲。

　　深深吸了口气后，才去打开门，却看见七寒端着一个盘子，上面满是食物，而他身边，还死死粘着琳琳，“找我有什么事吗？”把声音调整到平时的语调后，璎珞满脸微笑的问道，“那个……我听说你没吃过东西，所以……”看着递过来的盘子，璎珞僵硬的伸手接住，她在试图挤出笑容，可是却做不到，自己，明明是欺骗他的人，是他的敌人啊，为什么要这么对自己？

　　“谢谢……”门被立刻关上，七寒愕然的站在那，自己又惹怒她了？见鬼，好心没好报，不过，这也算是报答火车上的毛巾吧……

　　“谢谢你……真的……”很快，从门后传来了细如蚊声的道谢，璎珞，总是叫七寒看不透，无法理解。

　　“不用谢了，早点吃完，休息吧……”七寒还是不明白璎珞究竟在想什么，带着琳琳返回了自己的房间，而他没发现，紧闭的门早被打开，璎珞透过紧有空隙的，看着远去的背影，内心慌乱无比……

　　夏天的夜风不冷，却充满了凉爽，而理查斯与珍实现在却感觉到了无比的冰冷，曼尼卡和曼拉夫两兄弟的杀气可不好受，“塔鲁尼帝国的走狗，找我们有什么事吗？”曼拉夫没好气的说道，而哥哥曼尼卡则冷静的看着眼前的一男一女，“走狗吗？真是适合我的称呼啊。”带着微微的笑容，理查斯没有任何动怒的样子，曼尼卡知道，眼前的家伙不是一个善类，理查斯上校，帝国最年轻的上校兼剑术高手，看来，争夺S6计划，变的更加困难起来。

　　“我们联手吧，如何？”理查斯讨厌拐弯抹角，开门见山，是他最喜欢的风格，“开什么玩笑，我们黑衣死士从来不会与任何人联手！”曼拉夫不客气的拒绝了，甚至不留一点余地，而理查斯则是不动声色的一笑，“你们的人型机体都被轻易的摧毁了，你们认为，你们两个人可以战胜鸦吗？”对方的反应在理查斯的预料中，他不着急，看的出，比起弟弟，那个哥哥更有主见。

　　“你……”曼拉夫已经起了杀意，自己国家的机密，竟然又被一个人得知了，可是曼尼卡已经拉住了自己的弟弟，当前的任务是夺取S6计划，而不是与塔鲁尼帝国的人起冲突！

　　“我同意了，我们联手的提议，鸦的资料我也会给你，不过，你有什么办法可以抓住他吗？”“哥……”不解的曼拉夫想提出什么意见，但被自己的哥哥捂住了嘴，曼尼卡很清楚自己在做什么，眼前的人，是最佳的合作对象，“很简单，利用几天后的探宝活动，我已经布置好了陷阱。”理查斯和曼尼卡的双眼对视在一起，“然后，就是杀了你们，拿到S6计划！”两人的心里，同时响起了这句话，心照不喧，彼此，只是暂时的同盟！

　　“似乎，有不详的风，吹起了呢。”站在窗口的风疾望着星空，一片斑斓，“不过，我会让那阵风，成为我们的狂风，属于我们狂众的狂风……”游戏开始了，赌注，是所有人的性命，为了奖品S6计划，所有人开始了这场危险的生死游戏！


第二十九章 困境

　　“探宝活动？那是啥？”在餐馆里吃着早餐的七寒不解的看着风疾，吃到一半的白粥停在了嘴边，“是渡假村的特色活动，后面开放的山林地区内，埋有事先安置的奖品，通过活动组发给你的地图自己去寻找，据说以此来锻炼学生的能力，而且这个活动一半是学校支持举办的，也算是校外的活动之一。”在斜对面的泉边敲打着手提电脑的按键，边平淡的解释了一遍。

　　“就是这样，我们天都的学生参加的话，要进行抽签，来分成几个小队。”风疾的手指勾起了一块牛排，放进了自己的嘴里，满是幸福状的咀嚼起来，“可是，这跟我们对付黑衣死士有什么联系？”七寒依旧是不明白，而身边的琳琳则在专注的清扫食物，没去理会自己这个老大的疑问。

　　“不如果出我所料，对方会在山林地区内，和我们大战一场才是，所以，我们要做好行动准备。”说着，风疾张望起来，似乎在找什么人，“璎珞呢？”“不知道，这几天似乎都在躲着我，我也懒的去找她，最近那女人，总是莫名奇妙的说些怪话，脾气也难以琢磨，还是远离的好……”说到这，不禁想起了璎珞那变来变去的古怪态度，“是吗，这样或许更好……”意味深长的说了句，风疾眼里尽是可怕的阴森光芒。

　　一天后，在渡假村的中心广场，聚集了天都来这避暑游玩的学生，探宝活动的规划区域，是后面的山林，工作人员也设置了各种障碍，增加趣味性，殊不知，那里在之后，将会成为死人的战场。

　　“请大家抽好签前去登记，然后我们会进行系统分组。”上面的主持人，是个四十出头的男人，正和蔼的解释着活动的过程，包括要注意的地点，“请大家注意，如果看到禁止前行的招牌的话，那么就请原路返回，山林地区深处处于危险区，不过那边应该已经被封锁起来，所以也不需要太担心走错，那么，现在，我们开始决定组队。”说着，男人按下了电脑，巨大的屏幕上开始了迅速的分组。

　　“真可惜，我又是和我们的头一组……”雷烈叹了口气，满是无奈的拍着七寒的肩，“我帮不了你了，你自己小心啊，小寒。”“放心吧，雷烈，这又不是什么危险的事……”七寒笑的很假，他的腿其实有点发软，风疾与泉都请了病假留在渡假村，只有自己单身一人前往山林地区内，虽然有联络器可以联络凯伊的支援，不过心里还是相当的不安，谁知道对方会用什么样的方式攻击过来呢？

　　“五号，七寒。”“在……”突然听到自己的名字，七寒下意识的朝前一步，“是你？”身边的人发出了惊叹，“哎？”七寒也楞在了原地，自己竟然和夜莹一组？今天的夜莹为了方便，穿着半脚的牛仔裤，还一件白色的T恤，更显的一种异样的美。

　　“那么最后一组，由五号七寒，八号夜莹和一百七十六号的……”“说起来，我们还真是有缘呢。”满是笑意的声音使七寒又是浑身一颤，只看见轻装打扮的璎珞站到了自己的身边，手上的号码牌，赫然是一百七十六号！

　　妈呀，为什么璎珞也和他一组！“那么，请多指教了七寒同学。”看的出，璎珞的笑容里，包含了很多其他的成分，可是七寒已经无暇去解读，这次的行动，似乎充满了很多的变数……

　　渡假村的屋子里，风疾正喝着冰可乐，身边的泉则通过七寒携带的仪器来确定其位置，“怎么样，一切正常吗？”风疾看了看时间，七寒他们已经出发了大约有一个小时了，按照一般进程，他应该已经走了大约一半路程了，“没有，对方还没任何的行动，会不会有其他的计划？”泉的双眼始终都紧紧死盯着屏幕，不敢放松一瞬间，“我也说不准，凯伊人呢？到达了吗？”风疾很是随意的坐到了泉身边，看着在屏幕上移动的光点。

　　“已经到达山林地区外围，随时可以突入，一旦对方开始动手，凯伊能够在最短的时间把七寒的刀运进去，不过，七寒不带刀，擅自进入敌人的攻击区内，会不会冒险了点？”泉还是不太赞同那个冒险的做法，“哪有人会去参加活动还带把刀的，这样做反而更加的显眼，让有心人看穿了七寒的身份，放心吧，就算是突袭，璎珞也在，我想，她会拖延对方一会的。”风疾的嘴角，勾起了阴险的笑，“你是在利用她对七寒的那一点点好感吗？”泉叹了口气，微微皱眉，他并不喜欢这样的做法，“这是赌上性命的游戏，没有喜欢与不喜欢，只有活着与被杀，而我们狂众，必须赢得这一场战斗！”“我明白了……”泉默认的点点头，的确，要在这残酷的世界上生存，没有必要的仁慈和同情，只会害死自己。

　　忽然间，风疾似乎觉得少了什么，转起头来，“那小丫头呢？”“琳琳？刚才不是说出去买水……”两人刹那间，面面相觑起来，“难道说……”那个难道，的确成真了，在山林地区内的七寒身边，多了一个粘人的家伙……

　　“你的妹妹还真可爱呢，一直粘着你。”走在满是树枝与烂树叶上的几人开始了无聊的攀谈，“这个嘛……我宁愿她乖乖的待在家里吧……”七寒试图将琳琳拉开到离自己一米的地方，可是却很难做到，最后放弃了，“对了，地图上标记的位置，你们不觉得远了点吗？”夜莹本来并不想参加这样无聊的活动，不过为了配合工作人员和学校的安排，也没多说什么，而且，她也和其他三个人没什么话可说。

　　“说的也是呢，似乎在很远的地方……”七寒也觉得很奇怪，为什么他们的目的地要过桥，不过如果可以多和夜莹待一会的话，也不错，悄悄看了眼身边的她，七寒只觉得内心开始不争气的狂跳起来。

　　正说间，四人已经来到了一片被铁网拦住的地方，而入口的铁门已经被打开，破旧的锁散落在地上，“按照地图位置，似乎要继续前进。”夜莹仔细看了看地图，然后朝前指去，一片昏暗，前面似乎已经被巨大的树林包围，“那么就朝前走吧，快点拿到东西回去。”能够避开与黑衣死士的战斗，自然是七寒最希望的事，而那四人没有发现，一块写着禁止进入的木牌被他们踩在了脚下，然后，四人消失在了黑暗的树林里……

　　“我已经照你说的做了，把那一组的地图换了……该把我女儿放了吧……”活动的主持人，满脸是汗的冲着眼前的男人哀求起来，而站在他面前的男人自然是一直在暗处控制一切的理查斯上校，“是吗？真是辛苦你了啊，那么……”长剑已经出鞘，然后穿透了眼前的人，白色的剑刃上已经满是刺眼的血，“去下面和你的女儿见面吧。”“咚”沉闷的倒地声，理查斯看都不看一眼，抽身离开了这里，赶往了那片狩猎的地区。

　　穿越了树林，七寒等人又走过了一条吊桥，他们已经越走越深，头顶，是茂密的枝叶，遮蔽了所有人的视线，不时传出了怪鸟的叫声，“我们，是不是走错了……”璎珞浑身不禁有点发冷，在这炎热的夏日里，这里却冷的如此反常，“地图似乎就标记在这附近，不过……”夜莹也察觉出了异样，似乎有点不对劲，而七寒已经握紧了耳边的R2联络器，“情况如何，七寒。”风疾的声音有点模糊，然后开始发出滋滋的怪声，“我们在树林深处，情况似乎有点不对，总觉得，我们被引进了对方的陷阱里一般……”可是，对面却没有了回应，“喂，喂，风疾？”七寒低声叫唤了几声，没有回答，信号中断！

　　“怎么回事？”风疾那边也是严肃的满脸是汗，“不知道，那边的信号全部中断了，手机，无线电，所有仪器，这回糟糕了，我们连他的位置都丢失了，凯伊没有办法进行支援了！”泉只觉得心中一凉，这么一来，在里面的七寒等于是孤立无缘，而且没有带武器的他，能够躲过黑衣死士的攻击吗？“混帐……”拳，狠狠砸在桌子上，风疾眼里透出了寒光，难道对方是知道那里面的特殊地形才选择了那里吗？

　　“现在怎么办？风疾。”泉合起了电脑，情况已经刻不容缓，“立刻联系凯伊，我们要先发制人！”说着，风疾已经朝着屋外冲去，心里则默默祈祷着七寒的平安。

　　“什么？信号中断！”珍实也是诧异的样子，自己的手下联络了半天，也无法联系上理查斯上校，那个树林深处，难道有他们不知道的特殊地形存在？“怎么办，指挥？”手下们都是着急的样子，这样一来，理查斯的情况他们就没办法掌握了，“不要慌张，理查斯上校不是那么容易会被干掉的人物，你们再继续尝试，看看能否联系上……”“砰”话音未落，门已经被踢开，风疾，凯伊和泉已经破门而入，“不用了，因为你们都会死在这！”黑色的枪，被风疾高高举起，瞄准了屋内的一干人！

　　“奇怪，竟然没信号了……”理查斯丢下了联络器，不过他没有太多的惊慌，还是很悠闲的样子，可是，他的状态已经进入了一级戒备中，作为一个军人，他能感觉到，这里，除了黑衣死士和七寒一行人，似乎还存在着什么……

　　“哎，走不动了，走不动了……”璎珞抱怨似的坐在地上，而夜莹也不断擦拭着额头上的细汗，四人已经在树林里打转了半天，可是依旧没找到回去的路，“不能休息啊，璎珞，如果这时候遇到什么危险怎么办？”七寒望了眼那树叶缝隙间展露出来的天空，已经昏暗起来，时间已经不早了，必须尽早返回才行，“老大，我觉得，很不对劲。”琳琳轻声说了句，然后扯住了七寒的衣角，琳琳的本能在告诉她，要赶快离开这！

　　“似乎有人在监视我们。”声音正好响到七寒一个人听见，“有人？”七寒正说完，就感觉到有什么东西擦过了自己的脖子，一阵冰凉，然后，鲜血开始往下流下，一枚子弹擦过了他的脖子！

　　“快躲开，七寒！”璎珞突然大叫起来，只看见地面上的枯叶被不断的打飞起来，七寒与琳琳都本能的跳了开去，“枪击？”夜莹也紧张起来，她想不通，在这样的密林里，为什么会有枪，而且就算有人想在这暗算他们，也应该是冲自己这个夜家的人来才对，为什么攻击毫无干系的七寒？

　　“夜莹，小心你身后！”正在沉思的夜莹被七寒的大吼吓了一跳，转过身时，已经晚了，全身穿着黑衣的曼尼卡轻松的抓住了夜莹，如同铁钳般的手将夜莹死死的勒在怀里，“想要救她的话，就跟我们来！”说完，曼尼卡已经转身冲进了树林里，再一次的不见了踪影……

　　“可恶……”七寒大脑一热的想过去，却被璎珞死死的拉住，“你干什么，放开我，他们抓走了夜莹啊！”七寒拼命的想甩开璎珞的手，可是对方还是死死的抓着，不肯松开。

　　“你冷静点，对方明显是引诱你去送死，你没有武器，去了能做什么？”璎珞的话没有让七寒冷静下来，反而使他的情绪更加激动起来，“难道就这样看着她死吗？”声音很响，几乎穿透了厚厚的树叶，七寒难得愤怒起来，“没有任何把握的冲过去，你只是多搭进去一个自己而已！”璎珞也涨红了脸，她知道，自己必须制止七寒去送死，“他们是冲我来的，我怎么可以拖累夜莹！”七寒不顾一切的朝前冲去，璎珞的手被毅然的甩开了，琳琳则一言不发的跟在七寒身后，老大的命令，对她而言，就是一切。

　　“你，不怕死吗？你现在没了武器，就算你变成了另一个自己，你认为能够抵挡住对方的枪吗？”璎珞不想他死，只是简单的不想让他死而已，这种感觉，从没如此的强烈过～“就算是这样，我也必须去，一切因我而起……”七寒回头望了眼伫立在自己身后的女人，坚定的说道，他，也只是简单的不想让夜莹死而已。

　　然后，没有犹豫的，与琳琳追了上去，留下璎珞楞楞的站在那，“因你而起吗？不，一切，应该是由我而起才对啊……”满脸的惆怅和无奈，在两人相遇的那天起，七寒的命运就被改变了，又或者，在更早的时候……

　　“哥哥，他会来吗？”曼拉夫靠在树边，望着前方，手里的黑色手枪，随时准备发射，而兄长曼尼卡则擦拭着他的长刀，夜莹坐在两人之间，不敢轻举妄动，她不明白两人绑架自己的理由，因为他们似乎对自己根本就不在意，而是在等待其他人，“会的吧，因为那人是骄傲的。”曼尼卡的长刀被举起，然后瞄准了前方，果然，不久，七寒与琳琳的身影已经出现，“怎么是他？”夜莹还是不相信，眼前的两人，竟然是在等那个废柴男，七寒！

　　“你果然来了，我之前已经见识过你的刀法了，没想到，你会一直假扮成学生，隐藏起来，要不是理查斯告诉了我们，我们估计永远不会知道呢。”曼尼卡冲自己弟弟打了眼色，示意他一会支援，然后自己拖着长刀，慢慢走向了七寒，理查斯是谁，对现在的七寒而言，已经无所谓，他现在几乎大脑空白，虽然之前对璎珞说的理直气壮，但是当他真正面对眼前的敌人时，却又不知所措起来，打，他打的过吗？另一个自己似乎沉睡般，没有任何的回应，连一把武器都没有，招架之力都没有，他该怎么办？死吗？他会死吗？死在这？

　　“老大！”琳琳一声惊呼，长刀已经劈了下来，锐利的刀风，使七寒精神一震，然后与琳琳分别左右跳开，避开了这一刀，长刀砍在地面上，留下了一道深深的痕迹，可见曼尼卡的臂力之强，“你还想隐藏实力吗？你可真够看不起人啊。”曼尼卡冷笑一声，长刀已经横扫起来，逼近到了七寒的眼前，快到没半有时间给他去反应躲避！

　　“我……会死在这？”当刀尖逼近自己眼前的时候，七寒觉得，时间被凝结了，久久的停息……

　　“扑哧”鲜血四散开来，七寒却倒在了地上，不过，身上，多了一个人，璎珞竟然把自己压倒在了地上，而她的背，却被长刀狠狠的砍出了一条伤痕，手摸到的地方，尽是粘稠的血液……

　　“我在做什么啊……像个笨蛋一样的……”璎珞苦笑一声，然后垂下了头，可是，那没有遗憾的笑容，却全部烙印进了七寒的双瞳里，为什么，她要救自己？不知道答案，只清楚，内心里，无限的悲伤开始喷发出来……

　　为什么，心，似乎很痛？


第三十章 异形

　　“你……没事……”最后两字到最了嘴边，又被无力的咽了回去，七寒的手正放在了璎珞的背上，粘稠的液体正不断往外溢出，无法抑制，他清楚，压在自己身上的璎珞，刚才完全的中了那个黑衣死士的一刀，“这个女人哪来的？”而握刀的曼尼卡只是微微一楞，随后又立即举起了刀，“算了，也和我没关系，反正，一起杀掉就行了！”那一刻，七寒不知道哪来的力气，猛的坐了起来，抱紧着璎珞，跳了开去，只看见银色的光又一次落下，劈在了刚才自己躺的地方，可是，还没来得及庆幸，另一个黑衣死士已经开始了连续的攻击。

　　“砰”耳边敏锐的传来了子弹的声音，冒着烟的枪口正远远的对住自己，曼拉夫一脸的狰狞，“两面夹击吗？”七寒勉强抱着璎珞，一步步的朝后退去，最后全身靠在了树上，“都到现在了，你还不打算认真和我们打吗？”曼尼卡的长刀已经高高举起，在这片幽暗的环境下，闪烁着妖娆的冷光，而他脸上的表情也由开始的不耐烦变成了质疑，这个那么胆小的男人，真的会是他们的目标吗？

　　“认真……我一直很认真啊……大哥……”七寒已经试了很多次，想让另一个自己出来，不过却做不到，而怀里的璎珞呼吸已经变的絮乱起来，如果再拖下去，恐怕她会有危险，“老大，快闪开！”清脆的女声里，满是杀意，七寒下意识的选择了相信那个声音的主人——琳琳，整个人迅速的弯了下去。

　　“轰”紧接着，一声巨响，七寒与曼尼卡之间爆发出了剧烈的火光，地面被炸出了一个巨大的坑洞！

　　而琳琳也整个人退出了好远，双手，正死死的握着一把白色手枪，“那是……什么玩意……”七寒楞楞的看着还灼烧的地面，难道那是琳琳制造的？

　　“是热线枪？那不是我们国家的最新型号武器吗，这个小丫头怎么会有……”曼拉夫皱起了眉头，莫非是凯伊给她的？“不过，普通的热线枪也不会有这样的破坏力吧，是凯伊改造后的成品呢。”曼尼卡只是冷笑一声，再厉害的武器，给了不会使用的小鬼，就根本没有了威力，而琳琳也没想到这把枪的后座力会那么强，几乎从自己的手里震脱出去……

　　深深吸了一口气，琳琳冰冷的双眼里，掩盖了手指上传来的痛楚，自己在来的路上碰见了凯伊，这把枪也是他给自己的武器，凯伊对她说，只有这样，才能帮到七寒，“老大，由我来保护！”坚定的扣动了扳机，强烈的冲击力又一次袭来，那娇小的身体也差点摔倒下去，而红色的热线光已经从枪口喷射而出，险险的擦过了曼尼卡的脸颊！

　　“咝”那是灼烧的声音，一块黑色的皮脱落在了地上，“哥！”曼拉夫诧异的叫了出来，那个小鬼开枪的角度很刁钻，是算好了曼尼卡躲避的轨迹来射击的，就像个专业的杀手般。

　　“我真是大意了呢，因为你是小鬼，所以掉以轻心了。”曼尼卡擦了擦脸颊，没有恼羞成怒，他比弟弟懂的控制情绪，既然七寒是那个狂众的首领鸦，那么待在他身边的丫头也不会是什么普通的角色才对，现在的他，已经不会把眼前的小鬼当成普通人来看了，他会把她当成最危险的敌人来对待！

　　“真是的，就因为你们老是这个样子，所以黑衣死士的效率才不高啊。”忽然间，一个鬼魅般的影子从树林里走了出来，而琳琳也在同一时间转回身去，不过一只大脚已经踢在了她的胸膛上，使她整个人飞了出去，“对付不听话的小鬼，要狠狠的揍一顿才行啊，调教，可是很必要的呢。”理查斯带着他的佩剑慢悠悠的走了出来，就像是个完全的过路人，看起来那么事不管己。

　　“又来一个，是敌人吗？”坐在曼拉夫身边的夜莹此刻不敢乱动，不过眼前越来越混乱的局面使她也迷惑了，眼前，究竟在发生什么，为什么七寒的妹妹会持有那么危险的武器？还有，那些恐怖的家伙，难道是专门来杀七寒的吗？夜莹咬了咬双唇，把各种想法抛出脑外，现在可不是推测的时候，要紧的是，他们如何才能脱身？

　　“小心……”倒在七寒怀里的璎珞迷糊的醒来，虽然目前自己被七寒抱着的样子很窘迫，可是，眼前的敌人更加的重要，“那个人……是来杀你的……”璎珞想去摸自己的武器，不过刚才曼尼卡的一刀，已经使她几乎丧失了行动的力气，“见鬼，想不到我也会有那么狼狈的一天……”抱怨的同时，璎珞也在观察着理查斯，那家伙，似乎还不急着动手。

　　“我也看出来是来杀我的……不过，我该怎么办呢？”七寒绝望的自言自语起来，又看了眼正在爬起来的琳琳，那丫头似乎还不放弃的想要还击，满是泥土的她正重新瞄准着枪口，“琳琳，住手，你会被杀的！”七寒在刹那感觉到了那个带剑男子的杀气，不过已经晚了，下一秒，他只能看见琳琳与那把白色的手枪一起掉落在了自己的脚边，“真是个危险的孩子呢，枪，不可以随便指着陌生人啊。”在刹那，拔出长剑，砍飞了琳琳的理查斯正慢条斯理的将剑收回去，似乎做了件微不足道的事。

　　“不愧是塔鲁尼帝国目前最备受期待的剑术新人啊，不过，那个丫头似乎挡下了你的攻击呢。”曼尼卡吃惊的不是理查斯的攻击，而是琳琳在瞬间的应变速度，用枪的身躯抵挡住了那一刀，否则，现在她已经成了两半了。

　　“不过说起来，与你说的有点不同啊，这小子似乎真的没有战斗力，我很质疑你的情报啊？”曼拉夫也走了过来，三个人，隐约包围了住了七寒，璎珞和琳琳，倒是忽略了夜莹，把她丢在了一边。

　　“恩，这个嘛，我也只看到他和风疾那几人走的近，才起的疑心，根据情报，S6计划是落在了狂众的现任首领手里，也就是鸦手里，不过，就算他不是鸦，也应该和鸦有一定的联系才对。”手按在剑柄上，理查斯嘴角浮起了叫人害怕的笑，他们所知道的情报其实并不多，一开始，就只因为璎珞的百般靠近七寒，塔鲁尼帝国的人才会对他起了怀疑，随着深入的调查，发现了他可能是鸦的事情，不过，这一切也只是猜测，毕竟鸦是有着红发和红眼的男人。

　　“总之，将他清理掉，没有坏处。”想到这，理查斯已经下定了决心，最起码，能确定的是，S6计划，就在他，七寒的身上！

　　“也是，只要将他杀了，再搜下有没有S6计划便行。”曼尼卡的长刀也指了过来，一时间，七寒失去了所有逃脱的退路……

　　“老大……快走……”琳琳捂着胸口，痛苦的喘息着，虽然自己本能的用枪声挡住了那一刀，可是还是受到了强烈的冲击，胃正难受的搅动着，可是，与以前的痛苦比起来，根本不算什么，琳琳倔强的捡起了枪，可是，站起来的刹那，身体又一次倾倒下去……

　　“琳琳，你……”七寒想要去帮手扶她，可是他自己的腿却一直抖动到现在，实在很害怕啊，眼前的两个人，都有着叫人胆寒的杀气，他们，都是可怕的杀手，这时候如果是另一个自己的话，一定会潇洒的冲上去，几刀解决掉吧？可是现在的自己，却什么也办不到，没有力量，原来是那么的无助吗？不对，他从很早以前就知道了，没有力量，就什么都保护不了……

　　“你什么都不用想……”被搀扶着的璎珞已经有一点神智恍惚，但是她还在拼命的想自己站稳，想松开七寒的手，“这里……我来拖住……你去找人……”而璎珞话才说了一半，人又差点倒在地上，“开什么玩笑，现在的你，连站都不站不稳，还说什么断后？”七寒只觉得脸上发烧，自己究竟在想什么啊，璎珞也好，琳琳也好，两个女人都毅然的站出来保护了自己，可是自己只会在但害怕和担忧吗？

　　“真是叫我失望呢，你只会躲在女人后面吗？”理查斯的长剑被缓缓举起，还有曼尼卡的锐利长刀，空气，似乎被凝结一般，叫人无法动弹，“这次，换我来保护你们吧……”七寒慢慢的走上前，如果他的死，可以结束一切的话，那么，就这样结束吧……

　　“吼”突然间，宁静的树林里，响起了一声咆哮，使所有人都警惕起来，那是来自野兽的，应该吧？

　　可是那吼声里，却充满了普通野兽不该有的压迫感，地面开始了微微的震动，像是有东西在奔腾的冲刺过来，“有东西在过来？”理查斯转回身去，长剑对准了后面的树林，而坐在后面的夜莹也开始不安的四处张望起来。

　　“曼拉夫，装上子弹，似乎有东西在过来。”曼尼卡也进入了戒备状态，地面的震动越来越厉害，已经接近了！

　　“吼……”从夜莹的身后，出现了，一个巨大的人影，高高的耸立起来！

　　大约有两米左右的高度，膨胀的身躯似乎满是力量，脸部已经扭曲了，看不见五官，只能大约可见一对闪着蓝色光芒的眼珠，混身的青苔和植物，使这家伙看起来就像棵在移动的大树般，“那是什么东西，异族人吗？”曼尼卡还没反应过来，就听见了枪响，身边的曼拉夫已经动手了，可是子弹却都被弹在了地上。

　　“吼！”那个巨大的庞然大物像是生气了般，沉重的双臂被举起，然后笔画着什么，接着，身体开始朝着曼拉夫移动过去，动作很是缓慢，“怎么了，生气了吗？是头畜生的话，就学的像一点，乖乖的在我面前叫唤，混帐！”曼拉夫的枪还在不断的射击，但是子弹却始终无法射入那东西的体内，就像是钢铁般的躯体，完全抵挡外界的攻击，“见鬼了，这畜生的皮肤很硬啊，最新式的零子弹都无法突破的样子……”而曼拉夫的嚣张也终于消失了，眼前的家伙，是超出了常识的怪物！

　　“你……很……讨厌……”沙哑的声音从那东西的嘴里被挤出，那家伙，竟然开口了！

　　“他会说话？”曼尼卡和理查斯都呆在了那，难道说，眼前的东西，真的是一个异族人？那个庞大的家伙俯视起曼拉夫，白色的气体从鼻孔里喷出，然后张开了巨大的嘴，那里面，满是绿色的液体，它的手臂，也变的越来越坚硬，“小心，曼拉夫，那家伙……”曼尼卡已经冲了上去，但是那怪物的攻击已经开始，巨大的手臂挥了过来，巨大的风声使曼拉夫被吹的闭起了眼，身体想动却已经晚了一步……

　　“噗嗤”只看见，扑到了弟弟的曼尼卡的手臂被硬生生的切飞出去，“哥，你……”曼拉夫不能相信的看着眼前的一幕，自己哥哥的右手就像被刀砍下来一般，那伤口，异常的整齐！

　　“看来，那家伙的手臂，应该有如利刃般的威力。”理查斯趁着这个空隙跳进了怪物的胸前范围，长剑被他举在手里，身体弯了下去，作出了突刺的姿势，“大家伙，看来，你也是一个要调教的家伙呢，正好，我这人的兴趣，就是调教不听话的孩子！”双眼里，迸射出了锐利的光芒，在刹那，就似变了个人一般，理查斯的手腕推动出去，长剑旋转着，刺在了怪物的胸口，只看见刺眼的火花被不断擦出，然后是怪物的一声闷哼，全身朝后倒去，“成功了？”曼拉夫有点激动的叫了起来，可是理查斯的表情却死灰般的难看，“刺不进，难道说……”只觉得面前一阵锐利的风卷来，理查斯心中一凛，往后躲去，胸前的衣领口子却被整齐的切了开来，怪物又站了起来，满是愤怒的在那咆哮着，仿佛刚才理查斯的攻击完全没起到该有的作用。

　　“那家伙的全身都是刀刃吗？”理查斯现在有点后悔了，自己为什么没有第一时间逃走，眼前的怪物，根本不是他可以对付的家伙。

　　“夜莹，快过来！”七寒扶着璎珞，又带着勉强能行走的琳琳准备趁现在逃走，而夜莹也才从震惊中清醒过来，拔腿就朝着七寒的方向跑去，“杀了……你……”而背后，却响起了那怪物的声音，那巨大的手臂已经从后面挥了过来，似乎是被激怒了，它已经开始了无差别的攻击！

　　“不好，要被砍到了……”夜莹转身的刹那，似乎看见了一条金色的手链绑在那怪物的手腕上，“叮当”悦耳的声音，手链上还系着一个细小的铃铛，“我们约定哦，莹。”一个不该出现的声音响起在脑海里，眼前，浮现的是一张稚嫩的脸，在微笑……

　　“飞龙？”脱口而出，夜莹的身体也定在了原地，满脸的吃惊，“夜莹，快闪开啊，那怪物……”七寒喊了一半，也楞住了，因为怪物的动作也停了下来，那蓝色的双眼里，似乎有什么东西在闪烁，“你……是……”怪物似乎在思考什么，而身边的几人却没空闲着，“趁现在，曼拉夫！”捂着断臂伤口的曼尼卡大吼起来，然后，只听见连续不断的爆炸声，还有怪物的惨叫，地面爆炸开来，火焰包围住了那巨大的身躯，然后迅速燃烧上去，巨大的火人在那痛苦的舞动着双臂，“本来是用来对付鸦的陷阱，想不到会用来对付这怪物，不过这一次，它也该完蛋了吧，这是纯度最高的炸弹……”望着在那痛苦叫唤的怪物，众人都是微微的松了口气，惟独夜莹眼里，第一次有了震惊的神色，久久不散去……

　　“查到了，风疾，后面的山林地区原来是做那种研究的地区！”房间里，珍实和她的手下，都被结实的捆住，丢在角落里，而风疾三人则在调查着山林地区过去的记录，“那里，原来是红蛛的实验制造地吗？三年前被封闭了……”风疾的眉间闪过了忧虑的神色，封闭原因是政府下令禁止研究，不过，上面还记载了，实验的失败品，也被丢弃在了山林地区内，希望，是自己多心了，没有那么巧，还会有失败品存活吧？

　　“怎么可能，那家伙……还活着……”曼尼卡难以置信的看着眼前的家伙，它还在动，这样的攻击都无法杀掉它吗？“快走，虽然杀不死它，可是它的动作已经明显缓慢下来了，趁现在离开这！”理查斯说完已经转身飞快的跑走，而七寒也催促着夜莹一起离开，当背后的怪物越来越远时，夜莹眼里的阴影也正在不断的扩散开来，难道，那个人，还活着吗？夜莹的心里，浮起了巨大的问号……


第三十一章 山中巧遇

　　“见鬼，刚才的怪物到底是什么……”在半路停下的众人见怪物没有追上来，才松了口气，而曼尼卡的脸色也变的惨白起来，断臂造成的流血已经相当严重，而七寒扶着的璎珞也是一样的状况，两个人都需要一些紧急的治疗。

　　“这片山林地区，果然存在着我们不知道的秘密呢。”理查斯边说人边已经靠近向七寒，看似是随意的动作，却满是杀机，“现在这情况，你还想继续纠缠吗？”看到璎珞越发难看的脸色，七寒莫名的愤怒起来，难得的，理查斯竟然停下了脚步，刚才的刹那，他感觉到了杀气？不过也只是瞬间而已，眼前的小子，还是之前的废柴，“这小子，究竟是装的，还是真的不是鸦呢？”琢磨不透眼前的小子，理查斯决定再观察一阵子再动手，“那边，似乎有灯光……”而就这时，曼尼卡慢慢仰起头，突然指着遥远的高地，在这片幽静的树林里，竟然隐约有一座房子……

　　众人来到房子前，都吃惊的瞪大了眼，因为眼前的赫然是一座豪华的别墅，不过因为没人打理的缘故，已经被绿色的植物所吞噬掉，满墙壁的滕蔓植物，还有铁门上厚厚的树叶，看来很久没人居住了。

　　可是，就是这样的一座空置的别墅内，却射出了微弱的光，“会是什么样的人，居住在这呢？”七寒有点不安起来，可是现在的状况，璎珞必须需要一个地方休息才行，琳琳则已经自说自话的举枪砸开了铁门。

　　“嘎吱”门发出了刺耳的声音，然后缓缓被推开，理查斯与曼拉夫都拿出了武器，在前开路，这样的环境下，两人都是处于绝对的警戒状态，谁都不知道这样的环境下，会发生什么。

　　而走在后面的曼尼卡有意的与七寒并肩走在了一起，“我们暂时休战吧，反正你也是逃不了的，等到出了这里，再夺走S6计划也不迟。”“这样最好。”七寒没去多理会曼尼卡，而是注意到夜莹正磨蹭着没跟上，“怎么了，夜莹，快进屋子去啊。”转过头去，只看见夜莹紧锁着眉头，似乎在思考什么，“啊，什么？哦，好的……”才反应过来的夜莹立刻追了上来，不过却依旧是心事重重的样子。

　　一行人进入到了别墅内，才发现里面却异常的干净，前方是延伸到二楼的旋转楼梯，大厅的灯光也被打开了，柔和而不眩目的光芒正洒在所有人身上，“欢迎光临，各位。”一个女人的声音，久久回响起来，但是却没看见人，“什么人？”理查斯按住了剑柄，“不用害怕，这里很安全，那东西不敢靠近。”然后一个曼妙的身影从楼上晃悠的出现，映入七寒眼底的是那黑边红底的盘龙旗袍，一个风情万种的女人使理查斯等人眼前一亮，在这样的荒郊野外竟然有如此的美人，实在难得，不过……

　　理查斯的长剑已经举起，警惕的看着眼前的女人，“我这个人，对漂亮的女人，一直很有警惕感，你恐怕也是带刺的玫瑰吧？”“理查斯先生，您实在太过奖了呢。”女人给予一个抚媚的笑，而理查斯心中则吃惊不少，那女人竟然知道自己的身份？

　　“臭女人，快给我一个房间，我大哥受伤了！”曼拉夫现在关心的，只是自己哥哥的伤势，“我已经为你们准备了三间房间了，请上楼吧，里面有紧急的治疗用品，我想可以应急一下。”女人像是早就知道会发生什么似的，很是从容的说道，这使所有人反而迟疑起来，会是陷阱吗？

　　“我们……在哪见过吗？”一直没开口的七寒慢慢的问出了口，只觉得眼前的女人似乎在哪见过，虽然模糊，不过似乎是另一个自己见过她的样子，“小弟弟，这样的搭讪方式已经过时了哦。”女人娇柔的笑起来，然后一个优美的转身，走进了她自己的房间，可当她打开自己房间的门时，却又把脸侧了过来，一双美眸盯着七寒直打量，“我叫月莲，有兴趣的话，可以晚上来姐姐房间谈心哦。”赤裸裸的挑逗，使七寒微微脸红，低下头去，然后只听见那母狐狸得意的笑声不断传来……

　　房间里，璎珞已经被绑了绷带，还涂上上了月莲准备好的伤药，此刻夜莹正缩在角落里，满脑的混乱，璎珞则静静的躺在床上。

　　“老大，你在担心什么？”琳琳坐在七寒身边，满脸的困惑，眼前一行人都安全了，照道理应该高兴才对，可是七寒的神色却并不轻松，“与那些危险的人，一起住，可没什么好安心的啊，琳琳。”七寒趴在了窗口，从这里可以看见远处漆黑的树林，那里，正隐藏着那只危险的怪物，这么看来，只有明天白天再出发返回渡假村了，可是，谁能保证路上，对方不会出手呢？

　　“说起来，那个叫月莲的女人，我必须要去好好感谢一下她才行呢，为我们提供了住的地方还有药品。”“我不喜欢那个女人。”琳琳眼里透出了杀气，“她给我的感觉很不舒服，就像是一种被脱光的感觉，在她面前，我觉得，我的秘密都会被看穿。”“这样的感觉，我也能理解，面对她，我仿佛就是面对第二个风疾，她那双仿佛什么都看透的双眼，的确叫我不舒服呢……”七寒边说，人却已经站了起来，“可是，她收留了我们，我就有必要去答谢一下才行。”“那我也一起去！”琳琳立刻扯住了七寒的衣角，可是回答她的，却是一只温暖的手，按在了头顶，“你刚才也受伤了啊，所以，好好休息一下吧，不然，我会担心的。”遇上七寒那关切的表情，琳琳才安静下来，眼前的老大虽然与另一个红发的老大不同，可是在琳琳心里，老大就是老大，不管是哪一个。

　　“好好保护她们两个，我去去就来。”说着，七寒走出了房间，而此刻，外面已经一片漆黑，看来是月莲关了大厅的灯，而七寒还记的月莲房间的大概位置，摸着黑，走到了门口，轻轻了扣响木门，“对不起，打扰一下，请问……”“嘎吱”没有预兆的，门一下子就开了，“哎？”把头探了进去，只感觉到微风阵阵吹来，窗户还打开着，可是房间里却空无一人……

　　“那么晚了，却不在自己的房间里，难道，这里真的是陷阱吗？”带着困惑的七寒走到了别墅的露天阳台上，夏日的凉风正丝丝吹来，使他的精神一震，本来混乱的思路这才是开始慢慢理清，最近发生的一切，总觉得有不对劲的地方，似乎是有人在刻意引导自己一般，难道，是和自己的过去有关？想起自己的过去，七寒又陷入了一阵迷茫，自己的记忆，变成了两种，两种不同的过去不断交汇在脑海里，错乱的感觉使自己无比的胸闷起来，自己，一定有什么，没有记起来才对……

　　“我到底，忘掉的是什么呢？”正当七寒烦恼的同时，背后，响起了细微的脚步声……

　　“那么晚了，还一个人出来吹风吗？”一双白皙的手忽然从后伸了过来，“谁？”七寒猛的转过身去，只看见月莲正站在自己身后，笑盈盈的看着自己，“你……”“怎么了，难道我自己的房子，我出现在哪还必须要有规定吗？”月莲似笑非笑的样子，使七寒不知道该说什么，“我不是这个意思……算了，我刚才是想找你道谢的，谢谢你收留我们。”“真是个好孩子呢，可是，你想过没有？”月莲从容的走到了七寒的身边，与他并肩一起望着前方的漆黑树林，手指跳动着她的黑色长发，“我会居住在这样的地方，收留了正好被怪物袭击的你们，然后又恰巧准备了伤药和房间，你不会怀疑吗？”月光下的月莲，满脸的意味深长，叫人猜不出她的真实想法。

　　“就算是如此，也改变不了你收留了我们的事实，璎珞也因此才得救的。”七寒的真挚表情使月莲微微一楞，随后掩嘴笑了起来，笑的很开心，“哈哈哈，你啊，真的和另一个你完全不同呢，姐姐可是见识了。”“你怎么知道……”七寒的问题还没问完，就感觉到自己的嘴唇被一根手指堵了起来，柔软的触感竟然使七寒有了一种失魂落魄的感觉。

　　“这，可是属于姐姐的秘密哦，对了，你似乎很紧张那个受伤的女孩呢？你喜欢她吗？”月莲很八卦的开始了追问，而七寒只是麻木的摇摇头，“她是因为我受伤的，我有责任要保护她。”“是吗，你啊，真是很温柔呢，可是，这样的温柔，以后会要了你命。”手一摇，一把长刀神奇的出现在了月莲的手上，然后丢到了七寒的手上，“这不是……”七寒认的，这是另一个自己之前被打败后拿回来的刀，“姐姐送的东西，不要再随便给别人保管了哦，小弟弟。”当七寒回过神来时，月莲已经远去，“要了我的命吗？”七寒的双眼里，浮起了不详的阴影，那个叫月莲的人，究竟在暗示什么？

　　“什么，七寒的刀没了？”风疾楞楞看凯伊机车的后箱，明显有人动过了，可是，会是谁呢？能在凯伊不察觉的情况下，偷走刀！

　　“看来，那女人是怕我们趁你没有武器，对你出手呢。”理查斯从阴影里走了出来，他的长剑已经出鞘，“可是，不会用刀的人，就算给了武器，也是无济于事的。”“你现在还有心情杀我吗？那只怪物可是随时会到啊。”七寒装出漫不经心的样子，身体却已经背靠在阳台边沿，“那又如何？只要我杀了你，拿到S6计划，我再慢慢逃走不就好了，我打不过那怪物，不代表我逃不了。”理查斯正说间，却感觉到了地面开始了晃动，不对，是那只怪物的脚步声！

　　“吼……”巨大的咆哮，回响在树林间，然后，那熟悉的身影又一次的，出现在众人眼前，那只可怕的怪物，它正朝着别墅，冲过来，“妈的，那女人敢耍我们，她不是说那怪物不敢靠近吗？”可是，已经没时间给理查斯抱怨了，那怪物已经撞倒了铁门，朝着阳台扑来！

　　“轰隆”别墅在那怪物的躯体冲击下，立刻坍塌下来，而七寒他们已经返回了房间，叫出了其他人，冲出了别墅，只看见那只怪物还在恨狠的践踏脚下的别墅，巨大的身躯还在前进。

　　“那东西，竟然追到了这里，混帐……”曼拉夫已经准备好了手枪，一味的逃跑并不代表他们会安全，“那个女人呢？”曼尼卡扫视了眼逃出来的人，并没有月莲的影子，“难道，还在里面？”七寒才有了这个念头，就被自己打消了，那女人精灵的很，恐怕不会那么容易的葬身在别墅里，而眼前的状况，恐怕七寒必须要先考虑自己的处境了，带着伤员，还有一个没有任何战斗力的夜莹，要活下去，恐怕希望不大。

　　“吼！”巨大的怪物已经几步跨到了众人的面前，刚才的爆炸似乎使它受了很严重的伤，但是，更加的激怒了它，只有夜莹正带着迷惑的眼神在打量巨大的怪物，其他人，都是紧张的表情，“妈的，横竖都是一死，老子和你拼了！”曼拉夫再也忍受不了了，他的手枪已经被举起，而曼尼卡也用仅剩的一条手握起了他的长刀。

　　“我去引开它的注意力，然后你们攻击它的双眼，明白吗？”曼尼卡明显是对理查斯和自己的弟弟在说，剩下的七寒等人，他已经不考虑在战力之内，“明白了，就再联手一次吧。”理查斯已经举剑，锐利的气息使周围的人都不禁后退一步，而七寒也因为理查斯的气息而热血沸腾起来，很奇怪的感觉，握刀的手，似乎正蠢蠢欲动！

　　“我上了！”曼尼卡深吸一口气，纵身跳了起来，怪物看见了渺小的人类竟然挑战自己，愤怒的挥出了它的手臂，如同巨大的斧头，深深的切进了地面之内，而曼尼卡则踩着它的手臂，一路冲了上去，“我就不信你的全身没有一丝的破绽！”长刀，硬生生的刺向了怪物的额头，“铛”不过，事实却叫曼尼卡一阵心凉，那家伙的脸部也是硬的不可思议，“哥哥，让开！”曼拉夫已经开枪，子弹准确的发射出去，然后击中了怪物的左眼，腥臭的血从怪物的左眼里喷射出来……

　　“吼吼吼……痛痛……”那怪物终于受伤了，开始捂着左眼哀嚎起来，而曼尼卡也返回了地面，“攻击，还没结束，无双风樱落！”理查斯的人影已经模糊，就像一道在移动的轮廓，朝前推进过去，然后，无数的剑光闪耀在怪物的全身，“扑哧”绿色的血，从怪物的四肢喷射出来，“成功了？”璎珞也清醒过来，可是她却没那么乐观，因为她看出了，那怪物的伤口开始了愈合，“你们……这群混帐……”怪物巨大的手臂又一次劈下，目标是曼尼卡，“见鬼，那家伙完全没受到影响的样子……”扭身跳了开去，可是怪物的另一只手却又挥了下来，“哥！”曼拉夫想去救援的时候已经来不及，只能眼睁睁的看着，那巨大的手劈砍下去……

　　“轰”怪物的身体竟然倾斜了，只看见琳琳的热能枪打中了怪物的膝盖，怪物痛苦的跪倒在地，“老大，热能的效果似乎比较有效呢。”琳琳很冷静的看着怪物在挣扎着站起，“可是，并不能杀死它，我们趁现在逃吧。”七寒再转头的时候，琳琳却已经冲了上去，“不，我会保护老大你的，只有杀死怪物，才能确保我们的安全。”与她年龄不符的灵巧动作，看的出，琳琳的运动神经已经是超乎常人，而当怪物的巨大手臂挥扫过来的同时，琳琳已经朝后仰倒，整个人从地面上开始滑动过去，正好滑到了怪物的正下方，“死吧！”热能光呼啸而出，轰打在了怪物的脸上，不过，也在同时，怪物的脚已经狠狠踩在了琳琳的身上……

　　“琳琳！”双眼中，开始燃烧起火焰，红色的头发开始蔓延开去，鸦，降临！


第三十二章 夜莹

　　滚滚的浓烟中，曼尼卡单手拎着琳琳冲了回来，最后的一刻，他救回了本来要被踩成肉沫的女孩，“别误会了，刚才你救了我一命，我现在只是报答而已。”放下琳琳，曼尼卡开始急促的喘息起来，看见她那不解的眼神，曼尼卡满是冷酷的做出了解释。

　　不过，那个女孩疯狂的一次攻击，却使那怪物真正的受伤到了，它正捂着自己的脸在那痛苦的大叫，这下，那怪物就没办法看清目标了吧，“看来，那家伙比起物理攻击，更加害怕热能这样的射线啊，不过，那怪物，还没死呢。”理查斯没有放松下来，因为那只怪物只是受伤，而不是死亡！

　　“可是，那样的家伙，该如何应付呢……”曼拉夫也有点绝望，头一次，遇到这样的怪物，不管怎么打，都无法将其杀掉，就算是无畏惧死亡的黑衣死士，也头次，有了恐惧的心理。

　　“真是无聊啊，你们。”一个仿佛来自地狱的冰冷的声音响起，空气，变的不同起来，一直被众人忽视的七寒正产生着可怕的变化，“你……怎么……可能……”一直陷入在自己思考世界里的夜莹也被那突然出现的杀气所吓到，可是眼前七寒，竟然变成了另一个人，没错，还是七寒的衣服，可是气势却完全不同，还有那红色的长发，等等，红色的头发？夜莹第一时间联系上了那个让自己魂牵梦挂的身影，难道，七寒会是鸦吗？如此荒谬的念头无法控制的爆发了出来……

　　“麻烦的人物，终于醒来了呢……”璎珞松了口气，靠在了树下，显的很是疲倦的样子，不过起码有了鸦的存在，大家都有希望得救了，毕竟，那家伙，可是一头真正的怪物啊！

　　“我欠你一条命，女人。”七寒侧目看着璎珞，低声说了一句，显然，对于她替自己挡了一刀的事，还是记得的，“这个……”璎珞没料到那个目中无人的家伙还会对自己道谢，刚想说些什么，七寒已经抽身离开，握着长刀，朝着怪物走去，“那家伙，就是鸦……”曼尼卡感觉到了，那叫人窒息的压迫感，红色的双眼，赤红的头发，如同情报里一般。

　　“你们这群想杀我的杂碎，如果还想活命的，就趁早滚吧，我不想脏了自己的刀。”那是十足的藐视，可是理查斯三人却没有一个人开口，因为他们的本能告诉自己，眼前的人，是绝对的怪物，甚至，超越了那只巨大的家伙。

　　“老大……”琳琳很是激动的冲到了自己最崇拜的首领身边，像只期待奖赏的猫咪般温顺，“你做的很好，琳琳，这样，才不愧是狂众的一员。”“这小丫头，也是狂众的人？”理查斯微微一楞，不过也释然了，琳琳的勇气和身手，都预示着将来，她会是一名顶尖的杀手！

　　“接下来，就由我来结束吧，这无聊的闹剧。”七寒已经走到了怪物的脚边，仰头打量着这个叫他们吃足苦头的家伙，“似乎是红蛛的失败品呢……”七寒的声音不响，却清晰的传进了所有人的耳朵里，“我……不是……失败……品……”怪物像是明白了七寒的藐视，愤怒的举起了如同刚刀般的手，劈砍下来，“你在砍哪呢，白痴。”而七寒竟然已经跳到了怪物的头部等同的高度，“给我乖乖的倒下！”飞身一脚，那强大的腿劲竟然叫怪物朝后退去，“把你，切成碎片！”然后，攻击还在继续，长刀，卷杂着七寒的全部力量，斩了过去，“不可能……”几乎是同时，理查斯等人一起大叫起来，那只怪物的一只手臂竟然被砍断了！

　　“吼……吼……”怪物的全身开始扭曲起来，似乎很痛苦的样子，然后转身开始逃走，一路上，不断有树木被他撞断，倒在地上，“那个家伙，竟然砍断了那怪物的手，不可能，这要多强的臂力，简直不是人类！”理查斯感觉到了强烈的耻辱，是的，他本以为自己很强，就算不是最强，可应该也踏入了最强者的世界里，而眼前的七寒却完全的打破了自己的骄傲，那是凌驾于自己之上好高的力量，那是非常遥远的距离。

　　至于七寒，则看着怪物远去的背影，露出了冷笑，“我们追。”“什么？”曼尼卡等人都是倒抽一口冷气，现在的局面，那怪物能逃走就最好了，竟然还想着要去追击，“喂，女人，你走的动吗？”七寒侧过头来，冲着夜莹和璎珞吼起来，“勉强吧……”璎珞试着站起，却有点吃力，不过夜莹已经扶住了她，“那么就跟上我，琳琳，我们走，那怪物，似乎有着非常有趣的秘密。”看着老大兴趣昂然的样子，琳琳顺从的跟在身后，“喂喂，那家伙，是不是太自负了啊……”曼拉夫把脸转向自己的哥哥，之后该怎么做，由自己的哥哥来决定，“跟上去……”曼尼卡半天的沉默后，咬紧了牙，“S6计划还在他的身上，就算打不过他，我们也必须完成黑衣死士的任务！”“是。”“我也跟你们一起去。”理查斯走到了曼尼卡兄弟的身边，眼里，已经燃烧起了战斗的火焰，他，绝对不会认输！

　　顺着怪物破坏的路线，众人很顺利的找到了那家伙的踪迹，七寒等人已经来到了一个比较隐蔽的峭壁下，在那，有一个很小的铁门，紧闭着，“是这里面吗？”七寒打量了下门的构造，不屑的笑起来，“超合金的门，看来的确是研究室的门了。”“可是，老大，那怪物身体那么大，是怎么进去的？这扇门只能进入正常人的高度吧？”琳琳很是不解，不过怪物的血液却一直蔓延进门内，它必然是进到了里面。

　　“那家伙肯定是红蛛的失败品，作为红蛛，恐怕拥有了不少特殊的能力，刚才的样子，估计也是变身的能力吧……”长刀已经挥出，“锵锵”超合金的门却在七寒的几刀之下崩溃，“谜底，很快就可以揭晓了。”说着，七寒第一个走进了通道，然后琳琳金跟其后，夜莹和璎珞则呆在了后面，“我们，要进去吗？”夜莹不知道在问自己还在问璎珞，“你似乎很吃惊的样子呢……”璎珞则答非所问起来，“不过也是正常的，谁能接受一个废柴男会是狂众首领的事呢……”“的确叫我吃惊呢，可是，我……算了，没事……”想起怪物手上的手链，夜莹的脸色，更加的难看起来，希望只是她多想了而已，理查斯等人在后面，看见七寒进入了门内，都毫不犹豫的跟了进去，最后，夜莹和璎珞才慢慢的进入。

　　通道的尽头，是一间不算宽敞的实验室，各种巨大的试管整齐的排放在左右，遗留的电脑，还在运行着，七寒正站在电脑前，快速的输入着什么，“这里竟然还存在着这样的实验室，叫人吃惊啊……”曼尼卡四处打量起来，那个怪物，恐怕也是这的产物，“电脑上有印加共和国的标志，看来是这个国家的秘密研究所啊。”理查斯似乎来了点兴趣，开始动张西望，“嗡”突然，一阵刺耳的响声传进了所有人的耳内，一个巨大的屏幕从天花板上面开始降下来，然后一连串的数据开始浮现，“果然如此吗，这里是红蛛的研究所，而在世界革命结束后也被废除了，当时的研究人员名单也在呢……”七寒随后打入了几个数据，就看见一连串的名字接着出现在屏幕上。

　　主教授：切斯达副教授：庞贝尼捷克逊苏玛楼月协助人员：……研究主题：红蛛变异。

　　“切斯达，不就是目前印加共和国最有名的教授吗？似乎是转行研究热能兵器去了……”理查斯很熟悉般的随口道来，而剩下的几人，似乎也都有听说过，“苏玛……”夜莹的脸色已经变的不安起来，“那里面，有你认识的人吧？”七寒早就察觉出了夜莹的不安和焦躁，不过他不敢确定而已。

　　“认识……苏玛的原名叫飞神月……”夜莹的声音变的干涩起来，神情也是十分的古怪，“那不是在世界革命后就灭亡的家族吗？”璎珞作为情报贩子，如数家珍般的补充道，“世界革命结束后，印加的主战派也倒台了，当时最出名的就是飞神月，而且，当时飞家与夜家，应该有过……婚约吧？”“哎？”七寒倒不知道有这么回事，可是现在的他，对夜莹完全没有任何的感觉，只是冷漠看着她。

　　“没错，我的第一个未婚夫飞龙，就是飞神月的儿子，而后来，却不知道去了哪……”政治的婚姻是如此的简单，失去了势力之后，婚约就如白纸般，随意的被别人撕烂。

　　“而那只怪物，恐怕就是你的未婚夫吧……”七寒语出惊人，除了夜莹没有太大的吃惊外，其余人都是倒抽了一口冷气，“进去吧。”七寒指了指前面的一间房间，似乎早就猜到了般，“他就在里面，你去了结掉吧。”没有太多的言语，夜莹只是独自一人朝前走去，进入了房间。

　　“你是怎么知道的？”璎珞有点好奇的靠近过来，“是电脑里的资料，我看了下，还有飞家父子的留言，似乎是为了振兴家族，才把自己的儿子也改造了，又或者……”七寒的眼里，难得的，露出了一丝无奈的神色，“是那人自己自愿的……”

　　房间里，满是腐臭的味道，夜莹却很快看见了蹲在地上的一个男人，失去了左眼和一条手臂，满脸的伤痕，扭曲的脸已经看不清他的五官，而他手上的手链赫然是自己过去送给他的，他，就是飞龙。

　　“莹，我们约定，我一定会变强，获得保护你的力量！”飞龙的笑容依稀还在自己眼前，那么坚定的笑，那么温柔的表情，曾经使夜莹陶醉过，可是，时间的流逝，夜莹已经没有了当初的感觉，眼前的人，似乎就像陌生人一般，飞龙，的确是为了自己才去进行改造的，本来，他根本不会变成眼前这个样子，夜莹不知道自己该做什么，怜悯吗？还是同情，那都是不需要的，这，只是一场政治的游戏，只不过，飞龙玩的太过认真而已……

　　但是，那酸涩的眼眶，用动出的液体，是自己在哭吗？

　　夜莹抬手抹去了眼角的泪，很是利落，“莹……”飞龙似乎认出了眼前的人，激动的想站起来，可是浑身的伤，已经叫他无法站起身，他，已经如同废人一般，“你已经累了，那么，就休息吧，飞龙。”夜莹转过身去，甚至不曾给予那可怜的男人一个拥抱，“莹，不要走……我……不想你走……我不想再孤单……我……爱你……”“我叫夜莹，不是你的莹。”双眼里，已经彻底冰冷，夜莹知道了，她所需要的是力量，她的幸福，需要由她自己来支配！

　　飞龙会变成这样，只是因为他没有力量而已！

　　“现在的我，已经找到了，真正叫我心动的男人，而可惜的是，那人，不会是你。”慢慢的离开，只听见飞龙的手，慢慢坠地，手链上的铃铛开始了欢快的响动，可是，物似人非……过去，永远不可能回来了……

　　“这是送你的礼物，你一定要回来，飞龙。”亲手为他系上的铃铛，却成了诀别的乐章，或者说，这真是可笑的人生。

　　“道别完了吗？”七寒看着走出来的夜莹，没有感情的问，“恩……很谢谢你……我一直很想对他说声谢谢……”夜莹一副伤心的样子，七寒似乎察觉到了什么，不过没说出来，只是转身带着众人离开了这间研究室，这里，不属于他们，只是属于飞龙的墓地。

　　“今天，爸爸给我做了改造手术，我很痛苦，但是我握着莹送我的手链，坚持住了，我相信，我会得到力量，重新去迎娶她。”

　　“今天，爸爸似乎很伤心，我不知道该做什么，似乎是家族彻底的崩溃了……”

　　“实验室的人越来越少，我很害怕……”

　　“我饿了……”

　　“我终于吃了爸爸的尸体……”

　　“我没有哭，因为我早就忘记了怎么去哭……”

　　“我是谁呢？”

　　“我忘了……”

　　“只记的，我最爱莹……”

　　电脑开始了删除程序，日记被慢慢删除掉……

　　那是夜莹临走时设定的，她，已经不需要去记住飞龙……

　　“那么，你们现在，还想来夺走这个吗？”当大家走出山林地区的时候，天已经亮了。

　　站在最前面的七寒摸出了S6计划，在理查斯三人面强晃动起来，那张小小的磁盘，却是人们都想拥有的武器，“那是当然的，我们黑衣死士的任务必须完成！”曼尼卡和曼拉夫已经同时包围上来，就算死，他们也要去执行任务！

　　“你们打的过我吗？”七寒不屑的笑起来，对于眼前的两人，他根本都懒的动手，可是，他也是个讨厌麻烦的人，“既然你们那么想要的话，那就……”只在瞬间，手里的磁盘被捏成了碎片，不废一点力气，七寒的表情变的冷酷起来。

　　“你……”理查斯本来不想去硬抢，可是也没料到七寒会那么做，“东西已经不在了，你们的任务也该完成了吧，当然，想要找我做对手的话，随时奉陪。”七寒撩起那火红的头发，满是得意的笑容，“我随时有空杀了你们。”迎着日出，七寒与琳琳慢慢的朝着渡假村走去。

　　“怎么办，哥哥……”曼拉夫询问着自己的哥哥，眼下磁盘被摧毁了，那么他们的是否要继续追杀鸦呢？“撤退……”曼尼卡其实是松了一口气，这次，或许是七寒故意放他们一条生路吧……

　　“鸦……”望着七寒的背影，理查斯的嘴角开始勾起，有趣，太有趣了，那么有趣的对手，才有杀的价值啊！

　　“我们也回去吧……”璎珞冲着夜莹说了句，然后想追上七寒去，但是，夜莹已经快一步的走到了璎珞的面前，“那个男人，我要定了。”声音很是肯定，还有自信的笑，不过，那笑容里，却隐约多了点叫人害怕的气息，“哎，你……”“我不会让你夺走他的。”是在宣战，璎珞感觉到了，夜莹是在对自己宣战，简直是可笑，自己有必要和她争吗？眼前浮起了七寒的笑容，璎珞内心却不自然的热起来，那个男人，对自己而言，究竟是怎么样的存在呢？

　　“老大，他们，真是蠢货。”琳琳不客气的做了评论，而七寒则带着诡异的笑，他的手里，赫然拿的是S6计划！风，吹起了那火红的头发，“我们的时代，就快来临了，琳琳，一个属于我们的疯狂时代！”

　　“轰隆”研究室爆炸了，火焰燃烧起来，吹起的白烟弥漫了树林上空，一架直升机正从上空飞离，“这样，教授的污点就被洗刷了，多谢你的情报呢，月莲小姐。”坐在驾驶室的一个男人冲着后面的女人道谢起来，而月莲正从窗口眺望着下方的七寒的等人，“亲爱的小弟弟，我们一定会再见的哦，到时候……”月莲眼里，闪烁起了叫所有人都发寒的光芒，“姐姐一定会好好的疼爱你的……”

　　时代，已经朝着未来迈进，所有的势力，都开始了行动。


乱局之篇


第三十三章 接触

　　偌大的走廊里，此刻只剩下两个孤单的人影在缓缓前行，带路的男侍穿着整齐的晚礼服，微眯着那双细小的眼，身后的男人则戴着一块银色的面具，没有露出真面目，不过，他所散发出来的骇人气息却让前面的男侍浑身都难受不已，面具男正是银狐，这一次接到了某神秘人的联系，才特地赶到了约定的地方来，据说，那人想和自己做一笔生意。

　　“会是谁呢？”想到这，银狐没有任何的不安，反而相当的期待起来，能够查到自己组织胧月的秘密联系暗号，还敢如此高调的邀请自己，相必不会是什么普通的角色。

　　“到了，先生。”男侍打开了一扇门，而里面却是一片漆黑，几乎伸手不见五指，可是凭借着银狐的眼力还是能够看到几个高大的身影在黑暗中晃动，恐怕是对方的保镖吧，银狐不在意的迈脚走了进去，随后，身后的门，被无情的关上，整个房间顿时成了黑暗的空间。

　　“想不到你会那么镇定，有你这样的人才，胧月的强大，我可想而知了。”一个深沉的男人嗓音响起，使银狐眉毛微微一扬，“过奖了，能够查出我们胧月的联系方式并且约我的人，也相必也不是什么普通角色吧？”两人之间开始了沉默，很久后，那男人才嘿嘿一笑，“很有胆色，我欣赏你，银狐，同时也相信，这件事委托你是正确的选择！”说的话很肯定，同时，也对他自己的判断充满了自信，“委托？”银狐不太明白，但是他选择继续听下去，敢和胧月做生意的人不是没有，可是对方的身份却似乎不太简单。

　　“其实很简单，我想让你帮我把印加共和国，搞的天翻地覆，越混乱越好！”男人的话里没太多的感情，就像在叙述件微不足道的小事般，而银狐只是楞了一下，随后那面具下的双眼里，流露出了阴森的光芒，“搞乱这个国家？我想，你找错人了吧，我们胧月的实力又如何去对抗巨大的国家呢？”男人早就知道银狐会那么说，立刻拍了下桌子，“我会尽所有力量支援你，最先进的武器都会提供给你，只需要你派出最精锐的手下，去帮我抢一样的东西，然后按照我的计划，去一步步完成，这个国家，想不乱都不可能。”听的出，这男人很自负，已经有了全盘的详细计划，“我如果说拒绝呢……”银狐故意这么一问，然后就听见了利剑出鞘的声音，已经有人用剑抵在了他的脖子上，看的出，是个功夫不弱的手下。

　　“就要灭口吗？”银狐的声音没有一丝颤抖，平静如水，“大家不是小孩子，所以我讨厌拐弯抹角。”男人身边的保镖们似乎都有了动作，“如果说，我要知道你的身份后，才肯为你卖命呢？”银狐还继续试探对方的底线，他可不愿意被来历不明的家伙使唤，“你认为，我在这里与你见面，是为了掩饰什么？”男人的话也说的很明白，他的身份，是绝对的机密！

　　“我明白了……真是小气的男人啊……”银狐长叹一声，资料已经到手，没有必要再冒险了，“我答应这笔生意，随后把你的计划交给我就行，我会全力去完成。”生意，似乎是谈妥了，而就在男人放松的刹那，银狐浑身爆发出了强烈的杀气，他的手已经夺过了身边那名保镖手中的长剑，然后反刺进那人的胸口之中，鲜血溅在了脚下的地毯上，干净利落，一切发生的快，结束的也快，连对方那男人都呆住了。

　　“可是呢，你要记住，我讨厌别人用武力来威胁我，这是件非常危险的事。”转身而去，没有一个人去拦他，“大人，那人实在太嚣张了……”直到门被再次关上，才有一名手下喃喃的说道，“嚣张而已，那是因为他有实力，可是，再有实力，也无法逃避他的棋子命运，他将会是我掀起暴风雨的必须棋子！”“他可以相信吗……”不少人有质疑，但是刚才瞬间的可怕杀气，却叫所有人没有说出口，那个叫银狐的男人，如果愿意的话，这个房间里，没有人可以活着离开……

　　中央区的中心街，那里是各大商业企业的集中地，而其中，希望之塔更是最为显眼，一百二十八楼的高层建筑，高高耸立，俯视着脚下的都市区，在最高点，是一个宽敞的办公室，此刻，银狐正站在办公室的玻璃窗前，俯瞰下面的一切，这种君临万物的感觉是他最喜欢的。

　　“似乎有肥羊上门了啊。”一个谦和的声音从背后无预兆的响起，银狐慢慢转回身去，一个英俊的男人正站在自己的办公室门口，黑色的礼服被剪裁的很得体，将那男人强壮却不臃肿的身材完美的展现，脑后的长发被扎成了马尾，更添一分潇洒的感觉，还有那迷人的笑容，是任何女性都无法抵挡的，可惜的是，他那双深邃的双眼里，只有他的主人，银狐的背影而已。

　　“你也知道这件事了吗，神风。”银狐难得的，衷心的笑起来，“一回来弥就和我说起那件事了，那个人的身份，你确定了吗？”神风朝前一步，靠近过来，“不太敢确定，不过我似乎有一点头绪了，要查出并不是难事，但是呢，那家伙的目的巧合的与我们相似，我想，利用一下也无妨。”银狐转眼间换上了狡诈的目光，他不会错过任何的算计机会。

　　“也是呢，这样也有利于我们的计划，只可惜……嗔与白鸦都不在了，不然本来加上我和弥，任何敌人都不会惧怕了。”听到神风的叹息，银狐只是摇摇头，“两个废物而已，怎么能与你相提并论呢，你还是一样的谦虚呢，弱就是弱，强就是强，不需要任何的掩饰，神风，你的实力已经深不可测到连我都害怕了。”银狐说的是实话，组织里，神风的存在就如他的名字一般，如风卷而过，不留一点痕迹，叫人无法琢磨。

　　“我很是惶恐……”神风不禁弯下了腰，做出了标准的鞠躬姿势，脸上也写满了惊恐，“算了算了，大家都那么熟了，没什么好客气的了，现在的关键，就是下一步行动。”银狐一扣手指，办公室中间的地板开始了剧烈的震动，然后分裂开来，楼下则是个巨大的道场，此时，正站满了好几排全身白衣的人，不仅如此，那些白衣人都还戴着和银狐一样的面具！

　　这些，便是胧月的特殊部队！

　　“白衣骑士团，也准备就绪了，我们胧月的时代，即将来临，印加国也好，狂众也好，都会在我们巨大的力量前碾成碎片！”想到这，就连银狐也忍不住疯狂大笑起来，“说起来，真的不需要调查出狂众成员的身份吗，如果知道鸦是谁的话……”神风正说间却被银狐的杀气所压住，那是无法抑制的杀意，在肆虐的扩展开来，“这样的话，就失去了捉迷藏的意思了……”眼里，头一次，露出了连神风都不曾见过的兴奋眼神，银狐，要认真了……

　　“咚咚咚”巨大的铁钟在自己头顶敲响，七寒浑身不自在的抬起头来，巨大的教堂里，已经看不见活着的人，自己满身鲜血，手上的刀沾满了猩红，那些执迷不悟的信徒已经成为了他刀下亡魂，“这个是……之前梦的延续？”七寒想起以前做过的奇怪梦境，难道，如今还会继续吗？不过，很是熟悉，这里的一切……

　　“你终究，选择了这样的道路。”在十字架下的男人黑影似乎比之前清晰了，那种压迫感使自己浑身难受起来，“我要，击败你！”那是自己的声音，七寒听的出，不过却满是愤怒，然后，刀，朝前刺去，那一刻，七寒看清了，一头红发的自己，举刀刺出，不，那不是自己，而是鸦，因为那双深红的双眸正是鸦才拥有的，结果呢？画面开始粉碎，最后不见……

　　“科斯特，我们将来约定啊，以后一定会再见面，这是友谊的象征！”眼前的画面又变幻起来，一头金发的少年正冲着自己微笑，“玛特，恩，我们约定！”幼小的七寒接过了金色的挂坠，放在了自己的脖子上，“我们约定！”

　　猛然睁开双眼，七寒全身都是汗水，像是受到了极大的惊吓，“竟然会做了两个梦，见鬼……呼，不过，玛特，我已经很久没梦到他了，不知道他现在如何了……”七寒抹去额头的汗水，可是他不明白，为什么梦到童年的好友，自己却会那么害怕？

　　深深的吸了一口气，走下床，走到窗前，从天堂之口回来已经一周了，本来以为学校会空旷不少，想不到不少学生都选择了留在天都大学度过假期，这也是天都大学与其他学校截然不同的地方，“能够活着回来，真是奇迹啊……”七寒不禁想起之前的遭遇，自己差一点就死在那片树林里了呢……

　　“科斯特……为什么……玛特会叫我科斯特呢？”想起了梦中的细节，他又不禁皱起了眉头，可是随后被他挥起脑袋，排出了脑外，自己的记忆肯定是出了问题，也许和风疾说下，会有什么解决的办法？想到这，他已经穿上了衣服，朝着食堂走去。

　　食堂里，已经开起了冷气，七寒很享受的在门口站了会，然后走向了他们狂众的专用座位，泉与风疾已经在那用餐了，“你们总是那么早呢。”七寒把自己的点心放下，然后坐下开始大吃起来，“不过，今天真是安静的叫我不习惯啊……”“是因为璎珞不在吗？”风疾翻阅着报纸，可是眼睛却盯着七寒怪笑起来，“或许是吧……”七寒才吃到一半的面包被捏在了手里，想起璎珞，他实在是非常复杂的心情，本来是不想和她扯上关系的，但是在树林里，是她为自己挡了一刀，那一刻，他觉得，自己心里，已经留下了一个影子，很深很深的影子……

　　“她在的时候，我老是很厌烦，也很害怕，因为那家伙总是给我惹出不少麻烦来……”说着，七寒都忘记去吃手上的面包，整个人恍惚起来，“她离开天都了？”风疾倒是没注意过那女人，最近自己也有很多事要调查，没空去管那女人在做什么，“似乎是接了个大生意，出国了。”说到这，七寒内心里，竟然有了一丝寂寞的感觉，“可是她不在的话，你似乎更加的难受呢……”泉很是直率的道破了七寒的心中想法，后者也只是迷茫的摆摆手，“说实话，我也不知道为什么会这样，她在的时候不想看见她，可是，她不在了，又很怀念她罗嗦的日子，但是，至少有一点，我是肯定的，她是我很重要的同伴。”看到七寒的表情，风疾只能给予他一个白眼，他简直是白痴加迟钝的宗师啊！

　　“说起来，你来的也正是时候，我刚好想找你。”一份文件被递了过去，风疾似乎早有准备，“是什么？”七寒接过来，大致看了眼，似乎是关于房子的，“我在市区买了一套房子，我想把那作为狂众的聚会点，毕竟，老是在你的寝室聚会，是件相当危险的事。”七寒一看风疾的眼神，就知道他是在顾忌雷烈，“说的也是，在外面见面，我也认为很好。”七寒才说完，却听见了风疾补了一句：“那么，这几天你就搬进去住吧。”“我？”手里的点心已经被捏成了粉末，不过却比不过七寒现在的内心混乱，“为什么是我？”“很简单，因为现在的你很危险！”风疾的神色严肃起来，此刻食堂的人并不多，所以风疾并没有去刻意压低声音，“你是我们之中暴光率最高的人，况且，你又和凯伊，璎珞这两个名人走的那么近，有心人一调查的话，你就会被怀疑，有脑子的人，很容易可以推断出，你就是狂众一员的事实。”风疾的话使七寒本来平静的表情变的深沉起来，他的确没考虑那么多……

　　“这个……”

　　“你不要忘记了，你现在可是全世界都知道的犯罪组织首领。”风疾说的那么理直气壮，完全忘记了，七寒会成为罪犯，是在他的一步步引导下完成的。

　　“凯伊的话，我已经处理好了，而现在，就是你了，你必须搬去那里，不仅因为要避开风头，更是因为琳琳那丫头只有你才镇的住。”风疾似乎想起了什么似的，苦笑起来，“那房子，一般就由你和琳琳住，那孩子，除了你，不会亲近任何人。”七寒也想起了那个可怕的小女孩，回来后，就被寄住在凯伊那，据说凯伊也大是头痛，“我明白了……为了我自身的安全，也为了照顾琳琳，最近我就会搬过去……”七寒点头答应下来，现在的他，已经不是个普通的学生了，他很明白，他所肩负的，将会是非常沉重的东西……

　　“那个人，是夜莹吧？”泉突然指着门口，让本来很是颓废的七寒顿时来了精神，仿佛任何烦恼都不见了一般，然后，只看见穿着短袖的夜莹正和几个好友在那选购早餐，像是有感应似的，夜莹也朝七寒这扫来目光，两人眼神交错在一起，换来了夜莹的微微一笑，七寒的嘴角从直线慢慢扭曲起来，那高兴的样子，简直就像得到了新玩具的孩子般……

　　“这男人，真是单纯的可以啊……”风疾无语的摇起头来，还好，至少鸦比他有分寸多了，可是风疾不得不想起一个严重的事实，那就是身为军方一族的夜莹知道了七寒的秘密，他想过灭口，不过七寒肯定不会答应，如果擅自做了，恐怕七寒会脱离狂众，“那个女人从来都是对七寒不屑一顾的，现在，却显然有了亲近的意思，有必要提防啊……”想到这，风疾勾起了奸诈的笑，对付夜莹，只有用璎珞来制约！

　　“现在是晨间新闻。今天早晨，大西联邦正式发表了，无条件赠送国宝：圣刀空煌，给予北冰联盟，以此来庆贺两国正式解除几年来的僵硬外交关系。”食堂的电视里，穿着性感的女记者正兴奋的播报着这个国际大新闻，而风疾等人似乎不太感兴趣，“圣刀？那是什么？”泉显然对这把刀不太了解，而风疾则是无聊的瞥了电视一眼，“那是世界革命后出现的东西，据说大西联邦很宝贝那把刀，不过，我是不信什么圣刀之说……”“砰”不过出人意料的，七寒已经撑着桌面站了起来，满脸的激动，因为在他脑海里，不断浮现出一副副支离破碎的画面，最后，锁定在了梦里，自己在教堂中，拿的，赫然就是电视上那把长刀，“那是我的刀！”“啥？”风疾等人顿时楞住了……


第三十四章 根据点

　　“真是无聊啊，为什么学校里就没有一点有趣的事呢……”林子贤双手插在口袋里，背后跟着几名高大的学生，游荡在天都里，在林子贤的强烈要求下，佰村霖终于妥协的为他开设了风纪巡查队，用于解决校园内的暴力事件和特殊情况的武力组织。

　　可是，天都大学既然是全国首府大学，在素质上自然很好，几天下来，别说打架了，几乎连吵架的人都看不见，也难怪林子贤现在会脸色不善了，这世界太和平，对他而言，不会是好事。

　　而就在这时，从他眼前，正走过几个篮球社的学生，似乎刚输了比赛，两伙人却在互相鼓励下次的胜利，“下一次的比赛，你们要加油啊。”“你们也是啊，联赛的冠军下次我们不会让给你们了。”那些人客套的对话落在了林子贤的耳里，却无比刺耳，头上也突出了青筋。

　　“喂喂，你们！”再也忍受不了这样友好和平的气氛，林子贤突然跳了出来，满脸的狰狞，而篮球社的几人都楞在了那，眼前的人是谁？学校第一暴力男，林子贤，危险人物名单首位人物，他找上门来肯定没好事！所以，一时间，不禁一个个都紧张起来。

　　“林学长……你找我们有什么事吗……”最后，还是由胆子比较大的队长朝前一步，忐忑的问道，“你们在搞什么啊，在我面前表演青春校园剧吗！想气死我啊，就是你们这样的人，我才会没事做啊！不要把自己搞的都像和平大使一样啊，不爽就给对方一拳啊，快给我斗殴，群殴起来！”“这个……”篮球社的人们都一个个面面相觑起来，哪有这样的风纪巡查队，叫别人主动斗殴的……

　　“队长，前面似乎有争执。”一名风纪巡查队的人忽然指了指前方，似乎很混乱，本来很平静的校园，哪有事，很容易感觉到，“恩？”像是嗅到了鲜血的味道般，林子贤已经一马当先的冲了过去，只看的那些无辜的篮球社成员一楞一楞的，天啊，这所学校还真是什么样的人都有呢……

　　“你是说，那把刀是你的？”食堂里，风疾有点怀疑的看着七寒，他不是怀疑七寒在说谎，只是想不通为什么他的刀会成为了大西联邦的国宝，“我也不知道……我对过去的事，实在有点记不清了，但是我却很清楚的知道，那是属于我的刀……”七寒难得会那么肯定，仿佛空煌与自己心灵之间有联系一般，“不过现在那把刀已经落入那个国家手里了啊……”泉的一句话立刻换来了风疾的恶魔笑容，国家？狂众成员的字典里，没有这样的概念！

　　“这样啊……两国的交好圣刀，如果夺走的话，似乎会是件很有趣的事啊。”风疾的语音不禁阴森起来，“哎？”七寒只是想说出那把刀是属于自己的，拿回来也想过，不过这么一来势必会成为两国的公敌，正犹豫的时候，却听出了风疾已经开始了计划的酝酿，“风疾，这不是开玩笑的事啊，如果去抢夺的话……”七寒话说到一半却沉默了，不知道为什么，自己的内心有一个声音一直在告诉自己，那把刀必须夺回！

　　“嘿嘿，看来你也是默认了呢，不过那把刀护送的队伍还没那么快抵达，之前我们有足够的时间来部署，眼下，还是先去看看我们的根据点先。”七寒与泉都没有异议的点头同意，随后三人整理了下自己的桌子，起身离开了食堂，而远处，一直在暗中观察的夜莹则缩起了双瞳，刚才七寒的反应很激烈，不知道在说什么，但是应该与那新闻有关，圣刀空煌吗？夜莹不知道在想什么似的闭起了眼……

　　“那边怎么了？”走出食堂，便看见一堆人围住一个高挑的东方男人，看起来很年轻，束着少有的马尾，颇为英俊的脸上却挂着呆滞的表情，手上，还拿着一个冰淇淋，而他周围的几名大三学生正在面红耳赤的在怒吼什么，其中一人的衣服上更是沾满了冰淇淋，“我说你这个混帐，把冰淇淋沾在我身上都不说什么吗？”叫的最响的那人，自然是衣服被弄脏的人。

　　“哦，对不起。”男人只是淡淡说了句，看上去没意识到事情的严重性，只是呆呆的看着眼前那激动的人，舌头还舔了舔手上的冰淇淋，“我现在可以走了吗？”“你……你……妈的，是在藐视我们吗？”几个人的牙齿都有咬碎的痕迹，可是那个东方男人只是楞楞的不知所以，那不是一般的迟钝和呆滞了……

　　拳，呼啸而出，眼看着就要一群大三学生围殴一个人，可是没有人上前制止，这个如今崇尚强者的世界，是不会同情这样的人，七寒等人更加没有去阻止的意思，无聊的打架已经不被放在眼里，可是奇怪的是，那些人的拳却没有一个打中东方男人，东方男人只是很狼狈的躲避着，不过却都躲过了攻击。

　　“喂喂，你们！”突然，一个大嗓门扯响起来，一个身影已经从后面忽然跳起，“谁……”之前衣服被弄脏的学生正转回头去，林子贤的脚已经印在了他的脸上……

　　“呜啊……”只看见那名学生直直的飞了出去，而林子贤正像一头饥渴的野兽在那呼哧呼哧喘气，双眼死死的扫视眼前的众人，看的他们个个毛骨悚然起来，“下一个，上来送死！”激动的咆哮，却已经吓破了所有人的胆子，“见鬼啊，林疯子怎么会在这，走了……”“妈的，真晦气……”眼前这群刚才还有群殴趋势的众人已经惊慌的散了，一个个都跑的无影无踪。

　　“喂喂，你们，是个男人就把打架打完啊！”没人去理会林子贤的气急败坏，而那个东方人正在打量周围的建筑，“好象，我走错路了。”说着，拿着冰淇淋转回身去，朝着校门口走去，从七寒等人身边擦过，一种血液沸腾的感觉突然涌上七寒心头，可是瞬间又不见了，“这是什么感觉……”七寒奇怪的摸了摸胸口，自己身体里，似乎还有许多自己忘记的秘密，而那个远去的东方人背影，也很快消失在视线里……

　　风疾最新购置的房子在中央区的漫游大道附近，处于一座中层建筑的五楼，里面的装修也都基本完成，当三人走进里面的时候，一个陌生的男人正和琳琳在里面收拾着什么，“这人是……”七寒呆在了门口，只看见那个陌生的男人利索的扯下了脸上的面具，露出了下面的娃娃脸，“好久不见了呢，七寒。”“老大！”不等易容的凯伊打完招呼，琳琳已经飞一般的跑到了七寒的身边，很是乖巧的样子。

　　“哦，琳琳啊，最近过的还好吧？”七寒边说边望向风疾，看来凯伊会易容也是他的主意了，不过这样一来，倒是能够有效的遮掩这个S级罪犯的身份，“进来说吧，我还有好多事情要说呢。”风疾将众人叫入了屋里，这间房子还算宽敞，总共有四个房间，客厅也被收拾的干净美观，五人依次坐在了沙发上，围成了一个圈。

　　“四个房间，一个作为我们的会议室，另外两个暂时作为卧室，不过还空出一个……”风疾指了指走廊里的四间房间，若有所思的样子，“空出一个，可是，凯伊……”七寒望了眼还是一脸笑容的娃娃脸，不知道风疾打算如何处理他，“凯伊的房子在隔壁，而且……”风疾站起来，走到墙边，只看见一道暗门被打开，那是连接到隔壁房子的通道，“这也是凯伊最近设计和制造出来的机关，在凯伊的家里，已经安装了大量的干扰器和监视器，能够在第一时间对你和琳琳的房间做出警告信号，当然，这都是紧急的应对手段，暂时是用不上了。”风疾在说话的时候，泉也没空闲着，而是在自己的手提上摆弄着，似乎在搜索什么新的资料，而七寒也感觉到了，狂众这个组织，已经与开始的粗糙不同，正一步步走向成熟。

　　“查到了，风疾。”泉突然叫了起来，把他的手提放在了五人之间的桌子上，然后指住了上面的一段消息，“圣刀空煌的护送队将会在一周后路过我们印加共和国，然后在天都大学进行为期三天的展览。”“空煌？”凯伊有一丝的疑惑，然后看了眼七寒与风疾，立刻会意的点了点头，“这是我们狂众的下一个目标吗？”“这个……其实……”七寒有点为难的挠起了后脑，“说实话，这把刀，应该是我的，所以我想拿回来，不过这样一来，大家都会很危险……”“如果是老大的愿望，我会去执行！”琳琳已经直接的表态，凯伊，泉也是同意的点点头，他们没有琳琳的狂热忠诚，不过都是骨子里喜欢刺激的人，“越危险的事，越有去做的价值，这样才能提升我们狂众的声望和地位。”风疾轻扣手指，似乎胸有成竹，“而且还把地点设在了天都大学里，简直是对我们说，来拿吧，既然如此，我们没必要手下留情了！”眼镜下的双眼，已经燃烧起了炽热的火焰……

　　折腾了一天，风疾等人准备在屋子里用餐，不过却没有一个人会做饭！

　　“我去买点速食的东西吧……”七寒知道眼前的这群人在杀人方面很可怕，不过对于生活料理上，绝对是低能！

　　至于琳琳她只会做些最粗糙的菜，也帮不了什么忙，七寒也找了一个借口离开了房间，而当他离开后，风疾才缓缓的皱起了眉头。

　　“这一次的行动，我们必须要成功。”风疾的声音很有压迫感，使琳琳不爽的扭开了头，对于她而言，能够命令似的对自己说话的人，只有七寒而已，“怎么了，突然那么严肃起来？”凯伊倒满是轻松的躺在沙发上，很是享受这舒服的感觉，“根据我的直觉，那把空煌应该就是解开七寒双重人格之谜的关键所在！”一句话，却使本来都不情愿听的琳琳也来了精神，“你肯定吗？”泉也一直对七寒人格变化的事很在意，“我想，真相，很快就会知道了，那把刀，似乎不是什么普通的破铜烂铁啊……”风疾也不敢确定，但是那把空煌一定会带来一点的线索！

　　而此刻，超市里，正挤满了购物的人，使的七寒好不容易挤到速食食物冰柜前，开始快速的选购起来，但没有注意，站在他身边的，还有一个女人。

　　那女人正拿着一个篮子很是迷茫的看着满冰柜的食物，不知道如何下手，“那女人很眼熟啊，哪见过？”无意间看见那女人的七寒悄悄打量了几眼，然后倒抽一口冷气，“妈呀，她不是西西吗……”那个杀人不眨眼的血狼女军人，九号！可是现在，却被七寒赐予了一个名为西西的名字。

　　西西似乎也察觉到有人在看自己，敏锐的感觉是军人的必备条件，在刹那，西西已经转过身来，也是一楞，眼前的男人可以说不是陌生人了，不过他怎么会在这？

　　“那个……好久不见啊……哈哈……”七寒不知道该怎么打招呼，眼前的女人可是在告白夜为自己系上领带的人，但是她似乎不知道那里面的涵义。

　　“总部，缺粮，任务，采购。”说的很是程序化，不过很符合西西的风格，“是这样啊，那么就买那个吧！”七寒抬了抬手，指住冰柜最上面的肉，“那些真空肉是最能补充体能和热量的食物，我想也适合你们。”“收到。”西西面无表情的点了点头，这样的食品的确是最适合部队的众人的，在考虑了下大伙的食量后，她毫不犹豫的拿了一大堆包装后的真空肉丢进篮子里，动作利索无比。

　　“感谢。”西西是想感谢，可是那冷冷的表情却叫七寒没有了被感谢的愉悦心情，这个表情，倒像是杀手在杀人前的冷漠。

　　“这个，不必客气，我也买的差不多了，走吧……”两人穿越了人群走出了超市，外面的空气似乎有点潮湿，天空中已经隐隐有了乌云，然后，一滴雨水落在了鼻尖上，这个季节的暴雨，总是来的很突然……

　　“下雨了啊……”七寒想起自己没带伞，看来要跑回去了，“那么，我，告辞。”西西看了看自己买的肉，很是满意的转身要走，“那么，我也该回去了。”七寒也转过身去，而似乎，有人拉住了自己，回过头去，是西西，她的眼里，似乎有着一闪而过的敌意，“怎么了，西西？”七寒的一句话使西西的表情又变的平静下来，“抱歉，你的背影，和敌人很像，是我判断错误，你们，平民社会，似乎要在，这时，说对不起。”似乎是那句西西，使她内心里最冰冷的地方有了一丝的松动，被人呼唤名字，原来是这样的感觉吗？

　　不知怎么了，西西弯下腰去，那也是书上学来的，似乎平民世界里道歉的人都要这样做，这叫鞠躬。

　　“谢谢。”在做完一系列的动作后，西西迅速的转身，踩着坚实的脚步离开，“真是一个奇怪的女人啊……”七寒不禁叹了口气，或许，那个看起来像是杀人机器的女人并不似想象中般可怕……

　　“那不是苍祁手下的九号吗？还有那个男人是……”马路对面，撑着雨伞的晴悦正好目睹了那一幕，脸上，露出了奇怪的表情……

　　“得赶快回去才行了，不然那帮家伙肯定在那叫唤不停了……”七寒看了看时间，已经不早了，飞快的朝着根据点跑去，就在这时，一辆黑色的轿车在他身边停下，上面走来一个高大的黑人，“你是……阿卡……”七寒记的，这个黑人是那个情报贩子雷的部下，“主人有请，七寒先生，不，该说是，鸦先生。”“哎？”雨，忽然大了，平静的生活，又似乎迎来了不平凡的波澜……


第三十五章 狂人

　　坐在雷面前，七寒浑身都紧张的绷紧起来，在这个不归人酒吧的训练场里，只剩下了雷与自己，“之前我不是和你说过吗，有空来我这坐坐，我会告诉你关于空煌的消息。”雷等到现在还不见鸦来找自己，索性就主动将他请了过来。

　　“这个……你是和鸦说的吧……并不是和我说的……”七寒有点不安的指出了不妥之处，可是迎上了雷的那锐利眼神，七寒立即没了底气，“你和鸦，有区别吗？”雷却是拿起了酒瓶，往自己嘴里不断的灌下去，“你认为，你和他，有什么不同吗？”“我……不是他，他比我厉害，也比我……”七寒从来不认为自己就是鸦，在他看来，鸦是另一个独立的人格，与自己没有任何的联系，“小子，有一点，你要记好了。”雷突然将酒瓶递了过来，显的有点醉醺醺，“他就是你，而你也就是他，所谓的双重人格，根本不存在！”“什么意思？”七寒感觉的出，眼前这个独臂的大叔似乎知道关于自己的秘密。

　　“嘿嘿，要解释的话，我也没办法解释清楚，你知道吗，小子，如果没有四年前的悲剧，你或许，还是鸦……”雷的话模糊不清，不知道具体指的是什么，“四年前？”七寒记不起那个时候的事了，脑子里一片白茫茫的，自己还能清楚记的事，只有自己入学后所发生的一切，还有小时候和玛特一起玩耍的记忆罢了。

　　“也罢，有时候想不起来，反而是一种幸福，等你真的想起来后，那事情恐怕就严重了……”雷哈哈大笑着拍打着七寒的肩膀，而七寒只能忍受那强大的冲击力，在那勉强挤出笑容，“现在，空煌就要护送到印加共和国了，你有想过利用狂众去夺取吗？”雷看起来醉了，可是他却依旧保持着惊人的清醒，“我想，我会去抢夺的……”七寒说完后，不禁叹息起来，自己现在说话的口吻已经越来越像罪犯了……

　　“这也好……这也好啊……想必，这就是命运吧……你的命运，终究是要和那家伙对决的，所以，无论是夺走了你的记忆，还是将你打败，都无法阻止你的前进道路，但是，有一点，你要小心，这一次，看上空煌的人，不只是你而已。”雷最担心的就是这一次的空煌争夺战，还有其他的势力加入，而且对方的实力很强，“恩，我会小心的，谢谢你。”七寒站起身，看见自己袋子里的食物，想起家里还一群人等着吃饭，便有了走的念头。

　　“还是老话，有空的话，多来我这坐坐。”雷打了一个哈哈，看上去困乏了，“我知道，那个……”七寒才抬起脚，忽然想起了一件事，很是为难的不知道怎么开口，“怎么了，想问我什么情报吗？”雷可是人老成精了，七寒的心思自然被他轻易的看穿了。

　　“我想问一下，璎珞这一次的生意，安全吗？”不知道为什么，七寒的心里竟然挺担心那个女人的，“哦，她啊，这一次似乎是潜入塔鲁尼帝国去了，似乎是寻找一个她一直在寻找的人，那里，好象有情报存在，说安全的话，应该有着相当风险吧，不过，她可是一个老手了，你完全不用为她担心的。”雷察觉出了七寒的担心，只能这么说，“多谢了，雷。”看着七寒松了口气的样子，雷的心里忽然闪过了一个想法，“难道那小子喜欢上璎珞了？如果是这样的话……”深深叹了口气，雷不知道该如何去劝说，过去的因缘，注定了一些事的结局，希望，事情不会变的太糟糕……

　　“总督。”总督指挥部，晴悦和魑魅正站在凌云浩左右，而凌云浩正在布置着天都大学的展览保护工作，“为什么要选天都大学那里，那里可是狂众曾经出现过的地方，搞的不好……”魑魅没有说完，但是人人都知道他所想说的意思，“不用你说，我也知道，但是那是对方指定的，简直像是故意的一样……”凌云浩已经好几天没睡了，不过不是因为担忧这个问题，而是因为通宵打游戏的结果，现在双眼里布满了血丝，“我们只要尽到责任就好。”说完，凌云浩露出了与自己无关似的笑容。

　　“我已经联系了血狼部队的人，也调动了各大部队，确保圣刀的安全。”晴悦的办事效率还是一如既往的高，凌云浩满意的点点头，自己的手已经悄悄摸向了那翘起的臀部，“应该要奖励你一下。”“啪”只见一叠厚厚的文件打在了凌云浩脸上，“有苍蝇。”晴悦淡淡的说了句，而凌云浩僵在半路的手也很是尴尬的不知道该是收回好，还是继续前进好，“恩哼哼……”魑魅闭起了眼，装作没看见，这两个人闹剧也不是第一天看见了。

　　“那么，你有应对的策略了吗？”这问题从晴悦嘴里问了出来，而她的脸又一次变的阴沉了，凌云浩的另一只手竟然从另一个角度偷袭了自己的翘臀！不得不说，凌云浩的魔爪很是可怕……

　　“有是有了……”“啪”文件又一次砸在脸上，而凌云浩只是故作轻松的拍拍脸，然后满是严肃的回答道，“我会安排一支秘密队伍，把圣刀预先运走，留下冒牌货来引出那些图谋不轨的人。”“这个办法，倒是可行。”魑魅拿起了晴悦之前一直在拍打凌云浩的文件，上面是大西联邦这次护送队伍的名单，而一个偌大的名字使魑魅本来平静的脸剧烈的扭曲起来，士涅。

　　“怎么了？”意识到这个跟了自己最久的好友吃惊的表情，凌云浩来了兴趣，“他还在大西联邦吗……总督，这一次的行动，请允许我在暗处支援，可以吧？”“哎？”凌云浩接过那份文件，上下看了几眼，“里面有你认识的人？”“有一点渊源，如果见面，我怕会出事……”魑魅所说的很轻松，可是连魑魅都不想见面的人，难道会是比他还强的人吗？不对，凌云浩看的出，那不是害怕的表情，反而有一点点的内疚。

　　“知道了，我会安排的。”凌云浩很是干脆的答应下来，可是，总觉得，事情不会太顺利，因为他已经察觉到，在暗处，有不少蠢蠢欲动的势力在行动起来，这一次的天都，又将会是暴风雨的核心。

　　大西联邦，军事基地的暗室里，断了一条手的曼尼卡和弟弟曼拉夫正跪在地上，左右，都站满了一样打扮的黑衣人，这里正是黑衣死士的基地，坐在最上面的，自然是黑衣死士的首领，整个房间里，现在都被阴森的气氛所笼罩。

　　“也就是说，S6计划在你们面前被狂众的首领破坏了？凯伊也加入了狂众……”首领已经沉思很久了，这一切发生的都太突然了，本来以为稳操胜券的事却被鸦所破坏了，“你们，没查出鸦的真实身份吗？”首领的声音骤然冷了下来，黑衣死士从没那么丢脸过，不仅任务失败，成员断了手臂，就连对方的底细都一点没查出来。

　　“我们……”曼拉夫正想说出七寒的事，却感觉到自己的哥哥用手挡在了自己的面前，“属下等……知道鸦的真实身份了……可是，不能告诉首领您，抱歉……”“恩？”首领的双眼里暴出了可怕的光芒，但是，曼尼卡只知道，自己的命，算是狂众的人救的，既然如此，那么起码作为报答，要把这个秘密永远的埋葬。

　　“你们两兄弟，疯了吗？”首领的愤怒使所有成员都跪了下来，不过其他人眼里，只有冷酷到极点的光芒，在他们看来，失败的成员，根本就是组织的耻辱。

　　“曼尼卡，你知道我可是很器重你的啊！”首领的声音还在加大，“属下知道首领的栽培和苦心，但是，是属下的无能造成了任务的失败，属下无话可说……”曼尼卡是个极度固执的人，认定的事，就不会改变，曼拉夫也无奈的低下头去，既然是哥哥选择的道路，那么他也会遵循下去。

　　“真是可惜了……我一直以为，你们会成为我最得力的助手。”首领从高处走了下来，借着灯光，可以看清他的脸，是一张削瘦的脸庞，苍白的几乎不像是人类，而他的黑衣却与其他有着明显的不同，不，那并不是黑衣，而是黑色的铠甲，联邦最新制造的型号，但是在外型上，就如同一件薄薄的衣服般，“你们，实在是叫我失望透顶了。”一把铜色的长剑被他从身后抽了出来，之前完全看不出，他的身上带有这样的武器，而紧接着，长剑被诡异的拉长了，其中发出的刺耳声音使得曼尼卡一阵恶心，“首领！”曼拉夫猛然站了起来，手上还握着枪，“我们……”“你们已经不是我的部下了！”男人的长剑不断伸长起来，他的剑是由一节节的利刃和铁链连接在一起，一旦挥出去，剑就会无限的延伸出去，像一条九节鞭般，也因为如此，很多人称首领为毒蛇使者。

　　也就在瞬间，曼拉夫的头已经被卷到了地上，只留下高大的身体伫立在那，“曼拉夫……”曼尼卡闭起了眼，他的任性害死了弟弟，可他不后悔，因为他们的命运，就是如此，不是被敌人杀死，就是被自己人所杀，最后的结果，其实都是一样的……

　　“你不后悔吗，曼尼卡。”男人的声音还在不断侵入脑海里，对于曼尼卡，或许是他最钟爱的部下了，“属下……有罪……”“扑哧”剑刺开了曼尼卡的胸膛，看见自己胸膛里鲜红的心脏，慢慢的被刺穿，曼尼卡慢慢倒下……

　　“想不到，我的鬼牙有一天会沾上你的血……”男人冷漠的收回名为鬼牙的伸缩剑，整个人又换上了冰冷的气质，“给我联系银狐，让他在去把空煌夺下，然后制造一些是印加共和国人干的证据，同时传达下我的命令，以黑衣死士大统领——马革士之名，宣告所有黑衣死士部队，近期全部前往国境，为战争做好准备。”马革士已经等待这一天很久了，和平，不是他们这些人期待的，想要黑衣死士重见天日，只有战争这一条道路而已。

　　“首领，银狐传来消息，他已经提前做好了准备，似乎是印加国内也有人打算那么做，两伙人一拍既合，已经做好了一切工作，这一次，肯定可以挑起战争。”一名黑衣死士从门口快步进来，没有感情的报告道，“原来，印加内部也有内鬼，不过这样也好，我想那些家伙，死都不会想到，在胧月背后，还有我们大西联邦存在吧，对了，顺便派人去把鬼杰干了，月刹死了，我们的另一个内鬼没了，本来以为鬼杰会继续和他哥哥一样为我们卖命，想不到，他会转投向印加国那一面去。”想起那个自大的鬼杰，马革士的眼里迸射出了骇人的光芒，“背叛者，只有死，我要让月家彻底的消失！”

　　护送车队，抵达了中央区，凌云浩带着各部队的人前去接应，除了魑魅在暗处放哨以外，其他要员基本都到齐了。

　　“真是辛苦你们了，凌总督。”一名士官打扮的男人正笑着向凌云浩打招呼，这支护送部队人数不太多，仅有一百人而已，而此刻放置圣刀的车上，已经被全副武装的士兵们所包围。

　　“这一次的展览活动，我已经做好了全面的布置，我想会很安全，你们可以放心。”说到这，凌云浩也忍不住打量起对方的护送部队，那个让魑魅在意的人，也在里面吗？

　　“砰”就在这时，突然一声巨响，车门被踢开了。

　　上面走下来一个年轻的男人，一头的银色天然卷发立刻引起了不少人的注意，那双写满了不屑的双眼，充满了藐视一切的眼神，身上是一袭白色的武道服，左肩上还绣了一个偌大的俺字，腰间挂着一把修长的利刀，凌云浩双眼中闪过了一丝不易察觉的光芒，名刀——乱刃！

　　他听说过，那是一把会给主人带来不幸的刀，想不到会在这个从没听说过的男人手上。

　　“你睡醒了吗？”士官似乎并没对那人的嚣张态度感到反感，只是微微一笑，“已经到达目的地了吗？”那个银色卷发男走到了士官身边，打量起印加国的军队，还伸着懒腰，“就是这群家伙负责和本少爷一起警戒吗？”“是的，士涅，这位就是总负责，凌云浩总督。”士官很是热情的介绍了彼此，“士涅？”凌云浩心中一凛，神色没变，也是一副平常的散漫样子，眼前的士涅完全就是一种痞子气息，难道会是深藏不漏的家伙？

　　“本大爷没兴趣认识他，叫他认真看好刀，别丢了……”说着，士涅又转身走回进车内，印加共和国的士兵们顿时都露出了不悦的表情，这家伙算老几？敢在印加的国土上，如此狂妄！

　　至于凌云浩只是嘿嘿一笑，“很有意思的人嘛。”“这个，真抱歉啊，凌总督，他本来是半个犯人，后来看中他的身手，才特别挑选他来保护圣刀的，那么，一切就请您安排一下吧。”士官也知道士涅的脾性，不禁苦笑起来，而凌云浩没有在意的摆摆手，对他而言，古怪的人，只会增加乐趣而已。

　　圣刀的展览会，很快要开始了，会场的布置已经陆续接近尾声，凌云浩也是很仔细的检查了保护人员，不能让敌人混进来。

　　而没人注意到，日落时，展览的地点体育馆附近，多了一个人影在徘徊。

　　七寒站在高高的山坡上，从这可以清晰的看见体育馆，虽然是风疾叫他来实地调查的，不过他在内心里觉得这实在是没必要的行为……

　　“有必要吗……那家伙不是连地图都画好了吗……”七寒抱怨着在那张望的同时，体育馆周围都已经被密密麻麻的士兵包围起来，几乎没有突破的入口，而听风疾说，这一次的行动很有可能是硬仗。

　　“硬仗啊……总觉得怪危险的……”“沙沙”细碎的脚步声，响起在自己身后，七寒几乎是自然反映的猛然转回身去，只看见，一个满头银色卷发的男人正从一棵树上跳了下来，不是别人，正是圣刀的保护者，士涅。

　　而士涅也很奇怪的看着眼前的家伙，“喂，你在这做什么？”看了眼七寒的位置，似乎是在观察体育馆，“难道是来偷刀的？”皱起了眉头，士涅对眼前的人已经有了警惕感，“哎？”七寒有点哭笑不得的感觉，自己就那么像罪犯吗？

　　“本少爷在问你呢，回答。”看到七寒没有作答，士涅内心的警觉感更加的旺盛起来，腰间的乱刃已经出鞘，没有任何理由的，快速的招呼向七寒的额头，这似乎已经不是问话了，而是直接砍人了……

　　“不是吧……一见面就打？”长期与鸦交错着的身体在躲避的本能方面，似乎已经有了明显的增强，刹那间，已经避开了看似随意的一刀，不过士涅的眼光却不同了，“啧啧，似乎，是个很有意思的猎物啊，意外的收获啊……”士涅露出了满口的白牙，那笑容，叫人浑身不自在起来……

　　士涅，大西联邦人，士家族的人，后来被家族驱除，三年前，已杀人罪被逮捕入狱，之后越狱成功，成为杀手，被人誉为狂人，因为他不是收钱的杀手，而是一个随自己喜好行动的杀手，后被政府特别雇佣，作为圣刀保护者。

　　以上，来自大西联邦情报局档案。


第三十六章 突击

　　“我说，我可以走了吗……”七寒看着指住自己的尖刀，冷汗涔涔直流，士涅的浓厚杀气说明了他不是在开玩笑，搞不好，自己就会被这么给切了，“什么？本少爷难得盛情邀请你和我打，你却说要走？”士涅眯起了眼，左脚朝前一步，已经是挥刀的姿势了，其实，他才不管眼前的人想干什么，对士涅而言，只要能够畅快的杀人和打架就满足了。

　　“我说啊，我只是一个普通的学生，你这样可是犯了杀人罪啊……”七寒有点心虚起来，眼前的人，似乎不是那么容易可以沟通的，因为那病态的眼神里，几乎找不出名为理智的这个东西。

　　“反正，你也不是我第一个杀的人了。”士涅只是不屑的笑起来，乱刃的刀尖开始颤抖，那是刀本身在渴望鲜血？不等七寒研究出乱刃的秘密，就听见了对方的脚步声，士涅的长刀已经呈弧形劈砍过来，带起的刀风，锐利无比，使得七寒下意识的闭起了眼，脸上也被刀风刮的隐隐作痛，可是身体仍然在本能的进行着躲避，全身弯曲的蹲下，险险的擦过了刀刃，七寒能清晰的察觉到，刀刃擦过自己头顶的寒意。

　　“还没结束啊！”没等七寒松口气，只看见士涅收回刀，立刻换双手握刀，朝前突刺出去，呼呼的风声，证明了对方这一刀的力量之强，而且，士涅那兴奋的表情更是说明了他开始认真了！

　　“这次，死定了……”七寒脚一软的朝后倒下，没有了躲避的动作，“住手！”一声呵斥，及时制止了士涅的刀继续刺出，凌云浩带着晴悦等人出现在附近，不过也不是因为那一声呵斥才停的攻击，士涅感觉到了，刚才的刹那，有人对自己发出了强烈的杀气！

　　“士涅，你想在这杀人吗？”晴悦显的很是愤怒，而凌云浩的目光则停留在七寒身上多点，可是发觉到七寒也在看自己后，就移开了目光，“啧，是这小子先鬼鬼祟祟的，我才出的手，我怀疑他是个奸细。”是个人都知道士涅是在随口乱说，但是七寒有点心虚的一惊，毕竟他还真的算是个半个奸细。

　　“你是这的学生？”凌云浩没理会士涅那满脸的无辜表情，走到了七寒的身边，压低声音问，“是……是的……”七寒还是头一次正面和这个总督说话，心里不禁有点紧张起来，眼前的男人，可是连风疾都觉得头痛的狡猾角色，自己如果露出破绽，那么很可能就会有严重的后果，想到这，忍不住多了份心眼。

　　“你怎么会在这？我记的，这里已经被暂时划为禁区了……”凌云浩虽然是满脸的笑容，不过却隐约有咄咄逼人的气势，使的本来就不太擅长说话的七寒一时间支支吾吾起来。

　　“总督，把这人带回去拷问吧。”晴悦也看出了七寒的不自然，已经挥手示意几名士兵过来，而士兵们的接近，也让七寒体内的血液开始了沸腾，他感觉的到，如果再这样下去，鸦必然会出现，如果是这样，就危险了……

　　“对不起，是我叫他在这等我的。”一个悦耳的声音忽然响起，仿佛天籁之音，夜莹不知道什么时候，出现在后面，“哦，是夜大人的千金呢。”凌云浩自然知道夜莹是夜宗的女儿，有她的保证，那么眼前的人应该没问题了，不过，也只是暂时的没问题而已。

　　“是吗，那么冒犯了，夜小姐。”凌云浩想起夜莹似乎与那个林家的小子有婚约，现在又与一个七寒秘密见面，难道是有什么不可告人的秘密？“算了，这可不是什么好探听的八卦啊……”收拾了下思路，凌云浩又锁定住了想悄悄跑路的士涅，那家伙惹了麻烦就要跑路吗？

　　“我说，士先生，你也该返回岗位了吧，明天就是展览会了啊。”凌云浩可能是因为士涅与自己是同一类人，语气倒不是很恶劣，“知道了，知道了，本少爷现在就回去！”士涅的逃跑计划被发现，倒也是无所谓的样子，大摇大摆的从七寒身边走过，“这次算你走运，下一次，本少爷，一定会砍掉你。”那嚣张的声音却没换来七寒的任何表示，因为当事人，已经满脑的混乱了，然后这个危险的狂人就被凌云浩几人监视般的带了回去，高坡上，顿时只剩下了夜莹与七寒。

　　“呼……真是折寿啊，看来要好好谢谢你呢，夜莹……”七寒直到士涅走远，才松了口气般的拍拍胸，刚才的情况想起来，实在是叫自己后怕不已啊，“举手之劳而已，说起来，你在这做什么？”夜莹走到了七寒的位置，从这里，可以眺望到体育馆，难道他真的在这观察地形？

　　“都怪风疾啊，叫我来观察什么地……”说到一半，七寒才猛然醒悟过来，死死的捂住了的嘴，不过已经该说的都说完了……

　　“放心吧，我知道你是狂众的首领，做这些事，也不奇怪，不是吗？”夜莹却已经猜到了一切，狂众果然对圣刀空煌有企图，不过脸上却换上了理解的笑容，“这个嘛，说起来……”七寒尴尬的坐在那，不知道该说什么，夜莹说的毕竟都是事实。

　　“你也不用害怕，如果要出卖你的话，在回来后，我就可以告诉家里人你的身份了，所以，你不用担心我暴露你的存在，起码暂时的，你们狂众的秘密，是安全的。”听着夜莹说完这一串话，七寒有点困惑的抬起头，从他这个角度，可是清晰的看见，夜莹那美丽的脸庞上挂着笑容，不知道为什么那么高兴，她难道会有其他的目的？不会的，夜莹不是那样的女人，七寒这么肯定的对自己说道。

　　“你为什么要帮我？”可是自我安慰归安慰，七寒还是很好奇的补问了一句，“说不上为什么，我只是，很欣赏你们而已。”夜莹的话落在七寒的耳里，你们两次被自动过滤成了你字，心里，不断涌起激动的感觉，欣赏自己？

　　“好了，也不早了，我也要走了，希望可以在展览会上，看见狂众活跃的英姿呢。”“哎？”七寒没想到，这个属于军方的女人竟然会怂恿犯罪去犯罪，而且还带着一脸理所当然的笑，仿佛是看透了七寒的激动和困惑，夜莹微启朱唇，淡淡的补了一句：“特别是你，我很期待哦。”

　　声音已经远去，只能看见一抹动人的倩影逐渐模糊，“对我很期待吗？”紧紧捏紧了拳头，七寒只觉得，此刻，拥有了无穷的力量一般，只有梦里才会出现的场面，竟然真的出现了，除了激动，他已经不知道该如何来形容了……

　　而他却看不见，背对着自己的夜莹，嘴角浮起的诡异笑容……

　　展览会顺利的展开了，体育馆从白天到晚上一直充满了来参观的游客，而凌云浩等人也做足了保护工作，一切看起来很平静，也很安全，但是谁都不知道什么时候会出什么意外，没有一个人敢放松。

　　展览会的第二天，风疾等人也进入了体育馆，他和泉两人挤在人群里，不动声色的观察起周围的警戒状况，圣刀被安置在中央的玻璃柜里，周围设置了电流设备，靠近的人都会电流击中。

　　而在附近，还站了几十名全副武装的士兵，个个都是军队中挑选出来的好手，“几十人，靠七寒的话，应该可以应付吧……”风疾又想起了大门口的警车和大量军人还有警察，不禁有点头痛，对方的防御工作做的很好，任何的阴谋诡计也没有了施展的余地，能做的，只有强行突破而已，“希望，最后一天的戒备会放松一些吧……”在思考的风疾丝毫没注意到，有人在注意着他……

　　“总督，这是资料。”晴悦将三份资料放在了体育馆二楼办公室的桌子上，凌云浩正通过这个房间监控着下面的一切，风疾与泉，都是他特别注意的人物，之前凯伊和璎珞的事，他没有时间调查，所以拖到现在，而通过情报科的人提供数据，璎珞，凯伊之前曾于七寒有大量的接触，而七寒也与风疾，泉有着很频繁的交往。

　　“怎么看都是普通学生的资料，有伪造的可能吗？”凌云浩快速阅读了遍三人的资料，没有破绽和可疑，不过，太过平凡的资料往往使得凌云浩产生怀疑，“不太清楚，资料的真伪辨别还需要一点时间。”晴悦也没有办法做出肯定的回答，不过那个七寒与风疾似乎都是特别被录取的学生。

　　“昨天，我故意看着士涅攻击那个叫七寒的学生，从身手上来看，不太像是鸦那么强的家伙，不过能躲过士涅两刀的人，证明运动神经还是相当不错的。”凌云浩一直怀疑狂众就存在于天都大学里，而眼前的三人，是最值得怀疑的家伙，越聪明的人，越是会把自己隐藏的很深，“需要监视吗？”晴悦指了指三人的资料，已经是满眼的敌意，“暂时还不需要，我们最近的人手并不是特别的充裕，等到圣刀被护送走后，再调查这三人吧，说起来，明天的事，安排好了吗？”凌云浩渡步到窗口，从这可以看见一楼的展览现场，“一切就绪，秘密道路也安排好了，明天一早，真的圣刀会由士涅等人护送走，而展览馆内，也会布下大量人手。”晴悦说到这，眼中闪过一瞬的杀意，胆敢挑战国家的人，必将被摧毁！

　　中央区，银色光道是著名的休闲街，而到了晚上，也成为了行人比较稀少的地方，在这里，有一间不起眼的咖啡馆，一名呆滞的东方人正坐在最隐蔽的位置，捏着咖啡杯的把柄，呆呆的坐在那，这人，正是之前闯入天都校园的那人，不过现在的他，看起来更加的呆板，这样奇异的客人自然引来了服务员的注意，不过也没太多的去关注。

　　很快，咖啡馆进来一个高大的红发男人，在这炎热的夏天里，那男人走进来仿佛带进了一团旺盛的火焰般，冷气效果也减弱不少，男人很高大，穿着厚厚的黑色外套，肩上，还披着毛皮外套，所有人看了他的打扮，都觉得更热了，而男人的脸上却诡异的没有一点汗水，最叫人注意的是，男人左脸被一片破碎的面具碎片遮掩住，红色的发梢也很巧妙的遮掩住了面具后的那只眼睛，不过，这样的打扮没有影响到男人脸庞的整体构造，依旧是个充满了独特魅力的男人。

　　男人在原地转了圈，很快找到了目标，快步走去，在那神秘的东方男人对面坐下。

　　“你来的可真早。”红发男人拿起了为他准备好的冰咖啡，小小的嘬了口，连续的赶路使他也有一点疲倦的感觉，“明天早上，刀就会被送走。”东方男人的眼神里终于有了一丝清明，不过很快又被迷茫所代替，“和估计的差不多，那么，就按原计划拦截下来吧，可是……”红发男人似乎有点不悦东方男人的呆滞，眼中尽是不爽，“为什么文生那家伙要派你来协助我呢……”“我是……师傅的弟子。”东方男人点着头，然后呆呆的回答，“他收的徒弟都是怪人，前面收了一个鸦，现在又收了你这么一个白痴，希望他的选择是对的。”红发男人放下了杯子，诡异的是，杯子的把柄似乎有了融化的迹象，“东驰，你可不要叫我太过失望啊。”“是……”名为东驰的东方男人总算很是机灵的回答了一句……

　　第二日清晨，空气还是非常的炎热，今天是展览会最后一天，所以来现场的人更加多起来，警方也在尽力维持着秩序，泉与风疾都在他们买的房子里，没有出击，而是通过事先布置好的监视器观察现场，泉正在调节观察的角度和方位。

　　风疾则拿着一份情报在那阅读，那是关于今天早上某车队离开中央区的详细情报，包括里面具体的人员配置，“哼，是这样吗……”风疾随手将情报丢进了垃圾桶内，表情复杂的把注意力转回到了监视器上，好戏，既将开始……

　　体育馆附近，两个人影正在摆弄着一辆机车，“真的好吗？你随我一起出击。”七寒已经换上了白色的外衣，据说是最新的防弹型号，而眼前的凯伊，也几乎是一样的打扮。

　　“风疾说过的吧，我们狂众就靠你一人，是无法再提升名望了，现在，就指望我的S级罪犯名号了。”凯伊的笑容里，尽是跃跃欲试，说起来，他可不是什么乖宝宝。

　　“琳琳也抵达预定地点了，哎，想不到，这一次的行动，她也会参加。”七寒知道，已经没有了后悔的余地，加入狂众的那刻，琳琳就注定了，要做一个不普通的女孩了。

　　“希望，我们能平安无事的离开。”听到七寒的叹息，凯伊拍了拍他的肩，“放心吧，已我们的实力，要突围简直是小意思。”正说间，手臂上的发信机开始了震动，战斗开始的信号已经传达到，“走吧。”七寒戴上面具，坐在了机车后面，而凯伊也打开了机车上所有系统，“那么，开始吧，我们狂众的表演秀！”

　　“那是什么？”负责维持秩序的几名警察眼尖的看见了一辆机车朝着这边飞速的行驶过来，照速度来看，很快就会突破他们的包围了，“是狂众！”在外面巡视的晴悦一眼就认出了后座的七寒，那面具，还有那红色的头发，都是代表性的标志！

　　“警卫队，包围他们！”晴悦的一声令下，手持热能枪的士兵们已经分散开去，“天真。”凯伊扭动了机车上的机关，只看见四个圆型的吸盘从机车内发射出去，在周围形成了一个巨大的能量网，顿时，所有热能枪都停止了工作，“是反热能装置吗……见鬼……”晴悦正想发出下一个命令时，就听见了不秒的声音，机车前已经发射出一枚飞弹，轰然炸开了拦路的警车，然后一个人影跃过了警车的废墟，飘然落地，“鸦，在此参上。”长刀出鞘，那个无敌的狂众首领，鸦，降临！


第三十七章 谋动

　　“总督。”在体育馆外的临时指挥点处，凌云浩正关注着展览馆现场的情况，而现在，一名部下正焦急的报告着具体情况：“鸦已经突破第一防线进入体育馆范围内，而另一名从犯似乎是S级世界罪犯凯伊。”“果然，那个凯伊也是狂众的一员了吗……”凌云浩皱起了眉头，眼下的情况可以说有点糟糕，光一个鸦就已经足够军方头疼了，现在还加入了一个凯伊，狂众已经不是什么小打小闹的犯罪组织了。

　　“让晴悦不要急着围剿，一步步引诱对方进入我们的埋伏圈。”凌云浩话音才落，就听见身后传来了嘈杂的吵闹声，“什么事？”走出了指挥点，就看见几个年轻人正在激动的吵闹着，想越过警卫的安全线。

　　“那个是林家的小子。”对于林岳，凌云浩不会陌生，可是眼下的情况来分析，那家伙难道还想带着他那所谓的集英团来参战吗？真是胡闹！

　　“吵什么呢？”凌云浩带着一贯的漫不经心走到那群人跟前，很是随意的扫视了那些年轻的学生一眼，一个个都是非常激动的样子，完全没意识到参战的残酷后果。

　　“总督大人，请让我们出战吧，我们一定会抓住鸦的！”喊话的人是雷烈，自从败给那个神秘的红发男人后，他的内心就一直存在着一个疙瘩，除非他能够赢回来，否则他会一直的不原谅自己。

　　“抓住鸦？”凌云浩的嘴角无意的勾起，那是十足的藐视，并非凌云浩自大，起码在他看来，他的部下里，除了魑魅，恐怕也没有其他人能够制服鸦了，“不用你们操心了，你们现在要做的，是给我乖乖的去避难，明白了吗？”“嗡嗡”就在这时候，一阵细微的振动声，却引起了凌云浩的注意，似乎有什么东西在附近，“难道是……”猛然抬起头，只看见一只像虫子般的东西在众人头顶盘旋，那振动声正是从那发出来的，乍看一下，根本不会有人去注意那在飞行的小家伙，但是凌云浩的大脑转动的速度，似乎永远是快于常人。

　　“见鬼，想不到他们连这东西都用上了。”说完不等众人反应过来，已经抽出了腰间的佩枪，朝着空中利索一击，然后是耀眼的火花散开在空中，钢铁的碎片纷纷扬扬落下，“那是监视器？”林岳是集英团里最冷静的人，自然看出了那是什么东西，有人利用那种虫型号的可移动监视器控制了他们的一举一动，“不好，对方目标是我……”凌云浩话音才落，就听见了机车的响声在渐渐逼近……

　　“发现了凌云浩的位置。”远在住房里的风疾得意的笑起来，虽然那个虫型移动监视器的造价非常昂贵，不过为了计划的需要，这样的投入是值得的，“如果能杀掉凌云浩的话，我们狂众在中央区最大的威胁就会消失。”“那个男人，真的那么危险吗？”泉还是不明白风疾执意要干掉凌云浩的想法，不过既然是这名军师说的话，想来也不会有错。

　　“凯伊，那人在距离体育馆北面一千米处的地方。”通过R2联络器，凯伊清晰的听见了泉的情报，“了解。”笑容更加的灿烂起来，很久没有这样的狩猎快感了，今天要放手一干了！

　　“去拦下他，保护总督！”看见凯伊驾驶着机车飞速冲刺过来，所有的士兵和警察都慌张的在前面散开，形成了严密的人墙，“热能枪已经失效了，全部改换普通枪械。”知道凯伊手段的凌云浩也不含糊的下了命令，顿时间，子弹入雨点般的发射出去，“铛铛”只听见机车前的保护罩上一时间满是子弹的冲击声，但是没有一颗穿透，凯伊亲手改造的机车可不是什么二流的货色，说的夸张一点，那辆机车已经具备了媲美战车的战斗力和防护力。

　　“用枪的话，你们比的过我吗？”机车上的按钮被凯伊利索的按下，只看见车头左右慢慢射出了两根漆黑的枪口，不过那枪口的威力不是一般手枪所能匹敌，那是连续不断的冲锋枪！

　　刹那间，那些企图挡下凯伊的士兵与警察都被一个个不留情的炸裂开来，喷洒的血雾使得凌云浩那张看不见紧张的脸上，终于换了表情！

　　“那家伙，果然是个改造的天才……”“再见了。”而看见了凌云浩站在不远处发呆，凯伊扭动起车身，一颗飞弹也随之飞了出去，引爆在临时指挥所……

　　“总督！”趁着混乱，林岳等人已经冲了进来，并扶起了满身是尘土的凌云浩，“呸呸，妈的，那个疯子，竟然用这么卑鄙的武器，简直是犯规啊！”看到凌云浩那忿忿不平的样子，林岳安心的一叹，总算总督没事，可是刚才的一幕已经告诉了林岳，正面冲突，几乎是拦不下凯伊了。

　　“妈的，有种不要跑，我和你拼了！”不过下一秒，自己身边的雷烈已经抓起一名士兵的枪，冲了上去，“雷烈！”林岳连阻止的时间都没有，只看见那个高大的部下呐喊着冲向前方。

　　“那人是……”凯伊多少也知道七寒的情况，那个雷烈似乎是他少有的朋友啊，如果杀掉的话……

　　“目的已经达成了，可以撤退了。”风疾的声音从R2联络器里传出，“晴悦的人也在朝你那过去了，速度退去安全地点接应七寒。”“明白。”凯伊虽然觉得玩的还不够过瘾，但是这样拖下去，自己也必然没办法全身而退，况且是老大的朋友，伤了他不好交代，当下开足马力，朝着来的方向退去。

　　“抓住他！”远远的，晴悦带着一队士兵从后包围过来，将凯伊合围，突然，一道红色的热能光从远远的高空射出，将一名士兵直接贯穿了大脑，脑液四溅的场面使晴悦也脸色发白起来，“借过借过。”凯伊像是毫无畏惧般的，驾驶着机车冲进了士兵群里，有企图拦路的人，都被远远的热能光所射杀，这也是风疾安排的一步，使得那些所谓的包围圈，根本没有了意义……

　　“还有狙击手吗？”凌云浩到现在，才知道，自己太小看对方了，狂众似乎拥有了不少危险的成员，而且，还有一个聪明的军师在后面。

　　“干的好哦，琳琳，这些日子的特训，没有白费，你果然有枪手的资质。”凯伊调整了R2的频道，很是悠闲的说着，身下的机车已经突破了重重的包围，安全出逃，“你别误会了，我只是为了老大而战。”在屋顶的琳琳也收起了狙击用的热能枪，满脸的冷漠，杀人对她而言，似乎适应的相当快，在她眼里，凡是与七寒为敌的人，就将遭受狂众的毁灭性杀戮！

　　“他们似乎干的不错呢。”借着警车后爆炸所引起的浓烟，七寒已经来到了体育馆门口，那些还想挡住自己的警察都被砍倒在地，而面具下的双眼，闪过了不易察觉的警惕，有不少高手在附近，只是短短的瞬间，周围已经被清一色的军人包围起来，那是血狼部队，号称最残忍的特殊战队！

　　“来阻挡我的吗？”一抹冷笑很好看的绽放在脸上，可惜没有人可以看清七寒的表情，不然一定会颤栗起来，那是最叫人害怕的笑容，而在队伍里的西西更是浑身杀气，两把弯刀早就落在了白皙的手掌上，准备着收割眼前这男人的生命。

　　“你就是传闻中的狂众首领吗？”苍祁边说边挥动起手臂，如同恶狼般的部下们已经疯狂的扑了上去，但是，也只是瞬间，苍祁只能看见刀光在那华丽的闪烁，最后，当一切落幕，还站的人，只有自己和西西，那是因为自己和西西没有出手，其他人已经都倒在了那男人的脚边。

　　“如同传说中般强劲呢，恐怕实力也在我之上。”苍祁没有害怕，相反，他很亢奋，双手上的铁护拳已经多久没有尝到鲜血了？早忘记了，只知道，自己太久没有这样的感觉了，而且，眼前的人，正是导致自己那名部下产生异常感情的男人，瞥了眼西西，她的双眼里尽是愤怒，那本不该出现在西西身上的感情，因为鸦而出现，这不是一个好的预兆！

　　“杀了他。”苍祁一声咆哮，西西飞身冲出，两道弧光沿着地面飞快袭来，“铛”七寒用长刀抵挡住双刀的冲击，不过那强烈的臂力也使七寒微微吃惊，这个女人，似乎越来越强了，“让我打爆你的头！”而当七寒在思考的同时，苍祁的身影从上空落下，铁拳直直落下，“啧，真麻烦，一旦被打中的话……”脑海里闪过了许多不好的结局，在刹那，七寒决定了自己该做的事，挥刀弹开了西西的压制，朝后跳去，自己刚才的落脚点，随后被苍祁一拳打出了个巨大的坑洞……

　　“很强的杀伤力，如果是平常的话，我倒希望能够好好的玩一玩呢。”七寒随意的挥了挥长刀，显示出无所谓的样子，“你是说，你现在还想夺得空煌吗？”苍祁与西西并肩朝七寒逼近，他们的任务就是守住这里！

　　“不是夺走，而是拿回，拿回属于我的东西罢了。”七寒知道，眼前的人是不可能通过谈话沟通的，所以唯一的办法就是武力突破！“我要出手了，小心。”那是种极度的自信，七寒对自己的实力，有着非常高的自负，而那份自负如今也在践踏苍祁，仅仅是瞬间，七寒的影子已经晃动到了自己身前几厘米的地方，“白痴，我的特长就是近身战！”苍祁的双手同时伸出，刀的轨道被他的指尖触碰到了，却被强烈的冲击力所震开……

　　“队长！”西西眼看着苍祁的双手交叉在胸前，然后被七寒的长刀弹开出去，当一切停止时，七寒已经穿过了苍祁的身边，“扑哧”鲜血，从苍祁脖子下一直延伸到小腹喷出，“你……”苍祁的自负，在这，彻底的败给了七寒的自负，无论是技术，力量还是速度，都败了，“我没时间和你纠缠了。”七寒头也不会的朝前迈去，而西西却挡在了前面。

　　“走开吧，我不想连你也杀掉。”被鸦意志支配的身体很清楚的感觉到，七寒并不愿意伤害对方，“任务，解决！”不过可惜了，西西是个听不进任何劝告的女人，弯刀夹杂着锐利的风，迎面劈下，可是七寒的刀柄，却不知道什么时候打在了自己的小腹上，瞬间，西西脱力的朝前倒去，整个人靠在了七寒的肩上，“好好休息吧，西西。”冷漠的声音却叫西西那双没有感情波动的眼里，有了强烈的反应，那个名字，是自己和那个人的秘密吧？果然，眼前的人……

　　西西微微张口，她的确是一个杀人机器，但绝对不是什么没有思考能力的人，她想说什么的时候，已经昏厥过去……

　　体育馆里，在参观的游客此刻正聚集在角落里，被几十名警察保护着，那些警察也正如临大敌的握枪对准了走进来的七寒，“几十个人吗？未免太小看我了吧。”七寒没有停止意思的不断朝前走去，警察们却始终握着枪，不敢开枪，不知道为什么，身体本能的选择了逃避，眼前的家伙，是个极度危险的人物……

　　“那就是狂众的首领吗……”“我在电视上看过……”“是危险人物啊……”那些游客们都小声议论起来，而混在人群里的夜莹双眼中则闪烁着异样的光芒，她终于等到了，那个如同战神般的男人再度出现，为了再次看见他，不惜保护了七寒，还暗示他去战斗，“我知道，你一定会出现的。”谁都不会想到，女神般的夜莹，此刻眼里，会尽是痴迷的眼神，自然，七寒也不会知道这一切，现在的他，已经把注意力全部放在了柜台里的空煌上……

　　“哐铛”那几十名警察们被一声玻璃的破碎的声音拉回到现实，七寒已经跃到了展示的柜台上，切开了玻璃，拿出了空煌，而保护用的电能设备也在轻轻几刀下被破坏了。

　　“真是大手笔啊……”七寒掂了掂手里的长刀，满脸的不屑，“用一把假刀，还花了那么多人力和物力，就是准备对付我吗？”不知道是在对谁说，只听见，七寒的声音清晰的在体育馆内回荡，“假刀？”已经有游客下意识的大叫起来，随后意识到自己面前的是一个超级恐怖分子，立刻吓的用双手捂住了嘴，而一个沉稳的脚步，从门口传来，一名军人正踏着稳健的步伐，走进体育馆。

　　“终于来了呢，之前伤到我的男人。”七寒一眼就认出了眼前的人，之前将自己砍成重伤的家伙，果然是军方的王牌，至于魑魅，他本来也只是为了应付袭击的敌人而埋伏在这，会是狂众来夺刀，也是叫他颇有点意外，毕竟这个陷阱也不是特别用来对付狂众的。

　　“上次你竟然没死，似乎是我砍浅了。”魑魅的左手反握住刀柄，一副要动手的样子，“没错，所以这一次，我要把我受的屈辱和愤怒，双倍还给你！”那红色的双眼里，尽是炽热的战斗之火，七寒已经扔出了那把假的空煌，而魑魅的刀也在刹那出鞘，劈碎了那件赝品，“虽然只是被我扔出，不过居然能够那么轻易的劈碎，这家伙的实力，恐怕还在文生之上……”不知为什么，七寒想起了自己的师傅，一个很像女人的男人！

　　“这一次，我会将你彻底的杀死！我是凌云浩总督部下的魑魅！”强烈的杀气，甚至扭曲了空气，七寒没有多想的纵身跳去，长刀挥砍过去，两人的身影也在之后，不见了，不是不见，而是普通人无法看清他们的行动速度，只有快速的挥刀和碰撞，力与力，速度与速度，这样的角逐使两人都兴奋起来，武者的血在不断刺激着两人将战斗升级，地面，也开始扩裂！

　　“砰”最后，两人都停了下来，“咕噜”所有游客和警察们都瞪大了眼，站那么远也能感受到那阵阵强烈的冲击所形成的旋风，可以想象两人所用的力量有多强！

　　“喀嚓”两人也在刹那分别朝后退去，看来是互相受到了冲击，“很厉害啊，速度与力量，都和我不相上下。”魑魅没有保留的称赞起来，鸦的确是一个难得高手，“害怕了吗？”七寒捏紧了刀柄，双眼悄悄的飘向自己的刀刃，上面赫然已经遍布了裂缝！那个叫魑魅的男人的刀，则毫发无伤，绝对不是刀的质量问题，而是那男人在战斗中，运用了其他的技巧。

　　“似乎，我有麻烦了……”七寒脑海里已经有了最坏的打法，而神仿佛在和七寒开玩笑般，只听见魑魅开始了缓缓的叙述：“你在普通的剑客里，的确很厉害，可惜啊，你我不是一个世界的人，我还是比你强！”空气产生了质的变化，魑魅周围的气势完全的改变了，七寒也头一次，从眼里露出了担忧，对手，果然会使用那个……


第三十八章 狂人VS炎神

　　当七寒与魑魅在进行决战时，另一条道路之上，一列秘密的队伍正在缓缓前进，那些人正是悄悄保护圣刀空煌离开印加共和国的大西联邦军队。

　　眼见着部队将要离开对方的国土，带头的军官不禁松了口气，想起临行前上司的告戒，不由的认为那只是上司的多心罢了，用大脑想想就知道有谁敢贸然攻击他们这样的队伍呢？要知道，如果攻击他们，就代表着那人要与大西联邦，印加共和国还有北冰联盟三个国家同时为敌！

　　而坐在车厢里的另一人，则满脸的不爽，士涅一直在期待着热热闹闹的大战一场，结果到最后，鬼都没见一个，说什么很多人对圣刀觊觎已见，害他期待了半天。

　　“经过前面的关卡，就要进入北冰联盟的管辖地区了，我们的任务也算是完成了……”话音才落，军官却感觉到车队停了下来，周围所有的士兵都在同时握紧了武器，这样的气氛，再熟悉不过，有敌袭！

　　军官也立刻换下了刚才的放松想法，探出头去，只看见左右的道路上，站满了一排排身穿白衣的人，脸上，都清一色的戴着白色的面具，看上去，很是诡异，可是，最叫他吃惊的是，那些人手上拿的分明都是军队的正规武器！

　　“是哪的人？难道是印加共和国的部队？”带头的军官楞在了那，不过身边的士涅却已经跳下了车，舌头舔了舔嘴唇，满是兴奋的抖动起身体，这是撕杀前的味道，身体已经本能的有了反应，看来不枉自己特地接下这个任务了。

　　“将他们，全部杀掉。”白衣人里，似乎也有带头的家伙，冷冷的下达了指令，子弹，热能光线等武器也在同一刻无情的落下，大西联邦军队的士兵顿时间成了最好的靶子，不断有人握着武器倒下，而更多的，则是躲在车后，寻找反击的机会，只是短短几秒，大西联邦这方已经损失了数十人，满地的鲜血与尸体，告诉了所有人，这不是游戏，而是真正的杀戮！

　　“不要放过一人。”带头的人望了望对方的阵型，虽然被突袭搞的混乱起来，可是并没失去基本的秩序，显然大西联邦这次派出的部队也算是精锐了。

　　“轰”随着剧烈的轰鸣声，所有大西联邦的士兵们都几乎瞪大了双眼，他们看到了什么？

　　那是两台大约几米高的军用战斗机体降落在白衣人们的身后，手上举着的巨型枪炮使那些本来还有一点反抗意识的联邦士兵们一个个都面如土色，这根本就不是一场公平的战斗，而只是一场屠杀！

　　“护送队，大约有几百人，都配置了正规的武器，可是能够使用的交通工具，都只是一般的汽车，所以不可能挡的住载人机体的攻击。”远远的，三个朦胧的人影在道路边的树林间晃动，带头的人，自然是指挥这一次战斗的银狐，身后是神风和一个光头的大汉，大汉身上穿着黑色的西服，鼻梁上挂了一副流氓经常佩带的墨镜，给人一种黑道大哥的感觉，特别是那狰狞的笑，更使的人们对他的第一印象就是害怕！

　　“神风，你调查的很清楚呢。”听完神风的报告，银狐没有兴趣的称赞了几句，这种实力不均匀的战斗，根本没有任何观看的意义，“真是矛盾啊，我们一边收了那个神秘的人的钱，一边去杀我们另一个雇主大西联邦的人。”光头大汉似乎对这样的事很有兴趣似的，一直带着残酷的笑。

　　“弥，不要带有个人的感情色彩在里面哦。”银狐抬起手，拍了拍那比自己还高的肩膀，“我们，只要做好本分工作，搞乱印加共和国就行了。”“不过那个神秘人的出手很大方，提供的武器都是正规军队武器，还特别提供了两台载人战斗机体，虽然现在各国战争都已经大规模的投入了载人机体制造，可是，一台机体还是必须要花费相当的造价的，可以推测，那个神秘人，应该是军方的人。”神风用手搭在额头上，凝视着那两架巨大的载人机体，不得不感叹起来。

　　如今世界的科技已经越来越进步，机器人的战斗投入也不再是梦想，一般机体分成两种类型，人型机体和载人机体，据说，人型机体拥有和人类类似的大小，适合用于混入人类群体里进行暗杀，因为那些机体都植入了人类的智慧晶片（也就是黑衣死士之前使用的替身）。

　　而另一种，则是巨型的载人机体，要驾驶员在里面进行控制进行战斗。

　　“喀嚓”两台机体的驾驶员已经举起了巨型的喷射枪，瞄准了护送车，“大西联邦的各位，我希望你们不要再做任何的挣扎了，你们应该知道，我们的实力，远远在你们之上。”带头的白衣人也适当的加大了压力，那些还存活的士兵们一个个面面相觑起来，是抵抗？还是接受死亡？似乎都是死路……

　　“你他妈做梦！”一名士兵似乎是被白衣人的态度激怒了，举起了手里的热能枪跳了出来，可是，迎接他的，却是无数光线和子弹，将他狠狠的贯穿，最后一具血肉模糊的尸体倒在了众人的眼前，还能闻到肉体被热能枪烤熟的味道，“嘶”所有士兵们都不由倒抽一口冷气，如此猛烈的火力，根本不可能有突破的可能啊……

　　“对方，似乎人数不多呢。”士涅没有冲上去，反而一直在观察，观察对方的人数和接下去的行动，现在，时机似乎成熟了。

　　“你想做什么？”正在烦恼的军官忽然听到安静的士涅冒出一句话，下意识的问道，他当然晓得，这个疯子安静那么久，就是反常的前兆了！

　　“当然是去干架啊。”士涅说的就像是小混混打架般轻松，然后从车上自己的包裹里，拿出了一个黑色的铁头盔，不是一般的铁盔，而是由大西联邦安保局（也称为技术开发局）制造的防护头盔，目前虽然在实验期，可是性能却不会太弱，“听说这玩意子弹打不穿，热能也能适当的反射，我倒可以试下了。”说完，不理会周围那些人张大嘴的样子，将头盔利索的戴了上去，眼部也被厚厚的特殊透明物质保护了起来，“你们就好好休息吧，接下来，由我来收拾。”士涅的动作很快，军官都来不及去抓住他，就已经看见那道身影朝前冲了上去。

　　“等等……你……”当军官想大喊停下的时候，敌人的火力已经开始发动，无数的子弹还有热能光线，不客气的全数轰打在了士涅那不算强壮的身躯上，尘烟，一时间弥漫了所有人的视线……

　　“真是个疯子，竟然会冲出来让我们打……”尽管是杀了无数人的白色骑士团，现在也都是晒笑起来，还没见过拿把刀就朝枪冲去的傻子，“时间也差不多了，派机体将对方彻底的消灭吧，拖下去，我怕凌云浩的人会赶到。”白衣人说完，扭过身去，朝着银狐等人所在位置微微的鞠了个躬，示意任务的完成。

　　“头……那男人……”不料自己的一名部下却惊慌失措的大叫起来，还扯住了自己的衣服，“怎么了，叫什么东西……”那名带头的白衣人正要大声的斥责下去，可话却卡在了咽喉口，因为，他看见，在地面上无数的坑洞里，士涅还站在那，一丝血都不曾流下！

　　“你们的实力，就只有如此吗？”透过那黑色的铁盔，士涅眼里尽是狂热的光芒，“那些安保局的家伙，果然没骗我，这头盔和身上的防护衣，都是货真价实的东西呢！”只感觉到手上的乱刃传来了剧烈的震动，那是刀本身的呼唤，它在渴望战斗，它在渴望主人将它砍出，斩杀敌人！

　　“让你久等了，伙计，很快，就可以了。”脚一蹬，士涅如同离弦的箭，直直的射入了对方的人群里，“挡下他……”带头的白衣人才伸出手指指住士涅，就感觉到了一股钻心的疼痛，自己的手被砍飞了出去……

　　士涅的动作很快，也很充满破坏力，在他面前，手上的枪根本失去了作用，因为在那绝对的速度前，开枪简直就成了笑话，“头，这人……是……”又一名手下的身体被撕裂开来，凄厉的叫声使这名带头人有了心寒的感觉，他不是没见过别人杀人，只是眼前的男人，实在太过恐怖了！

　　“到此为止了。”两台巨大的机体左右包围了士涅，而一身污血的他，只是高傲的仰了仰头，“破铜烂铁而已，也敢在本少爷面前叫嚣吗？”那个样子，似乎根本不害怕眼前的两台机体，这家伙，不会是脑子有病吧？驾驶仓内的两名驾驶员都不禁有了这样的疑惑，破坏性凌驾在所有战车之上的战斗机体，竟然会有人拿着一把刀，用血肉之躯体来对抗，这在平时听来简直就是天方夜潭！

　　“也好，就连你们，也一起收拾了吧。”不过事实就是如此的讽刺，两台机体前的士涅反握起他的爱刀乱刃，邪恶的笑容侵蚀着他的脸部，这样愉悦的感觉，实在太舒服了，叫他无法控制自己那才刚冷却的血液，他要撕开所有挡路的人！

　　“疯子！”终于，其中一台机体开枪了，硕大的子弹带着剧烈的狂风迎面发射出去，“轰”眼前的地面变的一片焦黑，“在你的上面！”另一台机体的驾驶员却看的很清楚，士涅已经跳到了机体的上空，他想劈开机体吗？所有人，都认为那是笑话！

　　滋滋……

　　可是，事实又一次叫观看的人都跌破了眼镜，只看见巨大的机体正慢慢从中间分裂开来，而里面的驾驶员也成了两半的肉块，爆炸的火焰中，充斥了叫人反胃的鲜血味……

　　“你……你……”不等你字出口，另一台机体的驾驶员感觉到自己的全身一阵冰冷，刀刃，竟然刺进了自己的驾驶仓，“死吧。”士涅吐字清晰的宣布了死刑，用力一推，尖刀刺进了那名驾驶员的脑门中……

　　“轰”又是一声震耳的爆炸声，两台机体全部宣告被破坏……

　　而伫立在火光中的士涅只是用手按在自己的头盔上，浑身都抽搐般的大笑起来，“哈哈……啊哈哈哈哈……”疯了……或许吧，他早就疯了，他早就成为了狂人！

　　“那家伙，是什么人……”终于，在远处的银狐也动容了，大西联邦的军队里，有这样的人吗？

　　“根据资料，似乎是名罪犯，被临时征用来保护圣刀的。”神风虽然承认士涅的实力，不过却还带着一丝的轻蔑，“真是叫人搞不懂，一边叫我们配合那个不知道身份的家伙搞乱印加共和国，一边又派人拼命保护圣刀，阻碍我们的行动，真不知道大西联邦那群家伙是怎么想的。”弥实在搞不懂那些政客的想法，在他看来，肆意的杀人，才是最快乐的事。

　　“这就是所谓的权力与权利力间的斗争了，不是我们该管的，只是这么一来，我们的目的，很难完成了……”银狐看着自己的白色骑士团被士涅一个人所灭，倒没有露出可惜的表情，反而，他倒觉得事情这样才会有趣！

　　“恐怕，我们的两位老板都要失望了……”“等等……不对……”而在旁边的神风忽然皱起了眉头，一向冷静的他似乎感受到了什么似的，变的异常焦躁，“还有其他人！”话才出口，就听见了护送车那传来了混乱的声音……

　　只看见，巨大的护送车上，不知道什么时候起，站着了一个高大的男人，穿着厚厚的黑色外套，肩上还披了巨大的披风，最显眼的，赫然是他左脸上那片破碎的面具，那人，就是之前在咖啡馆与那个叫东驰的东方男子，秘密计划什么的神秘红发男子！

　　“你是什么人？”才从鬼门关逃回来的军官与士兵们又如临大敌般的将枪口瞄准了这名突然出现的男人，这人，显然不是什么友军。

　　“只是来拿回一件东西而已。”男人冷冷一哼，然后就听见了护送车上传来了奇怪的响声，紧接着，众人看见从后车里走出了一个身材高挑的东方男子，他正是东驰，现在的他，依旧还是那副呆滞的样子，可是手上却多了一把圣刀！

　　“把刀放下！”军官把枪移向了东驰，在他看来，那个看起来呆呆的家伙似乎很容易对付，“这个吗？”东驰摇了摇手里的刀，然后又摇起了自己的脑袋，“不可以啊，给你们的话，师傅似乎会生气，他说过要把刀交给……交给谁呢？”似乎是想起了苦恼的事，东驰微微眯起眼，陷入了回忆状态。

　　“见鬼了，都是什么怪人，不管了，都给我上去，把刀抢回来！抢不回来，我们就等着丢饭碗吧！”听见长官的喊声，所有的士兵们才如梦初醒般的纷纷扣动起扳机，而站在车厢上的红发男人只是冷漠的看着这群人的动作，“啪嗒”一声清脆的金属撞击声，一名士兵的枪掉在了地上，而他也虚弱的跪倒在地，“喂，你怎么……”军官才说到一半也浑身脱力的倒了下去，就像是瘟疫般，所有人都陆续的倒下了，没有一个可以站的起来，眨眼间，这支部队失去了起码的战斗力。

　　“你也只有下毒的本事和文生可以比较了……”红发男子瞥了眼东驰，漫不经心的一句话，当作是奖励，而东驰的眼里已经换上了尖锐的光，与之前的呆滞样子完全不同，“黄金虫的香气，可以使人虚弱，四肢无力，你们该注意的。”只要说到与药物和毒有关的话题，东驰就会变的无比头脑清晰，可以说，他就是这么一个怪才吧。

　　“喂，你们就想这么走吗？”士涅已经回到了车队前，现在正期待的看着高高在上的红发男人，那个家伙很强，士涅的直觉这么告诉自己，他的全身都已经忍受不了的瘙痒起来，非常想大肆的发泄下！

　　“我没时间和爬虫交手。”男人则缓缓举起右手，拇指与食指吻合在一起，轻轻一扣，火焰！熊熊的火焰！从他的手指尖汹涌的喷出，然后扩散开来，在身前化成了一道无法穿越的火墙，“等你更强点，再来找死。”男人的眼里，写满的是不屑，士涅从没被人如此轻视过，怒火与好战的血液使他忘记了一切，身体高高跳起，乱刃劈砍过去，“炎龙。”红发男人举起手掌，火焰如同巨龙，咆哮着飞出，与士涅冲撞在半空，最后，士涅的力量败了下来，被打飞回去，而当他想再追上去的时候，男人与东驰都消失了……

　　“那个男人……”神风的神情变的高深莫测起来，事情的变化超出了他的预料，“那个男人，你知道吗？”银狐只知道那个红发男人很强，但是对他的身份却是一无所知。

　　“能够召唤火焰的人，还有那面具，他一定就是伊逆集的现任当家，东明，同时，也是异族人，炎神一族的最后幸存者！”“伊逆集，他们可是不会主动攻击政府啊……”弥有点不相信，但是那火焰却又是铁的证据。

　　“那个男人，夺走空煌，又是为了什么呢？”带着自己的迷茫，银狐陷入了谜团之中，而在护送车前的士涅则双眼赤红的咆哮起来，就像是一头失败了的野狼，在那疯狂的发泄自己的愤怒……


第三十九章 欺骗

　　眼前的一切，似乎显的很不可思议，夜莹吃惊的看着无敌的七寒开始了节节败退，魑魅的刀只是在那随意的挥砍着，可是地面上，空气里却充斥着他攻击的轨迹，深深的刀痕，印在了地面上，无比显眼，就像是一种魔术般，远远的，就可以伤害到对手。

　　而七寒身上的衣服也有几处被切破的地方，不过没有受什么严重的伤，在关键的时候，七寒都用敏锐的感觉避开了对手的攻击，那不是幸运，而是他多年来训练出来的本能。

　　“果然，你已经达到了能运用气的地步了吗？”七寒虽然满是不甘，不过眼前的对手，的确在某种程度上，超越了自己，能驾驭气的人，是另一个世界的武者了。

　　“原来你也知道。”魑魅没有太大的惊讶，他手里的长刀正再一次被他舞动起来，充满了肃然的杀气，还有那神秘的气，“当力量与速度抵达极限时，我们武者就该寻求更高的提升点，而学会运用气去战斗，那是必然的。”空气似乎变的锋利起来，刺的七寒浑身不舒服起来，这样的形势下，七寒知道，自己必败无疑！

　　“与用来恐吓对手的杀气不同，所谓的气是具用实质伤害的。”魑魅的脚朝前慢慢移动起来，看起来两个不动的人，现在却是充满了紧张的气氛，“这么看来，我也只有一拼才有活命的机会了。”七寒扫了眼自己手上那把接近崩坏边沿的长刀，很显然，自己的刀已经无法承受对方的攻击了，可是，没有选择，只有迎接对手的攻击，自己才能够杀出血路！

　　“碎裂虚影！”魑魅，抢先动了，刀的弧光正在分成数道，扩散开来，那不是虚象的攻击，而是实质的攻击，里面蕴涵了对方强烈的气，“啧，文生那时候要是教会我用气，我也不至于如此了……”脑海里想着自己那可恶的师傅，而手上的刀也砍了出去，与那气的弧光碰撞在一起，“喀嚓”只看见手上的刀刃彻底的粉碎开来，变成了一地的碎片，而七寒自己也被震的退到了墙边，没有了任何的退路……

　　抓着刀柄的手开始有点发麻，可是与心中的惊骇比起来，那不算什么，七寒头一次感觉到了，气的力量如此之大！

　　“如果你学会用气的话，你或许可以成为一个很好的对手，可惜了。”一阵阴冷的风吹来，使七寒浑身一颤，眼前是魑魅的长刀直直刺来，对方要杀掉自己了。

　　“死在这吗？”这是瞬间闪过的想法，可是很快就被七寒自己捏灭了，他不是个容易放弃的人，“想干掉我，简直是做梦！”一声怒吼，七寒的身体快速的转动起来，但在众人眼里看来，那仅仅是七寒的垂死挣扎，破碎的刀柄被他挥了出去，对比的结果，一目了然……

　　突然，更强的一道劲风从后吹来，朝着两人的位置飞速的靠近过来！

　　“后面的攻击？”魑魅很是诧异的扭身跳了开去，只看见一道火光从他身边险险擦过，然后撞在了七寒身边的墙上，灼热的气息使他本来已经在做困兽之斗的七寒双眼里，闪过了一丝兴奋的光。

　　当火光慢慢消散后，一把被火焰包裹着的长刀慢慢展现在了所有人面前，而那把刀也稳稳的扎进了七寒背后的墙壁内，赤色的刀柄上刻满了奇怪的图案，锋利切透露着叫人心寒光芒的刀刃，看起来，似乎是非常的锐利！

　　“空煌？”魑魅的表情顿时变的扭曲起来，往回一看，根本看不见扔刀的人，而且，刀上的火焰，究竟是怎么回事？

　　“是东明吗？”七寒伸过手去，火焰没有灼烧他的意思，迅速的熄灭下去，“我看来，欠你一个人情了。”转眼间，空煌被七寒拔出握在手中，一股熟悉的感觉涌上心头，“终于再见到你了，伙计。”空煌内，似乎充满了无穷的力量，开始对七寒进行激烈的回应，整把刀都开始晃动起来，与乱刃一样，这是一把不得了的刀！

　　“你以为换了把刀，就可以赢我吗？”魑魅这时强迫自己冷静下来，仔细想想，只要杀掉眼前的人，夺回刀，任务还算是完成的，其他的事，他就不需要去思考了，“看你的样子，似乎很想和我继续打呢。”而七寒则出人意料的收起了杀气，“难道你想逃？”魑魅在刹那，锁住了七寒的所有逃走路线，只要他动一下，自己的刀就会快速的攻上去！

　　“那是当然。”面具下的双眼里，尽是戏谑的神情，“打不过的话，自然只有逃……”逃字才出口，就听见了呼呼的风声，七寒手里的空煌正面劈了过来，“你……”魑魅也挥刀迎接，不过在两人之间，似乎多了一个什么东西，那是七寒悄悄丢出的最后武器……

　　“下次的话，我一定会宰掉你，魑魅。”说着七寒闭起了眼，在两人之间的东西突然爆发出了耀眼的光芒，强如魑魅，也一时间双眼模糊起来，看不见任务事物，“闪光弹？”言语里，尽是愤怒，身为一名剑客，竟然用如此卑鄙的东西！

　　“对我而言，任务已经完成了……”只听见，七寒的声音已经趁机远去，只留下他一串嚣张的笑，那枚闪光弹是凯伊特别为他准备的，想不到真的派上用场了，可是，没有人知道，离开的七寒脸上，已经写满了耻辱的表情，他又一次输在了魑魅的手里，迟早有一天，他会来报仇的，已十倍的耻辱，来报答那个可恶的家伙！

　　体育馆附近的山坡上，东明迎着炎热的夏风望着混乱的场面，七寒突破出来，坐上了凯伊的机车，扬长而去，“整个计划设计的很周密，除了魑魅那一个小意外，其他基本都相当顺利，那小子，得到了很厉害的帮手啊。”东明是很少夸奖人的，不过七寒却是一个例外，而听到东明话的东驰，只是呆呆的站在一边，惟独看见七寒出来的刹那，眼里才闪过一丝明亮的光，随即又黯淡下去。

　　“事情办完了，我也该回伊逆集了。”说着，东明侧脸打量起东驰的表情，与平时无异，“你就留在这吧。”“啊？我吗？”东驰楞楞的不知所云，“你就用你的双眼好好看着，鸦是如何战斗的，然后再考虑是否要协助他，毕竟文生的意思，就是让你来帮手的。”东明想起了自己的那个好友，不禁叹了口气，人称铁血无情的自己，也只有对那个可恶的男人没有应对的办法，“不过，我们伊逆集的宗旨，你应该知道吧？”“随心所欲！”这次，东驰反应的很快，没错，出身伊逆集的人，都遵从着这个条例生活，随心所欲，没有任何人可以驾驭他们！

　　“我不会强迫你帮助他，一切，都由你自己决定。”东明恢复了平时的冷漠口吻，转身离开，“我会好好的看着的……”而留在那的东驰慢慢的说道，随后，仰起了头，今天的阳光，也相当的刺眼呢，呆呆的笑了，却笑的有点叫人畏惧起来……

　　“什么，伊逆集的人？”银狐手里的电话中，传出了对方的诧异声音，“没错，你给我的机体和武器虽然有用，但是大西联邦也派出了相当厉害的打手，不过到最后，刀还是被伊逆集的人夺走了，根据体育馆那传来的消息，刀最后落到了狂众首领的手上。”说到这，银狐莫名其妙的加重了语音，又是那个狂众啊，老是破坏自己的好事。

　　“伊逆集是不会干涉他国的事的，难道，狂众的背后是伊逆集在指使吗？”电话那头的人也显然陷入了自己的困惑里，本来一件简单的事，却因为伊逆集的横搀一脚，变的模糊起来。

　　“眼前更重要的事，是任务的失败，既然现在很多人都知道是狂众夺走了空煌，那么你的计划就无法实现了呢，该怎么补救呢？”银狐似乎在期待对方的答案，更多的，则是利用心理，“放心吧，你们的任务还会继续。”电话那头的人也很快整顿了心情，就算这一次无法成功，他的计划也没人能阻止，“更大的机会，在向我们招手……”“机会？什么机会？”银狐眯起了眼，颇是玩味的反复着这句话，“不需要太久，一个重要的人物将会来印加共和国进行友好访问，那时候，就是最好的机会！”那人的声音变的冷酷起来，连银狐都有一种发冷的感觉，不过他只是淡然的哦了声，没有追问下去，看来，那个来采访的人，似乎是没命回去了。

　　“那么，到时候，我会联络你们的，最近，你们不需要做什么事了。”电话关上，银狐朝着一边的神风挥了挥手，身边的几名手下也放下了追踪的仪器，“查出来电的源头了吗？”“对方用了反跟踪系统……”弥很是无奈的摇摇头，神风也是可惜的样子，“对方不像我们所预料的那般愚蠢。”“那也没关系，这就证明了那人心虚了，看来的确是印加军事集团的高层了……”银狐拿起了一个文件袋子，斜着拿起，里面不断落下文件与照片，这里面，是印加共和国所有军事要员的资料。

　　“那个家伙，就藏在里面……”看到银狐肯定的样子，神风知道，他们的首领已经进入了状态，“不过，查出那家伙的身份有必要吗？反正我们的目的是一样的。”弥还是不明白为什么要花费那么大的力气去找出雇主的真实身份，“因为，我讨厌有人在暗处指挥我……我要亲自掌握全局！”银狐说着，手指已经穿透了一张照片，眼里流泻出了惊人的杀意，“还有狂众……下一次，我也会一起摧毁掉你们！”这句话，被埋在了心里……

　　狂众的新据点里，此刻坐满了五人，而七寒已经摘下面具，红色的双眼则死死的盯着风疾，“今天真奇怪啊，鸦的人格怎么还没消失……”泉似乎也感觉到了气氛的不详，用手肘捅了捅身边的凯伊，凯伊也是用那勉强的笑容回了一句不知道，只有琳琳和平时一样，挨在七寒身边，不肯离开。

　　“怎么了，老大，一脸怒气的看着我……”“砰”不等风疾那调侃性的话语结束，就听见了沉闷的拳打声，七寒没有预兆的出拳了，把风疾整个人打飞出去，撞在了墙上……

　　“老大……”泉有点动容起来，虽然之前鸦的人格有过暴力行为，但今天明显是充满了愤怒，“他做了什么叫你生气的事吗？”凯伊似乎猜到了七寒愤怒的原因，“只是因为，欺骗了我，也欺骗了我们所有人！”七寒的红色头发被他甩动起来，而火红的双眼正像把利剑，不断扎进风疾的心里，可是风疾只是不在乎的站了起来，擦去嘴角溢出的血迹，脸庞上歪掉的眼镜也被他慢慢扶正，“欺骗，这话怎么说？”听起来，没有任何的心虚。

　　“你明明知道，空煌被掉包了，却还执意让我们攻击体育馆，你究竟想干什么？”握着手上的空煌，七寒只觉得满肚子的火气，“什么？”听完七寒的指责，泉与凯伊都微微发出了吃惊的声音，琳琳则是更不屑的看着风疾，“原来，你发现了啊……”后者厚着脸皮笑起来，这样一来，风疾也是默认了这个事实。

　　“我不知道你真正的目的，可是我讨厌有人欺骗和利用我。”七寒忽然站起，走到了风疾的跟前，像是在俯视猎物般，看着风疾，“我不是另一个七寒，被你卖了还会在帮你数钱！你要知道，我随时可以杀掉你！”“放心吧，我从来没有想过害你们，魑魅的出现，说实话，是在我的意料外，我没想到对方会安排出那么厉害的一个人，在我的计算里，空煌应该会被其他人劫走，然后，三个国家之间的战争，也就会爆发！”说的理所当然，也说的很是自然，风疾脸上根本看不出其他东西。

　　“挑起战争，对你有好处吗？”泉似乎很不解，为什么风疾要那么做，“每一个人，都会有小秘密吧，泉，我是为了自己的目的，才想组建狂众，仅此而已……”风疾说的很是直接，也与七寒的目光正面碰撞在一起，“你想挑起战争，是你的事，下一次，你再企图欺骗和利用我，我一定会杀掉你，绝对不会手软！”七寒说完后，眼中的红色开始退去，鸦的人格进入了休眠，而七寒似乎也因为用力过多，而倒在了沙发上，呼呼睡着……

　　“杀掉我吗……”看着昏睡过去的七寒，风疾露出了坦然的笑，“如果可以的话，我的确很想死……非常非常的渴望死亡啊……”每个人都背负着自己的过去，狂众的人所有人也都一样，只是没有一个人说出来而已，他们都将过去，藏在了心里，直到机会来临的一天，将过去，进行清算！


第四十章 同居时代，是福还是祸？

　　圣刀空煌被夺事件后，狂众又一次成为了世界的关注点，这个小小的团体，同时挑衅了包括印加共和国，大西联邦和北冰联盟在内的三大国家，几乎是目前世界最强大的实力，这不得不让人们对这个小组织又一次的刮目相看，果然是一群疯子！

　　而目前确认的两名成员，首领鸦，同伙凯伊也被确认成为了最热门的通缉犯，成为了许多人虎视耽耽的猎物。

　　同一时间，塔鲁尼帝国境内，正在准备这一次重大的访问活动，帝国的左元帅，将会在近期，前往印加共和国进行友好访问。

　　“谁？”华丽的宫殿里，传出了警惕的声音，十名全副武装的士兵挡住了来者的道路，而士兵们的后面，便是元帅的寝宫。

　　“特殊机动部队上校，查理斯。”回国后的理查斯很是恭敬的亮出了自己的证明，这里，是帝国的皇宫，也是整个塔鲁尼帝国权力的顶点。

　　“请进吧，元帅在等你。”几名士兵检查了证明后，这才让开了一条道路，厚重的大门被缓缓打开，一阵幽香从房间里飘出，那是兰花香，使得所有人都是一阵心醉。

　　“上校查理斯，在此报道！”远远的，查理斯已经运足了力气，大喊起来，可是房间里的人却没有任何回应，依旧安静无比。

　　“属下失礼了。”查理斯，整顿了下心情，大步进入了房间，而大门随后立刻关上，“真是幸运的家伙，我们这些贴身侍卫都没办法靠近元帅大人……”一名士兵不禁感叹起查理斯的好运，他们这些人多希望能靠接近到元帅大人的身边，就算因此死了也无所谓，“我们能够侍奉在元帅大人身边，已经是莫大的荣幸了，不要想多余的事了。”带头的士兵狠狠的瞪了自己的部下一名，那些士兵们这才安静下来，认真的执行起自己的任务。

　　而进入房间的理查斯最先看见的是红色的纱幕，脚下是西方进贡的兽皮地毯，左右放了各种纯金打造的物件，琳琅满目的装饰品，用具一样样都是价值连城的宝贝，头顶，五彩的水晶挂灯正发出柔和的光芒，让人眼花撩乱的奢华摆设却都遮掩不了眼前人的光彩！

　　银色的卷发随意的耷拉在肩上，还有几根发丝随风飘荡在额前，被白皙的手轻轻捻住，拉到耳后，红宝石般的双眼中闪烁着异芒，似乎是看到了有趣的东西般，完美的五官，像是上帝的杰作般，被一一镶嵌在脸上，没有一丝的不融洽，使看到的人都有一种想匍匐在脚边膜拜的感觉，那已经不是美丽，而是种圣洁的代表，眼前的，是一个超越了绝色概念的银发女人！

　　天蓝色的军装被穿在身上，左肩延伸下来的一条彩带上，挂满了勋章，那是代表了她功勋的证明，而放在她身边的军帽上，一只引人注目的狮子代表了她是一名彻底的塔鲁尼帝国军人！

　　“来了吗，查理斯。”女人的声音很美，也很销魂，说话的同时，女人不经意的抬起了自己的右手，手指上的双头鹰纹戒指格外显眼，那是地位的象征，也是权力的象征，塔鲁尼帝国这个至尽还保留了君主制度的国家里，皇帝陛下之下的人便是左右元帅和宰相三人，这个女人，就是帝国最高权力中的一人，左元帅！

　　“蒂雅大人……”查理斯发自内心尊敬的弯下腰去，很是恭敬的样子，“我回来了。”“听说这次的任务，你失败了呢。”蒂雅很是直接的奔向了主题，她也听闻了那个新兴组织狂众的所作所为，不过在她看来，那只是一群不知道天高地厚的小毛贼在兴风作浪而已，“是的，属下败给了狂众的首领鸦。”查理斯的声音听起来没有任何的不甘心，看来是输的很彻底，“那人，真的有那么强吗？”蒂雅清楚查理斯的实力，连他都认输了，对方就不只是什么简单的小毛贼了，至于查理斯，只是苦笑着点了点头，不愿意承认也没办法，鸦的实力的确凌驾在他之上。

　　“那么，这一次的印加共和国之行，似乎会有趣了。”和强者交手，是蒂雅最大的乐趣，“恕属下直言，蒂雅大人，这一次的访问，似乎会很危险，空煌事件已经表明了，有人想在印加共和国内部搞破坏，而这一次您前往那个国家，相必很多人会趁机对您下手，利用您来引发更大的事件！”理查斯说的，蒂雅又怎么会不知道呢，可是，越是危险，越是能激起蒂雅的好胜心。

　　“那么就尽管来吧，我倒想看看，究竟是怎么样的人，能来杀掉我。”蒂雅那美丽无暇的手正在抚摸着腰间的银色束带，“蒂雅大人……”理查斯看见那抹熟悉的笑容，识相的闭了嘴，说起来，在军队里，查理斯可能是比较了解蒂雅的人了，两人曾经在一起学习剑术，在剑术造诣上，蒂雅是个天才，在军事上，也同样出色无比，所以她是一个天之骄女。

　　也因为如此，没有遇到过失败的她，已经越来越不把任何人放眼里，“希望您要小心。”理查斯虽然是唯一一个能叫她蒂雅大人的下层干部，可是不代表蒂雅会把他的劝告放心上，“对了，这一次的访问，你也随我一起去。”“我？”理查斯猛的抬起头来，似乎很困惑的样子，“怎么，不愿意？”蒂雅皱了皱眉头，那一瞬间的美丽风情使理查斯也是眼前一阵花乱，“属下荣幸无比。”“那么就准备下吧，一周后出发。”蒂雅看起来，已经是迫不及待了……

　　印加共和国中央区，总督的指挥部里，现在迎来了一位大人物。

　　“老爷子，你怎么来了？”正在办公室里打游戏的凌云浩诧异的看着走进来的白月飞，这个堂堂的军事长不会没事干，跑来自己这找碴吧？

　　“你还是一样的空闲呢。”白月飞看了眼凌云浩，不客气的在他对面坐下，听不出那句话是不是在生气，而魑魅与晴悦都紧张的站在凌云浩左右，希望军事长大人不要和自己这位上司一般见识。

　　“还好还好，最近没什么特别的事，所以我偶尔放松下……”关上游戏，凌云浩呼了口气，这个老头子难道是来说教的？

　　“上次的空煌事件，你还没查出背后的主谋吗？”白月飞是个不会绕弯的军人，很是开门见山的问出了自己来的理由，“哦，那件事啊，袭击空煌护送部队的，是胧月的人，根据我们的人秘密调查，似乎是有人雇佣了他们。”凌云浩说到这，露出了深不可测的笑，事情已经被复杂化了，印加共和国的敌人可真是多啊。

　　“可是最后，空煌却落在了狂众手里，现在的局面，可是相当的微妙呢。”想起狂众那伙人，凌云浩下意识的露出了期待的表情，“你调查的结果，和我查出来的差不多，根据现场战斗机体的碎片分析，是有军方的自己人，提供了武器给胧月，也就是说，我们内部，有内鬼想挑起事端！”白月飞的声音字字有力，使得凌云浩赞赏般的竖起拇指，“不愧是老爷子，想的很透彻，可是我们现在没有任何证据，所以想找出内鬼，几乎是不可能的。”凌云浩说的也事实，之后他也一样做了大量的调查，但都无济于事，对方隐藏的很好，也很深。

　　“这件事，暂且不提，内鬼我会负责调查，眼下，你的任务是要保护好一周后来访的帝国左元帅蒂雅，我从情报部那里知道了，那时候似乎有人想对元帅下手，然后引起我们两国的战争！”“的确，从空煌的事件来判断，那应该是对方的目的所在，看来是同一个人了。”凌云浩很快的整理清了思路，敌人已经准备就绪，自己这，也必须要做好应对措施才行。

　　“老实说，你这个人我很是讨厌！”白月听完凌云浩的分析后，忍不住说了一句，他的眼里虽然是写满了赞赏，但是从来不会表露出来，“那可真是抱歉了，让你讨厌我了……”凌云浩装出了一脸楚楚可怜的样子，使魑魅和晴悦都是一阵摇头无语，这个上司，老是这个样子。

　　“可是呢……”白月飞似乎也是习惯了凌云浩那搞怪的个性，继续管自己说下去，“在中央区里，有能力的人，也只有你而已，所以，我把这件事委托给你了！”白月飞从没拜托过别人什么，可是这一次的事情不同，一旦有意外发生，那么，这个国家将会重新面临战争。

　　“你一定要保护好那名元帅！”望着那苍老的面孔，凌云浩最后只是微微一笑，因为两个男人之间，早就有了无比的信任，“放心吧，听说那元帅可是绝色美女，我不会让漂亮的女人死在我面前的。”“那就好……”得到了凌云浩的保证，白月飞站起身来，看了眼魑魅与晴悦，“这个麻烦家伙也要靠你们好好的协助了。”“是！”两人都是尊敬的敬了一个军礼，然后就听见了门关上的声音，白月飞匆匆的离开了，他还要去调查内鬼的事。

　　“真想不到，军事长会这么认真的来拜托你。”魑魅似乎还不肯相信刚才的一切，“不要嫉妒啊，魑魅，我可是，人见人爱，车见车载的凌云浩啊，相信我是自然的。”很是臭屁的一笑，之后凌云浩似乎想起什么似的，用手指敲着桌子，看起来若有所思，“你在想保护元帅的人选吗？”晴悦靠近过来，不过保持了一段距离，太近的话，谁知道凌云浩的魔手会不会不老实起来。

　　“我是在想，关于之前怀疑的人选，怎么处理那个叫七寒的学生，凯伊已经被确定是狂众的一员，那么与他有过关系的七寒，是否就是狂众的一员呢……”看起来，比起保护元帅，凌云浩对狂众更有兴趣一点，“派人去抓来不就好了。”晴悦的话立刻换来了凌云浩的摇头，“不不，我们没有证据，贸然行动，只会暴露我们对他的怀疑，在狂众的群体里，应该有一个厉害的参谋存在，所以我们也必须要小心行动。”说到这，凌云浩朝着门口望去，血狼部队的总指挥苍祁已经走了进来，“急急的叫我来什么事吗？”虽然不喜欢凌云浩，可是苍祁毕竟还是下属，不得不过来，听候调遣。

　　“我想问你借一个人哦，苍祁，用来监视一个可疑的目标。”凌云浩像是一只狡猾的狐狸般，在那晃动自己的尾巴，“借人？”苍祁愕然的站在那，毕竟自己的手下都只是杀人的货色，换成监视的话，根本做不来，“难道你是想要让……”晴悦眼前，猛然浮过了一张美丽的脸，想用那只最强的狗去监视七寒？

　　“晴悦，你之前有看到过小九和七寒说话吧，那么，就派她出动吧。”凌云浩的笑容里，多了一层阴谋的感觉，“暂时先监视着，等到元帅离开我们国家，我会好好的和七寒小朋友玩一场游戏的，一场兵捉贼的游戏。”

　　几天后，七寒完成了搬家，雷烈虽然劝说了，可是却没效果，最后便不再挽留七寒，本来以为可以安静生活一会的七寒，却在一天早晨被一个急促的敲门声打破。

　　打开门，看见了站在门口的人后，使他整个人都呆住了，“西西，你怎么……”“来租房。”穿着便服的西西很是认真的回答道，“哎？”七寒彻底的傻在了那，上下打量起西西，穿的是很普通的休闲衣服，身后，还放着一个旅行箱，看起来，租房子似乎是认真的。

　　“等等，西西，我这没有说要出租房子啊……”七寒直觉得自己大脑顿时混乱起来，这是唱的哪出戏啊！

　　“门口，贴着。”说着，西西摸出了一张告示，上面赫然写着出租房子，地址就是自己的房子，“等等，这个字迹……”七寒仔细的观察起来，那张告示显然是出自风疾之手，“那个混蛋……”牙齿咬在了一起，七寒脸上却装出了冷静的表情，“请你稍等，我去打一个电话……”说完，七寒已经飞一般的冲进了自己的房间，拨通了风疾的电话，“您拨打的电话是空号，请查证后再拨。”电话那头，传来了风疾装模做样的声音，似乎还有点幸灾乐祸……

　　“我可没时间和你开玩笑……”听到七寒那已经接近爆发的声音，风疾这才轻笑起来，“有什么事，值得那么生气吗，老大。”听起来散漫无比，像是与他无关似的，“你搞的出租是什么意思？”七寒看了眼手上的告示，不禁火冒三丈，那个西西可是军队的人，如果住进来的话，那简直是把自己往死里推的做法，“就是这个意思。”自从上次被鸦揍过后，风疾就一直没出现在七寒面前过，当然，他不是那种会把这样小事放心上的小气鬼，只因为有更重要的事要做，军队，已经开始怀疑七寒了！

　　“你知道吗，军队已经开始对你进行监视，所以，我就想到了顺水推舟。”风疾的声音听起来很阴冷，看来军队想从他这占便宜，还是很有难度的，“顺水推舟？”七寒有点不明白，让西西待在自己身边，难道还会更安全吗？

　　“这些日子，我们狂众的行动，基本不用你出手，你就安心的在他们的监视人员面前装出普通良民的样子吧。”风疾冷静的口吻也使七寒慢慢平静下来，看来风疾是早就做好了万全的应对准备了，“可是，我始终觉得，这样做会不会太冒险了点？”七寒还有一点犹豫，把一颗定时炸弹放在身边，换了谁，都会紧张吧？

　　“放心吧，你只要把那人当成普通人来看不就好了，好好的享受，难得同居生活吧。”风疾揶揄的话语戛然而止，“哎？”七寒又是一楞，妈的，这小子连对方派了谁都知道了！

　　这样的同居生活，会要人命的啊！


第四十一章 吻！？

　　“铃铃”刺耳的闹钟不断摧残着七寒的大脑，本来还处在美梦里的他开始痛苦的挣扎起来，有谁替自己去干掉那个万恶的闹钟啊……

　　“雷烈，还没到时间吧……”嘴里不断嘟囔着什么，可是周围没有那熟悉的回答，怪了，平时那家伙不是会第一时间去踢飞闹钟吗？

　　“雷……”当七寒清醒过来的时候，只发现自己正睡在陌生的房间里，好半天才缓过神来，对啊，他已经搬出了寝室了，雷烈不在自己身边了，“有一点不习惯呢……”没有了那个家伙的暴力行经，似乎有一点点的空旷感？

　　七寒自嘲的摇了下头，自己已经不是小孩子了呢，想到这，慢慢走下床，关掉了房间里的冷气，这才慢条斯理的穿起衣服，七寒之所以非常的想念雷烈在身边的日子，大概是因为在那个冰冷的大学里，只有他是自己真正的朋友吧？

　　暑假已经过去了大半，而在暑假期间，最大的收获，可能就是拿回了空煌，那把刀正被藏在房间里的暗格里，毕竟一起住的还有一个西西，如果空煌被发现，那么猜都不用猜，自己的身份就会彻底的暴露出来！

　　“不过，还是不能理解风疾的想法啊，竟然让那女人和我们住在了一起……”想起隔壁房间的西西，七寒只觉得那是安置在自己身边的一枚炸弹，只要一不留神，就会被炸伤。

　　“哎，算了，总算最近她还算安静吧……”正自我安慰的时候，就感觉到了异常，今天未必太静了吧？从房间里，悄悄探出头，早餐桌上，已经坐着琳琳和西西，两个女人正用敌视的目光互相打量着，那是一种本能的敌视，彼此都知道对方是自己要杀死的敌人，而现在却都要装出没事人的样子，对面对吃饭，换了谁都会不自然吧？

　　“你们可真是早呢……”意识到气氛危险的七寒只能厚着头皮的坐在一边，而自己桌子前却摆着两份早餐，煎蛋应该是出自琳琳之手，而另一个真空肉……难道西西打算叫自己早餐吃这个？

　　“你只是租客，老……老哥的早餐我会负责的。”琳琳几乎脱口而出老大两字，不过想起七寒的告诫后，还是强行忍了下来，眼前的女人明明是军队的人，为什么要安置在家里？在琳琳看来，是敌人的话，只要杀掉就行了！不过西西没正面回答琳琳的问题，在她看来，她要监视的目标，就只有一个七寒而已，至于那个琳琳，她想怎么折腾就怎么折腾去。

　　“哎，这两个人……”看着琳琳那冰冷的眼神，还有西西那满是警惕的目光，七寒知道自己之后的生活，绝对不会太过安生，“那个，西西……我今天要回学校一趟，你就在家……”“我去。”西西不给七寒否定的时间，已经抢先回答，现在的她，必须寸步不离的盯紧眼前的可疑人物，“那我也……”另一边的丫头也叫唤起来，惟恐落后一般。

　　“琳琳，你在家里。”七寒用眼神瞥了瞥墙，琳琳自然知道七寒是要自己去向隔壁的凯伊求援，最后不甘心的点了点头，早餐时间也在这样沉闷的环境下度过，而七寒的心脏也始终保持在了最高的跳动频率，这样下去，一定会减寿啊！

　　吃完饭，走在马路上，灼热的气息焦烤着大地，使所人都几乎窒息的喘息起来，就连西西这样的铁血军人也一样，身上虽然穿着最为清凉的短袖和半脚裤，可是香汗却早爬满了额头。

　　“你很怕热吗？”两人走在一起，那份可怕的寂静使七寒终于忍不住询问起来，试着找出一个可以带动的话题，“不，以前，有过更热，任务。”西西挥手擦去汗水，又多看了一眼七寒，在她内心里，已经可以肯定七寒就是鸦的事实，毕竟西西这个名字是七寒取出来的，既然那个鸦这么称呼自己，那么就算七寒不是鸦，也必定是与鸦有十分密切关系的人了，可是，她也不知道为什么，第一次，隐瞒了事实，没有向苍祁汇报，这是为什么呢？或许是她想做个了结，鸦是唯一使她失败过的人，所以鸦必须由她自己亲手来解决，这样安慰着自己，西西紧紧的跟了上去，在这炎热的夏天里，马路上这两个脚步越来越快的人，不断受到了其他人奇怪的目光洗礼。

　　而同一时间，夜家的家宅里，夜莹正睡眼朦胧的从楼上摇晃的走下来，“小姐，您醒了啊。”几名女仆一见大小姐下楼，立刻围了上来，为她整理起衣服，“怎么了，都在客厅里，有客人吗？”夜莹混乱的头脑才清晰起来，昨天通宵查阅资料，导致自己的睡眠严重的不足起来，现在还是昏沉沉的。

　　“是林岳少爷来访，正在老爷的书房里。”一名女仆很是恭敬的回答道，“林岳？”夜莹这才想起了那个自己许就不见的未婚夫，自己最近也在忙调查狂众的事，不太去和他见面。

　　“他来了啊……”有一点心情复杂的走到客厅的沙发上，全身蜷缩的躺在了上面，“林岳有说是什么事吗？”夜莹边说边变换着自己的姿势，试图寻找到最舒服的姿势，“不知道，不过林岳少爷的脸色可不好看……”一名女仆悄声的说道，“脸色不好？”夜莹的手指按在了太阳穴上，轻轻的揉着，在把自己的思路整理清晰起来，“难道是林家出事了？”

　　书房里，林岳如同那女仆所说的，面色难堪的站在夜宗跟前，“你知道了吗，林岳，这一次掠夺空煌的事件，上面查出了一丝线索，而那线索都是直接指向了你的父亲，林潇。”夜宗的声音很平淡，一种置身事外的感觉使林岳有点气愤的皱起了眉头，可是他不会表露出来，“我父亲，不是这样的人，他没必要挑起战争。”“你想的未免太简单了，林岳，我与你的父亲，在世界革命的时候，就是战友了，我和他都深切明白一个道理。”夜宗边说边露出了无奈的笑，“战争才是我们军人的最后归宿，你的父亲这些年都无所事事可作，我想，他一时的走错道路，也是有可能的，你可以保证他心中的那团火焰已经熄灭了吗……”夜宗的话使得林岳心里一阵复杂的翻动，的确，现在的证据，通通都指向了自己的父亲，而且一直以来，自己那个铁血的父亲都在唠叨着世界的和平是如此的无聊，难道说父亲真的想挑起战争，甚至要进行政变？

　　“你们林家，与我们夜家一直是息息相关的两大家族，你和小莹的婚姻也因此而存在，你知道的吧，一旦因为你父亲的缘故，你们林家很有可能会土崩瓦解！”夜宗的声音变的严肃起来，关系到自己家族的利益，他不得不点出其中的利害关系，“也就是说，您想取消我和夜莹……的婚约？”说到夜莹的名字时，林岳的声音不自然的抖了抖，夜宗也明锐的察觉到了林岳的这个微妙变化。

　　“家族之间，只存在利益，我现在劝你回去立刻告诉你父亲，停止一切危险的行动，否则……”夜宗眼里淡淡的杀气代表了一切，“我知道了，谢谢叔父。”林岳知道，夜宗的这番话，恐怕是上层指示的。

　　“我一定会阻止我父亲的！”看到这名年轻人脸上浮出的坚定之色，夜宗满意的点点头，“你自己的前途，幸福和未来，都在你自己手上了！”当林岳走出书房的刹那，夜宗才松开了紧绷的表情，“老林啊，希望你不要给我再惹麻烦了……”声音里，满是叹息……

　　“小莹？”林岳到了客厅后，发现了穿着睡衣躺在沙发上夜莹，她似乎正在思考什么，听到自己的声音才慢慢转回头来，冲着自己微微一笑，“我听说你来找我父亲，事情谈好了吗？”“这个……”林岳想起了夜宗刚才的话，苦涩的想遮掩过去，“谈好了，放心吧。”“你的脸色看起来不太好呢，出什么事了？”声音里满是关切，林岳内心这才觉得一阵温暖，就算只是政治婚姻，但是不知不觉的，林岳发现自己早已经把夜莹当作了自己的妻子。

　　“我在犹豫什么呢，为了和小莹在一起，我就必须做出抉择……”想到这，林岳已经恢复了平时的冷静，展颜微笑起来，“没什么大不了的事，我可以轻松的解决。”“真的吗？”夜莹眼里闪过了一瞬的狐疑，不过很快被关怀之色湮灭，“那你要注意身体啊，我听说你们集英团最近很卖命呢。”“那是自然的，最近老是没我们发挥的余地，我必须要尽快让这个国家知道我们这个组织的存在，对，是超越狂众的正义组织！”“正义？”夜莹淡淡的笑了，“那你可一定要加油啊……”声音似乎有点冷，不过林岳没在意，他已经大步的走出了夜家大宅。

　　“超越狂众？你是想说超越鸦？”整个人又陷回了沙发里，夜莹的嘴角不由自主的勾起了轻蔑的笑，“你办的到吗？又或者说，你真的以为，所谓的正义，可以存活在世上？”

　　夜晚，降临了中央区，从学校返回家中的七寒开始忙碌的准备晚饭，在学校里，始终没有找到风疾，最后还是通过某些特殊的小方法才取得了联系，风疾的意思也是按兵不动，七寒假装去图书馆借了几本书后，就和西西返回了家中，而西西从头到尾都是在监视着自己。

　　晚饭的时候，七寒也发现了很严重的问题，家里明明是两女一男，为什么会做饭的却只有自己？

　　“哎，这算什么东西，我还要做饭给监视我的人吃……”七寒一边捣弄着食物，一边抱怨起来，而那个西西，正在旁边，精精有味的看着一本书。

　　“恩？那是什么书？”七寒用自己优秀的视力偷偷扫视过去，赫然发现那竟然是一本料理书，“那女人，莫非要学料理？不可能啊……一名军人怎么会对这样的东西感兴趣。”可事实往往却是叫人无法接受，吃饭的时候，西西不断询问着厨房里各种工具的使用方法，七寒虽然害怕西西乱来拆掉了厨房，不过更害怕她一不高兴就把自己砍了，忐忑的把大致工具的用法都说了一遍，而西西眼里正散发着异样的光芒，危险啊……

　　一晚上，七寒就在自己的房间里，呆呆的看着电脑，打开许多网站，却都是一样的消息，帝国左元帅即将访问印加共和国，照片上的女人就是元帅吗？

　　七寒仔细的观察起来，不能否认，那女人很漂亮，在那美丽的脸上，还挂着若有若无的杀意，最耀眼的是那银色的卷发，叫七寒有了一种亲切感，那种颜色的头发，和自己好友的很像。

　　“说起来，玛特也应该在帝国那边吧。”想起童年的好友，与自己度过的快乐时光像是电影般，开始不断回荡在自己面前，“不知道，什么时候可以再次遇见他呢……但是现在的我，已经是罪犯了吧？”想起自己狂众首领的身份，七寒只有苦笑起来，所谓的命运，总是那么奇妙呢，谁又会想到，自己现在成了一个全世界都通缉的罪犯呢？

　　“咚咚”整齐而利落的敲门声传来，“这么晚了，琳琳还有什么事吗？”七寒走到门边，打开的刹那，他呆住了，西西正捧着一盘饼干站在自己面前，脸上依旧是那冷漠的表情。

　　“这个……你的房间，在隔壁……”手指很是僵硬的指了指左边，而西西一声不吭的把饼干递到了七寒的面前，“这是礼物。”西西很是认真的说道，“哎，啥？礼物？你送我礼物做什么？”七寒一时间完全想不出两人之间有要送礼物的必要，“书上，写的。”西西嘴里的书鬼知道又是什么书！

　　“你们，平民，送礼物，代表友好。”可是说话间的那股尖锐气息却似乎与友好完全搭不上边，大概是西西已经习惯了这样的表情去面对他人，所以不曾察觉到有什么不妥的地方。

　　“这个……那就多谢了……”想起西西吃饭的时候在的看的书，难道她是为了给自己烤饼干？“不可能吧……”自嘲的摇了摇头，七寒接过饼干，然后又鬼使神差的补了一句：“你就因为想向我表示友好，才做的饼干吗？”自己也不知道，为什么要多此一举的一问。

　　西西没有马上回答，而是盯着七寒看了半天，“我只是，在学习，平民，生活。”“是吗……我明白了……”七寒知道，西西是想证明，她现在是一名普通的平民，不是军人，来告诉自己别警惕她吗？有时候，这个冷血和无情的女军人，意外的可爱。

　　“哎，果然，论杀人还行，做卧底的话，她实在是太差劲了呢……”想到这，七寒忍不住笑了起来，“笑什么？”西西冷冷的发问，可是这一次，七寒没有被吓到，而是主动的走了上来，“既然如此，那我就告诉你一下，平民之间的交往方式。”说着拍了拍西西的头，很是开心的样子，手指慢慢张开，抚摸起那比自己矮的脑袋，最后又拍了几下。

　　“多谢你，西西。”发自真心的道谢，毕竟能收到女孩子做的点心，人生中大概还是第一次。

　　“干什么？”西西在刹那，像只受惊的小猫跳了开去，手下意识的想去摸自己的弯刀，“这是平民之间的答谢方式哦，你既然送了我礼物，我就该感谢你吧。”拍头是感谢？谁会这么去感谢别人？七寒恶作剧的一笑，可以想象西西去拍其他人头的样子会多么滑稽，这也算是监视自己的一个小小报复吧。

　　“平民，讲究，互相感谢，是吗？”而西西也终于明白了七寒没有攻击的意思，也走了过来，“恩恩，应该可以这么说，虚伪的感谢总是必要的。”七寒打着哈欠，准备回房睡觉，“那我，也要，感谢你，对吗？”西西的眼神很认真，也不知道她看了什么书，会有那么多问题，不过一个从小身长在军队里的女人，对外界的礼仪会那么陌生，也就可以理解了。

　　“恩，没错……”也就是瞬间，一股幽香正面扑来，七寒还没来得及反应过来，柔软的唇已经迎上了自己的嘴，西西竟然主动吻住了自己的嘴，“见鬼啊，究竟她看的是什么书啊……”不过接吻在一起的七寒，却感觉到了从未有过的奇妙感觉，很舒服，不舍得放下，一种令自己身体里血液沸腾，浑身雀跃起来的感觉使他在刹那也迷失了……

　　“不过，那本书也许也做了一件好事……”心里，悄悄的有点暗爽起来，“我睡觉了，平民，要早起。”西西往后一退，完全没意识到她自己做的事情有什么含义，然后管自己走进了房间，留下了正在发呆的七寒……

　　或许，这样的生活，也不错……

　　七寒突然这么觉得……


第四十二章 又遇狂人

　　巨大的机场里，在今天聚集了印加共和国各个阶层的重要政府人员，周围也是布满了全副武装的士兵，将机场的安全牢牢的控制在手中，为了这一次的访问活动可以安全进行，印加共和国也可以说是不遗余力的布置一切了。

　　而今天的主角，也在一阵惊叹声中登场，帝国的传统军服下，却是一张可以迷倒所有男人的美丽脸庞，那是上帝的杰作，所有人几乎都在心中一起这么呐喊着。

　　“终于来了啊，左元帅。”白月飞站在迎接队伍的最前面，身为军事长的他和外交部部长一起站在队伍的前端，来表达对帝国的尊敬和重视，“的确是一个美人呢，军事长。”身边的外交部部长不禁弯起了嘴角，这或许是一个意外的美差啊。

　　“不要被她的外表所欺骗，帝国的元帅没有一个是善良的人，更别提是那么美丽的女人了，恐怕是一朵长满了刺的玫瑰吧。”白月飞说归说，人已经朝前走去，而沿着升降梯走下来的蒂雅也是最先看见了白月飞，很是友好的主动上前伸出手，“很久不见了，白叔叔。”那和善的表情就像是个乖乖女一般，丝毫没有所谓的元帅架子。紧紧跟在蒂雅身后的查理斯却是知道，那只是蒂雅伪装的一面，不过对于白月飞的尊敬，倒似乎是出自真心的。

　　“那就是你们帝国最精锐的黑羽军吗？”白月飞握住蒂雅手的同时，眼睛却一直瞄在了那些后面的护卫身上，一样的军服，不同的是，那些人头上的军帽边沿都插有了黑色的羽毛。

　　黑羽军，帝国皇家的部队，也是塔鲁尼帝国拥有最强战斗力的存在，从那些人的表情，步伐和所发出的杀气来判断，绝对不是什么普通的小卒。

　　“看来，你们的上级很重视你呢。”白月飞松开了握着手，朝着机场里的大厅一挥手，“说笑了，白叔叔，这只是皇帝陛下担心我的安全才委派的保镖而已。”“言归正传，作为主人，我想对你说一声，欢迎光临。”“客气了，白叔叔。”面对白月飞的欢迎方式，蒂雅宛然一笑，周围的官员们瞬间无不一个个都目瞪口呆起来，有失礼的人，甚至忘记了走路，只有白月飞像没事人一样的带着她穿越了欢迎的人群，两人走在一起，就像是一个长辈和后辈在交谈般，非常的融洽。

　　走在红色的地毯上，蒂雅很是平静的观望着印加共和国的机场，附近的重要设施似乎都被士兵保护了起来，“你们的保密工作还是一如既往的严密呢。”不知道是嘲笑还是称赞，只知道蒂雅的笑容里满是复杂的含义。

　　“这是当然的，谁又知道，战争会什么时候爆发呢。”两人续而相互对望了一眼，各自微笑起来，“你的哥哥还好吗？”白月飞的声音里倒是第一次充满了关切，“他活的很滋润，把元帅的工作辞掉，让我接替，而自己却去做政客，我也不知道他是怎么想的。”说起自己的哥哥，蒂雅也满是尊敬，同时，还有一点点的畏惧，这个天不怕地不怕的娇娇女，只有在遇到自己哥哥的同时，才会感觉害怕。

　　“真是可惜了，我原本还想在战场上，和他再打一场的。”似乎是想起了很久远的事，白月飞的表情变的恍惚起来，世界革命时代，虽然艰苦，不过却不缺厉害的对手，与现在的安逸生活完全不同，“有机会的话，我会代替我兄长与您一战的。”说完，蒂雅不甘示弱的朝着白月飞眨了眨眼，“哈哈哈，那最好，我就等着这一天了……”两人的对话看起来十分友好，不过处处都充满了火药味，让跟在后面的众人都纷纷捏了一把冷汗……

　　“军事长还是老样子呢，几句都离不开战争。”后面的人群里，夜宗满是怀念的感叹道，“那是自然，军事长是个标准的军人，对于军人而言，只有战场才是唯一可以活下去的地方。”说话的人也是一个与夜宗差不多年纪的中年人，林潇，同样也是军部中举足轻重的一位人物了。

　　“说起来，夜宗，你对我的儿子说了什么？”忽然提起这件事，林潇的表情可相当的不好，看起来很是愤怒，相必林岳那个小子是正面对他老爸提出了不要造反之类的话题了，“我只是想让他提醒你一下，做人不要越过了尺度，凡事，该收手，就收吧……”夜宗的话则换来了林潇的一阵冷笑，“我哪里超出尺度了？我是一名忠于国家的军人，所以，不要对我进行无意义的猜测。”听到那么肯定的回答，夜宗可不觉得心里舒坦，只是拍了拍这名老战友的肩，很是理解的盯住了林潇的眼眶，“希望如你所说，你会有数，至少我不希望，你再给我再增加负担了……”“什么意思？”林潇还想再问，但是夜宗却已经扬长而去……

　　而另一面，自从那晚被西西强吻过后，七寒的日子，似乎一直过的很平静，最多的热闹大概就是琳琳和西西之间的摩擦了，不过并没有太过影响他的生活，如果，可以这样一直生活下去，或许也不错。

　　这样的念头不止一次的出现在脑海里，但是都被七寒自己硬生生的捏碎，毕竟他知道，自己已经不是什么普通的学生了，他现在所背负的，是相当严酷的命运，一旦身份暴露，那么，这个世界就会没有了他的容身之处。

　　中央区的黄昏，到处充斥了赶回家休息的人，忙碌了一天后，只有此刻，才能好好的放松一下，拥挤的电车里，人们互相推挤着，拎着晚上食材的七寒此刻正苦不堪言的站在那，身体使劲的朝后退，因为站在自己胸前的人，正是西西，那冷冷的表情像是无形的墙壁，叫七寒自觉不去靠近。

　　“为什么，退后？”似乎是发现了只有自己前面的空间比较大，西西有点好奇，而七寒则是咧嘴苦笑起来，“我习惯这样站了……”既然七寒自己都这么说了，西西也不再追问，可是，身后一直有一只讨厌的手在动自己，微微皱起眉头，“怎么了？”七寒似乎也发现了西西的怪异神情，顺着她的眼神方向扫去，就看见一个打扮时尚的青年正把他的手按在西西的小翘臀上，来回抚摸着……

　　“这家伙……”七寒倒抽一口冷气，母老虎的屁股也敢摸？神啊，求求你啊，别开这样的玩笑，要知道如果西西暴走起来，整个车厢的人都不可能幸存啊！

　　不过，似乎西西只是有点不自在，另外就没有说什么，“你……不生气？”七寒悄悄靠近过去，贴在了西西的耳边低声问道，吹的热气使西西的耳根一阵发热，很奇怪的感觉，身体第一次有了酥软的感觉，西西不知道是喜欢还是该抗拒。

　　“没有，身体，机能正常，为什么，生气？”西西下意识的朝后一退，那个青年一见西西如此那么主动，更加的大胆起来，放开他的五指活动起来，“这样的事情发生，就叫侵犯，平民一般是会反击的。”也不知道为什么，看见别人在摸西西的刹那，七寒有了不舒服的感觉，但也只是刹那，他心里现在涌起的，更多是恶作剧心理。

　　“反击？”西西听到七寒的话，也没有去消化，手几乎也是同一时间劈了出去，“啊……”只听见一声惨叫，刚才那个还满脸享受的青年现在已经痛苦的捂住了手，啊门，七寒看在眼里，笑在心里，西西的手劲他可是知道的，能与自己变身后的鸦过招的女人，力量有多强，可以想象。

　　“臭婊子，你竟然敢……”那名青年已经目露凶光，可是迎上西西那几乎是冰冷的视线时，就没了声音，“侵犯者，杀。”袖子里鼓鼓的弯刀几乎要弹射出来，那青年也似乎是察觉到了眼前的女人不好惹，趁着电车到站的时候飞一般的下车了……

　　“这里可是电车里啊，你随便拿出武器的话……”七寒用手肘碰了碰西西，示意她要克制，西西也没有说什么，只是楞楞的看起窗外，“平民世界，规矩，真多，实在，火大。”“哈哈……哈哈……”该怎么回答这女人呢……七寒除了干笑，其他也不知道该做什么表情。

　　“滋滋……”就在这时，突然间电车来一个突然刹车，七寒脚步不稳的朝前压了上去，整个人与西西撞在一起，手下意识的朝前一推，按到的地方却是一片柔软，“今天真是见鬼了……”七寒浑身一阵冷汗，那是胸部啊！胸部！“侵犯者，反击。”不等七寒出声解释，西西已经出手……

　　“你下一次对我出手的话，可以轻一点吗……”一路上，七寒轻轻的捂着他那为了阻挡西西手刀而受伤的手臂，差一点就被这女人劈碎了，“侵犯者，是敌人，不必留情，只能，消灭。”西西很是认真的回了他一句，好吧，彻底的败给这女人了，七寒叹了口气，就算是面对璎珞，他也没有如此的无助过，眼前的女人，对一般的社会实在缺乏常识啊。

　　夕阳，洒落在两人的脸上，勾勒出了不同的表情，不过一名冰冷的美丽女人，身边还跟着一个英俊的男人，虽然满脸的忧虑，不过看起来还是相当的搭配和谐，“说起来，璎珞那女人已经出发很久了，还没有时间联系我吗……”似乎是习惯了那女人的唠叨，心中有了一种淡淡的寂寞……

　　“就是那两个人吗？”几名混混正躲在前面的小巷里，注视着朝这边走来的七寒和西西，带头的青年正是之前在电车上吃西西豆腐的可怜鬼，现在他正捂着那被劈碎了的手掌恶狠狠的盯着那个冰冷的女人。

　　“没错，给我干掉他们！”“哈哈，你也会栽在女人手上吗？不过那女人身材的确不错啊，在干掉她之前还是让我们享受下吧。”一名满脸横肉的打手已经掏出了小刀，很艺术性的玩弄起来，这群混混在这块地区早就无法无天习惯了，根本没意识到眼前的两人，是极度危险的对象。

　　“说起来，这个，是尸体吗？”其中一名混混踢了踢脚下一团被破布遮掩住的东西，很软，似乎是人，从布下，也露出了两条腿，“是流浪汉吧，管他呢。”另一名混混不屑的又一脚扫了过去，“呼”一阵风吹起，很是诡异，似乎还带着点点的血腥味，只看见一截腿在半空中飞舞了一下，随后落在地上，“你……你……”刚才抬脚踢过去的人已经倒在了地上，他伸出去的脚被砍断了……

　　“啊啊啊……”很久后，那人才想起了大叫，其他人，也才感觉到了迟来的恐惧，究竟发生了什么，谁也不知道，那一阵冷风是从哪吹来的，难道会是……

　　所有人的视线一瞬间都移到了那块破布下的物体上，难道是那东西做的？

　　“你们，真是吵死了……”破布说话了！哦，不，是破布下的男人站了起来，天然卷的头发被他随意的抓挠起来，不过看起来，只会更加的杂乱，白色的武斗服也已经沾满了脏物，看起来很是狼狈的样子，只是，这男人眼中的光，却不像他外表那般落魄，反而充满了锐气，一种会将猎物撕碎的凶狠目光。

　　“你们这群渣子，换作平时，本少爷也不会与你们一般见识了，你们的运气，真差啊。”手中的长刀不知道什么时候已经出鞘，架在了一人的脖子上，“你们能用你们的血，为本少爷洗洗刀吗？我想，你们不会吝啬吧？”“你……”不等那人答应，刀已经砍过，血红的血柱冲而起，所有混混都吓呆了，眼前的人，浑身散发着疯子的味道，这样的人，不该与他纠缠的。

　　“逃……”那些人才生出了逃的念头，就被一阵快速的刀风切了开来，一时间，叫人反胃的鲜血味道从小巷里传出，靠近的七寒和西西都同一时间停住了脚步，很危险！这是两人的第一反应，那种叫人从内心感觉到颤抖的杀气，有一个麻烦的家伙在附近……

　　“啪嗒”一个人头从前面的小巷里，缓缓滚出，留下一串刺眼的鲜血痕迹，然后满身是血的男人走了出来，左肩上的巨大俺字也是那样的惹人注目，没错，他就是士涅，在任务失败后，他没有离开印加共和国，他知道，自己的任务失败了，返回大西联邦也是死路一条，那还不如留在这个国家，寻求生路来的现实一点。

　　“你……”七寒显然是不能相信的样子，“敌人？”西西瞥了眼七寒吃惊的表情，双臂的里弯刀也准备就绪，“哈哈……啊哈哈哈哈……”满脸污血的士涅看见七寒后，只是病态的大笑起来，“看来本少爷的运气不错呢，又遇上你了，今天，再交一次手吧，已经，没有人可以阻止我了！”那怒涛般的杀气卷席而来，叫七寒不能躲避！

　　“杀人了……”“死人了……”虽然是崇尚武风的社会，但并不代表当街杀人可以无罪，士涅的残酷行动已经被许多人看见，也有人立刻报了警，“真是无聊的人啊，只不过踩死了几只蚂蚁，需要那么大惊小怪？”说着，望向了七寒，冷冷一笑，“你说对吗，同学？”“我……”七寒也不知道自己该如何回答，可是士涅已经走了过来，乱刃拖在地上，擦出了火花，“宰了你！”一声咆哮，可是听起来却是无比的兴奋，“敌人，消灭！”西西的弯刀落在了手里，全身躬起，如同一道闪电，正面迎上，两人，就在大街之上，迸射出了激烈的战意之火！


第四十三章 玩无间道？

　　“西西！”七寒朝前伸手的刹那，已经感觉到了强烈的风从前面吹来，刮的脸上生痛，那是两个绝对的强者正面冲突产生的冲击，自己这样的弱者贸然靠前，恐怕会被卷进去，想到这，七寒只有按耐下冲上前去帮忙的冲动，起码，自己不能去做西西绊脚石。

　　“好有蛮力的小妮子……”另一边，士涅正甩着自己微微发麻的手臂，他虽然狂妄，但也不是盲目的自大，眼前看起来普通的冷面的女人，竟然拥有与自己不相上下的臂力，还有那不带感情的眼神，绝对是杀过不杀人的货色。

　　“这下，总算有点意思了。”擦去之前沾在眼角的血迹，士涅的嘴被鼓起，浑身的重量正在慢慢减少，“呼气法？”七寒下意识的脱口而出，之后，自己也是一阵迷茫，自己是怎么懂得这个词的？

　　“呼气？”西西眼神警觉的盯着眼前的士涅，自己的身体已经匍匐下去，做出了诡异的姿势，双弯刀落在手指间，就像是野兽的爪子，随时会将猎物撕碎，那正是军队里，独特的暗杀术炼兽的姿势。

　　“虎袭！”一声怒吼，士涅已经跃起，脚踩在了旁边的电线杆上，借力朝前冲去，像是一道朦胧的光芒，夹杂在光芒里的，自然是凶险无比的一刀，“西西，小心！”七寒却觉得很奇怪，明明是很快的攻击，却在他眼里慢慢放慢，士涅的动作也从看不清到达了清晰！

　　西西自然不会怠慢对方的攻击，身体立即朝后仰去，整个人已不可思议般的直线姿态往后仰倒，让乱刃从她的身体前擦过，双刀也抓住了时机的左右合拢，将士涅的刀紧紧勾住，完全的束缚住了对方的武器，“死！”一个旋风般的扭身，西西将被自己控制住的士涅原地旋转起来，而士涅只感觉全身被对方抛起了起来般，无法控制，直到最后被丢了出去，朝着马路中间飞去！

　　不过已士涅的身手，很容易的安然落地，可是，这个高傲的家伙终于被逼出了火气，“喂喂，小子，不要命了！”一辆跑车因为士涅的突然出现而紧急煞车下来，车主满脸怒容的探出头来，“闭嘴！”只看见银色的光降下，车体在刹那被轰然切开，车主也成了两半，满地的鲜血疯狂的蔓延开来！

　　而始作俑者却从头到尾没去看那可怜的车主一眼过。

　　“啧，杂碎！”士涅咬紧了牙齿，发出了咯吱咯吱的轻响，“你会后悔的！”士涅的身体开始了剧烈的晃动，周围的气流也随之鼓动起来，嘴巴快速的一张一合，像是在吞吐空气中的一切，“狼狩！”野兽般的咆哮，使得在附近的七寒觉得脑子一阵发晕，对方的一吼中，也有着暗暗的攻击！

　　“恩？”西西看见了士涅正面的冲击，如果只是单纯的正面冲击的话，西西根本不会害怕，可是那样强大的力量，可是会轻易的撕碎自己的，“避开！”身体本能的开始执行这个命令，但是身后的七寒却露出了慌张的表情，面对对方那样的冲击和气势，他无法移动脚一步……

　　“他，后面，保护？”一瞬间，西西的脑海里来回翻覆起苍祁的命令，监视的话，也应该有保护的意义吧？不算是违背命令吧？

　　“绝对要遵守命令，西西，你是我们军队的狗。”苍祁狰狞的脸在眼前滑过，不过很快被另一张温柔的笑脸所取代，“平民的话，是要感谢对方的。”七寒那不带任何敌意的关怀笑容，是自己人生里第一次看见，之前似乎也有过，一个政治家，上了年纪的老人，自己被命令去杀死她，为什么那个老人会在临死的时候露出那么无奈和同情的目光呢？自己明明是要杀掉她的人啊！可为什么看不到恨呢？

　　七寒也是一样的，他就是鸦，是自己要杀死的人，自己为什么要保护他？

　　不知道，只知道，自己无法放下那份，最能温暖人的笑容……

　　“保护……”西西的双弯刀正面迎了上去，“砰”沉闷的撞击中，两人开始不断冲击对方，“喀嚓喀嚓”弯刀上赫然震出了裂缝，对方的气息已经吹在了自己的脸上，而西西只是咬了咬牙，这样的冲击对她而言还不算什么，她还能再坚持！

　　“消灭，敌人。”一声娇叱，使劲的朝前推动过去，可是只能听见乱刃贯穿自己双刀的清脆声响……

　　“西西！”七寒丢下了袋子，飞奔上去，而西西也在瞬间扭开了胸膛，使乱刃只是险险的擦过了她的肋下，一地的鲜血被士涅潇洒的挥刀洒落，“如果你的反应再慢一拍，刚才我已经可以将你彻底的杀掉了。”眼里，有说不出的得意，终于从那女人手里扳回一局，士涅像个孩子般的开心起来。

　　“西西……”无视了士涅的张狂，七寒扶住了退后回来的西西，这名弱小的女人此刻脸色有一点发白，可是没有太多痛苦的表情，毕竟她曾经所经历的特训是更加可怕的。

　　“敌人，消灭……”只看见一把短刀从她的鞋子里弹出，看来那是她备用的武器，可是她的行动却有点迟钝起来，西西知道，刚才那一刀，不简单，对方的一刀，不仅伤了外皮，更是伤及了自己体内的一些器官……

　　“等等，你现在受了伤，怎么可能是那家伙的对手！”一边的七寒眼疾手快的抓住了西西企图挥起的手臂，“我的任务，是清理！”眼里，射出的是无比坚定的光芒，那是一名军人生存的意义，为了执行任务，赌上性命，是必然要走的道路，西西从很久以前，就有了这样的觉悟，“不用，阻止我！”“平民的世界，绝对不会存在见死不救，你学的，还不够彻底啊……”七寒把眼前的人与璎珞重合在了一起，无论何时，自己只有被保护的份吗？

　　过去有雷烈，之后，有璎珞为自己挡了一刀，现在，西西又要为保护自己而赌上性命，那么自己究竟该如何去回应他们呢？

　　是一味的哭泣，一味的逃避吗？又或者，是在等待鸦的救助吗？

　　“我，也要战斗！”七寒的眼里，慢慢燃烧起了自己从未有过的战斗欲望，手巧妙的夺过了那把短刀，“你？”西西反应过来时，七寒已经握刀走上前去，不断有颤抖的感觉从腿上传到上身，可是七寒却没有退缩的意思，头一次，他主动的走上了战场。

　　“这一次，是换你了吗？”士涅用乱刃指住了眼前的男人，“也好，把上一次的帐算干净吧。”“你是为了什么理由战斗的？”七寒咽了口唾沫，壮着胆子询问道，“战斗的理由？”士涅似乎在瞬间受到什么触动般，沉默起来，眼中不时闪过怪异的光，直到最后，扑哧一声笑了出来，“战斗的理由，没有理由，只是为了破坏而已，单纯的破坏，破坏掉我不顺眼的东西，破坏掉我讨厌的东西！”到最后，已经是病态的咆哮……

　　“是吗……”七寒举起了短刀，也许在乱刃面前，这么一把破刀根本起不到任何的威慑作用，但是七寒却在此时此刻，充满了无比的信心，“你实在是太可悲了，连自己背负的杀戮理由都不知道的人，根本不可能赢我！”这句话，似乎很耳熟，脑海里，有人曾经那么对自己说过，七寒却在皱眉间想不起了那人的样子，“臭小子，你知道你对本少爷说了什么吗！”愤怒，赤裸裸的狂怒，士涅的长刀已经被收回，身体做出了冲刺的姿势，嘴巴张合的频率也在加快着……

　　“我们，还不出手吗？”在不远的房顶，晴悦和魑魅正站在凌云浩左右，三人在不久前赶到，可是没有出手帮助西西，因为凌云浩要观察七寒，而身边的魑魅则始终凝望着士涅，当他听见士涅战斗的理由后，神色变的黯淡下去，甚至，嘴唇有了微妙的抽动，似乎在忍受巨大的痛苦般。

　　眼下，士涅要认真动手了，七寒那个样子却完全没可能抵挡住才对，“这样下去，他会死。”晴悦虽然武艺不高，可是眼下形势强弱还是看的出的，“死吗？”凌云浩也有点犹豫起来，自己是否要出手制止，可是内心却有一个强烈的问号，如果那个少年真的就是狂众的首领呢？眼下的情况，他继续掩藏实力，就会被杀啊，难道他真的就算如此也要掩盖住自己的身份吗？又或者是自己的推理从一开始就是错误的，那个七寒只是普通的少年？

　　士涅自然不会知道，在他的附近，有人进行着窥视，不过对他而言都一样，他现在要做的，只是清理掉眼前的男人。

　　“接好了，小子，我的狼狩会把你，撕成碎片！”又一次冲刺，而七寒却感觉到了明显的变化，力量和速度比之前更猛更快！

　　“这个家伙的刀法没有章法，根本就是乱砍，但是他的速度和力量都很强，那么，赢他的机会，只有我超越他的速度……”“你可能做到吗？”心里，一个声音突兀的响起，听起来充满了讥讽。

　　“你是……”那个声音，似乎是鸦，“我可以代替你杀掉他，根本就不需要担负什么风险，不是吗？你只要乖乖的躲起来就行了！”“我可以自己战斗！”拼命的想甩掉脑中的声音，七寒只觉得血液在沸腾，那是种愚蠢的自尊，却在此刻无限的发挥着。

　　“你这么排斥我做什么呢？还是你已经察觉到了，你的存在，本来就是虚假的……”鸦的声音像是把锐利的刀，撕开了七寒内心中最深的地方，“你和我，本来就是一样的，我就是你，你也是我，从我消失的刹那，你成为了我，而现在，封印已经变弱了，我想重新变回你！”“不是的……”眼前浮过了无数凄惨的画面，那是无数的人倒在自己的刀下，不，那是拿着空煌的鸦，站在尸体堆上冷笑，那只是鸦，不是自己，自己的名字，叫七寒！

　　“我，就是我！”不知道七寒在乱叫什么，士涅的刀却在不断逼近，而就在刀即将刺入七寒的刹那，士涅看见了，那个小子的人影穿越了自己，神速？

　　同时，在一间黑暗的房间里，一个男人突然痛苦的呻吟起来，“封印快被冲破了吗……”言语间，满是担忧，“鸦，终于要彻底觉醒了啊……时代，始终要被改变了……”房间里再次安静下去，只剩下男人跟前的水池里，还在沸腾着气泡，古怪的阵图在水面上模糊起来……

　　“身体，竟然那么痛……”士涅回过神来时，自己全身都开始喷射出了鲜血，不过那小子的臂力不强，所以砍出的伤口也不深，“好快……”在一边的西西也有了发呆的迹象，刚才的刹那，七寒的动作就像一个一流的杀手，没错，他的下手位置都是人的要害，如果不是手劲弱的话，士涅已经成了尸体了……

　　“那瞬间，发生了什么？”凌云浩也是没看清所发生的一切，晴悦更是惊的花容失色，那个叫七寒的学生，不知道用了什么方法，神奇的般的重创到了占尽优势的士涅！

　　“是神速，在刚才，那个人的速度完全的超越了士涅，不过七寒的手臂力量太弱了，没有起到什么作用，他，不会是鸦。”如果是鸦的话，应该可以将士涅硬生生的斩裂开来了，魑魅在解说完后，内心也是一阵虚惊。

　　“快，出动我们的人，逮捕士涅！”凌云浩已经收集到了预料外的证据，显的很开心，一声令下，附近赶来的警察们开始纷纷涌了过去。

　　“警察？”瞥了眼突然出现的武装力量，士涅砸砸嘴，虽然他杀掉这些家伙是没有太大的问题，不过眼下自己还不想和印加政府闹的太僵硬，不然这个国家也不会容纳下自己。

　　“喂，你刚的一招，叫什么，小子？”转回头去，七寒也正在看自己，士涅不知道为什么，嘴角竟然勾起了笑容，“不知道……”七寒自己很是迷茫，“那么，你叫什么？”士涅终于遇到了，能叫自己提起兴趣的对手，“七寒。”这一次，回答的很是干脆，七寒的手其实在微微发抖，刚才自己也不知道做了什么，只知道自己现在的身体非常的痛，从骨头到神经，都在发出了疼痛的警告！

　　“我叫士涅，大西联邦的士涅，有机会的话，我会再与你战斗的，下一次，一定要再让我见识下你的绝技啊。”说着，人已经踩到了附近的车子上，跳着离开，而七寒在过度的放松后，只觉的浑身一阵轻松，眼前也是发黑起来，“真是……好可怕啊……”说着，人已经倒下，在闭眼前的刹那，仿佛看见西西接住自己的样子，还是一脸的冰冷，却皱着那美丽的眉毛，在担心自己吗？自己老是需要别人来担心呢……可是这样被担心的感觉，真好呢……

　　“好吵的声音……”也不知道昏睡了多久的七寒缓缓醒来，发现自己正躺在一张沙发上，“老哥，你醒了吗？”睁开眼，映入自己眼帘的是琳琳着急的表情，“是琳琳啊……我没事……”说着抬起手，轻轻抚摸起这个妹妹的脸颊，做了这么一个细小的动作，身体也有了痛楚的反应……

　　“这里是哪……”强忍住疼痛，七寒勉强的想坐起来，“是总督府。”这声音却是风疾，他和泉正站在一边，凯伊不在，想想也是，现在的凯伊可不能再光明正大的出现在自己身边了。

　　“是吗……总督……总督府！”反应过来的七寒腾的突然坐了起来，妈呀，他这个罪犯现在睡在总督府的沙发上？

　　“没错。”风疾看起来很平静，只有泉和琳琳两人不时露出担心的表情，偌大办公室里，只有他们四人而已，“为什么，你们也会在这？”七寒在短暂的吃惊后，也冷静下来，现在如果过分激动的话，反而会不妥。

　　“被叫到这来的，你没有什么亲人，所以只叫了琳琳，琳琳又特地叫了我们过来。”风疾边说的同时边观察起办公室中有没有装监视器，毕竟叫自己来，听说也是那个总督暗示的，难道那个总督已经发现了什么？

　　“你醒了吗，七寒。”门，突然被打开，凌云浩带着魑魅，晴悦走了进来，琳琳几乎是本能的，用满是敌意的眼神扫向三人，意识到这点的风疾很是自然的挡在了前面，“多谢总督大人的照顾，我的朋友现在已经没事了。”“是吗？”凌云浩笑的很灿烂，却灿烂的叫人有点发虚，“其实是这样的，我把你们都叫来，其实有一点小事要交代，和委托。”“委托？”包括七寒在内的所有人都楞住了，不知道凌云浩打算说什么。

　　“总督……”晴悦似乎是知道凌云浩打算的，有点担忧，可是被凌云浩挥手制止了发言，“事情是这样的，我怀疑，你们是狂众的成员。”如此直接的发言叫七寒呆住了，琳琳的手也紧张抓进了七寒的衣角，泉拿手提的电脑的手指不由自主的抖动了下，就算是最为冷静的风疾也足足呆了几秒，这个总督，是疯子？

　　“怎么，猜对了吗？”凌云浩的口气，像是开玩笑似的，也开始观察起四人的反应，“您真会开玩笑呢，总督大人，不过就算您这么说，我也实在笑不出啊……”风疾双手插进了口袋，很是从容的样子，“我们只是奉公守法的小市民而已。”“别急，我们也经过这些天的监视，基本确认了，你们是无辜的。”凌云浩的话叫魑魅诧异的扫了这名上司一眼，这家伙打算干什么？

　　“监视！你们这是在侵犯我们公民的隐私吧？”风疾的脸色立刻变的不善起来，非常愤怒的样子，像极了普通人的反应，“所以，我在这说声，很抱歉，我们监视你们的人员，已经全部撤离了，而经过观察，七寒同学的身手很好，所以我们想破格招收他进我们总督府的特殊部队里，成为这次塔鲁尼帝国左元帅蒂亚的贴身护卫！”“我？”七寒差点吓的跌下沙发来，可是风疾的回答更叫他想吐血，“虽然对于您之前的所作所为感到愤怒，但是保护国际友人这种光荣的任务，却是求之不得啊。”两个人互相对视着，一个政府的总督，另一个则是狂众的智囊，正在进行一场看不见的对拼。

　　“风疾那家伙，难道要我打入政府内部？”一时间，七寒除了发呆，不知道该做什么……


第四十四章 惊讶

　　幽暗的街道中，一个虚浮的人影正在慢慢的超前移动着，“真是流年不利啊，想不到来到国外，还是过上了被政府围捕的生活啊……”黑暗中，士涅贪婪的呼吸着清新的空气，迫使自己的神志清晰过来，手上的乱刃似乎也体会到了主人狂燥的心情，不断把冰冷的气息传递进主人的手掌里，不过这样的情况毕竟不是第一次了，士涅的心境也很快被调整过来，自己在大西联邦的下场，要凄惨的多。

　　“不过这么一来，我又失去了归所……”说到这，似乎想起了过去的什么，士涅不禁闭起了眼，“还无法为你报仇啊……小月，不过不用太久，我一定会找到那个真正杀害你的凶手……一定……”言语间弥漫着强烈的杀意，那是一种无法压抑的杀气，在这无人的街道里，已经成了他的空间……

　　“想复仇，也必须有命活着才行，不是吗？”冰冷的声音，无声息的响起，一个戴着银色面具的男人如同鬼魅般的出现在了士涅的前方，在他左右，还站了两个黑衣男人，一个英俊俊俏，另一个则是个光头凶汉。

　　“什么人？”士涅立刻举起了乱刃，身上虽然被七寒砍了几刀，不过都没有伤及要害，所以他的状态总体还是相当的良好，不怕别人围攻，“之前夺刀的组织，胧月。”戴面具的人自然是银狐，不知道从什么渠道，他们得知了士涅的下落，也知道了他目前的处境，对于这个狂人，银狐有了收于麾下的想法。

　　“哦，难怪那面具看的很眼熟，之前那群白衣人也都戴了一样的面具，你们找本少爷有事吗？报仇？”那冷冷的口吻，还有嚣张的眼神，使弥双眼眯了起来，从没人敢对他们首领那么不敬，即使有，也会被他第一时间消灭掉，不管是谁。

　　“不用太担心，我们不是来复仇的。”银狐说的很是肯定，眼里，还带有一丝真挚，“我是来招揽你的，加入我们吧，士涅。”银狐很胸有成竹的样子，同时，他的身体也轻飘飘的浮了过来，像是一个幽灵般，“你……”乱刃虽然被本能的快速的挥出，不过一把更细的长刀已经架在了士涅的胸膛前，“我比你强的多，杀掉你，也只是眨眼间的事，可是这样的死法，不合适你，你是一个优秀的武者，加入我们，才能真正发挥出你的实力！”又劝又威胁，是银狐的一贯作风，对于士涅这样心高气傲的家伙，只有先用实力去折服掉他！

　　“这样威胁的方式，你认为我会屈服吗？”不等银狐的劝说词说完，士涅手上的刀已经开始旋转，充满力量的刀刃朝着银狐脸上卷去，“实在是个精力充沛的小子呢。”迅速的收回长刀，银狐从容的挡下了士涅的反击，并悠闲的退了回去，“我们将要在几天后，杀掉帝国的左元帅！”“恩？”士涅眼里闪过了一丝不易被察觉的兴奋光芒，他的骨子里本来就是非常嗜血的家伙。

　　“你有兴趣吗？我们很需要你这样的人才，不加入的话，也可以考虑成合作。”银狐知道对方动心了，也开始压低自己的条件，“只是合作？”士涅的杀气淡了下去，而且他也知道，眼前的银狐实力绝对在自己之上，要杀掉自己这样的威胁不是开玩笑的，士涅尽管狂妄，但却从来不愚蠢。

　　“如果只是合作的话，我答应你。”士涅的退让换来了对方的满意笑声，“非常感谢。”银狐清脆的笑了出来，很是开心的样子，可是谁又会知道银狐的真实想法呢？

　　就算是神风与弥也一样看不透，这个首领的想法，银狐究竟是他人的走狗，还是一只，有自己野心而在沉睡的雄狮呢？

　　暑假接近了末尾，可是七寒却没有享受暑假的快乐，而是一直在奔波着，被各种各样的烦恼所捆饶，之前西西的监视已经使他感觉到了危机，而如今，风疾替他答应了去做帝国元帅的贴身护卫，这简直是把自己朝虎口推进去。

　　“怎么了，那么一份美差你还不满足吗？那个元帅，可是世界闻名的美女，就算是电影届也曾经试图劝说那个蒂雅进军娱乐圈，不过最后都被她拒绝了，可见她的魅力之大。”“你想说什么？”现在，风疾，泉，七寒三人正走在天都大学的走廊里，每当想起之前与凌云浩的会面，七寒就一肚子的火，“你在怪我替你答应了护卫的事吗？”风疾一脸的贼笑，显的很是幸灾乐祸。

　　“你知道那是多么危险的事吗？”七寒狠狠的瞪了过去，他当然知道自己有多少斤两，如果要保护那个元帅，除非是鸦出手，不过这么一来，自己狂众首领的身份就会暴露。

　　“放心吧，我想真的如果出事，也轮不到你去救那个元帅，印加共和国的人自然会用全部的力量去保护这个元帅的，毕竟，如果元帅在我们国家出事，那么两国之间的战争，就无法避免了。”说到战争的时候，风疾眼中闪烁着激动的光芒，看的出，他是在拼命压抑着自己的兴奋。

　　“哎……我可没信心做好那个什么护卫……”像是无数的烦恼压在了自己的心头，浑身的不自在，忽然间，七寒停了下来，他的全身开始了抽痛，这样的症状已经不是第一次了，自从他使出那个所谓的神速后，身体就一直有这样的隐患。

　　“怎么了？”泉似乎也是看出了七寒的痛苦，第一时间扶住了他，“没……没什么事……只是有一点浑身酸痛……”七寒的表情却没有光是酸痛那么简单，那样的疼痛似乎是来自自己的骨头。

　　“去校医务室休息下吧。”风疾也看出了端倪，不由分说的将七寒推进了校医务室，里面的医生是一个三十出头的年轻男子，正在阅读杂志，看见七寒等人进来，立刻站起身来，很是专业的样子。

　　“怎么了？你们谁受伤了吗？”医生的目光很是毒辣的锁定在了七寒身上，“是我的同学，他的身体有一点不舒服。”风疾和泉扶着七寒小心的走到医务室的床边，让他坐下。

　　“不舒服？”医生凑到七寒跟前，上下打量起来，“没事的，医生，只是有点全身酸痛而已。”七寒的话，反而使这名医生来了兴趣，“酸痛？我看看。”说实话，能在天都当医务医师的人，医术不会太差，起码也是个名牌医药大学出生的人，当下，只看见他摆弄起了七寒的手臂，还在观察着他的肌肉，“你是一名武术家？”观察完后，医生很是好奇的问了句。

　　“哎？”七寒的眼中，竟然无意的射出了杀气，不过很快没了，可能只是他的无意举动，但是，这一幕，被风疾敏锐的捕捉到了，“没有变身的七寒已经拥有那么锐利的杀气了吗，看来，人格的来回转换所产生的融合终于要出现了……希望我的推测是错误的……”正当风疾沉浸在自己的思考世界时，那一边的医生已经开始为七寒打上药膏和擦了点药酒。

　　奇怪的是，七寒的疼痛的确很快的消失了，全身一阵轻松和舒坦，“你……”看见七寒好奇的目光，医生只是得意的一笑，“我对外伤很有研究，之前也算是一名比较有名的医生，我叫宗云。”“不仅是比较有名啊，嘿嘿，看来，你的医术没有任何的退步呢。”突然，一个苍老的声音从窗户那传来，打断了宗云的自我介绍，只看见一身泥土的校长白神趴在窗台上，满脸通红，看来是喝了酒的样子。

　　“你这老头子，又钻泥里了？”风疾看见白神后，满脸的无奈，而泉似乎感觉到，风疾有一点点害怕白神的样子，大概是错觉吧，泉自嘲的摇起头来，天不怕，地不怕的狂众参谋长，也会有害怕的人吗？

　　“宗医生，校长找你有事吧，那我们先走了。”七寒感觉到身体的恢复，也不再逗留，准备离开，而这时，就听见了门被打开的声音，林岳，雷烈两人走了进来，“七寒？”“雷烈？”两人面对面的大叫起来，算起来，七寒与雷烈也已经有很久没见面了，或许是因为如今身份的缘故，两人的距离，似乎变的比当初遥远了。

　　“你怎么会在这？”雷烈看见七寒才穿了一半的衣服，似乎明白了什么，“你受伤了？”“不，这个该怎么说呢……”七寒忽然发现，和雷烈解释起来必须要谨慎才行啊，毕竟是知道自己过去底细的人。

　　“七寒同学是吗？你的身体是由于承受不了强大的冲击才造成了损伤，不过现在问题已经不大了，不过看的出，你的身手已经很厉害了，那样的冲击，不是一般人可以做的到的。”才坐下的宗云好心的提醒了一句，“很厉害？”雷烈茫然的看着自己的好友，什么时候七寒变的可以称为好厉害了？

　　至于林岳，虽然听说过这个开校已来最差劲的废柴男，不过并没放在心上，在他看来，他的世界与七寒是不同的。

　　“校长，我是来辞行的，这次保护塔鲁尼帝国左元帅蒂雅小姐的四名护卫，已经确定我是其中之一了。”说话间，林岳似乎有一种高高在上的骄傲，对于眼前的校长，他压根就没尊敬的样子，谁都知道这个校长是个神经质的老头子，老喜欢把一些奇怪的学生推荐进来，搞的学校非常混乱。

　　“哦，那正好，你也带上这小子吧。”白神嘿嘿一笑，面对林岳自傲的目光完全不在意，只是随意的一指，指在了七寒身上，“他也是四名护卫之一哦。”“什么！”校长的一句话，使得林岳也露出了诧异的神情，雷烈更是不相信的搓揉着眼睛……

　　“你知道了？”风疾不紧不慢的看着白神，似乎要把这个诡异的老头看穿，“那是自然的，要从我学校调动人手，凌云浩必须经过我的首肯才行，不是吗？”白神很是骄傲的挺了挺胸，虽然完全没有什么气势，不过看的出，这老头今天心情不错，“你们两个可要好好干啊，那个美女元帅的安全，不能出一点纰漏！”最后几句，才稍微有了严肃的感觉。

　　“七寒，他们说的是真的吗？”雷烈根本无法接受这个事实，就像是一场可笑的梦，自己一直在保护的七寒，如今已经成为了和自己的首领林岳等一层次的人了吗？不可能！

　　“是真的……”似乎是花费了很多力气来说话，七寒的声音里，满是无奈，觉醒的那刻开始，他已经注定走上了不同寻常的道路。

　　“真是失礼了，七寒同学，我从来不知道我们学校里，还有你这样的优秀人才存在，那么，几天后在元帅那见面吧。”林岳没有多说什么，转身离开，他有必要，好好调查一下这个所谓的七寒，究竟有什么特殊的地方了。

　　“我们也走吧。”七寒冲着风疾和泉说道，然后三人也朝着医务室外走去，“等等！”是雷烈的声音，七寒暗暗叹息，他就知道，雷烈的脾气不是那么容易糊弄的，“小寒，你究竟是怎么一回事，一会搬出了寝室，一会又变的厉害还选入了帝国元帅的护卫中，你到底……”雷烈的眼里，满是疑惑，更有一种不安，不安的感觉到，七寒已经变了，“我不知道该如何解释，雷烈，但是我想说的是，我已经，不是过去的我了，我已经不是被所有人都欺负的存在了……”说完，七寒硬着心肠，没有回过头去，三人快速的离开，只留下一个高大的背影给雷烈。

　　是的，他已经不同了，弱小的七寒，已经不存在了，雷烈却感觉到了一种莫名的悲伤，更多的，则是耻辱……

　　几天后，在国际宾馆的一间总统套房的客厅里，十名黑羽军士兵正整齐的站在左右，将蒂雅很是安全的围了起来，至于这名高高在上的女元帅，则是一脸的无聊，看着手上的资料，四人都是凌云浩挑选出来的，据说都是优秀的人才，绝对可以保护自己的安全，不过最后那份资料，上面那个叫七寒的男人真的可以保护自己？资料竟然是不明！这算什么？“我倒要见识下，这个不明究竟是什么来头？”想到这，蒂雅冷哼起来，周围的黑羽军们都不禁微微发抖，似乎这个女魔王又有什么邪恶的念头了……

　　另一间房间里，七寒与林岳正站在那，两人的面前，是凌云浩，晴悦还有魑魅三人。

　　“这次的任务，我就不多说了，你们两人都是我经过考虑后选择的护卫，我相信你们绝对可以保护好元帅，所以，不要让我失望。”凌云浩很是公式化的说道，目光却始终游离在七寒身上，用七寒，是一个赌博，一旦是自己输了，那么自己的一切就会失去，不过，一旦赢了的话……

　　“可是……不赌的大一点，就没有意思了啊。”凌云浩微笑起来，心情轻松的轻扣手指，从门外，又走进来一人，赫然是穿着军装的西西，“你……不是……”七寒露出了吃惊的表情，难道，她也会是护卫之一？

　　“你很吃惊也是正常的，七寒同学，这人其实就是我们之前派去监视你的军人，她叫九号，也是这次的护卫之一，希望你们能好好相处。”在凌云浩看来，七寒的表情应该是针对西西的身份，而站在旁边的林岳自然没放过监视两字，看来，这个七寒，真的是大有来头啊。

　　“最后是魑魅。”凌云浩身边的男人早就踏步走到了三人只前，“这一次的行动，由你们四人作为护卫，绝对不能失败！”“是！”可是四个人，却都带着不同的表情和心事，特别是七寒，似乎已经感觉到了阴谋的味道，自己已经陷入了一场巨大的政治斗争里，无法挣脱出来……


第四十五章 无能的护卫

　　帝国元帅，蒂雅的护卫工作，出奇的轻松，这是一直在烦恼的七寒所没想到的结果，自从自己入选护卫后，名义上，他要保护起蒂雅的安全，可是那个高傲的元帅一直只信任自己带来的十名黑羽军士兵，对魑魅四人，则是旁若无睹，直接将印加当局安排的四名护卫透明化了，这么一来，七寒也是乐的轻松，享受起难得清闲，毕竟蒂雅居住的可是全国顶级的宾馆，作为护卫，自然也顺理成章的享受里面那些设施。

　　今天，又是蒂雅外出参观军事演戏的日子，七寒与西西都被留在了宾馆，名义上是让两人看守蒂雅的行李，实际上，是直接的无视，不过七寒倒没不高兴，很是悠哉的留在了宾馆里休憩起来。

　　拿着冰饮料，走在走廊上那柔软的地毯上，七寒有点无所事事的瞎逛起来，太过空闲，也会产生空虚。

　　“虽然说是很轻松的工作，不过这么一来，我总觉得自己是混工钱的……”有点内疚的寻思起来，可是转念一想，保护元帅那么危险的工作，自己拿点工资似乎也是说的过去的事，想到这，七寒那最后一点的内疚也没有了，毕竟，他本来就不是自己想来的。

　　而另一名护卫，西西，现在则无精打采的坐在房间门口，为了保护所谓的行李，她必须守住这个房间。

　　突然间，觉得额头上传来一阵冰凉，双刀迅速的落在了手上，可是当她看清来的人时，立刻停下了动作，“什么事？”还是那冷冷的语调，七寒则习惯性的耸耸肩，他正拿着冰饮料贴在西西的额头上，“给你，坐了一天，你也该渴了吧？”说着，七寒在她身边坐下，舒展了下身体，“我们，护卫，不能松懈。”西西嘬了一口冷饮，便放在了一边，保持起警惕起来，死板的样子叫七寒苦笑不得。

　　“我说，你老是这样认真吗？”七寒很是无奈的看着眼前的女人，“那个元帅明显是把我们当成了累赘，所以让我们在这待着，什么看守行李的命令，你真的会去遵守吗？”“是命令，必须，遵守。”西西回答的一板一眼，她天生是一名为执行命令而生存的军人，会无条件的去服从和执行。

　　“哎，原本以为在相处的日子里，你变的有点像普通人了，可惜呢……”想起一起相处的日子，七寒不由自主的笑起来，就算有点古板，就算有点莫名其妙，但是在一起住的日子里，西西或许更像一个人类，而不像眼前的状况，冷冷的，不带一点感情，就像一台只为执行命令而存在的机器一般。

　　“机器？”西西皱起了眉头，似乎想说什么，可就在这时，她与七寒都清晰的听见了由远而近的声音，“哒哒”那是轻微的脚步声，却没能逃过西西的耳朵，似乎有人正靠近过来，警戒中的她立刻跳了起来，像只受了惊的野兽般，冲着来人露出了凶狠的表情，两把弯刀就像是野兽的利爪般，散发着彻骨的寒光。

　　“看来是很专业的护卫呢，血狼部队的成员，果然，印加共和国倒也肯下本钱呢。”来的人正带着幽雅的笑容，注视着眼前的两人，“你是……”七寒自然认识眼前的人，理查斯上校，之前曾经企图杀死自己的家伙，可是，他不是早上和蒂雅元帅一起出去了吗？

　　“我有事找你，七寒先生，有空聊一下吗？”理查斯颇是绅士的一弯腰，让七寒有点摸不清对方的来意，而西西也认出了那人是元帅的人，没有多说什么，安静的返回了自己的位置。

　　“你在害怕我会在这对你出手吗？”理查斯看了眼西西，又把目光集中回到七寒的身上，言语间似乎带了一点点的挑衅，“哪倒不是……好吧……”七寒估计对方也不会在这杀自己，而且，自己隐约记的，鸦似乎用假的S6计划骗过了眼前的人，理查斯应该没有再攻击自己的理由才对。

　　很快，两人走到了宾馆的露台上，确定周围没人后，理查斯才把脸转向了七寒，那张年轻英俊的脸上此刻正充满了复杂的感情，“找我有什么事吗，理查斯先生……”七寒的手，下意识的握紧了腰间的刀柄，那是护卫统一发放的长刀，虽然不如空煌来的称手，不过应该可以用来勉强抵挡一阵。

　　“不要紧张，我没有和你打的意思。”理查斯似乎终于平息了内心无数的想法，挤出了笑容，看起来，倒的确是很安全的样子，“我只是好奇，身为狂众首领的你，为什么会在这？还成为了印加共和国派出的护卫，这是你的阴谋，还是印加共和国的阴谋？”说到正事上，理查斯也是不会含糊的，如果眼前的人对蒂雅元帅有不利想法的话，就必须解决掉！

　　“该怎么说呢，说起来，这该是件非常复杂的事吧……”七寒不禁苦笑起来，他可以想象，对方对自己的企图展开了各种可怕的猜想，可又有谁知道，自己根本是硬着头皮来打工的！

　　事后有联系过风疾，风疾给自己的答案是必须消除政府对自己的怀疑，所以要通过这次的行动来达到最好的效果。

　　“可是，这么一来，凌云浩那些人，真的不会再怀疑我的身份吗？”七寒很怀疑，他可不是傻子，他感觉的到，凌云浩和那个魑魅，看自己的眼神，充满了淡淡的敌意，特别是凌云浩，那家伙似乎很聪明，聪明的人，是那么容易糊弄过去的吗？

　　“就是说，你不会伤害元帅大人是吧，那么我就放心了，最后，我还想再问一件事。”理查斯微微朝前倾倒，想靠近一点，但是七寒也退了开了几步，理查斯最后只能无奈的摆摆手，“你有想过挑起战争吗？”“没有……”几乎是想都没想，七寒就张开说出了答案。

　　“那好，我就相信你一次，狂众的首领，希望，一切如你所说……”得到了答案，可是理查斯倒没有放下对七寒的怀疑，毕竟眼前这个看起来弱小无比的家伙，是那个狂众的首领，说不定，一不注意，元帅就会被这人给伤了。

　　而眼下的局面似乎要比自己所想的还要复杂，理查斯闭起了眼，如果能带着元帅安全的离开，那就是最理想的结局了，希望不要出什么纰漏才好……

　　晚上，宾馆周围站满了放哨的士兵，走道里，更是来回走动着巡视的人员，而被众人严密保护起来的蒂雅已经换上了紧身的短袖，坐在沙发上，无聊的看着电视，手边，摆满了各种的水果，可是却没有引起这位元帅大人的注意。

　　几天的参观，使她对印加共和国的军事力量有了新的认识，看来这一次的来的真正目的是可以实现了，“不过，太安静了呢，完全没有人来刺杀我，或者来捣乱，让我有点小小的不安呢。”美目中，不经意的透露出担忧，但很快被自信的目光所取代，蒂雅不会害怕任何的挑战，不管任何人想要取她的命，她都有自信将对方摧毁！

　　“咚咚”忽然，房间的门被敲响了，“谁？”漫不经心的问道，“是您的晚餐，元帅。”那个声音，似乎是男的，而且好熟悉，“恩？难道服务生换人了？”思考的同时，蒂雅轻扣起手指，“进来。”门打开，七寒捧着盘子，小心翼翼的走了进来，为了蒂雅的安全考虑，就连送食物的人也换成了护卫，这也是七寒这几天来，第一次正面接触蒂雅。

　　“恩？你是政府派来的那个护卫……”一眼就认出了眼前的人，之前出于对那不明的资料产生的好奇，第一天，蒂雅曾经仔细观察了七寒，结果是非常失望，这个人难道是政府派来凑数的？看的出，身手完全不行，甚至不如一名普通的士兵，也因为如此，她几乎都快把这个家伙遗忘了，毕竟无能的护卫有值得她调查的必要吗？

　　“怎么换成你了，服务员呢？”蒂雅那咄咄逼人的口吻使七寒无奈的低下头去，“是上面的命令，为了您的安全，现在食物都经过严格的检查，再由我们几名护卫送到您的房间。”七寒学着之前魑魅交代的口味，重复了一次，心里却默默嘀咕着自己也不愿意来之类抱怨的话。

　　“为了保护我？”蒂雅不屑的笑起来，“就你们这些护卫的实力，也就只能做做这点事了。”而七寒没有任何的反驳，只是把食物放在了蒂雅的身边，转身要走，“喂。”听见蒂雅的召唤，七寒停下了脚步，他正急着想离开这里，不过似乎上天并不那么理解他的想法，七寒几乎可以感觉到背后射来的，那可怕的目光。

　　“你很空吧，来陪我练会剑。”蒂雅突然想到了一个邪恶的计划，想到这，很是开心的笑了，“什……什么？”七寒楞在了那，“过来吧。”蒂雅似乎无视了七寒震惊的表情，已经管自己走进了特别为自己准备的道场里。

　　特制的道场非常的巨大，而蒂雅随意的挑起了一把木剑，又用脚把一把木刀踢给了七寒，“来吧，让我看看，你这个所谓的护卫，究竟有多强吧？”眼里，却是写满了戏谑与轻视，骄傲的蒂雅心里，几乎是认定了，是印加共和国看轻自己的意思，派了那么一个废物来保护自己，开什么玩笑？自己可是帝国最优秀的元帅之一，那份高贵绝对不允许任何人来践踏！

　　“其实，我……”拿着木刀的七寒却不知道该干什么，和眼前的元帅打？开什么玩笑，猜都知道自己不是那女人的对手，而且对方现在，正浑身的杀气，恐怕只要瞬间，就会把自己打的趴在地下吧？

　　而如果自己认真了，万一鸦现身，那么事情就会变的更加恐怖，想来想去，似乎只有自己被打一顿，才能消灾了，而在七寒反复思考利弊的时候，蒂雅的木剑已经卷着强烈的风，砍了过来……

　　“七寒呢？”门口，理查斯打量了一下，发现少了一个最危险的人物，“进去送晚餐了。”魑魅靠在墙边，很是随意的说着，不过也有点好奇，去送下晚餐而已，时间未免太长了吧，“难道……”理查斯的面色一变，推开了门，快速的冲了进去，只听见从道场里，传来阵阵的打斗声，“不会吧，难道是两人动手了？”理查斯的手已经握住了剑柄，一旦七寒暴走的话，自己必须要保证元帅的安全！

　　可是进入的道场的刹那，理查斯那本来悬着的心，一下子放下了，眼前的画面，似乎有一点……不可思议？

　　只看见七寒正满道场的乱跑，而蒂雅气急败坏的跟在后面追着打，那样子，完全没有元帅的样子，“喂，我说你，打不过我，只会逃吗！”杏眼圆睁的蒂雅气的肺要炸了，这个护卫，不仅打架不行，还没一点武者精神，从开始就逃到现在，“怎么了？”闻声赶来的魑魅看到这一幕，也不禁偷笑起来……

　　“抱歉啊……元帅大人，我是真的打不过您啊……又不想挨打，当然只能逃啊……”好不容易能停下来松口气，七寒也是累的满头大汗，什么见鬼的任务，自己这次回去，绝对不会放过风疾那家伙，“终于，抓到你了。”趁着七寒停下的刹那，蒂雅的木剑从后狠狠砍下，“啊……”道场里，开始回响七寒的惨叫……

　　第二天，蒂雅收到了印加共和国军事长白月飞的邀请，参加当晚的宴会，地点是建造在海上的高层建筑，梦云大楼。

　　胧月总部，希望之塔顶层的办公室里，银狐正翘着脚坐在那，看着手上的报告，“行动时间确定了，就在今晚，目标，取下塔鲁尼帝国左元帅，蒂雅的首级！”眼中的阴狠之色，一闪而过！


第四十六章 死局（上）

　　“干嘛这么看我？”如今只剩下琳琳的空屋里，风疾正在接受琳琳视线的扫射，感到浑身的不自在起来，本来有七寒在，还能压制下这个杀人不眨眼的丫头，如今，他不在了，这个丫头对旁人的敌意就开始了强烈的增长，就算同是狂众的同伴也一样。

　　“你为什么要把老大推进那么危险的事里去？你究竟在计算什么？”那种被野兽紧盯的感觉，连风疾也受不了了，琳琳不是普通的小孩子，她有着敏锐的直觉，也是最先察觉到了事情危险的人。

　　“要我说几次啊，如今，政府对七寒已经产生了怀疑，为了证明他的清白，把他打入政府的内部，这是一个最直接，也是最快的方法。”避开那灼热的视线，风疾的目光投向了窗外，装出没事人的样子。

　　“这么一来，就可以消除他们对老大的怀疑吗？”琳琳不屈不挠的追问下去，“不会！”这一次，风疾倒是回答的斩钉截铁，他当然知道，政府不是那么好糊弄的，“充其量，只是迷惑对方一下而已。”“那你还……”琳琳眼里又起了杀机，那双白皙的小手竟然摸到了她的配枪上，这也成了她现在的习惯。

　　“放心吧，七寒不会那么容易出事的，狂众的首领可不会那么容易的挂掉。”正说间，隔壁房间的暗门被推开了，凯伊从隔壁探出头来，“准备好了，风疾。”“知道了。”风疾其实已经一头冷汗了，还好凯伊及时插进来，眼前的琳琳虽然是一把非常锋利的刀，但是随时也会伤及自己人，只有七寒除外，她对着七寒有着绝对的服从和信任，要控制这个小丫头，只有利用七寒的名义而已。

　　想到这，风疾又是一阵释然，朝满是杀气的琳琳勾了勾手，“你那么担心七寒的危险，现在就来帮手吧，今天晚上，他有可能会遇到麻烦。”“真的？”带着半信半疑的态度，琳琳跟了上去。

　　隔壁凯伊的房间如今已经被他改造的一片漆黑，窄小的空间里，放了三台最新型号的电脑，无数的电线正接向外面，中间，是泉坐在三台电脑前面快速的操作着，眼神无比专著和认真，其中还透露着阵阵锐利的光芒，与平时有点内向的他完全不同。

　　“如何了，我们的黑白森林，资料取出了吗？”风疾半开玩笑的拍了拍泉的肩，泉似乎才发现众人都来了，露出了一个灿烂的笑容，“搞定，晚上帝国元帅去的大楼立体图已经调用出来了，看前面。”一按键盘，一个全部三维的梦云大楼立体图展现在了四人面前，所有的房间和监控系统，上面也都有一一详细注明出来。

　　“根据七寒刚刚发来的消息，晚上，印加高层会在这里接见帝国元帅，而我想，敌人，也会在今天下手吧。”说的时候，风疾的语气很是肯定，之前抢夺空煌等一系列活动，已经让风疾非常确定，有人想挑起两国的战乱！而目前最直接的办法，就是杀掉在印加共和国进行友好访问的元帅蒂雅！

　　“你说的那么肯定，不会就是你去袭击吧？”琳琳不忘记挖苦下这个骄傲的男人一番，可惜似乎不成功，风疾并没放在心上似的观察起大楼附近的地形，“云梦是国家企业下的大楼，建立在东海湾，整座大楼高三十层，全部在海面上，海下部分是停车场和海底餐馆，进出大楼只有两座伸缩浮桥，控制室在大楼内，只要控制室启动开关，两座浮桥就会收回大楼内，成为一座水上的碉堡，没有人可以攻进去，从安全性上来说，的确不错。”泉将自己所知道的资料都重复了一遍，风疾眼里则开始闪烁起奇异的光，忽而笑，忽而皱紧眉头。

　　“在云梦大楼附近，就是一支军队的驻扎营地，就算出事，也能第一时间赶去救援，这样的环境下，还有人胆敢闹事吗？毕竟这里是中央区啊。”凯伊也有点怀疑，对方再这么大胆，也不会贸然进攻云梦大楼吧？

　　“反行其道，往往是获胜的必然条件，看似是完美的一步棋子，却会因为天时地利而变成死棋，就看对方的指挥官如何利用了，不过，不管怎么说，七寒多少也有危险，晚上凯伊和琳琳带上空煌在云梦附近的街道里待命吧，出事的话，还能帮他一把。”风疾才说完就感觉到了凯伊的笑容，那家伙，似乎想问什么。

　　“你为什么那么确定，对方会在今天对那个元帅动手？”凯伊整理了下疑问，很是自然的问道，“之前的几次行动，我可以感觉到，对方的指挥官，拥有很高的谋略，如果他是和我一样的人的话，绝对会选择在今天。”风疾的话换来了凯伊的一阵发愣，“你是在赌博吗？”笑容变的有些尴尬，在没证据的情况下，风疾也敢如此的笃定吗？

　　“对啊，是赌博，不过却是一场必定会赌对的赌博！”风疾重新转向了电脑，“希望你平安无事啊，七寒，我们的时代，才刚刚开始而已！”

　　夜幕，降临，云梦大楼周围却充满了紧张的气氛，两道浮桥的入口，站满了士兵，彻底的封锁了陌生人的进入，同时，夜宗，凌云浩，晴悦，林潇等人陆续进入了大楼，开始在各层大楼布置起保卫工作。

　　“这里的工作，就交给你们了，我去见一下军事长，他似乎有事要交代。”夜宗看了眼林潇，微笑着说道，“去吧，这里我会负责安排的。”林潇还是如往常一样平静，没有任何的异常，站在旁边的凌云浩只是玩味的一笑，便带着晴悦不知道去了哪忙碌了。

　　“林潇……”正要离开的夜宗轻轻的喊了一声，几乎是出自本能，“怎么了？”回过头去，看着过去的老战友，林潇满脸的疑惑，“不，没什么，什么事都没……”夜宗像是挣扎了一会，最后放弃了询问，就算问了又能如何呢？林潇会承认自己的叛乱意图吗？走进电梯里，夜宗默默闭起了眼，希望这一切都是他多滤了……

　　“长官。”一名士兵看见夜宗消失在电梯里，凑近到了林潇的身边，“一切都安排好了吗？”一改刚才的平淡表情，林潇换上了满脸的肃杀之气，仿佛回到了当年那个战争年代般，“就绪了。”士兵眼中闪烁的是名为狂热的光芒，“等到预定时间后动手。”林潇看也不看那名手下，管自己背着手大步走向其他地方去安排最后的工作，这里，即将会被鲜血所沾满，内心里在澎湃的，是内疚？还是兴奋？林潇也分不清了，只知道，他早已经，无法回头……

　　“咚咚”“进来。”房内，传出了白月飞的声音，夜宗整了整军服，推门而入，里面像是一个会议室，一张大的八仙桌，上面已经摆满了食物和烟酒，一共有两张椅子，白月飞坐了一张，对面还有一张，看来是给蒂雅准备的。

　　“和谈的会场已经布置好了呢。”夜宗快步走到了军事长的身边，敬了一个标准的军礼，“这一次，没人知道，蒂雅来我们国家的真正目的其实是签定军事同盟，一旦签定了盟约，我们就会和帝国一起进攻大西联邦。”白月飞像是在叙说一个漫长的故事，干枯而无味，“我不明白，首相为什么会下达这样的指令……”“我们军人只是为了服从命令而存在，所以，没有过问的权利，这是你教我的，军事长。”夜宗很是认真的回答道，“也是呢……说起来，今天的安全工作，做好了吗？”白月飞整顿了下心神，转回了主题，“一切准备就绪。”夜宗说完便想起了林潇之前的平淡表情，应该没问题吧？

　　“其实，之前我不小心睡着了呢。”白月飞在这时，却忽然拉开了话题，使夜宗顿时迷茫起来，不知道军事长想说什么。

　　“我梦到了九年前，世界革命的时候，你们两人和我一起并肩作战的日子，实在是很怀念，虽然那时候，我们随时会战死沙场，可是彼此间，却不存在任何的猜忌和隔膜，比现在，好多了……”白月飞似乎真的老了，变的有点多愁善感了，过去的铁血将军现在也苍老起来，“是我们变了？还是……权力本来就会使我们改变？”夜宗回答不上来，他只知道，自己不希望手上沾上林潇的血……

　　“真是严密的防护啊……”副驾驶室里，七寒不断感叹着，而在开车的魑魅则一脸的冷漠，从门口到浮桥的士兵数量相当客观，要攻破这里，要相对数量的军队才可能，在中央区，不可能会有那么大规模的组织存在吧？想到这，不禁对凌云浩的担忧感到多此一举，无论从哪个角度来看，对方都不太可能对云梦造成多大的威胁。

　　“其实根本是多此一举……”坐在后面的蒂雅正翘着腿，不屑的看着窗外，“区区恐怖分子，能够取的我性命吗？”“一切以您的安全优先考虑，我们的对手很狡猾，我国之前几次交锋，都没占到好处。”魑魅的解释却只换来了蒂雅的一声冷哼，“那只是你们的无能罢了。”碰了钉子的魑魅也不在说话，不久之后，车顺利开入了大楼内，后面的车上，黑羽军，理查斯，西西还有林岳也跟了上来，一行人在进行了身份确认后，由专人引领进入大厅。

　　“欢迎光临，塔鲁尼帝国的左元帅，蒂雅小姐。”林潇快步走到了蒂雅的面前，很是真挚的敬了一个印加的军礼，“军事长大人在顶楼恭候您大驾呢。”“客气了。”蒂雅没有任何不适的接受了林潇的迎接，迈着稳健的步伐，走向了电梯，“哦，林岳，你是负责指挥元帅大人的护卫人员的吧？”忽然间，林潇笑着叫住了自己的儿子，“这个……是的……”一些普通士兵，的确是由林岳来调动的，不过现在，林岳却不知道自己父亲这么问的意思是什么？

　　“那你留下吧，我还有其他工作安排给你，来人，带他去指挥室。”不给自己儿子询问的时间，已经有人将林岳带走，“真好呢……不必伺候在那魔女的身边……”七寒倒是有点羡慕的小声嘀咕起来，去哪都总好过待在这个喜怒无常的女人身边来的强，而魑魅，已经暗暗警觉起来，凌云浩让自己多注意两个人，一个就是林潇，难道他真的有问题？带着最佳的状态，魑魅跟着蒂雅进入了电梯，没有发现从身后林潇那发出的狡诈目光。

　　把蒂雅送进会谈室后，七寒等人都在下一层楼里待命，一切都很顺利，没有任何的异常发生，唯一叫人在意的，大概就是林岳一直都没有再出现过。

　　十点多的时候，七寒独自一人进入了洗手间内，之前待命的时候，无所事事的喝了不少饮料，现在则开始了来回的厕所之旅。

　　“真是见鬼了，是第几次了……”七寒扭开水笼头，把脸也浸泡了进去，使自己清醒起来，“今天晚上，很有可能会有敌袭，你要小心。”耳边开始回响起风疾的警告，“真的会有人来攻击吗？”虽然今天的守备是很森严，但总有一点夸张的成分，七寒抬起头，甩甩头，摸去了脸上的水珠，呼吸起新鲜的空气，“不过，那家伙的推测，一直没有出错过啊……”正思考间，七寒忽然发现了一道黑影遮掩住了窗外照射近来的微弱月光……

　　“喀嚓”一声轻微的响声，使七寒本来放松的神经紧绷了起来，似乎有黑影从厕所的窗口那移动进来，而且动作很迅速，“谁！”“砰”沉闷的一拳，七寒只觉得胸口一阵吃痛，身体撞在了墙上，然后倒在了地上，“是护卫？”“要干掉吗？”朦胧间，听见了几个人的谈话，“是敌人！”意识到这点时，已经晚了，一只有力的脚已经踩住了自己的背，让自己失去了自由活动的能力，“你们去收拾掉碍事的，迅速行动。”“是！”就听见整齐的脚步声，离开了厕所，看来是受过严格训练的家伙。

　　而踩在七寒身上的家伙开始了叫人发抖的冷笑，“正好，今晚就拿你做祭品。”听见了刺耳的刀出鞘声，七寒几乎是本能的按住了自己的长刀，然后，冷冷的刀风吹向了自己的脖子，对方，下手了……

　　幽暗的走道里，只有少数的士兵在巡视，前方就是控制室，控制着浮桥，也是这座大楼通往外面的命脉之地，而现在，正有几个诡异的黑影，开始了快速的靠近，无声息的，几名士兵们倒下了，一切开始的很快，也结束的很快，留下的，只是一地的鲜血……


第四十七章 死局（下）

　　“一切正常吗？”与控制浮桥相对应的监视室里，凌云浩正在观察着上面数百个屏幕，仔细的寻找着蛛丝马迹，晴悦也在认真的协助工作，“放心吧，总督，这个大楼的监控系统，是没有死角的。”监控室的人很是自信的回答着，不过看见总督身后那个晴悦的杀人表情后，就立刻闭了嘴。

　　“恩？浮桥控制室的画面调过去看看。”凌云浩却没理会那名监控人员的自卖自夸，突然指住了角落的一个屏幕，那上面还是有着士兵在巡逻，一切看起来很正常。

　　“没有什么异常啊，总督。”几名监控人员都凑近了脑袋，看不出有什么不同的地方，“白痴，看仔细点，那些人都在进行细微的重复动作！”凌云浩猛的一拍桌子，还是被对方趁虚而入了，对方已经侵入了监控系统，改换了画面，现在看来，对方应该都集中在控制室那了！

　　“立刻叫人赶去浮桥控制室，晴悦。”说着凌云浩已经背过身去，没有人察觉到，他露出的一抹诡异笑容……

　　“怎么了，白磷？”会谈室里，正一片融洽的气氛，坐在角落负责的记录军人被夜宗一喊，立刻抬起头来，“哦，不，没什么，刚在想事情，抱歉了……”名为白磷的男军人收起了分神的状态，认真的打起字来，不动声色的从网络上退出了监控系统，“已经发现了啊……不过来得及的吗？”想到这，白磷悄悄的又低下头去，阴笑着……

　　而另一边，厕所里，正演出着由鲜血勾勒出的剧情——“扑哧”利器捅穿了肉体，发出了清脆的清响，沾满了鲜血的长刀，将那名黑影贯穿，然后搞搞举起，温暖的血液，沿着刀刃，滚落到了七寒的脸上，似乎已经习惯杀人的七寒没有了过去的惊慌，而是立刻把对方的尸体丢在了地上，在千钧一发之际，七寒闪电般的弹起身子，使对方的重心一下子失去了，抓住那个致命的空隙，七寒利索的反击一刀，刺死了对方，不然，现在死的人就是自己了。

　　调整了下絮乱的呼吸，眼中的紧张也慢慢的消失下去，七寒看了眼地上的尸体，是一个三十出头的男人，身上的衣服却看不清楚是什么来头，“刚才他们似乎说过要去浮桥控制室吧，啧，真是不想碰见什么就来什么。”将这里的事用短信发给了西西，希望她能通知其他人，而七寒自己，也不知道哪来的勇气，摸着黑，朝着控制室靠近过去，一路上，只看见倒下的士兵尸体，对方的出手很利索，几乎没有给这些士兵反击的机会，身上只有一道致命的伤，就结束了战斗。

　　“难道是我变强了？不然我刚才怎么那么容易的杀掉了那个人？”在七寒不知道的情况下，他的身手已经逐渐受到鸦的影响，变的越来越犀利，而他本人，则是完全没有察觉到自己的巨大变化，过去的废柴，已经彻底不在了。

　　控制室里，满地的尸体，之前袭击七寒的那些黑影此刻正在忙碌的对机器摆弄着，而七寒通过灯光，看清了那些人的服装，竟然是军装！是印加共和国的军装！

　　“难怪可以混进来那么多，原来是内鬼，不过这么一来可就麻烦了，一共有五个人，我要一打五吗？”看的出，那五个人都是训练有素的军人，自己这种半吊子上去，还不是被切的份？

　　正在犹豫的时候，便听见了带头的人冷冷笑起来，“只要控制住这里，那么我们的人就可以通过浮桥攻进来了，军事长和那个骄傲的臭女人，都会成为首领的人质，我们就赢定了。”几乎是那人话音落地的瞬间，七寒的身影已经纵了出去，这时候，思考成了多余的举动，他本能的选择攻击，来瓦解眼下的危机。

　　七寒跳出去的刹那，长刀已经横扫出去，“谁？”一名士兵最先发现了七寒，转过头来，不过也是最先被切中了喉咙的人，喷出的鲜血让旁边的另一人闭起了眼，“有机会……”七寒不敢放慢速度，用尽全力又是横砍一刀，将暂时失去了视力的一人砍倒，闪电般击倒了两人，其余三人都警惕的分散开去。

　　“是那女人的护卫？”带头的军人咬住了双唇，眼里几乎要射出火来，想不到现在会跑出这么一个人来，“你们投降吧……其他人正在敢来的路上……”七寒死死的抓着长刀，感觉到浑身的血液都在燃烧般的沸腾，呼吸也变的很急促，刚才的瞬间，自己竟然有了满足的感觉，难道自己也变的像鸦一样疯狂了吗？

　　“投降？开什么玩笑，你以为靠偷袭杀了两个人，就能够赢我们三个？”三把手枪同时举了起来，包围了七寒，“糟糕……忘记他们会带枪了……”这时才冷静下来的七寒只觉得浑身冷飕飕的，自己不禁考虑的跳出来，完全没意识到自己这么做的后果，手上拿着刀的自己怎么可能是这群人的对手，当然，换成是鸦的话，就另当别论了。

　　“作为一个护卫，你算是合格了，可惜，你跟错了人。”带头的军人的手指慢慢扣动了扳机，空气，在刹那，变的无比沉重起来，七寒感觉到了体内的鸦几乎要冲出来了！

　　“小子，你根本不是对手，可以好好休息了，由我来收拾他们，不然再下去，我们都会死！”刺耳的声音，又一次传进了脑海里，鸦看来也是发怒了，被那些无名小卒用枪指着威胁，简直是耻辱！

　　“我……”七寒握刀的手已经满是汗水，变的滑溜起来，同时，他还要压制住鸦的人格替换自己，如果在这里，变成鸦的话，那么身份就会彻底暴露了！

　　“哼，看来是个新手。”旁边的一名军人，看出了七寒的异常，突然间抬起了腿，猛的踢飞了七寒手里的刀，“完了……”当注意力全部移到半空中的长刀时，枪声响起了，“咚”两名军人砰然倒地，门口，凌云浩带着血狼的人还有晴悦，不知道什么时候，已经彻底的包围了房间。

　　“辛苦你了，七寒同学。”刚才开枪的人，正是凌云浩，他的手上还握着冒白烟的手枪，满脸的镇定。

　　“你们怎么会……”仅存的一名军人显的很是惊慌，他不明白，为什么对方会那么快发现这里，“很奇怪吗？我只不过是提前发觉了你们的计划而已。”凌云浩朝前踏出一大步，只看见那名军人也退后一步，“林潇的手下，都被我严密的监视了起来，你们自然也不例外，想通过控制浮桥控制室，来让你们的人攻进云梦大楼，你们未免太天真了吧？”这时，身后的晴悦也接到了浮桥处的联系，“总督，有报告声称，两座浮桥的入口，同时出现几辆卡车，上面装载了大量的机体，两道门已经抵挡不住了！”“行动。”凌云浩一扣手指，人群里闪出一道人影，直扑那名军人，“西西！”当七寒看清冲出去的人时，西西的弯刀已经完美的切下了那名军人的双手，只听见他那凄厉的哀嚎声，传遍了房间。

　　“迅速收起浮桥，并联系驻地军队来救援。”凌云浩不慌不忙的指挥起来，大楼两边的浮桥开始了收缩作业，一时间，云梦大楼成了海面上孤立的一座碉堡。

　　“你早就知道他们的计划了？”当那名军人被制服后，七寒很是诧异的对着凌云浩提出了自己的疑问，“只是猜测到了一些罢了，不过你的出色表现也为我提供了不少便捷呢，多谢了。”凌云浩很是友好的拍着七寒的肩膀，可是眼里对他的怀疑，却不曾消退过。

　　“这个人是你们军队内部的人？”七寒看出了对方眼中的戒备，识相的转移了话题，“很遗憾，我们军队里的确出现了叛徒，不过我会处理好的，现在，该去逮捕那位林潇先生了。”凌云浩耳边不时听见从岸边传来的爆炸声，看来是林潇的人，在用机体企图攻击大楼，“真是愚蠢，这样徒劳的攻击，根本起不到任何作用吧。”就当凌云浩准备去一举擒获贼首时，口袋里的手机在这时候无预兆的响起了，一个陌生的电话号码，同时，一丝不详的感觉涌上了凌云浩的心头，他，似乎忘记了什么。

　　“啪啪啪”一阵清脆的拍掌声，从电话那头清晰的传来，“精彩，精彩，能够抢先一步知道我们的意图，看的出，你是个优秀的指挥官。”对方明明是在称赞，但是凌云浩却感觉到了十足的讥讽，而且，声音有点熟悉，“抱歉，我的记性不好，你是哪位？”在凌云浩的脑子里，已经开始寻找起那声音的主人，“我的手机号码向来只告诉美女，少妇，你不会是哪位的丈夫吧？”“您的记性真的不怎么样呢，总督大人，之前我们有过交锋才对吧，不过，叫我意外啊，您倒是一个风流的人物呢。”对方开心的笑起来，一种被玩弄的感觉使凌云浩第一次收起了嬉皮笑脸的表情，“你是……银狐？”“答对了哦，能被您记起，实在是荣幸。”对方的挖苦还在继续着，看来银狐的心情很不错。

　　“就算你现在再怎么逞口舌之能也没用了，你们的计划已经被我识破了，我奉劝你一句，还是趁早的自首比较好。”凌云浩不留面子的反击回去，可是银狐却啧啧的怪叫起来，“您实在是有点太天真了吧，难道，您不觉得，现在出不去的人，是你们吗？你们已经被彻底的困在海面上了。”“这点我自然知道……”凌云浩不已为然的摇起头来，“我们出不来，你们也进不来，而不同的是，你们攻击的时间有限，而我们，可以悠闲的等待援军。”“进不来吗？作为奖励，就给你一个意外的惊喜吧，大都督，请看看大楼的外面，再下定论吧。”银狐合上了电话，似乎已经说完该说的话了。

　　“外面？”凌云浩还在困惑间，就听见了几名手下大叫起来，“总督，您看！”透过窗户，凌云浩看到了这辈子最大的噩梦，一艘巨大的飞艇正漂浮在大楼的旁边，巨大的身影几乎笼罩了大楼，深蓝色的外壳很好的融合在夜色之中，而现在，这个巨大的家伙，就像是一头看见了猎物的野兽，在对眼前的美食伸出利爪！

　　“X－IPS，最新型号的军用飞艇，不过不是我们国家制造的。”苍祁一直没有开口，而现在，他的脸色也变的难看起来，“该死的，那么大的家伙入境，难道没人发现吗？”凌云浩也忍不住骂起人来，“看来是装有了最新的干扰系统，反侦察系统和伪装系统，银狐竟然能配备这样的装备？”晴悦也是面色发白起来，飞艇显然是对方一开始就准备好的，这么一来，大楼的优势就失去了，反而因为收起了浮桥将所有人暴露在了飞艇的攻击范围下，并且无路可逃……

　　“立刻重新打开浮桥，保护军事长和元帅冲出去！”凌云浩一擦额头的冷汗，现在看来也只有突围一条路而已，“哈哈哈哈……没用的……我们之前已经对控制器动了手脚，输入了一个别人给我们的程序，一旦浮桥收起就无法再启动了，这一次，死的人，会是你们！”那名被砍断了手的军人最后大笑几声，颓然倒地，没有了呼吸，房间里一片死寂，所有人都知道了眼下的危险状况有多糟糕，“陷入死局的人，是我们……”凌云浩头一次，感觉到了失败，一种彻底的被对方打败的失落……

　　飞艇的指挥仓里，银狐看着眼前的棋盘和那些精致的棋子，嘿嘿的笑起来，“将军！”棋子，被重重的敲落，一步定全局……

　　云梦大楼不远处的一座商业大厦天台上，风疾与泉正站在那，看着巨大的飞艇靠近大楼，“看似是完美的一步棋子，却会因为天时地利而变成死棋，你说的很对呢，风疾。”泉不得不感叹风疾的评价，眼下，那个凌云浩把自己逼进了死局里，“完美的水上碉堡，换一个角度思考，也会成为囚禁住自己的牢笼，你已经落入了死局了呢，凌云浩。”风疾颇是可惜的感叹起来，“而现在，要破死局的人，也只有七寒这个未知数的存在了。”“七寒，能改变这个局势吗？”泉有点不相信，“他是我们的首领，如果连这点力挽狂澜的都无法做到，那么，他就没有资格领导我们，不过，我相信他们，无论是鸦还是七寒，那两人，一定可以察觉到的，死局中的希望，反败为胜！”海风，更大了，而隐隐的，有古怪的声音混杂在其中……

　　只看见夜空中的飞艇上射出了两道铁索，顶端的铁钩冲破了窗户，刺进了大楼内部，“开始剿灭行动，时间限制为十分钟。”银狐的声音传遍了飞艇，也传进了大楼内，“将目标，蒂雅，格杀勿论！”一时间，白衣骑士团已经乘着铁索顺利攻入了大楼，生存战，开始！


第四十八章 已恶制恶

　　满地的玻璃碎片，还有士兵们倒下所流淌而出的鲜血，洒满在昂贵的地毯上，使高贵的会客成所成为了巨大的墓地，叫人害怕。

　　“死的地方那么奢侈，算是我们对他们的施舍吧。”黑色西服下的弥满脸残酷的笑，那蹭亮的光头此刻也沾染了鲜红的血迹，手上，一把特大的利剑被他高高举起，剑柄是造型怪异的月亮型，巨大的剑刃似乎也是特殊的材料，能够轻易的切开钢铁的武器。

　　“你的银镣牙也已经吸够鲜血了呢。”扎着马尾的神风跟在高大的弥身后，满是白色衣服的白色骑士团成员们，都整齐的立在两人的身后，面具下，是麻木的眼神，抵抗的军人已经全数被剿灭，现在，只剩下抓捕首脑一个任务了。

　　“军事长和那个所谓的元帅，就在前面的房间吧。”弥才迈出一步，就感觉到脚被什么抓住了，一名还有半口气的士兵用尽最后的力气抓住了弥的脚，“不……会……让你……过去的……”“真脏。”弥骤然换上了修罗般的可怕表情，长剑慢慢举起，然后快速刺落，扎进了那名士兵的喉咙，并歇斯底里的搅动起来，只听见士兵那扭曲的沙哑叫声，就连神风也不忍的闭起了眼。

　　“太过分了吧……”神风不是什么好人，但也反感如此的做法，“对于敌人，只有残忍，没有仁慈！你明白吗，神风。”弥重新拿起剑，银色的剑刃上，现在只看的见鲜红的血色，“我非常同意你的话。”不知道何时，一个拿刀的男子挡在了一群人前面，“我是蒂雅元帅的护卫，魑魅，奉命前来阻挡住你们。”“凭你？”弥晒笑一声，不过才朝前一步，就感觉到了可怕的杀气卷席过来，似乎对方的刀已经架在了自己脖子上，一股寒意从背脊上蔓延上来，可是转眼间，眼前又只剩下了那个男人，他似乎没有行动过。

　　“小心，那个男人，实力可能在你我之上。”神风拉住了弥的肩膀，他知道弥的脾气相当火暴，贸然攻上去，损失的只会是他们。

　　“怎么了，你们不是要去杀元帅和军事长吗？怎么不敢上前了？不踏过我，是无法去杀人的啊。”魑魅勾起了不屑的笑容，终于，有两名白衣手下举起了佩带的手枪，只看见火星四射的子弹发射出去，却没听见预期的惨叫，魑魅一动不动，甚至连刀都没有舞动，只看见子弹，纷纷落在了他面前，“只有，这样的程度吗？”一种刺骨的感觉，刺痛着所有人，除了弥和神风，其他人都有点痛苦的后退起来。

　　“遇到高手了，是会运用气级别的家伙。”神风的左右袖子里伸出了两根铁棍，然后接在了一起，组拼成了一根修长的银色战棍，“那又如何，就算他很强，也没办法抵挡你我两个人联手攻击吧？”弥最开始有一点占了下风，不过很快就恢复了过来，“用气的高手，不是普通的猎物啊，看来，有把你分尸的必要了。”看着弥病态的目光，魑魅只是冷静的扫了眼，刚才被弥折磨死的士兵，“这句话，该由我来对你说。”愤怒吗？是啊，好久没有如此的愤怒了，魑魅双眼中几乎喷出了火焰，他无法允许别人如此践踏一个军人的自尊，“只有你这个人渣，我无法原谅！”

　　白色骑士团的成员，根本看不清魑魅刹那的动作，而弥与神风也只能模糊的看见，刀的弧光，挥砍过来，“铛”下意识的抬起武器，两人都被强烈的冲击击退了出去，弥的双手更是一阵发麻，看眼前人的眼神终于改变了，眼前的家伙，是与银狐同一等级的怪物了……

　　“军事长，请先去楼下。”走道里，夜宗等人保护着白月飞还有蒂雅朝着楼下走去，“那人没问题吗？”蒂雅想起魑魅临走时所散发出来的魄力，自己竟然看走眼了，自己四个护卫里，还是有一个比较能打的家伙存在啊。

　　“放心吧，魑魅是最强的剑客。”赶来保护白月飞等人的凌云浩很是肯定的补充道，“现在，我们该担心的是楼下的那些人才对。”正说间，一行人已经匆匆的赶到了楼下的大厅，可是，迎接白月飞他们的却是无数黑洞的枪口，林潇背着手，带着自己的部下们，看着过去的上司，冷静的举起手，一个巨大的包围圈悄悄的形成。

　　“抱歉了，为了这个国家的未来，请你们死在这吧。”说话的时候，林潇甚至看不出有一丝内疚，就像在对一群陌生人说话一般，“林潇，你……”夜宗话才说完了一半，就被白月飞抬手制止了，“蒂雅小姐，我有一件事，想让你帮忙可以吗？”白月飞的语气很淡，而高傲的蒂雅也只有在这位连哥哥都称赞的老人面前会乖乖的点头，“说吧。”“要挽救眼前的局面，唯一的办法就是将飞艇上的那些人击败，而擒贼先擒王，你们只要杀了飞艇上的指挥，我想，剩下的人，就不足为惧了。”“但是，这里你们可以抵挡吗？”蒂雅瞥了眼前的那些叛乱的士兵，不过眼里却只有深深的轻视，光靠这群喽喽是挡不住的自己。

　　“放心吧，我虽然老了，但还是能打的，再者……”白月飞朝前一大步，浑身散发出了骇人的气势，“这是我们国家内部的大扫除，我这个当家的来处理就足够了。”“那么就拜托您老了。”蒂雅不再多言，与黑羽军的十人，还有理查斯折回了楼上。

　　“喂，七寒同学，你也跟去吧，协助元帅。”凌云浩用胳膊顶了顶身边的七寒，“去做你能做的事吧。”“我？”七寒一阵愕然，很显然，在飞艇上的家伙不会是什么等闲之辈，让自己上？开玩笑吗？不过，脚却下意识的已经摆动起来，转身跟了上去。

　　“我赌的就是你真的是狂众首领……真是次豪赌啊，我竟然把这个国家的未来赌在犯罪身上，真是可笑……”凌云浩拔出了枪，脸上的笑容开始僵硬，“如果不能干掉飞艇上的指挥，让对方阵脚大乱，我们，该怎么办呢……”

　　满大楼都躺满了士兵，看来林潇对不屈服他的人，进行了清扫，七寒正朝着楼上走去，小心的避开脚下滑腻的血迹，可是他的脚步仍然开始越来越慢，说起来，他到底为什么要上去帮助蒂雅呢？

　　“这根本不管你的事吧，何必去趟这浑水呢？”鸦的声音又一次响起，最近鸦的意识已经越来越强，甚至可以轻易的渗透进自己的意识里，一股莫名的恐惧压住了七寒的全身。

　　“我……”“我们狂众可是罪犯，这样的政变又与我们有什么关系？说穿了，这个国家的兴衰，在你我看来，根本是无所谓的。”鸦的意识似乎也控制了身体，七寒的全身紧绷的无法动弹，而那个鬼魅般的声音则在一直的催眠自己一般，不断响起，“可是……如果蒂雅死在了这，那个林潇又政变成功的话，这个国家将会陷入战乱之中吧……”七寒眼前闪过了似乎很熟悉的画面，火海吞噬着城市，吞噬着所有生命，漫天通红的颜色，证明了一个文明的毁灭，那似乎是自己的记忆……

　　“就算真的有战争，又与你有什么关系，不要把自己看的太高了，你什么都不是，你不是国家的统治者，也不是什么君王，甚至，在普通人的社会里，你都只是不起眼的小废柴，这样的你，难道还想做拯救国家的英雄吗？”鸦的话无比刻薄直白，但是七寒没有回驳，是啊，他究竟算什么，的确什么都不算……

　　“不过……”七寒眼里，又猛然的闪起了坚定的光芒，身体又朝前移动起来，“就算我什么都不是，我也要去，一旦发生战争，雷烈，夜莹，我仅有的重要的人，也都会陷入痛苦之中，我不会伟大到想去拯救这个国家，我只是想去保护自己眼前重要的人，就算我自己没有力量。”

　　“你是白痴吗？”鸦晒笑起来，可是言语间多了份凝重，“你这与送死有什么区别？”“死吗？从成为狂众的那一天起，我不就开始活在生与死的边沿了吗？说起来啊，我一直对自己很迷惑，就算你代替了我答应风疾成为了狂众首领，可是我一直不认同所谓的狂众，我加入狂众究竟能做什么呢？去栽种自己的恶果吗？”眼前，又闪过了夜乾那扭曲的脸，如果这个世界已经都如同那个家伙一样腐烂的话，如果这个世界早就没有了善与恶，如果，这个世界，已经被恶支配了的话，那么，自己，似乎明白该做什么了……

　　“我现在终于明白了，我成为狂众的理由，战斗的理由，我要已狂众之名，用我自己的信念去制裁恶，就算我自己也成为恶！”鸦沉默了，眼前的七寒已经不再懦弱了，他已经丢下了那胆怯的外壳。

　　“我已经快被你取代了吧？”突然间，七寒又柔声的自问起来，“你感觉到了吗？”鸦没有隐瞒的回答道，“感觉到了，你的力量越来越强，而我身体的支配权也在强烈的争夺起来，我想，大概在不久之后，我就会消失吧……”七寒已经察觉到了，而现在，他也是第一次承认了这个事实，不久后，所谓的七寒就会消失，世界上，只存在鸦！

　　“因为某些事，我被封引了记忆，当我所有的记忆被封引后，就出现了一个崭新的我，也就是你，你的存在只是一个记忆体！本来控制着身体的意识，也就是我，则被封引在了体内，而取代来控制身体的意识，就成了你，所以，你就是我，我就是你。”鸦淡淡的叙说起，很久之前的故事，外面的爆炸声，悲鸣声，似乎已经无法传进这两人的世界里来，两个本来是一体的男人，都陷入了自己的思考之中。

　　“那么，在我最后的日子里，借助力量给我吧，给予我能够制裁恶的力量，想破坏掉我重要东西的那些恶，我要全部摧毁掉！”昂然的杀气从七寒身上喷发出来，源源不断，“我明白了，就让我们，联手一次吧……”身影一闪，七寒已平时不可能出现的速度朝着楼上跳动上去……

　　飞艇的甲板上，不少白色骑士团的成员们都倒在了黑羽军的利剑下，而挡在他们前面的人，正是被称为狂人的士涅，“从这里开始，你们将无法再前进。”“让开，这家伙，我来对付。”理查斯舞起了自己的长剑，“他是一个不容小觑的对手！”“看来，这一次的对手，不至于让本少爷失望了！”士涅一眼就看的出理查斯是等级完全不同的高手，他的乱刃也迎着眼前这名年轻的军人挥了出去！

　　“无双风樱落！”理查斯也没有犹豫的俯冲上去，一道移动的轮廓朝着士涅靠近过去，随后，只能听见两人剑与刀的激烈碰撞，没有一人退后，武者的世界里，退后的人，必死。

　　“滚开！”士涅的长刀突然加大了力量，像是一只猛兽突然发狂起来，震开了理查斯的剑，然后朝着蒂雅俯冲过去！那个女人，似乎比这男人更有趣！

　　“这女人的首级，我收下了！”士涅的眼里，仿佛已经可以看见鲜血飞溅的刹那！

　　“保护元帅！”黑羽军的士兵们纷纷扑了上来，“兽鸣·牙光斩！”士涅的长刀剧烈的震动起来，刀光如同雨点般落下，“扑哧扑哧”只听见血肉被撕裂的声音，黑羽军全被被拦腰斩断，鲜血沾满了士涅的脸，使他看起来更加的狰狞起来！

　　“蒂雅大人，小心！”理查斯的动作已经慢了几秒，只能看着士涅的乱刃朝着蒂雅的咽喉刺去，蒂雅的手按在了腰上，眼中闪起了杀机，“铛”可是出乎意料的，只觉得眼前一道影子闪过，士涅的乱刃竟然被招架下来，七寒已经挡在了两人之间，已超越人类肉眼的速度插进了两人之间！

　　“又是你？”士涅笑起来，那是兴奋的笑，“今天，就把我们之间的恩怨，做个了断吧！”“少在你我之间，擅自加入什么你虚构的恩怨。”七寒挥刀推开了士涅，浑身似乎又隐隐有了奇怪的疼楚，可是更多的则是沸腾的热血，“我要在这，将你制裁！”“有种！”月光下，满脸鲜血的士涅睁大了双瞳，像是一头兴奋的野兽，在期待撕杀，死战，一触即发！


第四十九章 高手境界

　　大概有很多人有过死亡前的感觉，一种时间倒流的奇妙感觉，像是重新经历着自己的人生，一点一点的转过眼前，想伸手去触摸，却怎么也靠近不了，而当你后悔的想再回去的时候，却是满心的无力……

　　可是，当双眼睁开时，发现自己却还活着，一切，都还在继续。

　　七寒在刚才一刻，的确感受到了死亡，无数的画面从眼前流过，有熟悉的，有陌生的，鸦过去的记忆，和自己现在的记忆，交融在一起，而当一切消失后，他又回到了现实的战场上。

　　刚才的战斗，士涅的刀轻易的穿越了自己的防御，而现在，刀尖依旧停在自己咽喉前几厘米的地方，险险的停着，没有继续前进，浑身不断有冷汗冒出，“我要是刺下去的话，你也会砍过来吧？”士涅的眼睛瞥向了身后的理查斯，一把明晃晃的长剑从后面直直的指来，“他是我们元帅大人的护卫，被你杀掉的话，对元帅大人的威名也是有损的吧。”说了一个不成理由的理由，可是士涅并不在意，只是撇嘴笑起来，“那么你们两个一起上吧，看看究竟能否赢我！”猛然间，士涅已经转身挥刀，呼呼的风声就像是空气中的一切被刀硬生生的撕离开来，理查斯的人影却弯了下来，避开了来势汹涌的一刀，一时间，形成了七寒与理查斯联手包围住士涅的局面。

　　“元帅大人。”还活着的黑羽军已经全数守护在了蒂雅的周围，“要去协助理查斯大人吗？”其中一人有点担心的问，“暂时不用。”蒂雅的注意力，更多的是放在飞艇甲板前面的大门那，从刚才起，就似乎有人在那偷窥着这里的战斗。

　　“难道会是飞艇的指挥吗？”想到这，蒂雅的手按住了腰间的银色腰带，锐利的杀气从她美丽的双眸里流泻出来，“正合我意，就在这里，一举解决掉。”而在蒂雅暗自下了决心的时候，理查斯也和士涅开始了激烈的近身战，一个用刀凶猛却不带章法，一个力量微弱可是却充满了诡异的气息，理查斯的剑始终无法伤及士涅，而士涅那满是攻击力的砍击也一样没有砍到理查斯一下，反倒是本来是想来帮忙的七寒一时间完全的插不进手去，这样级别的战斗，可不是他能够插手的，变强是一回事，而能够与那些真正的高手战斗，他现在，还远远不够水平。

　　只听见耳边不时传来刺耳的金属摩擦声，理查斯已经忘记自己是第几次出剑了，可是结果还是和之前一样，被士涅用他的巨大力气和野兽般的灵敏身手躲开，“理查斯，时间不多了，立刻解决！”敌人可以拖，但是蒂雅却拖不起，眼下，楼下的白月飞等人也是生死不明，自己这里越慢决出胜负，越是危险，局面的变化是在瞬息之间的事。

　　“知道了……”嘴上那么说，可是理查斯也是有苦说不出，眼前的家伙，看的出，没学过什么刀法，可是凭着那可怕的蛮力和直觉锻炼出来的一套战斗方式，叫人意外的棘手，“怎么了，我感觉到你的眼中，有了畏惧哦。”士涅咧开了嘴，理查斯内心战意变弱的刹那，本能的露出了破绽，巨大的身影正面扑了上来，武者的胜负，只是在刹那！

　　“兽鸣·牙光斩！”勾勒出的刀光很好看，可是理查斯现在却没有了欣赏的心情，自己的衣服已经被险险的切开好几道口子，身体在极限的扭曲起来，闪避那狂风暴雨般的攻击，士涅却不放过他般的不断贴近过来，“不错嘛。”此刻，士涅的声音落在查理斯的耳里，成了最恶毒的讥讽，而那只可怕的野兽像是咬住了理查斯的脚步般，不曾远离过，莫名的恐惧竟然涌上了理查斯的心头，手上的剑一时间，有点慌乱起来。

　　“少得意，我一定会……”只是瞬间的失神，查理斯猛然发现自己已经陷入了一个巨大的旋涡里，只有真正在交手的人才明白，自己的节奏已经被对方控制，士涅的狂乱攻击就像一个巨大的节奏旋涡，把自己紧紧缠在了里面，就算知道自己再下去会被砍伤，也无力退后……

　　“你已经，被我抓到了。”当一切停下时，乱刃已经刺穿了理查斯的胸膛，热血，洒满了士涅那张早被扭曲的脸，狰狞的笑使理查斯无力的闭起了眼，“被我得手了！”利索的抽回刀，理查斯脱力般的朝后退去，黑羽军的几名侍卫都对士涅露出了短暂的惊讶，理查斯的实力，他们都很清楚，能够打败眼下年轻人中最具实力的剑术达人，这个狂人看来不似传闻中那般不堪，也是同时，几人上前立刻扶住了理查斯。

　　“把理查斯扶下去。”蒂雅冲着七寒说了句，“啊？我？”本来还想好好大打一场的七寒就像自己的热情被浇了冷水般，顿时没有了斗志，“你的速度的确很快，刚才也叫我很惊讶。”可是蒂雅看七寒的眼神依旧没变，像是在看一个废物，“不过，光是力量，无法战胜敌人。”腰间的银色的腰带被蒂雅优美的抽出，成了一把锋利的软剑，“这次，换成元帅出手吗？”士涅摆出了迎战的姿势，但是蒂雅的视线却越过了他，远远的望向前方，“我的时间不多了，给我滚开！”骤然间，士涅感觉到了极强的杀气，可是那样的杀气不是对自己发出的，而是对自己的身后。

　　“你能察觉到我的存在，真是小看您了呢，帝国的元帅。”甲板上，又多了一人，在皎洁的月光下，银质的面具反射着诱惑人心的光芒，银狐很是从容的走了出来，那面具下的双眼，此刻正带着狐狸似的狡猾光芒。

　　“你怎么出来了？不是说这里的猎物都是我的吗？”士涅很是不满的舔舔嘴唇，站在两个高手间，被两种气势互相挤压可不是一件舒服的事，可是他依旧装做无所谓的样子，“她很强，士涅，你可以退下了。”修长的长刀被抽出，那叫人刺的浑身发痛的气开始从银狐身上散发出来！

　　“会使用气的人吗？我还以为印加国没有这样的高手呢。”蒂雅美眸里也闪烁起兴奋的光芒，两道强烈的气冲天而起，像是两个巨大的领域正在肆虐的对抗，“扑哧”最先忍受不了的是士涅，他站在中间，承受了所有的冲击，身体摇晃的退了出去，“妈的，什么狗运气，两个人都是怪物……”在外面混了那么多年，对气的存在还是有了解的士涅终于明白，眼前的战斗，没有了自己插手的余地……

　　“帝国的元帅，蒂雅，与兄长一同在帝国原第一剑术家莫言座下学习剑术，我一直希望有机会能和这样的高徒战斗呢，被称为剑圣的那位大师的徒弟，究竟有多强呢？”银狐的口气里尽是挑衅，看来他对那个剑圣颇是不服气，“你试下，不就知道了？”软剑剑尖一抖，发出了骇人的气势，夹杂着蒂雅的气，朝前推进过去，“滋滋”软剑每挥出一次，就听见了金属破裂的声音，甲板上的地面已经开始了碎裂的痕迹，“正面攻击吗？”银狐手里的长刀也是高高举起，迎上了蒂雅的剑，交锋的刹那，蒂雅的剑开始了幻化，像是雨点，像是迷雾，使人们看不清她的攻击轨迹，不过银狐都很是从容的全数抵挡，一时间，无人可以再进一步……

　　“看来是蒂雅大人占上风了……”被黑羽军的成员扶住的理查斯已经缓过气来，看着蒂雅和银狐的对决，不禁露出了微笑，可是想起自己的失败，又是一阵羞愧，“不，元帅，很危险……”突然，一边的七寒忽然开口了，他的双眼正死死的盯着在战斗的两人，在外人看来无比花乱的战斗，落入七寒眼里，则在慢慢的缓慢，蒂雅的招数太过花俏，又浪费体力，可是银狐的防御却是实在而无漏洞，这样下去的话……

　　“你似乎有点累了呢。”银狐奸笑着把长刀朝前一推，蒂雅感觉到了一股异样的气压向自己，警觉的退后几步，“看来，你的实力也只是刚刚领悟气，叫我有点失望呢。”银狐眼里炽热的战意已经冷却，不过声音还是一如既往的平和，“不过，你也是那么多年来，第一次逼我认真的人，我也会认真的和你交手，直到用你的鲜血作为结局的那一刻。”长刀开始笔画起来，在银狐的周围，似乎有什么东西正在形成。

　　“玄武式，是我的绝技，你有幸，能够一睹它的威力！”“虚张声势！”蒂雅娇叱一声，软剑又朝前刺去，可这一次，却被看不见的气挡住了，尽管自己的剑被也注入了气，可是却无法突破，没错，在银狐的跟前，像是站了一只巨大的乌龟，正用那硕大的龟壳挡下了自己的攻击，那不是错觉，那正是由气产生的实质形态！

　　“玄武式，已守为主的招数，当然，它不仅有守势，更有攻势。”轻吸一口气，银狐的长刀爆发出了强烈的气，一道长虹射出，轰在了蒂雅的剑上，那娇弱的身躯实在承受不住那力量，被不断朝后推去，“元帅！”不少黑羽军的成员才想上前帮忙，就被强大的气震开，而当蒂雅停下脚步时，身前也已经留下一道深深的沟壑，那是对方气产生的破坏力，冷汗从蒂雅额头留下，眼前的人，是比自己强上数倍的敌人！

　　“结束吧，这场政变游戏，也该落幕了。”银狐有点无聊的打起了哈欠，对蒂雅的实力，他只有失望一种感情而已，“你是在看不起我吗？”蒂雅虽然知道实力上不敌，可是傲气的她不会选择逃走，而是又一次站起来，软剑灵巧的被挥舞起来，“刚才只是表演，这一次，我会让你站不起来。”银狐朝着大楼那望了眼，似乎很在意什么。

　　“出言不逊的家伙！”蒂雅的声音冰冷，软剑幻化成了毒蛇，扑咬过来，只听见沉闷的冲击声，气与气又一次开始了对抗，不过，唯一明显的是，蒂雅始终无法占据主导权，“玄武式·龟鼎天下！”地面开始了奇异的震动，蒂雅朝下看时，发现自己和银狐都处在了一个奇怪的阵图中，仔细看，地面上那些奇怪的条纹都是由银狐的气组成的，像是一个巨大的龟壳？

　　“结束了，女人。”银狐眼里闪过了冰冷的杀机，地面上的气朝上飞起，像是无数的尖针，刺穿了蒂雅！

　　疼痛，蒂雅只能感觉到疼痛而已，双腿无力的跪下，像是这么狼狈的失败，恐怕还是第一次吧……

　　血色的雾气弥漫开来，那是自己的血，蒂雅咬住了嘴唇，逼使自己不晕过去，剧烈的痛楚使她差点永远闭起了眼，无数的气像是锋利的刀刃，轻易的刺穿了她娇嫩的皮肤，好在在那瞬间，自己还是躲避开了大量的攻击，没有伤及要害，可是当她整顿好心神准备反击的时候，银狐的刀已经架在了她脖子上，心中一阵冰冷，自己，输了。

　　“莫言的徒弟，不过如此。”银狐居高临下的俯视着失败者，不带任何的怜悯，“也许是元帅的舒适生活，使你的实力后退了呢，不过失败就是失败，给自己寻找任何借口，都是无意义的。”“我没有任何的借口，是我的实力不如你，杀了我吧，帝国的元帅，绝对不会受别人的屈辱。”蒂雅已经放下了软剑，这样的局面，自己已经没有办法反抗了。

　　“很好，你比一些愚蠢的武者更明白事理，败者，唯有死，如果已一个女人而言，你已经很强了。”银狐的手腕微微颤抖起来，但是，就在这时，一股锐利的风正猛烈吹来，“铛”迅速的抬手挡住了偷袭的七寒，银狐眼中没有任何的愤怒，只是淡淡的欣赏，不择手段的人，他很喜欢，而七寒没想到，自己运用神速进行的偷袭也只有被轻松的挡下。

　　“下一个，是你吗？”反手一推，七寒被弹了出去，“我的气，在我周围，形成了警戒圈，你一旦攻入，我就会察觉到，你认为，这样的环境下，你有伤到我的机会吗？”银狐的口吻里，是绝对的自信，是的，他有自信，在这个国家，不存在能够打败他的人！

　　“不会使用气的人，和我战斗，根本就不是站在同一高度。”银狐的话，使全场一阵安静，理查斯也好，黑羽军也好，他们都想去救元帅，但是他们也都明白，他们的上前只是增加牺牲者。

　　“你走吧……”蒂雅回过头去，看了眼七寒，“这一次，是我们输定了，这个国家，也完了。”说到这，蒂雅暗暗叹息一声，恐怕从今以后，这个世界都不会安宁了，“这个国家的未来，和我无关啊……”七寒站起身，感觉到浑身的刺痛，被弹飞的时候，银狐的气也伤害了身体，“我只是想要保护自己眼前的人，想破坏的人，我都要摧毁。”从七寒的眼里，只能读到倔强和不轻易放弃，“天真的人往往短命，如果你选择逃跑的话，说不定，还能活下去。”银狐的长刀瞄准了七寒心脏位置，“可惜了，你要付出代价。”“对，代价就是，连你一切干掉！”红色的长发瞬间蔓延在了七寒头上，赤红的双眼被睁开，鸦，显身！


第五十章 逆转

　　大厅里，死寂的可怕，白月飞冷冷的望着身前的那些士兵，有带着坚定目光，有带着不安的，有带着观望的，可是却没有一个人可以直视这位军事长的目光，手里的枪也不禁微微降低了枪口。

　　“军事长……”夜宗想上前拉回白月飞，可是却凌云浩轻轻拉住，“目前能镇住场面的人，只有军事长而已……”听到凌云浩的话，夜宗也放下了脚步，想想的确如此，在军中享有最高威望的他，才是能避免鲜血结局的最佳人选，而凌云浩同时也对身后的苍祁和晴悦打了手势，两人开始了悄悄的行动……

　　“你这是想造反吗？林潇。”问的很是平淡，几乎不带一丝被背叛的愤怒，白月飞的从容和镇定使林潇颇意外的呆了下，随后举起了他自己的佩枪，“不，这只是一场革命而已，军事长阁下。”“你这样的行为，算的上是革命吗？”白月飞一一扫视起那些跟随林潇的士兵，有了一点薄怒，“企图破坏现在的和平的人，会是革命者吗？你在做的，只是沉溺暴力然后去破坏！”“砰”只听见枪口发出了震耳的声音，子弹擦过了白月飞的耳边，林潇的眼神变的不善起来，“不要企图煽动我的部下，军事长，现在，你应该乖乖投降才对，而不是费尽口舌来劝说，我的革命意志不会被你所改变的！”迎上那陌生又冰冷的目光，白月飞觉得自己已经无法了解眼前的人了……

　　“你变的只会用暴力去使人屈服了呢。”想起过去，白月飞很是失望的摇起头来，同时，他也感觉到了林潇那坚定的心意，他已经不会回头了。

　　“暴力？身为军人，使用暴力又有什么错误？我要做的，只是拯救这个腐败的国家，和即将失去生存之地的我们！”林潇的额头上，布满了明显的青筋，显的异常愤怒，那是发自内心的最真实的愤怒！

　　“世界革命的时候，是谁拯救了这个国家？是您的指挥和我们的浴血奋战！可如今呢，我们军人必须听从那些满肚肥油的政客命令，还渐渐失去了地位，这样的国家，这样的未来，根本就不是我们当初想要的！”咆哮声，使得林潇身后的那些士兵眼里都燃烧起了火焰，其中有不少是九年前就开始跟随部队作战的军人，他们如今也都一个个面临起窘迫的生活问题，为了活下去，他们只有走上这条道路！

　　“所以，你要政变，因为你自己的痛苦，所以强加在别人身上来发泄吗？”白月飞慢慢举起手指，指住了林潇那因为愤怒而扭曲的脸，“现在的你，只是一个幼稚的孩子，因为被抢走了心爱的东西，和失去了自己喜欢的环境而在那自怨自艾罢了。”“随便您怎么说，现在开始，这个国家将由我来彻底接手，我将要在这国家，让军人们找到生存的地方！”林潇猛的提高了音量，他不愿意在气势上输给对方，一旦自己退缩的话，那么自己的阵营就会彻底崩溃。

　　“你成功不了的，林潇，驻扎在附近的部队立刻就会来救援这里。”夜宗发现了林潇内心微弱的变化，也朝前一步，大声叫嚷起来，“你是白痴吗，夜宗，那支部队的重要性我又怎么会不知道，所以从一开始，那支部队就已经成了我的所属物了。”看见林潇那自信的目光，白月飞内心其实是一阵心惊，“不可能，就算那支部队的指挥官是你原来的部下，可是近几年，因为地位的升高，你已经和那些指挥官疏远了不少，甚至摩擦不断。”凌云浩才说完自己调查到的情报，忽然意识到了一件可怕的事实，脸色发白起来，“没错，你们调查到这样的程度，也是在我意料之中，那也只是演戏罢了，这场布局花了我将近五年的时间，等待着上面将我调到中央区，只有这样，我才有可能一口气控制全国的枢纽之城，现在，军事长，帝国元帅都在我的控制之中，接下来，就是首相！然后，这个国家会在我的带领下，变成最强的大国！”说到这，似乎是看到了美好的未来般，林潇忍不住大笑起来，可是白月飞等人的眼里，却只是深深的怜悯，林潇已经彻底的迷失了自我。

　　“父亲，够了，住手吧！”突然间，林岳从林潇阵营后面冲了出来，可是他的左右手都被士兵抓住在那，看来是被软禁了，而林岳自己也万万没想到，父亲真的会如夜宗所说的那般，进行叛乱。

　　“把他带下去，不要来扰乱我们的军心。”林潇冷冷的一挥手，只看见林岳又被迅速的带了下去，只能不断听见他远远传来的呼喊声，“连你的儿子都明白叛乱的恶果有多严重，难道你就不明白吗？”看着满脸得意的林潇，白月飞微微叹息，当年那个一直跟随在自己身边，忠心保护自己的林潇真的就是眼前的人吗？又或者，那也只是伪装？

　　“为了胜利，必须要做出牺牲，这是您过去对我所说的，军事长。”林潇已经扣动了扳机，神色里满是肃穆和尊敬，“我尊敬您和崇拜您，也时刻遵守着您的教导，所以，即使您死了，我也会永远记的您，在另一个世界，您就好好看着吧，我所做的一切，都是为了这个国家和我们军人。”“林潇，你敢！”夜宗愤怒的想冲上去，可是被白月飞拦下，老人的身上正散发着多年没有的威慑气息，“那就开枪吧……”“什么？”凌云浩等人都傻了眼，白月飞难道认命了吗？

　　“如果，你可以这样可以面对自己的话，就朝我开枪吧！”白月飞一字一顿的说着，每一个字都深深的刻进了对方的心里，“我会的。”林潇咬紧了牙关，不知何时已经僵硬的手也慢慢按下，眼前却突然燃烧起了旺盛的火焰，自己似乎回到了那个战火纷飞的年代，那个高傲和无敌的白月飞站在自己身前指挥着全局，士兵们的欢呼声，和自己崇拜的呐喊，可是，为什么如今却变成了这个样子？

　　“为了革命，我可以成为罪人！”林潇眼中的迷茫只是短暂的，立刻被自己的信仰压倒，是的，他不能后退，也没有后退的道路可选，“轰”而就当他准备开枪的时候，却听见了大楼外传来了剧烈的爆炸声，距离很近，应该就是岸边，“怎么了？”心中升起了强烈的不安，林潇的计划里，可没有这么一部分！

　　“首领，是岸边的消息，胧月的人被攻击了，被驻地的军队！”最近的一名士兵紧张的报告道，他已经收到了消息，“怎么可能，军队的指挥官是我们的人！”林潇本能的朝白月飞那望去，难道会是……

　　“就在一小时前，驻地部队的指挥官，已经被我暗中下令调换了。”刚才一直很激动的夜宗一反常态的走上前一步，显的很是冷静，对白月飞惊讶的目光也只是笑笑，“抱歉，军事长，为了这次的胜利，我连您也都隐瞒了。”“夜宗，你怎么会知道那个驻地军队有问题？”凌云浩也是非常意外，想不到，夜宗早有安排，“只是加了一层保险，想不到，被我赌对了而已。”夜宗很是轻松的耸耸肩，没有任何邀功的意思，“混帐，你们还楞着干什么，开枪啊，全部杀死！”林潇一狠心，决定要豁出去了，既然计划有变，那么就把这些重量级人物全部干掉！不然自己的所做的一切都将白费。

　　“你没有机会了！”几名血狼的士兵已经扑了上去，趁着所有人的注意力都被白月飞和林潇吸引过去的时候，苍祁已经带人悄悄绕了过去，而还没来得及开枪的士兵们在瞬间被制服了大片。

　　“首领，情况不妙，你先撤退吧！”几名士兵立刻保护住了林潇，血狼的那些家伙，身手异常的可怕，普通士兵完全不是对方，恐怕很快林潇的人就会全部被控制住，“可是你们……”没想到形势会在瞬间改变的林潇还不肯接受自己的失败，“只要您还活着，那么一切就将会继续下去，不是吗！”士兵们的大吼惊醒了林潇，没有犹豫的，林潇转身冲进了楼道，奔向了地下室，在那应该有紧急逃脱的潜艇，他要活下去，把革命的火焰带出去，点燃这个国家！

　　“不要放过他们！”凌云浩轻扣手指，又有几名士兵被血狼的成员夺去了生命，“想不到，是那个夜宗挽救了大局，平时太小看他了。”苍祁在解决了几名士兵后，凑近到凌云浩身边小声的嘀咕起来，而说完后，又四下张望起来，“说起来，九号呢？刚才是不是被你吩咐去其他地方了？”说到九号，苍祁的表情变的很是可怕，凌云浩则装出无辜的眼神，眨巴起来，“有吗？我只是说元帅那需要人保护，护卫去做好保护工作而已啊。”“你……”苍祁一时没了语言，不过眼下的，是该清扫混乱的场面，也不去和凌云浩计较太多。

　　“夜宗，岸边的情况如何？”甚至不去理会逃走的林潇，白月飞已经走到了窗边，外面的岸上已经是火光四射，“南面的岸口我已经派驻地部队解决了，至于西面的另一个岸口，我安排了特殊的伏兵去对付了，眼下，只要把元凶抓住，和解决掉飞艇，那么就是我们的胜利了。”听到夜宗如此稳重的安排，白月飞只有放松似的长长一吁，“这样就好，你来处理吧，至于林潇……”“我已经派人去追了。”夜宗立刻补充上来，使白月飞有点接不下去，本来他是想放林潇一条活路的，可是想起他那可怕的执念，无奈的点头同意了……

　　楼道里，回响着林潇的喘息声，慌乱的逃跑着，分不清东南西北，只知道，自己要活着逃出去，“我必须……要活着出去……我绝对要……”昏暗的灯光里，似乎有谁正在靠近，“想来杀我的人吗？”转回身去，枪口瞄准了悄然靠近的人，是一名年轻的军人，似乎在哪见过，可是林潇现在却记不起具体是谁，“真是狼狈呢，林潇。”军人开口了，声音很是熟悉，熟悉到叫林潇浑身颤抖，“是你！”那名军人是夜宗身边的记录员白磷，林潇猛的想起了对方的身份，不过，他的声音，林潇是第一次仔细听，才发现，这声音，竟然与给自己出谋划策的人一样，那个人一直用电话与自己联络，没有露过面。

　　“难道是你……”林潇大脑一团混乱，分不清了事实真相究竟如何，“是谁做的，难道这重要吗？”白磷的笑容很阴冷，使林潇下意识的后退起来，“你已经失去了利用价值，所以，消失吧。”“利用？价值？消失？你们究竟……”林潇的慌乱正从大脑里一点点的剥除，眼里的疑惑更加的重起来，“你们，究竟是什么人？”“是神，也是恶魔，我们是这个世界的终结者，在你们看不见的地方，唱着歌谣，在你们看不见的地方，执行着罪恶，背负了你们这些凡人无法承担的重任的存在。”白磷唱起了奇怪的歌，歌声像是魔咒般弥漫进了林潇的耳中，和内心世界里，“你……是……”只觉得眼前一黑，林潇便失去了知觉……

　　“喂，你打算睡到什么时候去。”轰鸣的炮火声中，林潇缓缓醒来，周围都是士兵的尸体，还有满身是血的夜宗，“夜宗……你怎么会……”“头，该怎么办？”夜宗却没理会林潇的疑问，而是冲着在前面的男人高声询问起来，“后退只有死路而已，我们能做的，只有继续前进。”那个熟悉高大的背影又一次笼罩在林潇眼前，那是白月飞，带着一身的污血，他又一次甩起了枪，已那个无敌军神的身份，“去迎接我们国家的未来吧，创造一个可以拥有幸福的国家！”“是！”士兵们激昂的大吼起来，纷纷跟随着白月飞的脚步冲上前去！

　　“拥有幸福……是啊，只是为了拥有幸福……”林潇怀念的闭起了眼，泪水，不禁落下，“我究竟是在做什么啊……明明只要获得了幸福就行了……可是我竟然去破坏了我们曾经用生命去换取的东西……我实在是……”不知何时，一只手掌已经伸开在自己眼前，夜宗正冲自己豪爽的笑着，“走吧。”“恩……”接下对方的手，感觉到了无比的勇气，是的，他们必须继续前进……

　　“滴答滴答”鲜血顺着银色的十字往下滴落，林潇面带微笑的被定死在了墙上，巨大的银色十字架将他贯穿，而在满地的鲜血前，白磷正悠闲的点燃了一支烟，“任务完成了。”优雅的朝着尸体敬了个礼，转身离开，“愿你有个好梦。”声音悄然远去，只剩下了没有生命的肉体，在那做着虚假的梦……

　　西岸口，胧月的成员和机体已经全数被摧毁，只剩下四个高傲的人影立于上面，影机动部队，仅有四人的特殊部队，全部由红蛛组成，时代，已经开始了动乱……

　　飞艇的甲板上，刀光不断擦过巨大的龟壳之上，鸦的刀始终无法砍破那厚厚的防御，“真是讨厌的王八。”鸦轻声碎念着，拉开了距离，他清楚，不会使用气的自己，要攻破那防御有着很大的难度，而周围的人们到现在，都还没有消化掉七寒变身的异常事态。

　　“终于还是出来了，不过连元帅和那个狂众首领都无法对付的人，究竟是如何的怪物？”理查斯颇是担心的皱起了眉头，眼前的银狐，实在是太强了，也许只有自己的师傅莫言可以战胜他了。

　　另一边，蒂雅也是楞楞的看着鸦，刚才还软弱无力的护卫，瞬间变成了强悍的怪物，这样的反差，叫她实在无法在瞬间消化掉和接受，至于那个士涅，看鸦的眼光里，只有昂盛的斗志。

　　“狂众的首领，鸦，只有这样程度的实力吗？”银狐身上依旧没有任何的伤，只是静静的站在那，那可怕的气，很好的保护住了他。

　　“哦，你也知道了我的身份吗？”鸦没有任何的意外，毕竟在赌场的时候，两人就有过正面的交锋，不过那次，只是短短的一次交手，“当然知道，虽然还研究不出你和七寒的人格转移究竟是怎么回事，不过你也算是个有趣的对手了，我自然会留心观察。”银狐手里的长刀挑了起来，气开始聚集在刀尖上，“希望你不会和那个女人一样，叫我失望。”“哼，自大的家伙。”鸦瞥了眼还坐在地上的蒂雅，不满的哼了一声，“你打算坐在那到什么时候，笨女人？”“哎？”蒂雅有点茫然，不知道鸦的意思。

　　“这里是战场，失去战意的人，就给我滚出去，不要来碍手碍脚的。”鸦说到这，又忽然换上了自傲的笑，“不过，你如果想报仇的话，现在，我不介意和你联手一下。”“联手吗……”在最短的时间里，蒂雅已经拾起了软剑，走到了鸦的身边，“你的运气很好，这是我第一次肯和别人联手。”“你的运气更不错。”面对蒂雅骄傲的发言，鸦只是无视的一笑，“我也是第一次，你该感到荣幸。”杀气，从鸦身上爆发出来，长刀也仿佛感受到了主人的战火而颤动起来，“上吧，把那只死王八切成碎片！”


第五十一章 刹那的突破

　　“师傅，师傅。”蒂雅跑到了一名儒雅的男子身边，那名男子就像是一名普通的中年人，唯一的特点大概就是下巴上那一把小小的胡子，整个人看起来俊朗与清爽，与剑圣的名号似乎不是那么相符。

　　可是从小天不怕地不怕的蒂雅，除了自己的兄长，惟独看见这个师傅才会乖乖低头，其他人，都没有能驯服她的本事。

　　“怎么了，蒂雅，有什么问题吗？”看见自己最年幼的弟子，莫言似乎很是轻松的样子，“蒂雅如何才能变的更强？”“哦，你为什么想变强呢？”莫言摸着自己那缕小胡子，像是有一点的期待，弟子成长的信念也是授业的重要环节。

　　“因为蒂雅每次都打不过皇宫的几名队长。”蒂雅说到这，不高兴的嘟囔起来，眼圈也红通起来，“哈哈哈，那是自然的，小傻瓜，他们都多少能够使用气，已你这样的年纪，怎么可能赢过他们？”莫言已经猜到了自己这个徒弟吃憋的原因了，偷笑起来，“气？”蒂雅圆溜溜的双眼里充满了好奇的光芒！

　　“没错，我们武者在抵达一个境界后，就会停止成长，那就是所谓的人类极限，速度再快，也不可能快过激光，力量再大，也无法对抗钢铁制造的战车，为此，我们武者才创造了新的境界，将人体内的气释放，来强化我们。”说完这番话，莫言的身体周围就出现了淡淡的影子，然后蒂雅感觉到了师傅的明显变化，像是一种被什么东西保护住的感觉。

　　“你的基础功已经不弱了，而且对气的感觉也很敏锐，蒂雅，只要一定的时间，你一定可以领悟到气，以你的天分一定可以。”莫言说的这些话自然不是谎言，教了那么多徒弟，蒂雅的天赋是少有的优秀，“师傅啊……”蒂雅却不满意的嘟起了可爱的小嘴，想贴近过去，莫言笑着驱散了自己气的屏障，使自己的徒弟靠近过来。

　　“有没有速成的学习方法啊？”听到小孩子天真的提问，莫言微微摇头，“这世界上，没有任何速成的方法学习气，可是，有一种人也许可以，那就是经历了无数战斗的人，拥有了足够的实力，却没有人引导他们领悟气，也许会在瞬间，他们靠自己，领悟到气的存在，不过这样的人……”莫言说到这，自嘲的拍了拍自己的腿，“恐怕不会存在吧，如果已经靠自己肉身的力量强到那地步的话，又怎么会不领悟气的存在呢？”

　　“破！”鸦的嘶吼声，伴随着一次次的长刀突刺而去，可是银狐的气始终没有被突破，就像是世界上最坚固的墙一般，死死的挡住了鸦前进的道路！

　　“没用的，你这样只是在浪费力气而已。”蒂雅试着劝说鸦，不过对方根本听不进去，只是在一味的进攻，而眼前的银狐，在面具下的表情并不好看，鸦的每一次攻击，都在沉重打击着他的玄武式防御，这家伙真的不会使用气吗？为什么，他的攻击，不带任何气却可以造成与蒂雅不相上下的破坏力，只有一种可能，那就是那家伙的肉体已经锻炼到了极限！

　　“这家伙，是怪物吗？”那深红的双眼，竟然也使银狐有了一丝微弱的恐惧，可是立刻被自己的骄傲所淹没，不会存在的，这样的人，是没有任何机会伤到自己的。

　　“还是无法打穿吗？”退后回几步，鸦甩了下微微发酸的手臂，他尝试过寻找那气的流向，可是完全不能感受气的他根本无从下手，这使得一直骄傲的鸦也有了不耐烦和焦躁的感觉，这样束手无策的局面，是他最讨厌的！

　　“想要打破他那无敌的防御式，只有用比他强的气，或者是找出他气的薄弱点才行。”蒂雅举起了软剑，眼中犀利的光芒打量起那巨大的龟壳，“那你找出薄弱点了吗？”鸦咽了口唾沫，似乎也有点疲劳，“很可惜，我做不到……”蒂雅的声音不自觉的轻了，此时此刻，她清晰的感受到了自己的无能为力，原来，她也只不过是如此的弱小。

　　“那么，就只有一个办法了。”鸦眼中闪烁起了兴奋的光芒，“你朝着他的龟壳不断猛攻，然后削弱一个点的防御，我再从中切入，找不到薄弱点的话，那就由我们来制造一个！”“这样没根据的事，根本无法成功吧……”蒂雅望了眼那铁壁般的防御，很是怀疑，“那你还有别的办法获胜吗？”鸦不客气的白了她一眼，都说女人胸大无脑，看来的确是这样。

　　“话虽然是这么说，可是，你难道不会感觉到现实吗？我们两个就算联手……”高傲的蒂雅的确比任何人都要看高自己，可是在残酷的现实面前，她也是会第一时间放弃，她不是一个武者，她是一个军队的指挥官，她必须选择最好的方式来保护自己存活下去，既然知道没有胜算，那么只有想办法把自己的损失降到最低。

　　“就算知道会输，不去赌的话，那就完全没有了希望，起码，我不认为我自己就真的会败。”鸦狠狠吸了口气，满眼的昂然斗志，“我与你不同……”蒂雅在心里默默说了一句，她不是一个人在战斗，她必须统帅无数的人去战斗，她的命，也不是她自己一个人可以主宰的……

　　“想要活命的，就干吧。”鸦不知道何时，已经站到了蒂雅的身边，他没有绝望，没有气馁，有的只是自信和希望，这样的人，竟然在刹那，使蒂雅有了一种想反抗的感觉，她明明最讨厌这样的人，可是内心里，却其实非常羡慕鸦，他可以随着自己的意志活下去，去战斗！

　　“希望，奇迹会发生……”在那一刻，已经下定决心，不再多言，蒂雅抬起了手上的软剑，气随着她的一举一动开始蔓延，然后集中，软剑上逐渐闪烁起了耀眼的光！

　　“要攻过了吗？”银狐微微眯起双眼，全身的气也开始无保留的爆发出来，那是之前没有过的压力感，可是蒂雅几乎是豁出去的朝前冲去，娇小的身躯硬是在那巨大的龟壳前挤出一个空间，软剑如同闪电般，狠狠的刺穿向龟壳上，不断重复，在同一个地方不断打击，气与气之间的沉闷冲击声，也像蒂雅内心的不安般，在不断扩张……

　　“找到了……这里的气……”在一瞬间，蒂雅确实感受到了被自己反复打击的部位，已经开始变的薄弱起来，气的质也变的稀薄起来，那个家伙的策略竟然会真的有效？

　　“就是这里！”喊声未落，鸦的身影已经从后跟上，手里的长刀直线的刺向了前方的薄弱点，“干的好，笨女人，我也一定会刺出一条道路的！”像是胜利的宣言般，鸦大吼着朝前冲去，面对那巨大的龟壳，进行着最后的冲刺！

　　轰鸣的车声，传遍了街口，才刚刚接手了岸口的士兵们又都警惕起来，难道还有叛乱的成员没有落网？很快，一辆黑色的轿车正朝着岸口飞速的行驶过来，从窗口，正有一个女孩探出身来，用望远镜观察着大楼的上空。

　　车上的人自然是一直在附近埋伏的凯伊和琳琳，当用望远镜看见七寒出现在飞艇的甲板上时，两人就立刻出发了，他们有预感，现在的七寒，应该需要空煌。

　　“前面就是军队啊。”看到满岸边的士兵，还在开车的凯伊只是用那自然的笑容提醒着琳琳，“我知道，在冲进去的瞬间，你再甩尾出来，已你的能力，应该办的到吧？”琳琳已经换上了一个类似火箭炮的发射器，那是由凯伊改造后的发射器，空煌也已经被安装在了上面，目标锁定在了飞艇正上空！

　　“只要再靠近一点，应该就行了。”琳琳那纤细的手指已经勾在了扳机上，眼睛盯紧在瞄准镜上，而随着距离的靠近，她的心也在快速的跳动起来……

　　“前面的车辆，请立刻停下，否则，我们将进行武力解决！”军方的警告已经传来了，“武力解决？”凯伊的笑容变的可怕起来，“真有种啊，不愧是军队的人，不过你们是否办的到呢？”正说间，就听见了剧烈的爆鸣声，只看见一道红色的光芒滑破了深邃的夜空，朝着飞艇快速的飞去，“成功了……”琳琳的身子也在瞬间缩回到车内，车子在一个漂亮的甩尾后，无视了众多士兵的枪口，扬长而去……

　　“喀嚓”金属的碎裂声，多么的清脆和讽刺，蒂雅看见了鸦的长刀被挤成了碎片，纷纷扬扬的飘散开来，不少砸在了她娇嫩的面颊上，可是现在，蒂雅早忘记了那细微的疼痛，她的脑海里不断回荡着失败的字眼，已经没有希望了，银狐的眼中也洋溢着胜利者独有的得意，而在鸦的眼里，只能看见波澜不惊的感情，他的斗志没有消失过，耳边，传来了奇怪的振动声，一点一点的接近着……

　　“那是什么？”士涅最先发现了正在靠近的东西，似乎是一道红色的光芒，因为高速的摩擦和飞行，现在的空煌上带着一层淡淡的火光，就像是感应到了武器的接近般，鸦的动作很是诡异的转了过去，丢下了破碎的刀柄，另一只手很是顺手的接住了飞来的圣刀。

　　“那把刀是空煌？”就在瞬间，银狐的确有过吃惊，不知道从哪飞来的武器，不过那也只是瞬间罢了，对他而言，结果都一样，不会使用气的鸦，再强也是无法击破自己的防御的，而且大楼的行动也应该差不多了，是时候收网了。

　　“你对自己的防御很自信吧？”鸦狞笑起来，让人看起来有一种莫名的可怕感，空煌被用力的砍下，朝着那个薄弱点，不留情的一刀，“滋滋”那是种奇特的声音，银狐确实的感觉到了，自己的气似乎在被慢慢的切开！

　　“这不可能，不过是一把比较锋利的刀罢了……”银狐不敢相信的同时，没有失去该有的冷静，长刀也反手推出，巨大的龟壳似乎在刹那变成了一头巨大的凶兽，朝着来犯的猎物伸出了利爪，“快躲开，那家伙想要杀了你！”蒂雅看出了银狐气的变化，玄武式已经从守式转到了攻式，可是鸦就像是没听见一般的，继续朝前砍过去，像是没有任何东西可以恐吓到他一般。

　　“砰砰砰”可惜，他终究没有走到银狐的面前，只看见银狐的气如同无数道长虹贯穿了眼前的鸦，鲜血爆满了他的面具，只觉得世界，已经是鲜红色的一片，模糊起来。

　　“啊哈哈哈，不自量力，就凭你，也妄想能否挑战我吗？”那疯狂的笑声，来自冷静的银狐，就连蒂雅等人都呆了，只看见满身是血的鸦顿在了原地，像是没有了生命的气息……

　　“不过是个小组织的头目，不过是比别人强了一点而已，你就不知天高地厚的想要战胜我吗？我的背后，是无比硬实的后台，而你呢？你有什么，你有的只是一群和你一样，一群没有任何地位和权力的可怜虫罢了。”银狐笑的有点嘶哑起来，不知道为什么他觉的很痛快，虽然嘴上说不介意，可是对这个一直在妨碍自己的男人，他的内心，是无比的痛恨。

　　“这就是你的攻击吗？还有你的遗言吗？”突然间，这个安静的夜空里，鸦的声音冷冷的回响起来，全身的伤口大如窟窿，可是鸦的眼中，却看不见一丝的畏惧，满身的鲜血，似乎不是他的一般，“使用气的家伙，不过如此嘛。”手上的空煌被收回到身后，做出了突刺姿势，“现在换我了吧？”“这……”银狐完全没想到，不会使用气的普通人，能用自己的肉体硬是抗下自己如此疯狂和猛烈的攻击，还能从容的谈到反击，“你是认真的吗？小子。”银狐的脚不自觉的后退一步，不可能，眼前的一切，绝对不可能发生，为什么他没有倒下？

　　“他真是头怪物……”虽然从以前就着这么想，可是看见受了如此重的伤还能站着的鸦，理查斯更加的确信了自己的想法，蒂雅更是惊讶的说不出话，嘴巴张大着老半天，合不拢。

　　“这一次，是真正的终结。”鸦的动作很快，像是没有受伤过一般，空煌随着他的全力一推，刺向了银狐的胸口，“玄武式你能破解吗？”重新架起了巨大的防御层，银狐恢复了冷静，没错，事实上什么都没有改变，鸦无法打穿自己的气，就无法伤到自己，胜利只是时间的问题！

　　“你知道吗？”鸦的声音很是清晰的响起，传进每一个人的耳里，“我的确没有什么后台，我只是一个想挑战自己命运的人，而我的那些部下，也都只是为了各自的目的才聚拢在我旗下。”边说话，空煌已经慢慢渗透进那无敌的防御层里，寒意笼罩了银狐……

　　“也正因为如此，我不可能倒在这，狂众的传奇才刚刚开始而已，你明白了吗？我还要活着回去见我的部下，我还要去挑战那个怪物！我绝对不会输给你这样的家伙！”那发自鸦真实感情的震耳咆哮声像是一把锋利的刀，割断了银狐内心最柔软的线，“扑哧”感觉到气被突破的时候，银狐的身体已经立刻做出了反应，朝旁边移动起来，不过已经晚了，自己的肩口被炸出了一巨大的窟窿，而鸦的空煌却还在停在离自己几厘米的地方！

　　“那是……气？”银狐不能相信，鸦在最后一刻，没有意识的使用出了气，利用气贯穿了自己，也贯穿了银狐的自尊心，这一战，其实，是自己输了……

　　“是我……赢了吧……”鸦却在这时脚步不稳的摇晃起来，毕竟没有习惯使用气的他，在刹那使用出了能攻破银狐防御层的力量，已经是超越极限的一击了，“我……赢了……”身体退到了飞艇的边沿，鸦已经朦胧的看不清眼前的事物，身体也失去了平衡，“不能留活口，这样的家伙，这样的家伙，竟然敢让我出丑！”想到这，银狐的长刀挑起了一道虹光，推射出去，可是鸦的身体已经超后仰去，只看见洪光切断了从鸦脖子上飘起的项链，随后，便看不见了他的人。

　　“你为什么要出现，你为什么出现，你就该消失，你就该彻底的消失！”已经失去了冷静作风的银狐，只是在不断发疯的嘶吼着……

　　“鸦……”一旁的理查斯才喊出口，就看见了一个身影已经冲了出去，随着鸦一起跳了下去，“那个女人，不就是和他一起的护卫吗？”理查斯隐约记的，七寒叫那女人西西……

　　“这个项链……”蒂雅却楞楞的看着滚落到自己脚边的项链，双手无法控制的颤抖起来，然后轻轻捧起，项链上的挂件里，放着的照片就像是承载了过去的记忆般，银发的少年正和七寒在那灿烂的微笑，无数的画面浮上了心头，那个阳光温暖的下午，两个孩子，在原野之上奔跑，“科斯特……”一个陌生而又熟悉的名字从蒂雅的嘴中念叨出来，高傲的公主留下了晶莹的泪水……


第五十二章 元帅的邀请

　　呛鼻的海水汹涌的灌进了鼻子里，使本来已经处于昏迷状态的鸦，神志上有了一丝的清明，他知道自己已经落在了海中，手上的空煌也比任何时候都要来的沉重，变的像是累赘一般麻烦，而自己身上的伤口也被海水浸泡的一阵刺痛，几乎叫自己再度昏厥过去。

　　不过奇怪的是，身体没有预期的朝下沉去，而是有一股力量在牵引着自己朝岸边移动过去，有谁，在自己的身边？

　　半睁深红色的双瞳，一张不算陌生的脸浮现在眼前，西西，这个古板的女军人，怎么会出手来救自己？虽然带着满腔的疑问，可是鸦没有作声，他知道，自己现在想活下去，就必须依靠这个女人的力量，现在，他很是配合的任由身边的女人抓着自己朝前游去，能感觉到自己的身体不断冲击在对方滑腻的皮肤上，“军人的皮肤也保养的不错嘛……”这么想着，鸦没有开口说出来，而是默默观察起这个女军人的双眼，双眼里，依旧是那冰山般的空洞，还是如同杀人机器般的冷酷，不过为什么，自己可以从那里面，读到一丝担心和慌乱，这是军人该有的感情吗？

　　也就在鸦思考的同时，自己那沉重的躯体被西西扶上了岸边，一阵凉人的风吹来，使鸦有了活着的感觉，而身边的西西身上那件军服也已经被海水浸泡的很是彻底，清晰的勾勒出了那叫男人容易产生邪念的身材，那张诱人的樱红双唇此刻却在激烈的一张一闭，呼出着略带急促的音调，鸦几乎有种狠狠吻上去的冲动，他从来不是什么好人，不过他现在却没力气做那么多余的事，等到把自己全部拖到岸上，西西才停了下来，看来她也是消耗了大量的体力。

　　“虽然不明白你干嘛救我，不过，还是多谢你的多管闲事了……”当发现西西没有下一步动作的时候，鸦忽然坐了起来，并且带着满脸的邪笑。

　　而西西似乎很吃惊，恐怕她也没想到鸦还保持着清醒，“这是任务……”“又是任务吗？”鸦很是利索的打断了西西心虚的借口，那女人本来就比较古板的脸上，现在更是老实的写满了她真实的想法，惊慌！

　　“我可不信政府那群人会好心的叫你来保护我。”没有了回答，西西不是擅长言辞的女人，现在只懂得用沉默来作为武器，“你可是违背了命令哦，你的任务不是杀掉我吗？杀掉我这个狂众的首领，鸦。”鸦一字一句的说着，像是在挑衅西西的极限，身上那股狂妄自大的气势使西西咬住了嘴唇，几乎是那同时，一把明亮的弯刀弹到了她的左手上，两道杀气，开始了无声的抗衡。

　　“没错，这样才像你的作风，绝对的服从，才是军人的天命，不是吗？”鸦的双眼里，燃烧的像是一把邪恶的火焰，一把使西西痛苦的在自己使命感和那动摇的奇怪感情之间来回挣扎的火焰，似乎，看眼前的女人迷茫的样子使自己很快乐。

　　最后，西西终于放下了手，转身朝着军队控制着的岸口快步走去，“就这么走了？”鸦其实也是虚张声势半天，现在的他，能坐着已经是最大的极限了，“下一次，杀掉你。”侧着脸，那美丽的脸上，写满了对鸦的怒气，西西，还是西西，她依旧是那个冷血的女军人，鸦有点放心了，如果让她带着感情的波动回去，恐怕军队里会对她产生怀疑吧？也许这是个很笨拙的办法，但是鸦现在也只有用这个办法去间接保护这个救了自己的女人，鸦不是没有感情，只是他的感情多数被他丢弃了而已，无聊的感情，只会害死自己。

　　“我会等着的。”想到这，鸦给予了西西一个相当狂妄的笑容，只看见那叫人分神的美丽身影离开，鸦的表情才慢慢冷了下来，抓空煌的手变的紧起来，全身的剧痛并没有消失，而是一直在折磨着自己，不曾间断过，“妈的，那个叫银狐的混帐……不要再让我遇见他……不对，是再遇见他的时候……我也一定会干掉他！”说到这，隐隐的杀气已经涌上了鸦的眉间，手吃力的伸进口袋，检查了下自己的手机，多亏了良好的防水功能，似乎还可以用，随手发了暗号消息给风疾，让他安排人来接应自己，而就在鸦准备先找个地方藏藏身时，鼻子忽然敏锐的闻到了一股熟悉的味道，很是清凉，很是舒服，瞬间，全身的伤痛已经减弱不少，可是，这股减轻自己痛苦的味道，反倒让鸦浑身都紧张起来。

　　细碎的脚步声，悄然响起在自己身后，看来有人潜伏在附近很久了，而且那熟悉的味道，是那个人特制的药物，难道是他亲自来了？

　　鸦艰难的扭过头去，却是一个陌生的梳着马尾的东方男子正朝自己走来，来的人正是之前与东明一起抢夺空煌的东驰，他的双眼还是和平时一样的呆滞，像是没有思考力的木偶一样，“木兰粉，那是可以减弱人体伤痛的麻痹药，作为急救药物来说，是绝对的珍品。”鸦冷冷的开口，对于眼前的人，他不会给予什么好看的表情，“哦，你知道啊，看来师傅也教过你呢。”东驰说到药物和师傅时，才从双眸中迸射出了明亮的光芒，像是很有兴致的样子。

　　“既然你可以运用这药物，就证明了，你是文生的手下吧，说吧，是什么来路？”鸦感觉到身体的伤痛渐渐消退，人已经站了起来，空煌被横在了身前，只要眼前的人有攻击的企图，那么自己就会在瞬间解决掉对方！

　　“我是药师东驰。”东驰突然精神焕发的介绍起自己来，随后又陷入了之前的呆滞样子，“师傅说，见到你时，我要这么和你说，还说你是什么继承人，对了，是什么继承人呢？”东驰歪了歪脑袋，关于药物外的事情，他实在记的很少，有时候，他自己的名字都几乎不太记的。

　　“药师，果然是这样吗……”虽然有猜到，鸦还是有点不能接受，眼前这个呆呆的家伙就是自己的师弟吗？想到这，眼前不禁浮现起很久之前的一副画面……

　　“鸦，你已经学会了我全部的刀法，我也没有什么可以教你了。”坐在帷幕后的人就是自己的师傅文生，他什么都好，却总是喜欢装神秘，“知道了，我会靠我自己的方法，继续变强下去！”听到自己弟子那么有出息的宣言，文生只是高兴的微笑一下，不过他明白，鸦的变强之路将会非常艰辛，“你已经是我武术的继承人，所以，我在有生之年，不会收其他徒弟教他们武术，而当我再次收徒弟的时候，就是我找到药物方面继承人的时候。”说到药物，文生颇是可惜，本来想两样全部都教给鸦，可是鸦却嫌那东西麻烦，最后只有无奈的放弃了。

　　不过听到那话的鸦却是另一个心情，所有人都知道，伊逆集的强大存在，是因为了两位新的头领，一位是炎神一族的后裔东明，而另一位，则是神秘的文生，当他在武术上抵达到了颠峰时，文生挑战了当时最强的几名强者，包括了现任剑圣莫言，随后他消失了，因为文生感觉到了自己将无法提升，所以他又转向了研究药物，短短几年，他已经是用药的大师人物了，没错，他是一个天才，更是个鬼才！

　　“药物的继承人……”鸦不知道为什么，起了杀意，因为他是一个独占欲很强的人，文生的东西，必须要自己与另一个人平分吗？就算是自己不喜欢学的药物，他也不愿意！

　　“你起了杀意哦，鸦。”文生的手指轻轻的敲在了身前的地板上，虽然是平淡到极点的口气，却充满了叫人窒息的压力，“真是一个顽皮的孩子。”听到师傅那像是在嘲笑的话语，鸦立刻醒悟过来，随后不甘愿的低下头去，面对师傅，他没有骄傲的资本，而且，对他而言，文生更给了自己一种父亲和母亲的感觉，是少数鸦愿意去亲近的人。

　　“你知道吗，鸦，你的未来，绝对不会一帆风顺，因为你身上所背负的命运，科斯特的命运，是很艰苦的。”文生转移开了话题，可是说话的时候，却流露出了淡淡的担忧和关心，使冰冷的鸦也有了温暖的一笑，“我早就有了觉悟，所以，不必为我担心，我会靠自己的力量战斗到最后！”“希望，如此吧……”文生的声音已经远去，而眼前，又变回到了现实的画面……

　　“你就是文生药物的继承人？”鸦的长刀已经准备挥砍出去，开什么玩笑，为什么这么个傻呼呼的家伙会是自己的师弟！

　　“刚才的女人，很伤心。”东驰却在这时说了句完全不相关的事，“什么？”鸦下意识的朝西西离开的方向瞥了眼，“不，不是伤心，只是混乱，她在对自己感到了迷惑。”东驰自己也是一副迷茫的样子，“你也很迷茫，你在害怕什么？你在愤怒什么？”听着这个莫名其妙的小子废话，使鸦燃烧起了无明之火，手里的空煌已经举了起来，但是下一秒，鸦的双腿已经重重落在了地板上，身体，似乎被麻痹了！

　　鸦在瞬间明白了，那是东驰下的手，“你对我干了什么？”可怕的杀气不断涌向东驰，而对方始终只是呆呆的样子，面对那波涛汹涌的杀气，这个人只是保持着自己的平常心，“堇色花，一种使你麻痹的小手段。”说到药物，东驰又变的满眼的睿智光芒，“师傅要我传言，请你继续变强，当我认同你后，就会帮助你。”说完，东驰一个飘逸的转身，淡淡的香气使鸦那麻痹的身体有了复苏的迹象，看来东驰没有打算让鸦继续跪下去，把这个师兄逼急了，不会有好果子吃，对了，这话是谁对自己说的呢？忘记了，东驰无奈的摇摇头……

　　“你……”鸦站了起来，可是东驰的影子已经不见了，想起了刚才的一切，鸦终于明白了，自己的师傅的确是收了一个不得了的人物，“那家伙，只是因为要保持天然的心情，所以脑袋里才什么都不想而已，这样的天然呆，反而是最危险的人物。”整顿了下心情，又回味起东驰最后的话，“帮助我？”邪笑被勾起，鸦似乎有了兴趣，东驰，这么考虑起来，倒是个不错的手下，得到文生真传的家伙，不会是什么撇脚的人，“谢谢你了，文生，因为你，我离我的目的又近了一步……”正在思考未来的发展鸿图的时候，便听见了汽车的声音，琳琳与凯伊远远的赶来了，而持续了一晚的战斗，也终于结束了，可是，这场战斗的赢家？会是谁呢？

　　那场本来应该声势浩大的政变悄然的落幕了，收尾工作被完成的很利索干净，几乎没有无关人士知道这件事，林潇的死也被轻描淡写的带过，林家的倒台也成了顺理成章的事，军部开始进入了夜家和白加两强控制的时代，而没人预料的到，这个新时代下所蕴涵的暗流。

　　“事情就这样结束了啊……”七寒浑身酸痛的坐在病床上，因公受伤的他得到了该有的回报，而由于医院里政府的人员过多，风疾等人没有太多的来接触，就连琳琳也被风疾严格的控制起来，毕竟琳琳的脾气，搞不好会因为看到七寒的伤势而联想到政府对七寒的利用，由此引发血案。

　　七寒倒也很是喜欢这样清闲的生活，没有别的人来打扰，他几乎很久没有碰过这样的生活了，每天在床上看看报，看看电视，几乎快要和一个老头没有了区别，凌云浩虽然对七寒的怀疑减弱了不少，但也不是说彻底的信任，医院多少还留了几个眼线留守。

　　看见了凌云浩等人的安静，七寒可以预测到，蒂雅等人并没有把自己的事说出去，虽然不明白她有什么样的企图，但那已经成为了唯一捆扰七寒的阴云，难道蒂雅对他有什么企图？

　　而他所害怕的事，也很快到来了，在出院的那天，迎接他的竟然是理查斯。

　　出院当天，满心以为会是风疾等人来迎接自己，可是想不到，却是一辆豪华的黑色轿车，一名黑羽军和很久没见的理查斯在那恭候自己多时了！

　　“很久不见了呢，七寒先生。”理查斯换上了新的军装，显的英气逼人，看见康复的七寒，理查斯友好的一笑，不过心里却是犯起了嘀咕，那样的伤势，竟然只花了一周时间就恢复了，果然是个怪物！

　　“这个……有劳你来看我了，理查斯上校，你不用去保护元帅吗？”七寒试探性的问了句，可是理查斯只是奇怪的一笑，“这个……元帅知道你的伤势恢复了，所以才让我来接你去她那，好好聊……聊……”这个聊字可是非常辛苦的才从理查斯嘴里逼出来，聊？开什么玩笑，元帅大人什么时候屈尊过和普通人聊天了？就算是狂众的首领，也不应该啊，可是今天蒂雅大人对自己说话的时候，那表情，似乎很是开心的样子，想不通其中的奥妙，理查斯干脆放弃了思考，打开了车门，示意七寒上车。

　　“我知道了……”七寒也知道问下去，不会有结果，现在向风疾求援估计也来不及吧，发现自己没有退路的七寒很是轻巧的钻进了车内，此刻，天空中，忽然下起了淅沥的小雨，遮掩住了本来就阴沉的天空，使得他那不安的心情更加的阴郁起来，“又是一个雨天呢……”七寒缓缓闭起眼，安心的坐在了车中，不管元帅有什么目的，自己都没办法逃避了，只有走一步，算一步了……


第五十三章 “他”是她？

　　阴雨的天气，一直在蔓延，在印加共和国最边境的堕落之城里，此刻正进行着一场看似平静的对话。

　　整齐的房间里，一名穿着白色外衣的女人正用冰冷的眼神看着眼前的男人，而女人左右则站了两名武师，可以从呼吸的节奏推断出两人的不俗实力，可惜落在三人身前的男人眼里，只是可笑的挑衅。

　　“找我有什么事吗？璎珞小姐。”仰望着窗外的大雨，那名桀骜的男人开口了，似乎对眼前的敌意目光视而不见，璎珞看见那男人漠然的表情，不禁怒火冲心，不过却被自己很有效的控制了下来，尽量平息下那已经无法控制的怒气，良久后，才樱唇缓缓张启的说道：“你应该比任何人都要清楚我来找你的目的。”“清楚？”男人做出了一个怪异的表情，“我实在想不出一个情报贩子找我有什么事可做……”言语里，似乎没有遮掩的意思，看的出，那男人是的确不知道。

　　“那么，就由我就来提醒你。”璎珞的手放在了两人之间的桌子上，随意的笔画起来，在桌子上，朦胧的勾勒出了一个像小镇的地方，“五年前，你们组织荆棘牙在巴瑟镇进行了场屠杀，对吧？”男人的眼皮无意识的跳动了下，随后用极其深沉的声音回答道：“没错，就是如此。”然后与璎珞的目光进行起了激烈的交碰，想不到那件事还会有人知道，麻烦了，眼前的女人是有备而来的，想到这，男人继续开口说道：“当时，一个武装集团占据了那作为据点，所以我们荆棘牙就顺手收拾了，你是那个武装集团的幸存者吗？”说完这番话，男人的手指微微张开了，看的出，他有随时杀掉眼前的女人的冲动，璎珞身边的两位武师也是立刻戒备起来。

　　“我不是。”璎珞的回答立刻消除掉了男人的杀气，可是随之取代的是璎珞身上散发的可怕杀意，“但是我的朋友，却死在了你们的手上！”“哼，说到底，是想来报仇吗？”男人终于知道了璎珞的目的，只是不在意的仰首哼了声，“想要干掉我骅夜，就在炼魂场先打出成绩吧。”听的出，骅夜根本没有把璎珞放在眼里，“我会的，这也是我来到这里的目的！”说完，和两名武师转身离开了房间，只剩下骅夜独自一人留在那深思……

　　“被杀掉的朋友……”眼前，不禁浮起了一个女人的面容，虽然娇柔，可是却异常的坚定和充满毅力，“是那个叫寒的女人吗？”可是骅夜却没有任何内疚的冷笑一声，“管他呢，只要是企图对我不利的家伙，通通干掉就行了，我说的对吧，老大。”说着，骅夜走到了自己的书桌前，拿起了上面的一张照片，一群穿着古怪战服的人们正在照片上洋溢着充满活力的笑容，而其中，站在中央的男人，更是显眼，因为那一头火红色的长发和那双赤红的双眼……

　　五年前，曾经显赫一时的恐怖组织荆棘牙，首领的名字是鸦……

　　五年前，一个名为寒的女人死在了鸦的手上……

　　四年前，莫名的解散。

　　这些事，无人知道，然后，一直被深深的埋藏。

　　巨大的幕园里，雨水降临在这个死者的休眠之地，而在林立的墓碑中，林岳神情颓废的坐在那，本来强壮的人，已经一夜消瘦下去，像是受到了巨大的打击，有点惨不忍睹，而身前的碑石上，正刻写着他父亲的名字——林潇。

　　父亲死了，作为叛乱的主谋，同样的，家族，倒台了，今天起，印加共和国的政治舞台上，再也看不见一个名为林家的存在。

　　自己的将来，未来，还有……夜莹，想起了自己的未婚妻，林岳就像是一头受了伤的野兽，狠狠的咆哮起来，拳，不断捶击着地面，连自己的拳上布满了鲜血也不知道，像是要发泄尽心中的悲伤和愤怒，不断折磨着自己。

　　“首领。”一个急促的声音从身后传来，大雨里，雷烈踩着四溅的积水，神情激动的冲了过来，可是夕日那个永远带着自信笑容的首领，已经不存在了，现在只能从林岳的脸上读到失败。

　　“你怎么可以这样消磨下去……我们集英团还需要你的带领，不是吗！”带着那巨大的咆哮声，回应他的是林岳已经麻木的表情，“一切，已经结束了，雷烈，所谓的正义，我们已经无法去完成，满是罪恶的我们，又如何去完成我们心中的正义，这很可笑，不是吗……”想起自己的曾经的意气风发，林岳自嘲的垂下头去，“我已经失去了一切，不管我们怎么努力，集英团都没有可能成功了，你明白吗？已经失败了……”“你……”看着过去首领如此沮丧，雷烈愤怒的不顾一切的冲上前去，拳狠狠砸中了林岳的脸，不过倒在水里的男人还是那副表情，没有改变，就连爬起来这样简单的动作，都已经懒的去做。

　　“你……”气到了极点，雷烈反而骂不出什么话来，“我的父亲，已经将我的未来摧毁了，你们再留在我身边，只会害了你们……”林岳躺在地面上，仰望着乌黑的天空，只觉得无比压抑，“走吧，都走吧……”久久的叹息，之后，响起了杂乱的脚步声，几名军人保护着白月飞朝着缓缓走来，雷烈自然认识走来的老人是谁，很是不解的站在那……

　　白月飞只是匆匆扫了一眼雷烈，随后把目光全部放在地面上的林岳身上，那狼狈的样子，哪还有过去那精英的样子，“是来送我上路的吗？”林岳看着白月飞，总算有了一丝站起来的欲望，全身都满是污泥的他，就这样吃力的爬了起来，现在的他，只像个乞丐，而不是天都的骄傲，林岳。

　　“你知道了吗？”白月飞不忍的闭起了眼，随手丢出了一把手枪，掉在了林岳的脚边，“自我了结吧，虽然我们军部没有意思要杀你，可是首相那边的压力实在太大了……”“喂，你们是什么意思，难道要……”雷烈正说间却感觉到背后的林岳忽然有了动作，当他回头时，林岳的飞踢已经击中了雷烈的小腹，“首领……你……”痛苦的神情闪过了雷烈的眼前，他不能相信，自己的首领会攻击自己，那是为了什么？那眼里的悲伤，他实在不知道有着怎么样的深意……

　　雷烈巨大的身躯轰然倒地，场面变的异常寂静，军人们都暗自握住了武器，准备对付林岳的下一波攻击，可是林岳只是管自己拿起了枪，甩了甩上面的雨水，“这家伙是我以前的部下，很优秀，希望你可以把他当成我。”看着白月飞，林岳的气势变了，变的和过去一样的自信，还有一点点的冷漠，“放心吧……我会的……”白月飞理解的点点头，然后吩咐手下抗起了昏过去的雷烈，临走时，白月飞最后瞥了一眼林岳，他正举着手枪，对准自己的太阳穴，动作很是干脆。

　　“对不起……”白月飞想保护住林岳，他和他父亲不同，还有希望，还有未来，可是那些可笑的政客却害怕的睡不着觉，一心想要斩草除根，这或许是最大的悲哀之处吧。

　　“你是一名优秀的军人了。”背对着这个过去无比优秀的年轻人，白月飞低声赞颂道，“砰”枪声响彻了天空，可是没有人倒地的声音，当那几名军人警戒的回过身去，只发现林岳之前站的地方，已经没有了他的人影，他走了……

　　“军事长，他……”一名军人似乎猜到了林岳的意图，显的很是不安起来，“那小子，选择了复仇吧。”白月飞摇起了头，“那么，就在下次见面的时候，正面击毙他吧……”眼泪，像是流下了，不过这位杀过无数人的老人早就忘记了眼泪的味道，林潇，你的儿子，因为你，走上了同一条道路，我没有办法帮助他……

　　磅礴的大雨，不止息的下着，像是人们的心情般。

　　而站在蒂雅房间门口的七寒内心也是一片慌乱，门前的几名黑羽军侍卫都对自己投了很奇怪的目光，像是好奇，羡慕，还有一点的佩服？那到底是什么样的眼伸啊，七寒一阵寒战，他很想现在就调头冲回家，躺在温暖的大床上，可是已经办不到了，因为门被理查斯打开了。

　　“进去吧，蒂雅大人在等你。”不等七寒做出决定，身体已经被理查斯的手推了进去，关门声使七寒又是一阵浑身发凉，房间里，已经开起了灯，与外面灰暗的世界完全不同，可是顺着目光望去，七寒却看见了与平时截然不同的蒂雅，没有穿军装，没有带那可怕的软剑，更没有冰冷的表情，只是穿着一件薄薄的睡衣，魔鬼般的曲线身材展现的淋漓尽致，她整个人就像是高贵的女王般，坐在沙发上，美丽的如同雕像般，使人有一种想去亲吻膜拜的冲动。

　　那美丽的手指上，正把玩着一个细小的玻璃杯，里面盛满了如同鲜血般颜色的酒，娇艳无比的脸上，现在写满了笑意，似乎在等待七寒去解读，两条光洁如滑腻如同丝绸般的大腿像是在诱惑般的翘起，做尽了勾引该做的工作。

　　“这个……局面好象很不错呢……”面对绝色的佳人，七寒只有一股眩目的感觉，可是内心仅存的一丝意识提醒了自己，蒂雅绝对不是会出卖色相的人，那么她这么打扮有什么用意？

　　“坐吧。”蒂雅那温柔的声音却把七寒从思考中惊醒，混混噩噩的走了过去，在那张看上去很舒服的大沙发坐下，与蒂雅面对面起来，蒂雅的手在第一时间拿起了桌子上的酒瓶，倾斜的靠近过来，往七寒的杯里，慢慢倒入美酒，而从七寒的角度，无疑可以看见那半敞的睡衣下的美丽春光，“这个……元帅找我有什么事吗？”赶紧闭起眼的七寒装做没有任何事般的拉扯开话题，不过之后又悄悄瞥了眼对方的宏伟胸部，真是非常危险但刺激的风景……

　　“听说你的伤好了，所以我特别来问问，顺便和你聊一点事。”蒂雅说出了早就想好的借口，然后用抚媚的笑容投来，“多谢元帅的关心了，为了国家出力，受点伤也没什么事……”七寒赶紧收敛自己的眼光，边说边喝下了那杯红色的酒，一阵热气顿时卷席了全身，这味道，似乎很熟悉？

　　“好喝吗？”蒂雅像是很期待这个答案般，像个小女孩一样的靠近过来，“恩，味道不错，而且……我似乎在哪喝过一般……”看了眼酒瓶上的标签，却是个自己不知道的牌子，应该很贵吧，自己不可能喝过才对，难道是鸦的记忆？

　　“放心吧，这个酒瓶只是我借来的，里面的酒是我从帝国带来的特产。”蒂雅整个人也陷入了沙发里，摆出了使自己很舒服的姿势，完全不顾及对面的七寒那想看又不敢看的表情，“酒酿自帝国边境的一个小镇，那个小镇拥有着很美丽的风景……”说到这，蒂雅的目光与七寒不期而遇，像是要看穿对方般，蒂雅的眼神里竟然出现了名为怀念的东西，“是这样吗……”七寒有点僵硬的握着杯子，不知道说什么好，但是内心里，却有着很朦胧的东西在苏醒过来……

　　“那个镇，有着广阔无垠的麦田，还有绿色的草原，那里，曾经是人间的乐土，可是也随着战火而被毁灭一时……”“战火？”眼前，闪起的火焰，笼罩了天空，七寒有一种恐惧的感觉，他看到了，是的，那是自己的记忆，还是属于鸦的记忆？不知道，只知道从没有过如此真切的感觉，农场被火焰燃烧了，人们在拼命的逃跑，在寻找活命的办法……

　　“那个镇的名字，叫草花镇。”蒂雅的话如同惊雷般打醒了七寒的思路，没错，草花镇，那就是自己小时候住过的地方，虽然不知道为什么只有这段回忆特别的清晰，但是七寒是真实的想起了那段时光，与玛特两人开心的在草原上追逐，与他悄悄的潜进麦田里进行恶作剧，还有战争波及的那一天，满身是灰的玛特没有哭，而是朝着被火焰摧毁的村庄重重发誓，他要保护起这个国家！

　　“科斯特，你长大想做什么样的人？”临别前，两个孩子在车站里，进行着最后的告别，“我想成为你那样的人，玛特，一个英雄……”七寒弱弱的说着，很是真切的说出了自己的愿望，一直被玛特保护的他，也希望有着自己的英雄事迹，“下一次见面，该轮到我来保护你！”七寒捏紧了他的小拳头，露出了颇认真的表情。

　　“是吗？”玛特灿烂的笑了，递出了那条项链，上面的挂件里装着两人的合照，“我会等着这一天的，科斯特，等着你拥有超越我的力量来保护我的那一天。”带着离别的笑和泪，两人在那个小镇的车站分离了，而命运，似乎还在继续着这场相遇……

　　“你想起了来吗，科斯特。”蒂雅不知道何时，已经站在了七寒的面前，撩人的表情却被一种叫人想呵护的感觉所代替，“你……怎么会知道……”七寒有点愕然的楞在了那，然后一串熟悉的项链被递到了自己的面前，蒂雅像是有些生气般的说道：“下次，不可以再弄丢了哦。”“这是我的……”七寒一直在找那条项链，以为是在银狐的战斗中丢失了，之前也失落了很久，想不到会在蒂雅的手里。

　　“你究竟是谁？是玛特的妹妹吗？”接过项链，七寒很是诧异的样子，蒂雅却翘起了那好看的唇角，开始了沉默，当七寒的目光变的越来越惊讶的时候，蒂雅才一字一句的说道：“现在，重新自我介绍一下，我是塔鲁尼帝国的左元帅，名字是……蒂雅·玛特。”“什么？”七寒几乎要跳起来了，怎么可能，难道小时候自己的那个好友，竟然是个女孩吗？“你已经实现了你的约定，你保护了我，而我，也终于找到你了，科斯特！”蒂雅激动的张开了双臂，将七寒紧紧的抱住，“哎？我……”震惊之余，七寒陷入了呆滞的状态，一切都是那么的不可思议，这样的冲击实在太强悍了……


第五十四章 交错的未来

　　房间里，已经平静下心情的蒂雅正用优美的姿势坐在七寒的对面，对于蒂雅的话，七寒从开始的震惊到达了最后的接受，脑海里的记忆也是一点点的清晰起来，最后，一个完整的童年逐渐浮现在了脑海里，虽然具体记不清了，但是他记的，小时候，他用科斯特这个名字，住在草花镇，后来结识了同样住在存里的贵族后代蒂雅·玛特，一切都变的顺理成章。

　　可是，内心里，却是有一股无法被驱除的莫名惆怅，一直纠缠在心头，“怎么了？”发现了七寒的细微变化，蒂雅有点奇怪的问道，对方的兴致似乎不高，“就算想起了小时候的一切也没有任何的意义啊，毕竟，那也不是属于我的记忆……”想起鸦的话，七寒抓着杯子的手忽然变紧了，自己，只是一个由于鸦被封印而诞生的记忆体罢了，自己，根本就是虚幻的存在。

　　而鸦的事情，蒂雅也从七寒嘴里得到了详细的叙述，自己幼年的好友成了如今的狂众首领，同时也有了双重的人格，蒂雅在短暂的惊讶后，露出了一抹诡异的笑，“这并不是件坏事吧，就你所说的，狂众里的那些人可都不是什么等闲之辈，他们可是你手中的王牌啊，你只要好好运用的话，他们会是最锋利和最可怕的武器！”看着蒂雅眼里闪烁的光芒，七寒只有苦笑的摇头，只有他自己知道，狂众里的情况，看似是同伴，却各自怀着不同的目的，每个人都隐藏了真实的一面，大概也就琳琳对自己是最坦诚的。

　　“不过，说到鸦的话……”蒂雅的语调一下子变的冷起来，转变之快，叫七寒有点诧异，但是能肯定的是，蒂雅似乎对鸦并没太多好感，“我倒不认为他说的都是真话。”“哎？”七寒有点不理解蒂雅的话，好奇的凑了过去，“你的话，是什么意思？”“比起那个冷酷疯狂的男人，我认为还是眼前的你，更像我所认识的科斯特。”蒂雅的话语很真挚，听不出一丝做作，不知怎么的，一直以来其实很惶恐的内心，突然得到了抚慰，看着眼前美丽的容颜，七寒的嘴唇蠕动了几下，最后，用轻微的声音说道：“谢谢你，蒂雅。”现在的七寒，需要的不是安慰，而是绝对的肯定，存在的肯定！

　　“不用客气。”蒂雅看见七寒松开的眉头，也是欣慰的回以笑容。

　　“说起来，那天你们是怎么离开的？那个叫银狐的家伙放过你们的吗？”七寒忽然想起了那一夜的事，不禁脱口问道，银狐虽然有被鸦的攻击伤到，不过恐怕并不会影响他太大，而蒂雅又是如何脱身的呢？

　　“说来很奇怪啊，那家伙竟然会主动放过了我们。”说着，蒂雅试着把那晚的事重新整理了遍，同样的，她也是充满了狐疑……

　　平静的海面，已经隐约可以听见传来的落水声，阵阵的海风，没有了凉爽，却充满了刺骨，“为什么，那家伙竟然能伤到我，怎么可能自己领悟到气！”当鸦和西西一起掉落海面后，银狐站在飞艇的边沿，凝视着平静的海面，脸部却不停的抽动起来，当然，这一幕，旁边的人自然无法透过面具看到，可是蒂雅等人都能清晰的感受到，银狐那汹涌的杀意，正在蚕食他的灵魂和理智，肩膀上流下的汩汩鲜血，似乎并没落在银狐的注意范围之内，他依旧处在自己的思考世界里。

　　“砰啪”突然间，两道红色的烟雾从飞艇尾部射到了半空，洒出了一个美丽的光圈，像是什么信号弹。

　　“结束了吗……”银狐的注意力也被信号弹所拉回了现实，深呼吸了几下，将自己几乎要崩溃的情绪调整起来，“那家伙，打算做什么？”理查斯顾不上自己的伤，与那些黑羽军快速的散开，护在了蒂雅的周围，他们虽然是和印加同盟了，不过为了对方而失去元帅，这样的傻事可不会去做。

　　“首领。”在这诡异的气氛里，气喘如牛的弥返回到了甲板上，边警惕的扫了眼蒂雅那伙人，“里面的情况如何？”银狐的声音已经恢复了往日的平静，“结束了，只是没想到对方派出的人会那么强。”弥现在的样子很狼狈，那黑色的帅气西装已经被切出了好几个整齐的口子，看来是被人用刀切开来的。

　　“军队也有着这样的高手吗？”银狐低吟着，而紧跟着，一个飘忽的身影从天而降，神风带着温柔的笑，来到了银狐的身边，“我感觉到你的怒气了哦。”“只是有点吃惊才失态罢了。”不理会神风的调笑，银狐把目光对向了蒂雅等人，“你们走吧。”“什么？”蒂雅几乎以为自己听错了，对方会那么容易的放过自己这些人？“我们的目的已经完成了，没必要和帝国再结仇，只是我要提醒你们一句。”银狐的长刀被他漂亮的挥动起来，转出了一个个让人目眩的弧光，然后入鞘，“不要再插手这个国家的事，否则，就算是帝国，也会一样面临麻烦。”麻烦？银狐的话就像是在暗示着什么般，可是蒂雅却猜不出……

　　“他们的目地……”听完蒂雅的回忆，七寒甩了甩头，那些家伙，难道还有下一步棋？“不过，这也与我无关吧……”想到这，七寒又自嘲的说了句：“我这样的小人物，又没有什么拯救国家的雄心壮志。”

　　“那么，接下来，你打算做什么呢？”对面的蒂雅似乎是想起了什么，又把话题扯到了其他地方，“做什么吗？应该是想利用狂众的力量，去做我想做的事……”七寒含了一口酒，颇是犹豫的说道。

　　“哦，是吗？”蒂雅带着微笑，将酒杯举到了自己的面前，那诱惑人心的脸庞透过红色的液体展露出了最叫男人神魂颠倒的表情，“那你想做的事，是什么呢？”“已恶制恶……”七寒放下了杯子，手指也抓紧了身边的沙发，“这个世界，远远没有我所想的那般美好，虽然我知道，自己是多么的幼稚和可笑，但是，就算被人们当成是罪犯，当成是个疯狂的妄想家，我也会继续做我要做的事，我想用这股强大的力量，去改变世界，将扭曲的世界改变回来！”“的确很幼稚……”蒂雅是处于一个国家颠峰的人物，自然知道这样的想法有多可笑，可是对眼前幼年好友的这番决心，却又充满了信心，很是奇怪，这样的七寒给予了蒂雅从未有过的安心感。

　　“不过，如果是你的话，也许可以做到，我一直这么相信的。”蒂雅无条件的信任着，也激励着七寒的理想。

　　“谢谢。”七寒不会吝啬自己的感谢，笑着回应起来，“那么……你有想过返回帝国吗？”一句话，却终于道明了蒂雅的心思，她想把七寒带回塔鲁尼帝国去，那里，才是属于他的故乡。

　　“回帝国……”七寒倒是没想过这个问题，或许是因为，印加共和国已经给了他一种归属感，又或者，他有一个关心的人，使他无法离开这个国家。

　　“你的同伴，也可以一起来，就用你所谓的力量，从帝国开始改造吧。”蒂雅像是在循循诱导般的说着，丰满的身体朝前挪动了一下，看似是无心的对话，却是十足的勾引，“我，暂时还没想过这个问题，所以我想我暂时还不会去帝国吧……”“你确定？”蒂雅那失望的神情很是明显，七寒只是歉意的一笑，“抱歉，这里，还有我无法离开的原因。”看见七寒坚定的神情，蒂雅忽然有了种不详的预感，那是女人的直觉，“不会是为了哪个女人而留下的吧？”“这个……”七寒被一语道破了心事，尴尬的不知道说什么，蒂雅的笑容也随之变的勉强起来，不知道为什么，当知道了幼年的好友已经有喜欢的人时，心情会变的很糟糕，完全没有了久别重逢的喜悦。

　　“那我明白了，科斯特，这是你的决定，我会尊重。”蒂雅的声音却微微变的冷淡起来，“多谢你的邀请，玛特，我也很高兴能再见到你。”这份开心是发自内心的，七寒虽然也不愿意这么拒绝蒂雅，可是他更想留在有着夜莹的这里，“我明白，我明白……”蒂雅的声音变的有点呢喃，眼神也朦胧起来，似乎看到了更远的地方去……

　　当七寒离开后，房间里重新只剩下蒂雅，她正对着自己的酒杯发呆，良久，终于有了动静，那是酒杯被捏碎的声音……

　　理查斯走进了房间，恭敬的在门口半跪下来，“蒂雅大人，有什么吩咐？”“去给我调查七寒喜欢的女人是谁。”想都不想，蒂雅就说了出来，“哎？”理查斯还在疑惑可是遇上了元帅的眼神就立刻闭了嘴，他知道，元帅现在很不开心！

　　“属下遵命！”“科斯特，你要知道，我已经不是过去的我了，现在的我，不管用什么样的手段，都必须把你带回帝国！”说到这，本来还阴云密布的脸上，恢复了灿烂的笑容，其中，更多的是狡猾。

　　依旧是当初与银狐秘密会晤的黑暗房间，男人斜靠在椅子上，满足的想象着计划成功后的景象，身边分散的几名保镖却冲着从门口走进来的人产生了强烈的警惕感，银狐，这一次又是被秘密的邀请到了这个漆黑的房间里来见面，只是没有了当初的平静，现在的银狐，全身都散发着骇人的气息。

　　“你似乎心情很糟糕呢。”难得看见银狐这个样子，神秘的雇主怎么会错过挖苦的机会，“只是遇到了一个非常有趣的对手而已。”银狐却不在意的一笑，其中包含了对眼前神秘人的轻视，可是似乎自己的雇主也没有不开心的意思。

　　“因为你们的协助，我的力量已经可以彻底控制住军部的大部分力量了，有谁会想到，林潇只是我们的诱饵呢。”说到那个计划，黑暗里的男人开始了鬼祟的笑，其中，还有着疯狂吧？

　　“接下来，该怎么做？”银狐双手交叉在胸前，一副洗耳恭听的样子，“这个嘛，就要问我的军师了。”说到军师的时候，神秘的男人似乎很是尊敬，“嘎吱”房间的门被打开，一个年轻的男子踩着稳健的步伐从外面走进了这个黑暗的空间里，凭借着瞬间的光芒，银狐看见了那一身显眼的军服，证明了这个人是印加共和国军队里的人。

　　“又一个在军队里的内奸吗？”银狐丝毫不在意对方的反应，声音洪亮的说了句，“见笑了，进入军队可是我的愿望，因为我想要拯救这个已经腐烂的国家。”年轻的军人也同样笑着回答道，而两人的目光最后都回到了那个处在最深处黑暗中的男人身上，“白磷，他原来受了我的命令去辅佐林潇，获得林潇的信任后，鼓动林潇进行了政变，于是就有了现在的这么一出政变的戏码，而同时，他一直埋伏在军队的深处，作为我的伏兵。”男人淡淡的介绍起白磷的身份，而听到那名字的刹那，银狐的眼里闪过了一丝锐利的光，“他是你安置在夜宗身边的暗棋……”从之前搜集的情报里，银狐想起了有这么一个人物。

　　“从一开始，我的布局就开始了，无论是谁，最后都只是沦落成为我的棋子，这个国家，我收下了！”男人的疯狂宣言换来了所有保镖的狂热视线，他们也都是军人，为了长官的理想，他们可以赌上一切！

　　“夺取国家吗……”银狐颇是没有兴趣的瞥开眼去，注意起了自己身边的白磷，“银狐先生。”当发现银狐在偷看自己后，白磷也大方的转向了银狐，“听说你招揽的士涅，又失踪了，你知道他的去向吗？”“怎么，你对他有兴趣？”银狐有点意外，“他知道了一部分我们的事，我不想无事生非的招惹出麻烦。”白磷说话的时候，手已经举到了自己的脖子上，然后用力一抹，“背叛者，就消失掉吧。”“放心吧……我自然会处理的。”在黑暗里，两个狡诈的人物，开始了第一次的视线的交锋！

　　同一时间，总督府却是一片安静，本来总是喧闹不停的凌云浩现在正疲倦的爬在书桌前，看着满地的文件，双眼空洞，半掩的门被小心翼翼的推开，晴悦踩着细碎的步子靠近过去，“不打电动吗？”看了眼还开着电视和插在上面的电动游戏机，晴悦像是个和蔼的姐姐般问道。

　　“都通关了，没意思。”凌云浩这才似乎有了点活力，慢慢坐起身来，然后又把全身缩在了椅子上，“这个颓废的样子，可不像你。”“我颓废了吗？”凌云浩给了她一个白眼，“只是有点不爽而已。”“不爽自己被算计了？”晴悦用光洁的手指滑过凌云浩的额头，很是理解般的笑起来，“那是自然的……那个混帐……”一想起银狐的得意笑声，一种被他人玩弄的愤怒瞬间燃烧了凌云浩的大脑，他，不喜欢这样的感觉！

　　“这只是一时的失利而已，我相信你，可以在今后的日子里，彻底的打败他的。”晴悦其实是一个优秀的好女人，因为她会在不同的时期，扮演出不同性格的她，来激励和安慰凌云浩。

　　“那是自然的，我不会输的，我会用我的正义来摧毁掉那些家伙，狂众也好，胧月也好！我总有一天，会把他们统统都绳之以法！”凌云浩整个人忽然站了起来，双眼炽热的将情悦拥抱进怀里，“我不会输！”像是在反复强调般的吼着，最后，凌云浩疯狂的吻上了晴悦，后者并不反抗，只是任意对方在自己身上发泄积压的情绪，通过这一次的失败，凌云浩会继续成长的，他还会继续飞翔起来！

　　晴悦的嘴角微微勾起了笑容。

　　比起那房间里的满屋春色，外面的魑魅则保持着平静的心情，而他的注意力，都放在了手臂上的伤痕，那是那个叫神风的男子造成的，与弥不同，神风把自己的实力隐藏的很深，“那个叫胧月的组织，不是那么容易可以对付的……”随后，一张熟悉的脸，又浮现在了眼前，“士涅，你是否还带着对我的仇恨，在寻找我呢……”不知何时，已经安然闭起眼来，似乎回到了很久之前，回到那个叫士涅的小孩，不断的追逐着自己的日子里，很开心，很稳心，也很悲伤……

　　“九号。”西西从睡梦里醒来，看着走进自己房间的长官苍祁，“上面来了命令，取消对七寒的监视，开始全面进行内部整顿的计划，暗杀任务我想应该会增加才对，明天你就去七寒家把东西搬回来，然后准备下其他任务。”“遵命。”西西顺从的低声回答道，“恩，那你开始准备下。”苍祁转身大步走了出，不知道为何，当他知道西西不用再埋伏在其他男人身边时，心情变的无比愉悦起来。

　　“撤消，命令？”西西从口袋里摸出了一张皱巴巴的纸，那是和七寒出去超市的清单，却忘记了处理，“离开吗？”内心，感觉很奇怪……


第五十五章 分析

　　夜深了，夜家的豪宅已经一片漆黑，而在夜莹的房间里，却还闪烁着微弱的灯光，穿着一袭白裙的她正端正的坐在床沿，而坐在她专用椅上的人却是在墓园逃走了的林岳，现在的他，满脸的胡渣，衣服也破残不堪，显的很是狼狈，与过去那意气风发的样子相差甚远。

　　“你选择了这条道路吗？”夜莹对于悄悄来看自己的林岳还是以前一样的态度，不冷不热，没有太大的喜悦，更没有藐视，只是像在看一个朋友，一个比较熟悉的人，“对不起，我……”林岳知道自己的暗访一旦被别人发现的话，那么夜莹也会跟着被卷入这个巨大的旋涡之内，他并不希望因为自己的缘故，而连累到夜莹。

　　“我知道我现在不可以来看你，但是我无法控制自己，每每想起自己现在的生活，我就会变的惶恐和害怕，我只有想起你的时候，才会有刹那的安慰与宁静，我……”双手发抖的抓在一起，林岳的神色变幻无常着，叫人们猜不透他的内心，可是夜莹却看的很透彻，林岳的内心充满了不甘和愤怒，林岳父亲的罪孽拖累了他，也毁了他，有的人，在被击倒后会选择站起，虽然林岳也是选择了站起，可是他却选择了最为偏激的道路。

　　“你打算继续调查？”想起林岳才来见自己的时候说过他找到了什么线索，夜莹的眼里闪起了警觉的光，不过很快被平淡的眼神所淹没，“没错，我父亲的叛乱的确是他自己的主意，但是更多的，是别人在一旁的怂恿与协助，我怀疑，还有什么人没有浮出水面。”林岳讲到这，才头脑清晰起来，他已经查到了一点细微的线索，只要有时间的话，那么就一定可以彻底的知道一切真相！

　　“你查到其他黑幕后，你打算怎么做？”那才是夜莹关心的关键，“我要把查到的情报卖给政府，来重新换取我的未来，我一定要进入政府的内部，来完成我的复仇！”一瞬间的狰狞已经暴露了林岳的全部想法，表露无遗，“而且现在，关于我父亲叛乱的事，并没有被媒体暴光出来，所以我还是有机会重新进入军队的。”“你考虑的很周详呢。”夜莹微微一笑，不知是称赞还是什么，“所以，等着我，夜莹，我们的婚礼一定会继续的，我一定会给予你幸福。”男人的声音里满是迫切的希望，更期待着夜莹的回答。

　　“我会等你的。”淡淡的回答，没有一丝的特别情感波动，可是这就是夜莹的方式，林岳带着满足的笑离开了夜莹的房间，离开了宅院，“我会等着你，被彻底摧毁的那天。”望着漆黑的窗外，夜莹很是无奈的长叹一口气，林家的倒台也宣布了她与林岳婚约的解除，可是如果如林岳所说那般，那么自己很有可能会重新返回到当初的状况一样，所谓的政治婚姻，她已经受够了。

　　“对不起，本来你没有告诉我的话，你或许还有机会，去完成你所说的一切。”夜莹眼里的黑暗与那柔和的夜色搭配在一起，完全的融入了黑暗里，她不想再被任何人摆布自己的幸福，她要自己来掌握，想到着，美丽的手指拨通了陌生的电话，那一夜一个不肯暴露姓名的人将叛乱的事透露给了媒体，并提供了一部分的证据……

　　林家，正式被带上了叛国贼的称号。

　　天都大学已经迎来了开学，新的学期开始了，学生们开始了纷纷入住学校的浩大工程，七寒依旧住在校外，在开学几天，他也准时的前去学校露个脸，一切都相安无事，唯一叫人们感到吃惊的，大概是学长林岳家叛乱的事被不知明的人暴光了，林岳也消失了踪影，这则消息，一时间成了人们争相讨论的内容。

　　“想不到这个消息会被暴露出来，看来是有心人做的呢。”走廊里，七寒与风疾并肩走在一起，不过不会有太多人来注意两人，毕竟他们两个都是不受欢迎的人物，而风疾则是早就习惯的随口说着最近的新闻。

　　“林岳……”想起在云梦大楼里发生的一切，还有林岳知道自己老爸是叛乱主谋后的悲伤表情，七寒只有同情的份，可是，也就如此而已。

　　“说起来，他也只是被害者而已。”七寒砸巴了下嘴，有了感想，“同情敌人可不好啊，他不仅是我们狂众的敌人，更是你的情敌不是吗？”风疾推了推掩饰自己表情的巨大镜片，笑的很邪恶，“政治上的失势，就注定了他和夜莹的婚姻会灰飞烟灭了。”“那又如何……”七寒苦涩的朝着窗外望去，“就算是这样，难道我和她的距离就能够拉进了吗？”当自己听说这件事的时候七寒是有想到过夜莹婚约的解除，不高兴是骗人的，但是，自己终究只是一介平民，不管夜莹的婚姻和谁解除，但都不会和自己扯上直接的关系，但是，在一刻充满幻想的时候，为什么璎珞的脸却闪过自己的眼前呢？奇怪……

　　“好吧好吧，别那么沮丧的样子，说说之前那次政变的细节吧，我想参考一下。”风疾可不想他们的首领一直消极下去，立刻换了话题，而从七寒嘴里得知了大概的情况后，风疾的表情变的沉闷起来，一声不吭的管自己朝前走着，七寒则在等待风疾的下一个问题。

　　“那么，如果那个蒂雅所说的是事实的话，看来事情有蹊跷了。”风疾却在这时候换了张叫人害怕的笑容，把脸转向了七寒，“那么，首领，你如何看这件事？”“我？”风疾第一次在自己还是七寒人格的时候喊自己首领，感觉很是古怪……

　　“我能有什么看法……”七寒第一时间就摇起头来，“你既然是狂众的首领，就该有自己的想法和决定我们组织未来道路的权力，别忘了，你可是我们的领头人。”说的很是理所当然，风疾不知道在想什么鬼主意，而被他这么一说，七寒倒是也有了一点想法，只是略略一低头，便缓缓道出了自己的看法：“我的看法……很简单，当时银狐放走了蒂雅，还说什么目的已经达成，那么看来，他们的目的根本不是杀死白月飞和其他军部的要员。”“何以见得？”风疾饶有兴趣的做起了听众，“如果真的想要杀掉白月飞那一行人，只要一颗炸弹或者飞弹就足够炸掉了，但是银狐所做的一切，更像是为了拖延时间，至于为什么拖延时间……”听到七寒卡住的声音，风疾立刻接了上去：“那是因为，这次的行动，压根就是为了解决林潇才制定的，当银狐拖延到林潇失败后再撤离，那么目的就完成了，而之后，林潇的势力在军部就彻底的消失了，随后，有心人就能接管林潇手上的军事力量，也就成了现在的军部的形势，白家与夜家的天下。”两人都停住了说话，开始沉默，七寒的眼里，渐渐有了恐惧，似乎想明白了什么……

　　“难道，真正想叛乱的人，还藏在高层之中？”换作过去，七寒绝对不会说出那么可怕的事实来，“能想到这一步，你已经很有进步了呢。”风疾说的像是在称赞般，而此刻，七寒的心却凉飕飕的，如果真如风疾暗示的那般，那个人藏在夜家与白家之中，那么，夜莹不是会有危险吗？

　　“你的视野也不能被困在军部，听说最近首相才下达了扫清内部的指令，你可要知道，首相大人也一直讨厌军事长呢。”风疾的话就像是惟恐天下不乱般的，“那我们该怎么办？”如果关系到夜莹的安危，那么七寒就不能视而不见了，“按兵不动，这个国家，马上会迎来更大的暴风雨。”风疾的手指放到了唇边做出思考状，“我们要在这场乱局里，谋取到最大的利益，已便可以成为赢家。”

　　“你又想做危险的事了吗……”感觉到风疾那活跃的心思，七寒就觉得头痛，“难道不好吗，你保护了你喜欢的女人，而我们组织也从中获得利益，我个人觉得可是很好的一笔生意。”而正当两人谈话间，从楼下忽然传来了几声凄厉的惨叫，七寒与风疾都立刻靠近到走廊的窗口，观察起下面的情况，只看见几名学生躺在地上打滚，而踩在他们身上的，则是怒火冲天的林子贤，手上依旧拿着他的专用铁棍，不过他的肩似乎受了重上，打起了绷带。

　　“七寒，你说鸦在飞艇上，伤到银狐了吧？”看到这一幕，之前还在计划什么的风疾立刻眯起了眼，寒冷的光芒从眼睑里发射出来，而他的话也立刻提醒了七寒，那个林子贤的受伤位置和银狐几乎一样。

　　“受伤的位置，的确是一样，难道你怀疑……”七寒的疑问换来了风疾高深莫测的笑，“不可能吧，如果是银狐的话，他是那种会把自己的伤暴露给全世界人看的那种人吗？他这样的阴谋家，只会把自己隐藏的很深才对。”听着七寒几乎是下意识的评价，风疾很是欣赏的点点头，“说的也是，只不过，那个叫林子贤的受伤时机也太巧了吧。”“听说是刀伤哦。”忽然间，一个不怎么和谐的声音插进了两人的对话里，“哎？宗云医生？”七寒回过头去，便看见穿着便服的校医正咬着牙签慢慢走来，看样子是才吃完饭，不像是有预谋的路过。

　　“哦，宗医生你知道？”风疾不确定那个医生听到自己与七寒的谈话没，不过脸上没有太大的表情变化，“啊，那小子昨天来看的伤，所以才知道那小子受了伤，而那伤口似乎不是被什么利器砍伤的。”宗云也是看到认识的人过来打个招呼，一聊到伤口这问题，就变的滔滔不绝起来，“很奇怪啊，就像是被炮弹般的东西打穿的伤口，却没有烧灼的痕迹，肯定不是枪械造成的。”七寒的表情却不能再平静，因为鸦就是用气伤到的银狐，那么如果真如宗云说的那般……

　　“嗡嗡”就在七寒怀疑林子贤与银狐之间的关联时，只感觉口袋里的手机开始剧烈的震动，七寒立刻摸了出来，一看是琳琳的号码，“喂，怎么了？”打开电话，却听见琳琳很是紧张的声音：“老大，外面停着一辆汽车，上面刻着军队的标志。”“军队？”七寒微微皱了下眉，没有喊出声，毕竟宗云在旁边，“我立刻回来，在那之前，你别乱来，琳琳。”“我会的，老大。”琳琳其实已经握紧了热能手枪，只要那车里的人有什么进攻的企图，那么她会在第一时间将对方射杀！

　　“七寒，我要回一趟住处，那个……”七寒边说边瞥了眼楼下的林子贤，他似乎还不解气的在踩那些学生，“你回去吧，这里我会观察的。”风疾的话音才落，七寒便一溜烟的跑了，而楼下的骚动似乎也越来越大……

　　“混帐，想趁我受伤来干掉我？你们以为我是谁啊？”林子贤很是激动的甩动着自己的铁棍，这些家伙都是以前被自己教训过的人，想不到现在还敢来反咬，“所以才用暴力吗？”一个冰冷的声音从身后传来，几乎是本能的反应，林子贤的铁棍朝后扫了回去，却在要砸中对方脸的时候硬生生的停了下来，佰村霖表情不善的站在他面前。

　　“怎么是你……”声音里满是不爽，不过却少了几份气焰，林子贤只对这家伙有点畏惧，“你已经触犯了几条校规了，暴力殴打同学，还想攻击学生会长，你要知道，你的麻烦大了。”听到佰村霖的声音，林子贤只是不甘的哼了声，然后收起了铁棍，铁棍在半空中漂亮的甩出了一个光弧，林子贤却忘记了手里的铁棍没有刀鞘这样的东西，很是不顺手的将铁棍抗在了肩上，跟着佰村霖离开，“那个动作，像是个用刀高手呢。”贴在窗口的风疾却没放过这个细节，阴阴冷笑起来。

　　七寒朝着校门口飞奔而去，而在校园的湖边，却有一个孤独的影子吸引了他的注意力，披着黑色长发的夜莹正一个人站在岸边，凝望着平静的湖面，不知怎么的，七寒的脚步已经停下，无法再迈进……

　　似乎是感应到了来自身后的目光，夜莹微微侧过脸来，那张绝美的脸上竟然带着一丝笑意，“这个……我是路过……”似乎没想到对方会发现自己，七寒窘迫的解释起来，那慌乱无措的样子使夜莹忍不住扑哧一声轻笑，那一笑，似乎使周围的一切景色都黯然失色了，一笑倾城，或许就是这样。

　　“我……听说了林学长的事，感到很难过。”虽然有点虚伪，可是却不假思索的脱口而出，这或许是任何人都会有的通病吧，“他的确很不幸，可是，这就是所谓的命运吧，因为他的父亲，所以我和他之前有了联系，现在也因为他父亲的缘故，与我断掉的联系。”夜莹轻轻一声叹息，不过七寒却不知道她是难过还是解脱，“那你和他的婚约……”突然意识到自己问这个问题很荒谬，立刻闭了嘴，“已经解除了。”夜莹微微一撇嘴，是在暗示什么吗？

　　“是吗……”七寒的内心里，似乎很雀跃的兴奋了一下，不过他在努力忍住这种感情过多的流露出来，“对了，我还有事，要先走了，不打扰了。”七寒转身要走，却听见了夜莹的轻声一句话：“谢谢你，七寒。”“我……什么都没做啊……”七寒以为是指自己安慰了夜莹的事，忍不住笑起来，没有回头的走了，而夜莹看着那远去的背影才慢慢开口：“感谢你，让我有了新的目标，鸦，才是我所追求的。”手指，捏在了一起，表情变的坚毅起来，“就算要因此牺牲一点东西！”


第五十六章 紧急降落

　　“西西？”才一进门，就看见了那名不善言辞的女人正在忙碌着收拾自己的东西，而琳琳却没有了警惕，反而破天荒的热情帮忙收拾起东西，看来这个临时的房客并没有得到琳琳小朋友的好感。

　　门口的确停着一辆军用的车，七寒也大致推测到了来的人是谁，不过看西西的样子似乎是要搬出去？

　　“要走了吗？”想到她的背后代表的势力，七寒不知道自己该放松还是该惋惜，的确，政府的眼线撤离了，自己可以活的轻松一点，但是相对的，以后和这个古怪的女人交流的机会会变少吧？有得到就会有失去，七寒慢慢的开始深切体会到这话的真理，虽然不怎么习惯这个冷冰冰的女军人说话和生存方式，不过和她在一起，总是会特别的有趣。

　　“任务，撤退。”看到七寒，西西直言说道，其实两人早就心知肚明彼此的身份，只是没人去捅破这个事实而已，就像是浑然不知道般的，开始了房客与房东的短暂生活，事实却残酷的摆在那，两人是敌人，现在是，将来……也会是。

　　看了眼自己曾经用来尝试做菜过的锅具，西西没有说什么，只是沉默的背起行李，朝着门口走去，像是没有任何的留恋般。

　　“我送你吧。”当她擦肩走过七寒身边时，七寒收敛了下心神，淡淡的开口，“送别？”西西记的，自己看的书里似乎有这么说过，平民的世界，总是会陪着自己重要的朋友送别，“没错，是送别。”七寒转身帮她提了一待行李，“走吧。”而看到这一幕的琳琳也紧紧跟出了房间，三人就这样迅速快捷的走到楼下的车旁，带着各自不同的心情和表情，看着停在那的军用车。

　　“多谢。”西西将行李利索的丢上了车，没有了继续说话的兴趣，她不是木衲的人，西西甚至很清楚，如果再继续放纵自己内心的感情产生，她就会失去做一名军人的资格，她是一台杀人机器，不该拥有其他的东西，要做的，只是枯燥无味的服从，和没有怀疑的去执行，以后，他将会是敌人，仅此而已。

　　最后，使劲看了眼站在身后的七寒，这个与自己年纪相仿的男人，比起过去，多了一份成熟，每个人，都在成长着，不知为何，心里有了份安心和安慰。

　　“走了。”西西打开车门，身体弯了进去，可是却感觉到一只手，按在自己肩上，没有多余的话语，能感觉到七寒的呼吸节奏如同平时一般，平缓。

　　“以后，如果，我说的是如果……你们军营里如果需要采购紧急食粮的话，可以告诉我，我会和你一起再去逛超市的。”像是在装做轻松的谈笑，七寒的表情很自然，“收到。”西西的表情七寒看不到，他也不想看到，他知道，自己心里，喜欢的只是夜莹，对于璎珞和西西那丝不安的感情波动，自己应该及早的舍弃。

　　“滋滋”一声锐利的声音，划破了宁静，这份离别的伤感却被另一人的到来所打破，一辆华丽的加长轿车已经开到了西西的车旁，上面坐着一名黑羽军成员，还有理查斯，看到这名蒂雅的部下，七寒本能的不安起来，这家伙来找自己，会有什么事呢？

　　“七寒先生，打扰了。”似乎是看见了从西西眼里射出的警惕光芒，理查斯选择了扭开视线，不过另一边，也有着琳琳同样敌视的目光，冷的叫他发抖，这家伙身边的女人，都是那么可怕的生物吗？

　　理查斯整顿了下吃惊的心理，然后走向了七寒，“蒂雅大人今天就要回国了，所以她最后还想，见你……一面……”说到这里，理查斯的表情也变的很是怪异，高傲的蒂雅从什么时候起，和这男人那么亲密了，这个男人，可是那个狂众的首领啊，而且，还吩咐自己那么做……

　　“现在吗？”七寒像是没预料般事情的变化，自己身边的人开始了陆续的离开，一种从未有过的淡淡失落涌上心头，“是的。”理查斯点点头，表示肯定，“那么我现在……”“老……哥，我也去！”琳琳听到这里，立刻着急的抓住了七寒的衣角，那样子，就像是自己喜欢的东西要被人夺去般，“帝国，有什么，企图？”准备离开的西西也走下车来，满脸的狐疑，“这个，小姐，你想多了……”似乎是被问到了关键，理查斯苦着脸解释起来，“我去。”西西也站到了七寒的身边，现在，她又一次忘记了苍祁立刻返回的命令，而现在，违抗命令似乎已经渐渐成了习惯，只是她自己没有发觉罢了。

　　“这……”理查斯本来还想拒绝，可是看了眼时间，已经距离飞机起飞不久了，不能再拖了，“那么就请你们一起去吧。”说完，将三人带上了加长轿车后面的车厢，然后疾驶而去。

　　一路上，前面的理查斯和开车的黑羽军成员都没有再说过话，只是仔细的看着路，坐在后面的三人却都怀着不同的心情开始了各自的思考，“你们两个又何必跟着来呢……”特别是西西，七寒很是不解的望了她一眼，这个女人依旧如同平时的淡漠，不过手指的动作很是紧张，看来是做好了随时攻击的准备，“蒂雅算是我的熟人了，所以你们不用担心什么……”七寒试着安抚两女的警觉感，特别是琳琳，已经是一副杀气的样子。

　　“老大，那个女人你很熟悉吗？”在西西面前，琳琳不用掩饰七寒的身份，因为她知道，这个女军人也是知道老大身份的一人，至于那个女元帅，琳琳在电视上见过好多次了，最近的报道总是铺天盖地的写她，一脸的高傲，非常的讨厌，本来七寒去做那人的侍卫琳琳就非常的反感，因为那女人的关系，七寒被迫暴露在危险下！这样的女人，实在是个累赘！

　　“她是我小时侯的朋友，所以，真的不会有事的……”七寒无力的叹了口气，而手指，无意的摸到了身边的一根被白色的布包裹住的东西，又冷又长，不会是那东西吧？刚才下楼的就注意到了琳琳还多带了一样东西，自己没去注意，现在带上了车，七寒才猛然发现这东西的存在，“是老大你的刀。”知道七寒想问什么，琳琳很是开心的咧嘴一笑，而七寒则是满脸的震惊，这丫头把空煌拿出来做什么？自己又不是去和蒂雅干架！

　　“七寒先生……”忽然间，理查斯开口了，不过声音听起来很低沉，“怎么了，理查斯上校？”七寒把空煌往自己身后一藏，不想招惹太多的麻烦，“对不起你了，我也只是……服从命令。”理查斯的手指突然按到了前座的一个按纽上，顿时，后面的车厢里开始喷出紫色的气体，一切来的太快，就算是警觉如西西，也无法应对。

　　“迷雾？”七寒在吸入的刹那就感觉到浑身的无力，“你们……为什么……”可是已经晚了一步，西西也好，琳琳也好，都已经中招，一个个无力的趴倒下去，只有七寒奇迹般的靠意志力撑着靠近过来，但却无奈的发现后车厢已经是一个封闭的空间了，从外面也无法看见里面发生的一切，“等等，空煌的话……应该可以……”七寒想到这，就想去摸自己的刀，不过头也一歪，眼前的世界，变的一片漆黑……

　　不知道过了多久，七寒感觉到了自己被谁在推动，“怎么了……”头好晕，视线也很是模糊，周围尽是漆黑的颜色，“老大，您没事吧？”琳琳关切的声音却在这时清晰的落进了耳里，使七寒眼前顿时浮起了昏迷前的一幕，“琳琳……我们……”猛的站了起来，七寒意外的发现自己还手握着空煌，而眼前，是拿着枪的琳琳和西西，琳琳的紧张之色表露无疑，而西西则是那副冰冷的面孔，但是双瞳里悄然散去的紧张没有逃过七寒的双眼。

　　“我们这是在……”说到一半，七寒停住了，因为他听见了剧烈的发动声，那应该是飞机的声音，不过，更叫他吃惊的，不是他们所在的环境，而是在这漆黑的空间里，还坐着的另一个人，“嗨，好久不见了呢，鸦。”穿着白色武道服的士涅正悠闲的坐在一个箱子上，翘着腿，轻松的打着招呼，完全没有因为自己的突兀出现而感到有什么异样。

　　“士涅……你怎么会在这？”看到那家伙，七寒就可以想象到麻烦又在靠近自己，这个人绝对是麻烦的制造者！

　　“本少爷自然是跟踪你们来的。”士涅倒是没有隐藏的意思，一五一十的说了出来，原来自从飞艇上一战后，士涅也离开了银狐，并寻找机会再向七寒挑战，说的贴切点，是向那个鸦进行挑战，可惜，七寒一直没什么明显的落单，今天看见七寒被人接走，也就好奇的跟了上来，结果没想到看到的却是理查斯将昏迷的七寒三人运进飞机的一幕，不知道原因的士涅当然兴奋的跟了进来，结果就这样一起被运到了半空中……

　　“这么说……这里是高空？”七寒揉着自己的太阳穴，显然是联想到这一切是谁的杰作了，自己还是嘀咕了蒂雅的固执，看来她就算是要用绑架的手段，也要自己返回帝国啊。

　　“现在怎么办？老大。”琳琳恭敬中透露出了与年龄不相符的杀气，琳琳的手指早就扣动了扳机，看来她要对那个叫蒂雅的女人下杀手了，“我去和她好好谈吧，我想，她应该就在飞机上……”带上空煌，七寒很无奈的走出了关押他们的房间，很意外，没有上锁，更叫七寒吃惊的是，他们所在的只是一架微型的运送机，很快，七寒带着身后那三个蠢蠢欲动的家伙到了尽头的驾驶仓，而打开门的刹那，便听见了仙乐般的声音：“科斯特，如何，我安排的空中之旅？”

　　驾驶仓里，只有两名黑羽军的成员在控制飞机，而蒂雅则一身军装的坐在椅子上，手上还拿着一本封面鲜艳的杂志，“饿……只有三个人？”七寒有点意外，本以为会看见那个绑架自己的元凶理查斯，“理查斯他们坐另一架飞机先走了，我现在可是在做人贩子的活啊，当然得小心点，不能被印加共和国的那些家伙看出什么来才是。”看见自己的好友被绑架成功，蒂雅没有丝毫内疚的说道，像是做了件极对的事，而遇上蒂雅那满是喜悦的眼神时，七寒本来就微小的怒火立刻熄灭了，“我说，你真要我去帝国的话，那天就直说不就好了吗……”“就算直说了，你会答应吗？”蒂雅却开始了反问，“这个……”七寒说不准，因为他不太喜欢别人逼他做什么事。

　　“你的固执，难道会比我弱吗？我可是很清楚的哦。”蒂雅的话语证明了她是如何的了解眼前的人，“你虽然看上去那么软弱，其实内心却是倔的和一头牛似的，从小时候起，我就知道了。”听到这个形容，七寒除了苦笑，也不直待该如何去回应，“这个，并不成为你绑架我们的理由！”琳琳的手枪已经被举起，坐在前面的两名黑羽军都在同时露出了凶光，可是却被蒂雅挥挥手，示意他们干好自己的活。

　　“你就是科斯特的部下吗？还有你，是他的什么人？”对于琳琳，蒂雅就直接无视了，这种还没发育成熟的小鬼怎么可能会是七寒牵挂的对方，不过这个冰冷的女军人就不同了，根据自己最近收集的情报，七寒虽然喜欢的人是夜莹，不过和这个女军人之间，应该也有一些他自己还没发现的感情存在，“真是无聊啊，本少爷还以为是什么大干架呢，想不到却是这样的破事。”士涅没有看见自己预期的群殴，很是郁闷的靠到了一边的走廊上，原本预想是进入驾驶仓，双方直接火拼，这样的话，他也能发泄下积压已久的杀意。

　　而西西则走到了七寒的身后，像只猎豹，在死死看着蒂雅，“你们……”“轰隆”飞机突然开始了无预兆的颤动，机身有了明显的晃动，“怎么了？”蒂雅不悦的转过身去，可是却看见了两名手下有点惊慌的神色……

　　“元帅，我们的燃料用完了……”其中一人用干涩的声音艰难的吐出了这个可怕的事实，“不可能，出发的时候不是满的吗？”蒂雅漂亮的眉毛拧在了一块，显然，对这个事情的发生很是不理解，不过她也很快的想到了一件事，“难道会是……印加共和国想在这干掉自己，故意干的？”不过情况已经不允许她多想了，飞机开始了下滑趋势，然后飞快的低于了云层。

　　“下面是哪？”蒂雅意识到现实的迫近，立刻冲到了两名部下的身边，屏幕上弹出了飞行图，这里还是印加共和国的土地上，下面却是一个非常麻烦的地方，“伐克洛城？”七寒读出了上面的名字，琳琳没有任何的表情，因为只要有老大在身边，她就不会害怕，可是士涅与波澜不惊的西西都微微一楞，“怎么会是那？”“怎么，那里有什么特别的吗？”听到两人的齐声大叫，七寒有点好奇的问道，可惜他还没来得及得到答案，就又感觉到了一阵摇晃，“紧急降落在伐克洛外面的树林区，应该还有一个湖泊才对。”蒂雅看着地图，神情逐渐的严肃起来……

　　印加共和国此时的机场修理场，却异常的安静，几名员工都是满身的鲜血躺在地面上，阴冷的房间里，只有白磷若无其事的站在那，“一个麻烦已经解决了，接下来，就是清扫这个国家内部的时候了。”落日的光芒从窗口的缝隙射了进来，巧妙的勾勒出现在白磷脸上那疯狂的笑容……


第五十七章 入境

　　今天，总督府一直是嘈杂的，忙碌的工作人员来回走动在晴悦的办公室中，不时传出那位冰冷美人的责备声和呵斥声，一时间，连凌云浩那边晴悦也失去了去监督的时间，至于那位总督的房间里，此刻也是异常的喧闹，不过却是因为他开足了游戏的音效，在那兴奋的玩着最新出款的单机系列游戏。

　　魑魅则在一边翘着腿，漫不经心的用手枕着头，斜视着外面的灰暗天空，林潇的叛乱事件被迅速的控制下去，不过并不代表印加共和国已经和平，相反的，更多的问题在不断暴露出来，甚至，人人都察觉到了，这个国家里，还存在这一个巨大的黑幕，那个黑幕想颠覆这个国家。

　　想到这么多复杂的关系，魑魅的神色没有大变，他现在的身份只是凌云浩身边的剑客，多余的事，他并不愿意去多费心，毕竟连凌云浩本人也是一副不在乎的样子。

　　“滴滴”桌上的电铃响起了起来，一个巨大的屏幕从天花板上缓缓落下，那是顶层的联络信号，随后，漆黑的画面上浮现出了一个中年男子的脸，严肃中带有一丝祥和，初一看，想必人人都会认为眼前的人是一个慈祥的中年男子，不过凌云浩却不在意的瞥了一眼，“什么事啊，我尊贵的首相大人？”凌云浩边说边按动手上的手柄，将一个BOSS轻易的砍倒，“你是在装傻吗？”首相一开口，便是隐隐充满了一股无法阻挡的怒气，“恩？”听出了对方的潜在意思，凌云浩才恋恋不舍的放下游戏，转过身来，盘着腿，正面看着屏幕里的首相，“我实在有点不明白呢，首相大人，你所谓的装傻是指什么？”“机场的命案别和我说，你一点都没听到风声。”可以感觉到，首相是有一点真怒了，不过凌云浩只是挖着自己的耳朵，一副无赖的样子。

　　“哦，是那件事啊，不过是死了几个修理工而已，何必那么大惊小怪呢。”“只是几个修理工？”首相那双尖锐的眼已经缩紧起来，似乎想看透眼前这小子究竟在玩什么主意，“他们可是负责检查帝国左元帅专用机的工人，为什么会莫名其妙的死了，而且元帅的飞机也没有了消息！”终于被点明了来意，凌云浩也是轻松的耸了耸肩，“我会负责调查的，放心吧。”听到凌云浩好不容易说出口的保证，这位高高在上的首相总算缓和了之前的严厉神色，“希望别叫我失望才好。”“吡”一声，屏幕又恢复了漆黑，只留下房间里还在回荡的声音……

　　“你似乎不想接手？”魑魅很是清楚自己这个上司的想法，他是个聪明人，也是一个爱国的总督，不过在他心里，或许自己的命更加的重要点，“那个一直隐藏在政府高层的黑幕看来是要对我下手了。”凌云浩带着顽皮的笑，颇是惆怅的说道，“自从世界革命后，我们印加共和国虽然名义上还是由首相掌管起来，但是谁都知道，军事长的力量已经深根地固，这个国家，可以没有那个首相，但是不能没有军事长！这一次，林潇愚蠢的做了别人的炮灰，让本来还算平衡的军部变成了白家与夜家几乎是两家独大的局面，而那个人肯定不会就此满足，对方还会想吞掉白家的……”吞掉白家？饶是魑魅这样的还心性，也忍不住皱起了眉头，难道那个人有自信可以颠覆这个国家？

　　“不要做出那么惊讶的表情，事实正是朝这个方向发展，我是白家提拔的人，也是控制了中央区的总督，将我铲除，理所当然不是吗？”说话的同时，凌云浩的笑意却渐渐浓了，就像他所手要被除掉的人，不是他自己一般。

　　“这一次的事件就是对方的下手信号，帝国元帅的失踪，和负责修理她专用机的工人无故被杀，对方已经开始制造麻烦了。”“你看起来不紧张。”魑魅的手指按住了刀柄，下意识的想去握住自己的武器，政治里的世界实在太过黑暗，本能的，魑魅几乎想离开这里，但是不可以，他还必须要保护好凌云浩！

　　“我紧张，但是更期待。”凌云浩一转眼，已经有了非常自信的表情，“我要利用这一次的机会，彻底的清除掉这个国家里的蛀虫，来完成我的理想。”看着那张看起来无害的笑脸，魑魅无条件的信任了，眼前的人，一定可以完成自己所想看到的国家，甚至是世界……

　　巨大的湖泊上，停着一架不算巨大的运输机，而在湖泊的岸边，几个湿辘辘的人登陆了，周围尽是绿幽幽的密林，使人看不清里面的一切。

　　“大人。”两名黑羽军成员第一时间开始检查了自己的武器，想要在这个陌生的地方保护好元帅，首先就要确认自己是否还具备战斗力，而与其他人不同，登陆的蒂雅只是湿了一点点的裤脚，却是满脸的厌恶，抬起了脚，一名黑羽军成员很是明白的跪了下来，用自己的袖子擦拭着，“那个女人，真是傲慢。”琳琳正在把自己全湿的长发抖干，而她腰间的热能枪因为有了凯伊的特殊照顾，似乎问题不大，还能够继续使用。

　　在一边听扫琳琳对蒂雅的评价，七寒只是抿嘴苦笑起来，虽然蒂雅与过去变了很多，但是现在的她，毕竟是堂堂的元帅，一个被万人侍奉的元帅，有这样的作风，也是可以理解，而回望身后的西西与士涅，两人都是在仔细打量周围的环境。

　　“伐克洛。”西西不知怎么了，也是一脸的警惕神色，“这里，究竟是……”七寒忽然觉得，这片看起来幽静的树林林，其实蕴涵了巨大的危险，“这里的主人，对客人可是很挑剔的，看来我们的贸然降落，引来了不少麻烦。”蒂雅自然知道这个伐克洛城是什么地方，但是没有太多的担忧，不是自大，而是自信，自信即使是在这里，也不可能有人能将自己怎么样。

　　“沙沙沙”一阵急促的脚步声，使得树林开始摇曳起来，全身穿着黑色的防弹衣，手持机枪的一支部队无声息的包抄过来，走在最前面的家伙却是什么都没带，只是穿着一件普通的绿色外套，走向了蒂雅等人，“你们是什么人？”带头的人，看起来很是年轻，最多不会超过三十岁，但是脸上那累累的伤痕却代表了他经历过不简单的事，“我是塔鲁尼帝国的左元帅，蒂雅·玛特，因为我的飞机被人动了手脚，所以被迫降落在你们的地盘，简单来说，我并没有恶意，顺便，我也想见下你们的头领，我有事拜托。”想要离开这里，指望那架没有了燃料的飞机几乎是不可能的，所以蒂雅开始考虑起如何委托那名伐克洛的城市老大。

　　“哼，好大的口气……”想不到，对方并没被元帅这个词吓倒，反而露出了一脸的狰狞之色，年纪轻轻的他满是煞气的一挥手，手下们已经举起了枪口，“哦，你难道不相信我的身份？”蒂雅笑吟吟的问道，丝毫没有恐惧的样子。

　　“不是信不信，只是对我们而言，你的身份是什么，根本不重要，就算你是圣域的人，到了我们这里也一样，一切要服从我们伐克洛的规矩。”男人冷冷的回答使七寒有点诧异，想不到在印加共和国的领土上，还有这么一个不把圣域放眼里的存在。

　　“看来是个值得挑衅的地方。”站在最后面的士涅早就忍不住的走上前来，“早听说伐克洛是一个无法无天的城市，本少爷很早就想见识一下了。”明晃晃的长刀也被提在了手上，那家伙，是个天生的麻烦制造者，七寒很是悲哀的一叹。

　　“狂人，士涅？”带头的年轻人却意外的报出了士涅的名字，“怎么，你们认识本少爷？”士涅倒是不介意自己的名气多大，还是那一副想要大打一场的渴望样子，“只是看过你的通缉令而已，一个堂堂元帅，会把这样的通缉犯带在身边吗？”只是一瞬间，这个年轻人已经认准了对方的身份，手下们更是毫无顾及的开起枪来，不过先倒下的，却是年轻人身后的部下们，其中一人，直接连带头上的头盔被打成了肉沫，那是一道红色的光芒，攻击者，是年幼的琳琳，带着与年轻不相符的冷酷，伫立在那，双手握着枪，没有因为杀人而改变过一丝神色。

　　“动手。”年轻人抽身退后，手上不知何时多了两把细长的剑，而黑羽军的两名成员却早就如同鬼魅般的冲入了对方的阵营里，黑羽军一般是右手握枪，左手拿剑，一退一枪，一进一剑，这样的攻法也是黑羽军出名在外的理由，犀利的攻势，可以轻易的撕裂对方的阵营，士涅的刀，也早就切下了好几个人的头颅，一时间，对方再也不敢再次攻击，而对方带头的年轻人，在还没出手的情况下已经倒在了地上，没有任何的伤，只是纯粹的被蒂雅的气压制在了脚下，“我再说一次，我要和你们的头领见面！”美眸里满是愤怒的火焰！

　　数小时后，蒂雅等人坐着对方派出的专车进入了伐克洛城内，与外面的幽静不同，里面尽是一片繁华，丝毫不逊色于中央区，就像又是一个国家的重点城市一般，充满了生气。

　　可是坐在车里的七寒观察的很是仔细，他看出了，城市里的人都是一些珠光宝气的家伙，举止之间，全部是富态人家，“这里怎么像是有钱的人来的地方？”七寒虽然这么说，可是之前西西和士涅的反应又证明了自己的猜测不完全，如果只是一个富人的休闲城市，是无法使两名杀人不眨眼的人露出怪异表情的。

　　“不仅只是富人，科斯特。”蒂雅带着异样的笑，显的懒洋洋的样子，“这里，也是罪犯的集中地，世界各地的罪犯不断涌向这里，寻求一丝生存的希望。”“为什么？”七寒不解，而蒂雅立刻给出了答案，她的美丽手指，遥远的指着远远存在的高大建筑，像是一个古代的建筑，高耸入云，“炼魂场，也是世界上唯一被公认的，最大的竞技场，人们在这下赌注，寻求血的刺激，而罪犯也可以在这获得荣耀，地位，金钱，想要的一切，都可以得到！”蒂雅似乎提不起什么兴致似的，随后垂下头去，“竞技场？”七寒隐约可以猜到那是什么样的地方，“这里，就算是你们印加政府也是无力控制的，独立统治这里的男人，名字叫旗鹰。”车厢里，似乎都安静了，似乎都对那个名字很是忌惮一般，“旗鹰，是什么人？”七寒被这气氛搞的有点心慌，不过没表露出来，“一个棘手的人物，在见到他后，我才能确定，他是否可以帮助我们……”没有人再说话，蒂雅心里也没底，虽然伐克洛城不会屈服任何的势力，但是也没必要与其他势力恶交，“希望事情能够平安解决。”闭起眼，开始默默祈祷。

　　在伐克洛中心地区，有一块高地，高地周围被护城河完全的保护起来，只有一道大桥可以通过并进入，在高地之上，奢侈的城堡充满了庄严的味道，里面，便是这个城市的主人，居住的地方。

　　在城堡仆人的带领下，一行人很快抵达了一个宽敞的房间里，红色的地毯铺开在所有人的脚下，头顶上的水晶坠灯正散发出近似梦幻的迷人光芒，大气夸张的装饰也使得所有人都是倒吸一口气，巨大的玻璃窗前，站了一个不算高大的背影，似乎在微微颤动，“帝国的左元帅？”男人开口了，声音听起来没有太大的波澜，“没错。”蒂雅随意的站在那，可身边的两名部下却都小心的警备起来，毕竟是对方的地盘，你怎么知道对方不会阴你？

　　士涅舔了舔嘴唇，握刀的手又开始了不老实，他没学过什么正规的武术，就算学了，也仅是皮毛，可他的直觉却远远高于常人，他已经察觉到了，眼前的男人就如同传言中般棘手，旗鹰，嘿嘿，不知道在那兴奋什么的士涅开始了怪笑，而西西与琳琳自然不会去理这个疯子，七寒更是站在了最后，他到现在，脑子还是一片混乱，被莫名其妙的绑架到飞机上，然后莫名其妙的坠机，莫名其妙的进了一个不知道是什么的地方，这样的发展叫他很无语，难道自己天生就是这样的受灾命？

　　“失礼了……”男人终于转过了头来，清秀的脸，叫人们都很怪异，而且那清秀到叫人感到怪异的脸上，没有微笑，没有愤怒，只有平淡，“我只是有点被元帅的到来给惊呆了。”“你的表情可不是这么说的。”琳琳小声的嘟囔着，男人不在意，他的目光始终放在了蒂雅身上，既然对方帝国的元帅，那么这群人里，应该是蒂雅带头的。

　　“我是伐克洛的管理者，旗鹰。”终于做出了介绍的旗鹰给蒂雅的感觉只有一个，平淡！淡的叫人有点不舒服。

　　“这样就行了，既然你知道了我的身份，那么我也坦白的说吧，我们想离开你们这，可以提供给我们飞机一点燃料吗？”蒂雅满心欢喜的提出了自己的要求，可是对方那没有表情的脸色竟然是毫无反应，“不能。”像是一个无情的裁决，将蒂雅的请求直接驳回，“你们是非法入境，所以按照我定下的规矩，你们必须按照我的规矩来办事，不管是谁，就算是圣域的人来了这里，都要按我说的做！”房间里，一时间又陷入了可怕的僵局里……


第五十八章 不公平的竞赛

　　没有想到这个世界上会有那么顽固的家伙，蒂雅低头咬着自己的双唇，眼里几乎要喷出了灼热的火焰，而旗鹰依旧保持着他该有的冷漠，似乎外界的一切，都无法来动摇他的心境，“按照我们伐克洛的规则，非法入境者将和那些逃亡至此的罪犯一视同仁，送往炼魂场，当你们靠自己的力量打到所要求的等级时，你们就可以获得自由并且获得金钱。”公式化的解说却换来了蒂雅的满头青筋，她是谁？帝国堂堂的左元帅！现在居然要自己在那个竞技场里，靠卖艺来获得自尊？

　　手指按到了腰间上，那把软剑只要蒂雅愿意的话，随时可以挥出，去挥砍掉对方的头颅，只是旗鹰似乎也注意到了蒂雅的动作，不过没有任何反应的继续冷漠着，房间里的气氛却变的压抑起来，从人数上来说，是蒂雅等人占据了上风，在这里，现在只剩下旗鹰一人，是他太自信了？还是，他只是一个白痴？可是，蒂雅还是觉得，旗鹰似乎有着不会死的自信。

　　至于一直站在后面的七寒自然也不知道眼前旗鹰究竟隐藏了什么，但他知道，在这里就算干掉了对方的头头，自己等人也未必可以活着出去，有的时候，他这样的普通人，却会想的比其他专业的军人更周全，“那么，你所谓的要求的等级，是什么意思？”就在蒂雅犹豫不定下一步说法的时候，没人料到七寒会就这样插了进来，并且用身体挡在了蒂雅面前，蒂雅自然明白，那是七寒在暗示自己不要在这与对方交手，可是，不知道为什么，因为七寒的出面，使得本来有点恼火的蒂雅开始了冷静，之后，她闭上了嘴，开始了怪异的沉默。

　　旗鹰也在打量了着眼前那个忽然插进对话的七寒，就他看来，这一行人的带头人自然是蒂雅这个元帅，不过事实上，似乎有点超出自己的计算，眼前这个看起来俊秀的男人代替了蒂雅的讲话，而蒂雅并没有露出太多的不悦之色，反而很平静，这么说，这个叫七寒的男人身份更在蒂雅之上？

　　旗鹰没有继续深入思考，微微收起了自己心里的小算盘，决定先回答对方的疑问，然后用极其平淡的口气继续说道：“众所周知，我们炼魂场是有钱人寻找刺激的地方，不论是任何有罪的人来到这里，我们都不会移交给政府，可是相对的，进入伐克洛城的罪犯自然也不能消除掉罪犯的名声，唯一解脱的办法就是进入炼魂场。”旗鹰握紧了拳，然后举起手，对住了窗口，从这，可以居高临下的看到下面整座伐克洛城，还有那叫人吃惊的巨大炼魂场，从这里更是可以看清楚这个宏伟建筑，竟然占去了全城的二分之一！

　　“炼魂场分为三个等级，地狱之门，黄泉之道，所罗门圣殿，当你从地狱之门等级脱离之后，你就可以恢复自由身，当你超过黄泉之道等级的时候，你将获得巨额的奖励，更简单的来说，当你进入黄泉之道开始，你就可以通过每次的比赛获得报酬。”“那么，所罗门圣殿呢？”七寒下意识的问了句，所有人都也都被吸引了过去，虽然知道炼魂场是干什么的，可是关于内部的事，却都是一无所知的。

　　“所罗门圣殿等级的人，可以自由选择参赛来获取高额的奖金，而在伐克洛城也会获得最高的享受权力，他们可以说是伐克洛城的贵族。”旗鹰说的时候一直在打量七寒，似乎有了点思考的样子，而他的话也引起了所有人的诧异，而七寒等人也终于明白了，为什么那么多的罪犯会趋之若骛的来到这里，因为即使你是多么罪恶滔天的家伙，来到这里，也有可能获得贵族般的生活权力，这要能够拥有力量！

　　“那就是说，我们想要离开的话，至少要抵达黄泉之道的等级喽？”七寒边问边悄悄看了眼自己左右的人，琳琳和西西自然不会有太多的意见，而士涅更是一副跃跃欲试的模样，“没错，在这里，只有实力才代表一切。”字字有力，却从旗鹰脸上看不见激动之类的人类感情，“我明白了……”不等蒂雅有什么意见，七寒已经答应了下来，“我们决定参赛！”

　　房间里，重新只剩下旗鹰一人，身体，依靠在座椅上，斜视着从偏门进入房间的部下，那名企图抓住蒂雅等人却被对方轻易撂倒的年轻人，“旗鹰大人。”看见首领那冷冷的眼神，年轻的部下愧疚的低下头去，“莫尼卡，那些人今天下午应该就会有机会出场，我要去观战。”旗鹰第一次，对别人产生了兴趣，也是第一次去主动的去观战，就算是所罗门圣殿那些人的比赛，也是要来请首领去观战的，现在竟然会有人使首领有了兴趣！

　　只是，旗鹰脸上没有任何特殊的表示，“哎？为什么，大人，那个女人就算是元帅，也不值得您那么关注吧？而且……”似乎是想到了什么隐秘的事，莫尼卡的表情变的怪异起来，“印加当局有人希望我们能够解决掉蒂雅，通过秘密的渠道也给了我们钱……”“我们伐克洛，永远不会受别人的支配，你要明白这一点。”旗鹰像是没听见自己部下的话一般，随手拿起了印加当局暗中给予自己的指令，这个腐烂的政府，难道以为用钱就可以来命令我吗？

　　旗鹰的手指很是漂亮的做出了撕碎的动作，胆敢如此公然对抗政府命令的男人，可真的不多。

　　“这里，是属于我的城市，所以，一切由我来决定！永远轮不到其他人来染指。”那是种极端的自负，但是莫尼卡完全没有轻视之心，旗鹰能够靠自己一人的力量，整合统治了这个城市，那都是因为他的实力，这个城市里，强者为王，他是所有人心中的王，真正的王！

　　而此刻，炼魂场的休息大厅里，蒂雅七人正聚在一个不起眼的角落里，商量着下一步的动向。

　　“我实在想不到，会由你去答应这件事……”蒂雅坐在长椅上，仔细的看着七寒，像是在看一个怪物般，“其实我早就知道，伐克洛城既然连印加政府都不放眼里，更别提我这个别国的元帅了，而且照他们的规矩来看，我们要获得自由和有足够的飞机启动燃料，也必须打到黄泉之道的等级，那样，才有足够的资金去购买燃料。”蒂雅的目光穿过眼前的众人，投到了分散在周围的人身上，他们都是聚集在这里的亡命之徒，也都是来参加炼魂场比试的人，那些人也在观察蒂雅这边，不过多数是淫邪目光。

　　“既然那你明白的话，那么我答应下来也没什么问题，不是吗？我们在这里，就必须要靠战斗……”七寒也是很无奈，迫于形势，他才做了这样的决定。

　　“这里的战斗是直到死为止的，我担心的是，你能够进行这样的战斗吗？”蒂雅问的自然是七寒，七寒是与鸦不同的存在，鸦可以无情的夺走别人的生命，可以毫无顾及的去战斗，但是七寒呢？他可能做到吗？“从这几天的观察来看，你在这是很危险的。”不是指实力，而是指残酷的心，七寒的心，还是和普通人一样，存在着犹豫，他不可能像鸦他们一样，冷静的去收割掉别人的生命而毫不动容。

　　“为了活下去……我可以尝试……”经历了那么多事，七寒也很清楚，自己的天真是无法使自己在这活下去的，他，必须改变！

　　“不是尝试，而是必须！”蒂雅严肃的纠正道，并站了起来，拿出了早就填好的三张表格，“出赛名单我已经准备好了，每次上场最多可以三人，而队伍，也最多只能有三人。”“三人？”琳琳立刻挤到了七寒的身边，满脸的警惕，“我要和老大一组。”她似乎已经感觉到了蒂雅的企图，因为现在，他们有七人……

　　“不，这一次的分组，我已经提交了，科斯特自己单人一组。”蒂雅说着将其中一张表格硬是塞进了七寒的手里，而琳琳等人似乎也很不习惯对方这么称呼七寒，“就算要怨我，我也不会介意，变的更强吧，科斯特。”那双美丽的双瞳里，流露的是关心，还有期待，蒂雅也不愿意把七寒推进危险之中，可是考虑到如今的他已经是狂众的首领，不管怎么想，都必须要把七寒内心中剩下的仁慈彻底的消灭掉！

　　而迎着蒂雅的目光，七寒只是缓缓接过表格，如此的沉重，却又如此的叫人沸腾，是啊，自己必须变强，想起银狐，想起鸦，想起很多很多人，七寒已经有了意识，自己，必须要更强，才可以保护住，自己想要保护的一切……

　　喊声，几乎要震破了人们的耳朵，观众席上早早的坐满了前来观赏的人，巨大的炼魂场里，一片人声沸腾，虽然只是地狱之门级别的比赛，但仍然有效的吸引了很多人的目光，毕竟要选择最佳的下注对象，这里是一个很好的观察平台。

　　而被分成一组的士涅，琳琳和西西正站在休息室的门口，凝望着对面的三人组，“为什么我不能和老大一组，那个女人想害死老大吗？”琳琳擦拭着自己的热能枪，不时的碎碎念念起来，就算那女人口口声声说是为了七寒好，但是琳琳依旧无法接受。

　　西西闭着眼，坐在她旁边，不知道想什么，“当然不是害，要是换成本少爷的话，自然也宁愿选择一个人一个队伍。”士涅已经按耐不住的来回走动起来，似乎迫不及待的要去砍人了，“要锻炼出真正的野兽，就需要将他丢进野兽中间去。”“别说的很了解似的，我根本没有和你配合的意思。”虽然说比赛允许三人一起上场，不过眼下这个组合里，已经成了不可能的事，琳琳的双眼瞪的老大，看来对士涅成见颇深，而士涅只是无所谓的一笑，他只要自己一个人就够了。

　　“由本少爷出手就够了，你们就乖乖的看戏吧，不要做多余的事，那样只会让本少爷会不爽到连你们一起干掉！”休息室前的铁门被打开了，而穿着白色武道服的他则跨着大步朝前迈去，对手三人，是谁？无所谓，只要能够让自己的乱刃品尝到鲜血，那就足够了！

　　士涅的嘴角露出一抹叫人发寒的笑，全身的状态都调整到了最佳，最近的日子里，自己老是被银狐，鸦之类的怪胎给轻易的打败，早就积压很久的怨气也需要一定的发泄！

　　“一对三，你……”对面的一人还没说完所谓的开场白，就感觉到了自己的头开始了快速的旋转，然后眼前的世界颠倒过来，不，不是颠倒，而是自己的头已经被砍下，士涅身后喷起一道血柱，鲜艳而刺眼……

　　至于剩下的两人，此刻的表情，只能用呆若木鸡来形容，对方下手又狠又快，根本不给他们反映的时间，而当他们记起自己还在战斗的时候，乱刃，无情的刺穿了他们，暴雨般的攻击，却是落幕的如此之快……

　　高台之上，旗鹰用手拖着头，仔细的看着下面的战斗，狂人之名他早就听闻了，而他的实力也在今天得到了证实，“另一边的蒂雅组也轻易的胜出了。”莫尼卡在后面，低着头，恭敬的报告着另一个赛场的情况，“如果连这点实力都没，他们又如何前进呢？去看看那个叫七寒的男人吧。”想起那个不起眼的男人，旗鹰有了一丝的期待，那个男人的身份，也成了他想知道的迷题。

　　漆黑的房间里，只有七寒一个人坐在板凳上，手上，掂量着一个巨大的铁盔，那是蒂雅从士涅那借过来给自己的，毕竟自己如果在所有人面前变成鸦，那么他的身份就会暴露。

　　“我竟然会答应参加这样的战斗……”手指死死的抓着铁盔的左右边沿，冰冷的触感没有使他冷静下来，反而更加的躁动起来，他知道，要活下去，必须在这里杀死对手，他知道，这个世界上，只有强者才能活下去，他知道，只要自己变成鸦，就可以安然的离开，太多的他知道，交织成了一张巨大的网，罩住了自己，痛苦的在缝隙里喘息，铁门开始了剧烈的晃动，轮到自己出场了，心神也渐渐恢复了清明。“已恶制恶，我明明早就有了觉悟……”头盔被戴到了头上，只有铁盔下的双眼可以清晰的读懂他的思想，空煌被握在手心之中，起身走了出去。

　　观众席旁的围栏上，正趴这一个看起来无聊的男人，骅夜他的周围永远是空旷的，就算是那些有钱的主，也知道这个人是多么的危险，荆棘牙过去的副队长，现在的炼魂场所罗门圣殿级别的高手，这样的人，能避自然就避远点，而现在，这名危险人物的目光却落在了七寒身上，虽然带着面具，可是那个身影，使骅夜感到很熟悉。

　　“我在哪见过他吗？”搜索了下大脑里的回忆，却始终想不起有七寒这号人物，“大概是记错了吧。”自从上次和璎珞见面过后，骅夜就不断开始回忆起过去的事，跟随鸦的那些日子，荆棘牙，这个名字，差一点就可以打响，却因为鸦的失踪而土崩瓦解，究竟发生了什么事？骅夜不知道，只有无尽的叹息，而眼前的比赛也在同时开始了。

　　七寒的对手是三名来自大西联邦的逃犯，三个人的眼里都布满了血丝和杀意，这是他们最后的活路，就像是被逼进了野兽，正在爆发出最后的力量，每个人都是犯了死罪的人，在这里，他们将要找到活下去的道路。

　　“我不想杀人，却知道，有的时候，我必须沾染鲜血。”轻轻叹息一声，七寒的手指已经握在了空煌上，这些日子的磨练，使得他的实力有了明显的提升，虽然与鸦远远不能够相提并论，可是对付眼前的三人，已经是绰绰有余，“抱歉了，我必须获胜。”如同一阵清风吹过，留下的，只是重伤的三人，在地上哀号，他们的身上都出现了明显的伤痕。

　　“神速！”在旁边观看的骅夜却因为惊讶而张大了嘴，为什么，首领的招数那个男人会使用？为什么？巨大的问号开始冲击着骅夜的心灵，他的双瞳也立刻收缩起来，显的很是紧张。

　　七寒回头看了眼被自己砍伤的三人，无奈的收回刀，不过广播里却在这时候响起了意外的消息，“根据刚才收到的消息，七寒选手特别申请了进行一次性的比赛，所以我们决定，将剩余参赛的七十二人，全部放在现在进行比赛，比赛为七寒同时对抗七十二人，获胜的一方，可以直接进入黄泉之道等级。”“什么？”七寒不可思议的抬起头，望着在播放消息的喇叭，很迷茫自己什么时候说过这样的话？可是现在，根本没有时间给他考虑，因为对面的铁门打开了，大片的人影涌了出来，一个个眼里都是叫人们害怕的凶光，那是七十二个凶暴的罪犯和恶棍！

　　七寒的头上，流下了冷汗。

　　“老大！”在休息室的琳琳急的要冲出去，而西西也是捏住了弯刀，不过两女却无法朝前一步，士涅和蒂雅看起来随意的站在前方，但是却发出了可怕的杀气，两人都阻止了两女的行动，“虽然我不知道那个旗鹰在打什么算盘，不过这场不公平的比试并不是没有好处，起码……”蒂雅扫了眼之前没被七寒砍伤的三人，“起码这一次的战斗，他如果可以活下来，那么他一定可以成功蜕变！”这是一次赌博，而赌注却是七寒的生命……

　　“不要怪我，这是那位的意思。”旗鹰像是在自言自语般的说着，而他身后的莫尼卡不知道首领为什么那么针对那个叫七寒，但是他记的，就在刚才，首领接到了一个电话，然后立刻下了这么一个荒谬的命令，一人打七十二人？那个叫七寒不知道得罪了首领什么，只知道，那个叫七寒的男人，这次，在劫难逃了……


第五十九章 修罗之路

　　空气渐渐被凝结，里面充斥的东西名为紧张，铁门前，士涅正带着惬意的笑，单手抓着冰冷的铁栏，凝望着七寒的背影，“快让开！”而身后，却是琳琳那近乎是嘶吼的咆哮，小小的双眼里满是血红的光芒，白皙的十指小心的压在扳机上，却迟迟没有扣动下去的勇气，不是害怕，而是被彻底的折服，蒂雅身上所散发出来的可怕气势已经让这个年幼的少女变的无法说话。

　　“蹭”又是一声怪异的声响，西西拔出了她的弯刀，像是一头蓄势已久的野猫朝前一扑，不过黑羽军的两名成员也在同时拔剑抵住了她的前进道路，弯刀与长剑开始了小小的交锋，没有胜负，只知道，在这小小的房间里，却酝酿着不和谐的音符。

　　“他，会死。”西西看着挡住自己的利剑，没有任何的畏惧，不过从未有过感情波动过的双眸里，此刻正忽明忽现出不安的情绪。“我知道，我当然知道这样做，可能会发生的后果。”蒂雅毫不回避的说道，眼里的一抹冷酷之色被她硬生生的拉扯出来，摆放在众人眼前，“那你还让老大去！”琳琳的反问却让蒂雅苦涩一笑，“我比你们两个更加担心科斯特的安全，我也比起你们更了解他，他的本质是善良和纯白的，无暇的叫别人感到不可思议，比起鸦的疯狂，我更喜欢那个曾经让我感受过纯真的他，但是……”回头望去，放眼望去，观众席上满是疯狂激动的观众，他们在渴望刺激，渴望鲜血，这样的局面下，难道会允许七寒什么事都不做的回来吗？

　　“但是他已经选择了，一条无法安然退出的道路，他选择了要与狂众在一起，他选择了战斗的道路，那么他的仁慈，他的善良就会成为最致命的弱点，要彻底的剔除的话，就必须付出，就必须让七寒彻底的疯狂，让他也走上一条满是血腥味的道路……”就算因此，而彻底改变他，蒂雅在心底，也是蔓延出了一丝深深的悲哀，想要活下去，改变是必然的选择……

　　至于站在比赛场地中央的七寒却早就浑身僵硬在那，七十二个选手已经像是一群野兽般，被赶进了场地内，周围人们沸腾的吼声使气氛不断升温，那么多年来，还是第一次看见如此嚣张的人，竟然一次挑战那么多人，而被对方摆了一道的七寒现在没有了紧张，没有了胆怯，因为他知道，如果现在他流露出一丝的恐慌的话，他会被眼前这群人在瞬间一拥而上，撕成碎片。

　　黑色面具下的双眼，保持着冷漠的眼神，对方那些人反而开始犹豫起来，不断分散来来，将七寒包围在中央，可是始终没有一个人敢向前。

　　场面没有如同所有人想的那般激烈拼斗，而是陷入了僵局，七寒没有抢先出手，攻过去，而包围他的人，也都没有一个人率先发难，一种无声的默契形成了现在的局面。“大人，这样下去……”莫尼卡有点不安的靠近到旗鹰的身边，想出这场群殴战注意的人却在此刻摆出了与他无关的淡漠神情，“很快就会开始的，一旦获胜，那些本来该死的罪犯就会得到无罪的释放，这样的诱惑条件下，谁会不努力呢？”旗鹰的手指不断敲动着椅子的把手，显的很是胸有成竹，他对人性太了解了，人们喜欢冒险，也喜欢去赌博！

　　果然，就在这时，终于有两个人忍不住的从七寒后面扑了上去，嘴里还发出了发疯般的吼声，七寒在刹那转回身去，空煌已刁钻的角度挥出，只看见了两道血红的光闪起，两个突袭的人已经倒下，然后是痛苦的哀号声，没有要了他们的性命，只是重伤，人群里一个红头发的男子却目睹了这一切后露出了鬼祟的笑容。

　　“出乎意料，这小子竟然连杀人的勇气都没。”周围的人似乎也对那人很信服，纷纷投来了不解的目光，还有期待，“干掉他吧，干掉他的话，我们就可以得到自由，这不是我们所想要的吗？”红发男子的鼓惑很快有了效果，想起自己的死罪，想起了自己的未来，所有人本来还带有一丝畏惧的眼里已经看不见多余的感情，“那个人，的确身手不错，可是却没有必死的气势，是一个新手。”男人毒辣的看出了七寒一直在掩藏的东西，“断了手也没关系，被砍伤也没关系，他不会杀你们，只要将他制服，我们就可以获得我们想要的！”在这时刻，这群野兽们终于爆发了，他们都是犯下了滔天罪行逃亡至此的人，他们的生命早就该被法律做制裁，而现在获得了生存的希望，一个个全部都爆发出了全部的力量……

　　人，像海浪般的扑打过来，将七寒包围在了人群之中，那些人虽然没有人拿枪械之类的武器，可是匕首，短刀等明晃晃的利器却在不断刺穿过来，呼呼的风声，和那些罪犯们的疯狂嘶喊使七寒有了刹那的分神，那是种恐惧，一种无由的恐惧，他感觉到了，身体被那群人压到在地，然后很多人的拳砸了下来，剧烈的痛楚使他几乎昏厥过去，原本已他现在的力量要突围出去自然不是问题，可他却输在了心理上，对方的人海战术涌动过来，那些人的亡命气魄彻底的压倒了七寒，然后无数双手有力的掐在了他的脖子上，呼吸变的窒息起来，四肢变的不听使唤，然后，意识开始模糊，他所仰望的天空已经被那些人狰狞的脸所眨眼住，自己，会死吗？“真是场无趣的表演，可是，却要感谢你给了我们自由。”红发男子掸了掸自己的发梢，也掸去了扬起的尘土，这场群殴战的结局已经很明显了……

　　“铛”没有预兆的，房间的铁门被砸了开来，铁栏被可怕的扭曲了，两个人影不顾一切的冲了出来，那是蒂雅和西西，当看见七寒被那群罪犯一起扑倒在地时，两女都是一个念头，要救他！坐在高处的旗鹰却出奇的没有去制止，或许是在等待事情的进一步发展，而已经被人群压在下层的七寒，现在大脑却变的无比清晰起来，逐渐的，一点点的，破碎的过去，开始被织构起来……

　　那个梦，一直在困扰着他，从很久以前开始，他梦到了，自己，不断的去杀死眼前的人，没有办法，没有退路，他只能继续去残害周围的人，就算那些人，曾经是使自己温暖的存在，犹记得，一只满是鲜血的手抓住了自己的腿，然后那个人痛苦的挣扎的要站起来，“你杀了大家……”那个人的声音很是沙哑，却无比的清楚，一字一句落在了七寒的耳内，“所以你要活下去，代替所有人活下去，不要天真的认为你可以幸福的活下去……不要天真了……你早就是修罗道上的怪物了……”活下去！“我要……活下去吗？”手指上传来了力量，压在自己身上的两人突然被一股巨大的力量掀了起来，那是七寒的力量全部爆发出来，手抓住了压在自己身上的家伙，用力的丢出，然后是刀光一闪而过，那些还在包围住七寒的人都纷纷的惨叫倒下，气喘吁吁的他站了起来，“哦？还有力气打吗？”红发男子的眼里，却尽是嘲弄，或许在他看来，七寒就算是站了起来，也做不了什么。

　　“科斯特！”蒂雅和西西都想走上来，却被七寒回首的摇头制止住，他很是麻木的看了眼被自己砍伤在地上的那些人，最后把目光定在了红发男子身上，“你们认输吧，我可以不伤害你们。”“科斯特……”蒂雅摇摇头，还是不行吗？直到现在，他还是不希望用血腥的手段来获得胜利吗？

　　“认输？”红发男子的脸顿时扭曲了，像是在笑，也像是在哭，“实在是恶心死了！”叫七寒感到诧异的是，自己对面所有的人都有默契的露出了厌恶的神情，“为什么你这么天真的人，可以活到现在？”红发男子的语气很是激动，看七寒就像是在看一个死人，“你以为你摆出一副好人的样子，就能博得我们的好感吗？我呸。”口水，吐在了七寒的脚跟前，红发男子周围的几个人也可是疯狂的吼起来，“我曾经杀过五个手无寸铁的老人！”“老子是强奸了六个女人的犯人，是要被枪毙的人！”“我已经杀了自己的儿子和妻子！”那些人开始报出自己的事迹，一个个脸上都露出了不正常的雀跃和兴奋，而更多的，则是被扭曲的快意……

　　“你们……”七寒不能置信，这些家伙都是犯下了如此累累罪行的人，为什么可以这么坦然的说出来，“震惊吗？小子，你根本就是个废物，妄想用善去改变我们？开什么玩笑，只有杀了你，才是我们唯一可以活下去的方法，我们怎么可能会放弃！”又是几个人朝着七寒冲了上去，“你还在等什么，七寒，他们本来都是该死的人！”蒂雅的声音也在同时高高响起，七寒的心一震，空煌终于刺出，热血溅满了他的脸，与之前在云梦大楼杀死卫兵时的感觉不同，当时自己只是为了保护所有人，而去杀害了那几个军人，而现在，他在干什么？

　　大脑的思考，追不上了身体的动作，神速开始发动，他自己就像一台巨大的绞肉机，收割着生命，七寒的刀朝前推进，只剩下碎裂的躯体和四溅的血液洒落，“啊啊啊……”终于，七寒发出了疯狂的咆哮，空煌死死的穿透了那个红发男人的胸膛，“你们，都该下地狱！”“是的……我们都该下地狱……”红发男人诡异的笑着，抬手抓住了刺中自己的利刃，手掌也被那锋利的刀刃切出了一条血痕，刺眼的血，一滴一滴有节奏的落下，像是在悼念那些人逝去的生命。

　　“可是，你也会跟着我们一起下的……”“啊啊……”刀如同旋风，开始旋转起来，不断有人倒下，不断有人死去，本来极度疯狂的观众们，却开始了死一般的寂静，他们追求的，的确是刺激，却不是没有悬念的屠杀。

　　场上，开始了沉默，刺鼻的血腥味，充斥了整个巨大的空间，蒂雅和西西都伫立在后面，看着七寒像是疯了一般的砍着已经死去人的尸体，“救……我……”最后一人，崩溃了，他坐在七寒面前，双腿不停的颤抖着，双目已经呆滞了，“扑哧”空煌迎面贯穿，将他人生最后的一幕定格了，没有任何的安慰和内疚，只是干脆的一刀。

　　很久之后，高处的旗鹰站了起来，缓缓举起手，“七寒和其余两组，直接晋升黄泉之道。”说完，竟然看也不看下面的惨状，管自己转身而去，莫尼卡皱了皱眉，然后紧跟着旗鹰的身影而去。

　　“他不是鸦……”骅夜也摇着头，悄然离开，“鸦，不会如此的懦弱，这样的懦夫，怎么可能会是鸦呢……”

　　人们，渐渐离开，惟独七寒还站在那，喘着粗气，空白的脑海渐渐充实起来，抓刀的手，早就动弹不得，双眼来回扫视着那些被自己切的支离破碎的尸体上，胃不断的翻滚起来，难受无比。

　　悉唆的脚步声，悄悄传来，蒂雅本想过去的，可是她想不出什么台词去开口，而西西不同，她已经走到了七寒的身后，就像平时一样大方利落，“结束了。”淡淡的一句话，脸上也是淡淡的表情，“结束……真的结束了吗？”七寒忽然间，整个人朝着西西肩上靠去，无力的倒下，头，很是舒服的枕在了那柔软的肩膀上，入鼻的是清香的味道，他早就站不稳了。“任务，完成。”听着西西的话，七寒感到了莫名的暖意，他知道，西西在安慰自己，用她自己的方式，“就算完成了，可是，现在的我，已经……”蒂雅没有料到下一幕的发生，七寒紧紧的抱住了西西，不肯松开双手，像是一个懦弱的孩子，在风中瑟瑟发抖，“我杀了那么多人，我杀了很多人，就算他们都是罪，都是罪，我却还是害怕，无比的害怕……”风，变大了，吹冷着所有人的心……

　　夜色，美丽而幽冷，西西与琳琳在同一个房间里休息，两个人都带着彼此不同的想法无法入睡，“任务，完成……”难得的，西西会在那喃喃自语，躺在床上的她，无力的望着窗外，看着那片深邃的夜空，不知道在思考什么。

　　“科斯特，你睡了吗？”蒂雅站在七寒的门口，可是敲了半天，却没有一个人应门，“科斯特？”手上发动了气，门脆弱的被打开了，锁的内部恐怕已经被震的粉碎，而打开门后，蒂雅却是一片迷茫之色，床上，静静的躺着黑色的头盔，却不见了七寒的影子……

　　晚上的伐克洛城，也是异常的热闹，街上来往着在这寻找快乐和放纵的人们，很少会有人去注意，背着一把古怪长刀的年轻人，七寒正混在人群里，不知目的地的漫步走着，仿佛，这个世界，没有终点一般，让人一直迷茫的走下去，一直走到自己躺下的那天……

　　“你撞到我了呦，小弟弟。”眼前突然一花，一个娇艳无比的女人站在了自己面前，脸上的笑容灿烂无比。

　　“月莲？”记起了那个在深山里遇到的神秘女人，七寒脱口而出，就在他发呆的时候，一只美丽无比似白玉般的手已经轻轻擦过自己的脸，“看来你心情不好哦，那么我请你喝酒吧？”像是一个神奇的魔咒般，七寒点了点头……


第六十章 晋级

　　伐克洛城里不仅有高贵的会客场所，同时也有充满平民化的街头小摊，不仅是为了给那些豪门贵族一种特殊的体验，更重要的也是争对那些收入并不乐观的工作人员和炼魂场初级的参赛人员，不过今天，在这个平时都起眼的小街摊上却吸引了无数羡慕和惊艳的目光，人们都赤裸的不带任何掩饰的欣赏起坐在中央那桌上的女人，高贵，性感，野性，太多的词能形容她，太多的词无法包涵她，因为她的美，是光芒四射，无法掩盖的，今夜，注定月莲，会成为这个街头的主题曲。

　　还是那件火辣的高叉旗袍，还是那样的打扮，举足之间，充满了成熟女人该有的气质，在放荡与矜持之间来回飘荡的完美集合体，可是现在，这名女人只是在那不断的为一名年轻的男人递酒，一杯又一杯，而那个青年似乎想洗清掉今天所看见的一切般，不断的在麻醉自己……

　　酒，不知道喝了几杯，七寒不断的用酒精刺激着自己的神经，那张俊脸上也渐渐浮起了红色的光芒，可是大脑却怎么也醉不了，反而越发清晰起来，今天自己所做的一切，像是电影般，不断重复，不断反复，那一幕幕血肉横飞的可怕画面，竟然是由自己的手去画出来的，人们的惨叫如此的真实，还有那粘稠的血液，溅在自己脸上，想恶心的吐出来，却吐不出东西。

　　“砰”酒杯被放回了桌面上，七寒的手指，痛苦的攥紧起来，那是他的心灵正在不断冲击着，“你看起来很难过的样子。”月莲轻轻勾起一杯酒，贴在自己的朱唇上，如果可以的话，周围很多人都愿意做那小小的酒杯，一亲芳泽。

　　“难过？”七寒像是听懂了什么似的，甩起头来，然后又迷茫的点点头，“我杀了人。”“今天杀了七十二人的选手七寒，就是你，不是吗？听到名字的时候我就想到了。”月莲灿烂的笑起来，可是七寒的脸色却变的难看起来，那正是他现在最不愿意听到的事实，可是，事实既然存在，不管他自己如何否认，都无法摆脱实际的存在。

　　“我杀了人，很多很多，没错，是我杀了那些人……”七寒垂下手，摸了摸身边的空煌，静静躺在刀鞘内的圣刀似乎也在回应自己主人的意愿，冰冷的气息不断传进了七寒那满是狂燥气息的身体里，可是那双眼里却已经充斥起暴虐的光芒，“可笑吗？我曾经对自己说过，想要已恶制恶，我很明白，这样做的后果，我自己要用恶去彻底的制裁那些罪恶，但是我根本没想过，杀死那么多人时，自己的心情会如何，这样的沉重，实在是太过巨大了，而现在，我知道，我根本无法承受住……”看着七寒痛苦的样子，月莲的表情却冷淡下去，像是在思索什么，“你不介意我说些意见吧？”那声音，虽然还是和往常一样充满了诱惑之意，但是更多的，却是隐隐的愤怒？为什么月莲会有如此的反应？

　　“什么？”七寒抬起头，从他的角度，把月莲的脸庞与那耀眼的街灯混在了一起，叫人心神晃动起来，“想已恶制恶，你的理想很不错，你的做法也渐渐跟上了你的理想，但是……”月莲的手却在这时轻轻的伸出，同时换上了怜惜的表情，摸着七寒那通红的脸，“你还是太过天真了，或许说你虚伪更好吧。”“虚伪？”皱起了眉头，七寒不知道月莲为什么这样的讥讽自己。

　　“你难道不承认吗？”月莲笑吟吟的收回手，用双手拖住了自己的下巴，在那打量着七寒的表情，就像是在观察什么有趣的东西一样，“又想已恶制恶，又不想把自己变成恶，你以为这可能吗？”简单的一句话，却道破了七寒一直不愿意面对的东西，他可以安慰自己，不要在意别人的眼光，管自己做自己的事，他可以安慰自己，自己是正义，自己所做的一切，都是为了崇高的理想和美好的未来，他一直不肯把自己列进恶的队列里，他深深的抵触和恐惧自己已经是恶的事实。

　　“如何，你发现了吗？”月莲看着七寒变幻不定的表情，很是纠结的样子，忍不住轻笑起来，就像是在指引一个迷路的孩子，走向一条属于他的路，“恶……”七寒微微眯起了眼，一种从未有过的寒冷闪烁在他眼里，可是又立刻被熄灭了，月莲似乎颇是可惜的叹息了声，之后依旧保持着那娇柔的笑，看着七寒，两人没有人再说话，只听见不断有酒入肚，七寒的灵魂也变的狂热起来，下午的残杀，多年前模糊的记忆不断在扭曲着他，很多本该不记得的事，像是海浪般卷过自己的思绪。

　　“恶……的确，我已经是恶了……”像是想通了，又或者是放下了以往自己所坚持的虚伪，七寒苦涩的一笑，“既然如此，我又何必那么痛苦呢？既然我已经决定了，走上这条道路，我的眼泪，没人可以为我擦拭，我的痛苦，没人可以为我承担，我的罪孽，只要由我一个人背负，就行了……”一个柔软的躯体却如一阵清风般冲入了自己的怀中，月莲不知道什么时候站在了自己的面前，弯下腰，将七寒全部拥抱在其中，眼前的波涛汹涌也差点使他窒息而亡。

　　“你要更坚强才行哦……”许久，月莲松开了双手，像个轻盈的精灵，飘然而去，“那么今后的比赛，请你也加油吧。”在短暂的失神后，七寒笑骂了一句：“不是说好你请客吗……”

　　之后的比赛里，虽然不知道七寒是否已经彻底将自己的那点仁慈丢弃了，但是他的比赛，却再也没有留下活口过，像极了一个冷血到极点的杀神，蒂雅虽然有点奇怪这样的变化，但是却没机会好好七寒谈一谈，就像是把自己的灵魂囚禁在了内心的冰山里，只留下了空壳般，如今的七寒，已经不是过去的他。

　　黄泉之道的选手比起之前的人，显然强了一个层次，不过却无法阻挡七寒三个组前进的道路，随着奖金的不断累积，三个组的钱已经足够他们购买燃料离开这个炼魂场，不过不知道为什么，本来最想离开的七寒竟然选择了和士涅继续打下去，无法说服他的蒂雅也只好跟着留下，短短的一周，三个组已经打到仅差一场胜利就能够晋升到所罗门圣殿的地步，三个组的备受注目，却引起了不小的风波，紧接着，最后一场比赛的日子，来临了……

　　旗鹰最近一反常态的经常出席观看比赛，而且都是指名的仅观看七寒的比赛，而这一场黄泉之道最后的比赛，也是引来了极高的赌注，七寒的对手是一个外界出名的杀手，巴里，可是已经习惯了这样比赛的七寒却没有任何异常表情的走出了自己的房间，踩上了比赛的场地。

　　对面的巴里也是早早的出场了，他理着整齐的短发，身上披着厚厚的大衣，在这炎热的夏日里，却不见一滴汗水流下，更诡异的是，他的双手总是插在口袋里，那双眯起的小眼睛不住的打量着自己的对手，七寒，最近传闻最盛的小杀神，而七寒似乎没有看见对方的眼神一般，已经拔出了空煌，周围的观众们，开始了疯狂的大叫，“我没有太多时间，结束掉吧。”听见七寒嚣张和冷漠的宣言，巴里很是随意的耸耸肩，只看见那把制造华丽的刀身一晃，对方那冰点的眼神里爆发出无限的杀意，而在巴里准备开口的刹那，七寒已经冲刺出去，神速发动！

　　“外面真是吵呢。”休息室里，璎珞正在整理着满桌子的文件，那些都是自己对手的资料，现在纷纷被她撕碎，因为她已经成功抵达黄泉之道最后的比赛了，只要明天的比赛通过，她就是所罗门圣殿级别的选手了，也拥有了挑战骅夜的资格，当然，参加战斗的不是她，而是她雇佣来的两名武斗师，他们是一对父子，因为特殊的原因，流落到了这。

　　“是现在最受注目的新人要开始最后一场比赛了。”当中的儿子已经走到璎珞的身边，热心的介绍起来，对方的那点心思璎珞很是明白，没事有事就在自己周围摇摆，璎珞没有去点破过，只不过是一笑而之，“最受注目的新人？”说起来璎珞只研究了自己的对手，对于外面的消息，最近倒的确是没有任何的关注，“是啊，是个很厉害的家伙，我有看过他的比赛，他戴着古怪的黑色头盔，用长刀，杀人都是在瞬间完成，而且不留一丝余地的攻击，因此还得到了杀神的称号。”“是吗？”不管是不是杀神，璎珞却没太多的关注意思，她现在要做的，只是去挑战骅夜，然后得到自己所要的消息和复仇的快感。

　　“那个人，的确是叫七寒吧……”年轻的武斗师没有料到自己的一句话，可以使一直冷静的顾主变了脸色，“你说什么，秦炎？”璎珞尖锐的叫声配上她那吃惊的表情，看起来是那么可爱，秦炎也沉浸在了享受这样表情的环境下，“我说……叫七寒……”“我要去看下比赛。”说完，已经丢下了还在发呆的武斗师，管自己冲进了观众席，震天的欢呼声正在不断响彻，几乎要震动起整个炼魂场，而更叫璎珞意外的是，骅夜也靠在围栏旁观看比赛，眼里，是迷惑，是怀疑，还有期待。

　　下面的场地上，一个自己无比熟悉的身影却映入了眼里，她很清楚，下面的人，就是她认识的七寒！

　　“这个白痴，在这干什么？”想到这，璎珞忍不住骂起来，他不在印加共和国玩他的狂众，来这个鬼地方打比赛？难道会是他们组织缺钱吗？

　　“你认识他？”骅夜似乎是听见了璎珞的低声呵斥，靠近过来，“是又如何？”璎珞不会给这个仇人好脸色看，冷冷的瞪了回去，“那还真叫我意外了。”骅夜的表情很怪异，随后浮出了一丝笑，“他的处境有点不利。”“什么？”璎珞又把目光转到了下面，只看见七寒的双手似乎被割伤了般，流下了血丝，格外的鲜艳，而把个叫巴里的对手则是带着奸诈的笑，一步步逼近过去，他的武器，仅仅是两把短剑，却充满了叫人害怕的气势，七寒早就不是当初的他，他自然知道那个男人所拥有的独特力量，来源于所谓的气，自己的攻击，都是被他的气所破解，可是……

　　七寒没有多想，战场上的片刻犹豫会造成多可怕的后果，他现在已经深刻体会到，空煌的刀尖开始了剧烈的颤动，浑身的杀意在瞬间暴涨到了极限，神速，又一次被催动，身体像是一道撕裂了时空的光芒，在快速的靠近过去，呼呼的风声，吹动了巴里的外套，巴里的双眼也已经眯成了一条缝隙，短剑不断在双手中转悠，那个看起来并不怎么强壮的身体就在空煌要刺穿他的时候，跳了起来，毫不费劲的一跳，却大致有了几米的高度，那根本不是一个普通人类可以做到的事。

　　“是气……”七寒知道，巴里拥有如此可怕运动能力的原因，是气改造了身体，而且，他的神速也因此打了折扣，当七寒攻向巴里的时候，就感觉到自己像是冲进了一团软绵绵的空气里，前方的气不断抵消了自己的速度与冲力，直到最后完全的失去了威力，空中的巴里下落而来，短剑转动着刺下，那蕴涵了巴里气的短剑发出了两道锐利的气，七寒几乎没有多想，抽身朝后跳去，“喀嚓”地面被巴里的气劈出了深不见底的沟壑，“你躲的倒很快啊。”巴里落地后没有一味趁胜追击，只是带着怪异的笑看着眼前的男人。

　　“我不是他的对手……”七寒已经得出了结论，对方会使用气，光这一点上，七寒已经彻底没有了希望，不过对方没有放过自己的意思，在慢慢的靠近过来，虽然很慢，可是那隐约的杀气不断逼袭过来，封锁了七寒所有的退路。

　　“那个叫巴里的……”上面的璎珞已经是满脸的愤怒，那个白痴到这来干什么都不知道，如果他不来的话，根本不会遇上这么麻烦的敌人吧。

　　“那个叫巴里的，应该是收了某些巨商的钱，来参加比赛的，毕竟最近因为七寒，很多人都输了钱，心怀愤怒之下，派出杀手解决掉对方来泻愤，这样的事并不是没有过。”骅夜眼里，丝毫没有担心的意思，在这些日子的观察里，他眼里的七寒正在和自己记忆里的有鸦不断重合起来，“如果，他是鸦的话，就绝对不会败在这里。”这句话，在心里默默念叨，骅夜的手不知何时已经死死的抓在了围栏上，“真是叫我感到惊讶，听说你最近一直在关注一个新人，想不到是真的。”突然，一个高昂的声音打破了骅夜的思绪，只看见一名赤膊着上身的高大男子踏着沉重的步子走进了观众席，同样是所罗门圣殿级别的选手，白乞，可是那丑陋的面貌却丝毫不能赢得太多人的喜爱，“那个小子有什么值得你注意的地方吗？”庞大的白乞虽然有点嚣张的口吻，可是对于骅夜，还是谨慎的远远隔了一定的距离，防止这小子突然狂性大发的出手，可见这个巨大的家伙也是相当害怕这个同行的。

　　“你已经认命了吗？”巴里发现七寒垂下了手，似乎没有了抵抗的意思，颇是意外，“我打不过你。”说的那么直接的认输，所有观众都呆住了，没人想到，这个一路获胜上来的杀神竟然会那么从容的像对方服输，“哦，你比传闻中要有意思多了……”巴里咧了咧嘴，那张平平无奇的脸上忽然间多了份狰狞，“那么，请在这死掉吧。”短剑呼呼生风的朝着对方的面门刺去，那锋利的气，也呼啸而去……

　　“大人，胜负已分。”高台上莫尼卡也是微合双眼，可以想象七寒被对方砍下头的场面，可是旗鹰却依旧保持着绝对的冷漠，注视着场上的年轻男人，嘴角微微抽动，“来了……”“什么？”听见旗鹰大人的悄悄话，莫尼卡只是一楞，“铛”清脆的碰击声响遍了全场，巴里面色难看的站在了那，无比霸道的一刀，那是来自空煌，将巴里的气强硬的挡开了，在七寒脚边，出现在了两道倾斜的沟痕，显然是他的杰作，“现在开始，换人。”睁开眼，尽是一片灿烂的红色，叫人害怕……


第六十一章 璎珞晋级

　　那双红色的双眼，有一种叫人发自内心的恐惧感，很浓烈，眼前的家伙，就像是一头突然苏醒过来的猛兽，充满了胁迫感。

　　因为那黑色的铁头盔，没有人看见七寒已经变成了红色的长发，只知道现在的他，正散发出与之前都截然不同的杀气，“你是什么人？”巴里咽了一口口水，忐忑起来，他作为杀手，自然杀过很多人，甚至已经达到了麻木的状态，对他而言，杀人已经不是犯罪，而是一种习惯了的工作，一种可以毫无内疚感就可以去执行的工作。

　　不过，只有对上了现在这双红色双瞳，巴里才知道，自己实在是一个井底之蛙，那是怎么样的眼神？里面能读到的感情，只有藐视与狂妄，还有君临一切的霸气，“你是谁？”同样的问题，已不同的语调问了出来，可是鸦显然没有回答的意思，只是高傲的仰了仰头，不过还是有点意外巴里能那么快察觉到了自己与七寒的小秘密。

　　“我是谁，重要吗？对于一个快死的人，知道我是谁是无意义的事。”空煌一甩，霸道的气扩散开来，巴里的身体不由自主的朝后退去，明明刚刚还占尽优势的巴里，一时间，竟然不敢再朝前一步……

　　“是他出来了……”想起鸦的修罗表情，璎珞皱了皱眉头，有点安心，更多的则是无奈，安心的是这样一来，胜负就已经被决定，七寒不会受什么伤了，无奈的是，那个疯狂的家伙，又一次的被释放出来。

　　“这样的气势……”骅夜抓住铁围栏的双手猛然间加大了力量，已经隐隐有了扭曲的迹象，“不会错的，一定是他，一定是他……”眼前，闪过了那个冷酷疯狂的少年，带着荆棘牙的那群疯狂之徒，踩着满地的尸体，朝前迈进，那时候，甚至有一种错觉，他们会是君临这个世界的王者。

　　“我终于找到了……找到了……”骅夜喃喃自语的同时，双眼里也爆发出了骇人的光芒，那里面有太多复杂的感情，无法辨别哪里是喜悦，哪里是愤怒，或许连骅夜自己也无法清楚自己现在的想法……

　　“怎么了，不攻过来吗？”鸦随意的朝前迈出一步，巴里的双剑也在同时条件反射的挥砍出去，锐利无比的气迎面砍去，却和刚才一样，被看不见的气弹了开去，只在左右的地面上留下了两条沟痕，证明了曾经的攻击是如何的犀利，“你也会使用气吗……”巴里完全不明白发生了什么，为什么眼前的家伙像是换了个人，不，肯定是换了一个人，自己的直觉很清晰的证实了这个事实，但是一个人怎么可能变成另一个人呢？是什么特殊的魔术吗？不，这根本不可能存在，巴里只觉得满脑子混乱起来，完全没意识到，现在的他，是破绽大开，全身任何一个地方，都可以成为鸦的攻击目标。

　　“怕了吗？”轻蔑的声音，却像是浓烈的火药点燃了巴里仅有的战意，就算变强了又如何，自己是不会死在这的！

　　想到这，巴里的神色已经换掉，左手的短剑凝聚了几乎他全部的气，朝着七寒挥出，已经可以看见气那巨大集合体，呼呼的风声，还有地面被一路斩裂的清脆声响，像是一把巨大的铡刀，朝前推进过去，气势汹汹，“原来，这就是气吗？”鸦在面具下的嘴角勾起了揶揄的笑，之前与银狐一战时，自己无意间突破了极限，领悟到了气的存在，而现在，浑身充斥的能量就是所谓的气吧？“看清楚了，七寒，这具身体，应该这么用！”空煌上也同样凝聚起了最高密度的气，普通人虽然无法感觉和看到气，但是看见了地面无故的破碎，遍知道，两人都开始施展出自己的最强的攻击了！

　　“轰”比赛场顿时被石屑所遮掩，尘土的漫天飞扬使得本来清晰的局势又一次的陷入了迷乱中，硬是接下那一道气的鸦正伫立在滚滚尘烟里，双眼冷酷的搜索起对方的位置，“喀嚓”很是细微的脚步声，像是踩在了什么碎石头上，也就是这一瞬间，鸦果断的朝着那个方向刺出了空煌，强大的冲击力连同尘烟也一起被吹散，可是刺去的地方却是什么人都没有……

　　头顶，忽然笼罩下一片阴影，几把短刀正快速的下落，“雕虫小技。”连看都不看，鸦举刀打散，“那么，这一剑呢？”从身后没有散开的尘烟里，一个埋伏很久的影子冲了出来，巴里的右手上布满了青筋，朝着鸦不客气的刺杀过去，也是他最后的力气，一击必杀的赌博！

　　“很强的气。”鸦的人却不知道何时，已经贴在了巴里的跟前，看似随意的动作，却充满了很高的难度，能躲开巴里蓄势已久的一剑，又加快速度进入对方的怀中，然后将空煌准确无误的刺穿了巴里的咽喉，巨大的冲力顿时将他整个人提了起来！

　　“唔……”痛苦，却喊不出声音，巴里楞楞的看着鸦，自己投在空中的短刀上都洒满了毒粉，照道理在那瞬间中了毒粉的鸦应该会全身麻痹才对，为什么他连一点事都没有？

　　“我明白你的好奇，我也明白你的不甘，可惜了……”望着被刺穿在刀刃上的巴里，鸦的眼里，只有无尽的冷酷，“不过我不会回答，胜者永远都是不屑回答败者问题的。”一股无比霸道的气从鸦的刀刃上传递过去，“轰”所有人都呆住了，随后，更多的人是弯下腰去呕吐，这里，很多人见证了死亡，却没见过如此狠辣的家伙，竟然用气震爆了对方的头颅，四洒的脑液使人们都有了恶心无比的感觉，就连旗鹰背后的莫尼卡也是不忍的闭起了眼。

　　“是我胜了吧？”鸦抬起头，与旗鹰对视起来，他早就发现了这个冷漠到极点的男人，只有他，鸦无法看穿他的真实想法，“没错，是你胜了。”旗鹰从自己的椅子上站了起来，慢慢举起手，“从今天起，你就是炼魂场所罗门等级的选手，同时，你的另外两组同伴也在刚才，已经通过了比赛。”说完，旗鹰不再多说任何话的离开了，莫尼卡紧跟其后，而在临走时，悄悄的瞥了眼浑身是血的鸦，那个像是从地狱中走出来的杀神使的莫尼卡莫名的打了一个寒战……

　　铁门缓缓打开，死寂后的全场发出了不同的声音，有的人欢喜，有的人沉默，有的人愤怒，而那些人，都与鸦自己无关，他斜眼扫视起从一个角度传来的眼神，“那个女人怎么会在这？”鸦第一眼就发现了璎珞，那女人也在看自己，只不过当对方发现自己在打量她时，她很是不屑的转身离开，“还是和以前一样，不要命啊。”璎珞对自己的态度，鸦很清楚，也是不在意的将空煌收回刀鞘，准备退场，不过在璎珞附近的又一个身影吸引了他的注意力，那个人，自己却是更加的熟悉，“骅夜……”鸦不知道为什么，竟然念出了对方的名字，像是习惯一般，这一次，就连鸦这样的家伙都有了瞬间的呆滞，为什么他会在这里？

　　而骅夜的视线也与鸦交错在一起，久久的，没人开口，一人在上，一人在下，一人俯视，一人仰望，直到最后，骅夜抬起手掌，狠狠的捏住，像是在打招呼，又或者是在挑衅？

　　骅夜终究没有去和鸦说什么，选择了离开，而鸦也没有多逗留，迅速的离开赛场后，七寒的意志重新返回了躯体上，不过与以前不同，刚才的一战，记忆还是非常的深刻，似乎是鸦故意让自己清晰的看见，“果然，他还是一样的强呢……”复杂的心情，却无法分辨其中的意味，七寒自己开始有点嫉妒起鸦了，那样的力量，那样的领悟能力，是自己无法拥有的。

　　“科斯特，你没事吧？”房间里，突然涌入了蒂雅一行人，琳琳和蒂雅一小一大的围着七寒扯东扯西，而西西只是不发一言的靠在墙边，偶尔与七寒的眼神交汇在一起，随后立刻分开，不过却能看到一丝的安心。

　　“你们都胜出了吗？”七寒才问出口就看见了满脸不爽的士涅踏着大步走了进来，他的肩膀上留下了淡淡的血痕，“有本少爷在，自然是稳赢的局面。”不过那声音听起来却有一丝的虚弱在里面，“琳琳，救了你。”西西瞥了眼这个狂妄到家的男人，很是平淡的说出了事实。

　　“切，就算没那丫头多事，我也可以宰掉剩下的家伙。”从对话来看，刚才的比赛里，士涅应该有遇到棘手的家伙，不过被琳琳协助了，“好了，既然都胜出的话，那么我们也该稍微放松下了呢。”想起一连串的比赛，累积的疲劳也使众人都有了疲惫的神色，更主要的是，七寒和不想让西西和士涅两个麻烦的人物搞出什么乱斗来。

　　“我早就在城里最好的酒店预定了位置，今天晚上由我请客。”蒂雅说着，很是亲昵的靠近到七寒的身边，现在的她，完全没有了元帅的样子，也不像是小时候的玛特，大概，这也是她最真实的一面吧？

　　“千万不要客气哦。”蒂雅看见七寒有点不好意思的目光，立刻断了他不去的念头，“你还是和以前一样，考虑的周到呢。”七寒也在试着让自己紧绷的心灵松弛下来，而此时，广播里已经响起了下一场比赛的名单。

　　“今天还有比赛？”七寒有点愕然，一边的琳琳摸出了赛程表，点了点头：“今天还有最后一场比赛，一个队伍是单人的，另一个队伍则是三人组合，带头的是个叫璎珞的女人。”“这样啊……等等，你说璎珞？”七寒眼前猛然又闪过了一副画面，那是璎珞站在观众席上的画面，鸦的记忆？那么说，刚才璎珞就在看自己的比赛？可是她为什么会在这呢？来不及去思考这些疑问，七寒已经飞一般的奔跑出去。

　　不过等他赶去的时候，璎珞组已经进入了另一个赛场，所以七寒只能无助的靠在选手区的窗口观看着赛场上的一切，“是你的朋友吗？”后面追上来的蒂雅有点好奇的问道，眼神更是琢磨不定的打量起下方的那个女人，“恩，之前帮过我不少忙的朋友。”七寒只是敷衍的说了一句，随后把注意力全部投入到了比赛之中。

　　赛场上，气氛并不如何热烈，或许是重头戏已经结束，剩余的人们对璎珞组和另一个单人组的比赛已经没有了刚才的激情，至于璎珞组的对手，更是无精打采的样子，他也是单人一路杀到这里的高手，是个擅长用剑的高个男人。

　　“对方似乎不把我们放在眼里。”秦炎捏起了拳头，年轻的他始终有着一股什么都不怕的热血劲头，而他的父亲则不同，秦炎的父亲已经是经历了几十年风雨飘打的武斗师，显的很是沉着。

　　“小姐。”秦炎的父亲悄悄靠近到了璎珞的身边，对于这个年轻的女雇主，他还是相当的佩服的，不是每个这种年纪的女人都敢那么大胆的挑战炼魂场的，“怎么，秦叔，这个人，你没有把握？”璎珞其实也无法搜索到关于眼前这个古怪男人的资料，所以对于这次比试的胜负她心里也没有底，“很难说，只是，他与我们以前碰到的对手都不一样，他很强。”年老的秦父的浑身也骤然爆发出了骇人的气势，那是遇到了强者的本能反应，“等会我和小炎先展开攻击，你寻找他的空隙吧。”“我知道了，你们就放开手脚的攻击过去吧……”璎珞摸了摸戴在十根手指上的十枚戒指，那些戒指都是做工细致的道具，也是她这个情报贩子保命的武器。

　　“放心吧，小姐，就算我们父子两个无法赢他，也会为你争取到机会的。”秦父很有自信的拍了下璎珞的肩，他从这个和自己儿子年纪一般大小的女人眼里，读到了不一般的坚强，而现在却隐隐有了担忧。

　　“我知道，小姐你最大的希望是进入所罗门圣殿级别，所以我不会让你失望的。”“那么，秦叔，你想知道我为什么进入所罗门圣殿的理由吗？”璎珞却在这时突然开口问了一件无关的事，另一边的秦炎不知道自己父亲和璎珞在聊什么，他只是在准者着即将到来的死斗。

　　“上次小姐和骅夜的对话，我们都听到了，我大致也猜到了，小姐想复仇吗？”秦父很是奇怪的一笑，璎珞怎么变笨了，那次会面他和自己的儿子可都是有保护在璎珞左右啊。

　　“那么……”璎珞深深吸了一口气，凝视起眼前的这个男人，面色变的严肃起来，“你们会恨我吗？趁你们被自己国家驱除的机会，雇佣了你们，让你们为了我来冒险，你们本来可以……”不等璎珞说完，秦父已经挥手打断了璎珞的话语，“我在自己的国家得罪了政府的人，导致了我们家族的毁灭，我的妻子，我的父母都被杀了，只剩下我和小炎苟且的活着，我们本来都是该死之人，因为小姐的关系，能够已武者的身份去战斗到死亡，已经是感激不尽了，不过，那么多愁善感，这不像是小姐你的作风啊。”秦父知道，璎珞不是那么充满善心的女人，在这个世界上如果带着这样天真的想法的话，她早就死了。

　　“或许是见到了许久不见的一个朋友吧……他的那份天真感染了我……”璎珞闭起了眼，而就在这时，比赛开始的喊声响起了，这场关系着进入所罗门圣殿级别的比试正式开始，两个武斗师也在那刹那，呼喝着冲了过去，“我不能在这里迷惑啊……”璎珞整顿了下心神，换上了一副认真的表情，“我一定要为寒报仇！”

　　“滴答”鲜血，不断顺着黑色的钢线滴落在地上，那个古怪的剑手现在浑身都被那些钢线缠住，不能动弹，有的部分，线甚至已经割进了肉体内，剧烈的痛楚使那剑手想喊出声，不过办不到，钢线上还掺上了剧毒，泛黑的伤口证明了毒素的入侵，“结束了。”钢线的使用人，璎珞满脸冷漠的抽动了手指，从十枚戒指上喷射出去的钢线快速的收回，顿时将剑手活生生的切成了无数的碎肉，然后是一场吓人的血雨降落在比赛场上，而璎珞的脸上，却看不到获胜的笑容……

　　清扫人员已经快速的进入比赛现场，将两具冰冷的尸体抬了下去，那是秦炎和他父亲的尸体，没有了之前的生命，现在的两人，只是一堆等待腐烂的肉块而已。

　　“因为小姐的关系，能够已武者的身份去战斗到死亡，已经是感激不尽了。”声音，还在耳边回荡，生命的消逝是多么的简单，璎珞收起了钢线，缓缓走回了选手的休息室，然后快速的穿越，进入走廊，在那，有一个熟悉的人等待她多时。

　　“七寒……”璎珞楞楞的看着站在自己眼前的男人，不知道该说什么，而七寒身后那些陌生的人也正用奇怪的目光看着自己，本来璎珞已经涌起了想上前抱着他大哭一场的冲动，可是被那些陌生人的存在所打消。

　　“你……”七寒和璎珞两人一起不约而同的开口，又不约而同的停下说话，彼此，似乎只能用沉默来交流，“恭喜你，终于抵达到我的身边来了……”一个冷漠与高傲的声音不合时机的响起，骅夜迈着轻快的步子走来，脸上，还洋溢着邪恶的笑……


第六十二章 这个理由够吗？

　　“骅夜！”意外的，最先叫出名字的人不是璎珞，而是一直站在七寒身后观察璎珞的蒂雅，那两名黑羽军的成员也都立刻警惕起来，手分别按在了枪和剑上。

　　“怎么了？”七寒还没反应过来发生了什么，本来带着一脸忧伤的璎珞也已经换上了冷漠的伪装，敌视的看着骅夜。

　　“敌人？”琳琳拿出了热能枪，西西也把弯刀抽了出来，虽然没有明显的攻击动作，可是她全身的细胞已经进入了备战状态，随时可以开战。

　　至于最喜欢热闹的士涅自然早就察觉到了这个忽然插进来的家伙有多强的实力，嗜血的舔了舔舌头，随意的走到了骅夜的背后，却是完美的断掉了他的退路。

　　一个无形的包围圈在短时间内完成了，严密的不可能有人能够逃出！

　　“等等，你们是……”七寒不明白为什么所有人都那么紧张起来，琳琳等人也是被蒂雅的反应给感染了，才如此的敏感，也是把奇怪的目光投向了蒂雅，“看来我的名字很出名呢。”骅夜的视线从蒂雅身上移到了璎珞，最后锁定在了七寒身上，两者的目光不期而遇，骅夜的威逼和七寒的迷茫，交错在一起，“难道不是他？不，肯定是他！”骅夜知道，鸦就是眼前的男人，但是鸦与他的确有着明显的不同，那又是怎么一回事呢？就算是骅夜也无法猜测到发生在七寒身上的两个人格存在的事实。

　　“离科斯特远点。”蒂雅的软剑忽然间挥了出来，像一道银色的巨蟒，咆哮一声，缠绕过来，锋利的气息使所有人都下意识的倒退一步，惟独骅夜不动一步的抬起了自己的两根手指，轻松的夹住了这次犀利无比的攻击。

　　“恩？”蒂雅感觉到，自己充满了气的一剑就像是打进了深沉的大海，毫无回应，来不及想发生了什么就察觉到自己的软剑被无情的弹了开来！

　　“不要把那么危险的东西对着我。”仅仅是这么一手，已经叫所有人对骅夜有了深刻的印象，很强，能够这样面无惧色的接下蒂雅一剑，而且始终保持着这样的从容，他，该是个多么可怕的人呢？

　　“不愧是过去荆棘牙的副首领。”蒂雅恨恨的收回剑，眼中的敌意却更加的浓烈起来，“别人不知道，可是我这个帝国元帅可是清楚的很，几年前，新兴的小型组织——荆棘牙，已恐怖的铁血攻击，和强大的实力，差一点就要将世界好不容易才维持的平衡打破了，可是最后却在一夜之间莫名其妙的消失了，不留一点痕迹，但是你的名字，却还一直流传在黑暗的世界里。”听到骅夜过去是那么危险的一个人物，士涅更加的雀跃起来，这样的敌手似乎很有挑战的意思。

　　“那都只是过去了，现在的我，只是苟延残喘在炼魂场的一个选手而已。”骅夜的语气很淡，似乎并不想谈论过去的事迹。

　　可以想象，能够接纳这么一个危险人物的地方，伐克洛城的确是挺合适的，不过这么一个人物找上门来，究竟是为了什么呢？蒂雅思索的时候，想起了之前骅夜是冲着璎珞在说话，而且，那个叫璎珞的女人似乎也是对骅夜充满了敌意的样子。

　　“就算没有他们，我也会来挑战你的。”璎珞终于开口了，其他人都没有再说话，而是注意起这个满脸肃杀之气的女人，“我胜利后，你要按照约定，说出你们首领的下落。”“我们首领吗？”骅夜无意的瞥了眼七寒，只是装出一副神秘的样子，荆棘牙的首领是个迷，没人见过，因为见过他的人都死了，蒂雅也被璎珞的这句话提起了兴致。

　　“如果你能够赢过我，我自然会告诉你的。”骅夜说到这，话音突然一转，“但是，你真的能伤到我吗？没有了那两个武斗师，别说和我打了，你就连碰到我的机会，恐怕都没吧？”虽然狂妄到叫璎珞讨厌，但是却是事实，璎珞自问实力比起刚才出手偷袭的女人都不如。

　　“就算是死，我也不会退缩，我已经决定的事，没有人可以改变。”看到那倔强的眼神，七寒收起了劝说的想法，虽然相处时间不长，可是他知道外表开朗的璎珞，其实是一根筋到低的女人，认定的事很难去改变。

　　“很好的眼神，就与你朋友寒的眼神一样呢。”骅夜有意无意的朝前靠近过去，走到了七寒与璎珞的中间，巧妙的隔绝了两人的视线，“不过我可以给你一个建议，你可以通过和其他选手的联手来对付我，比如说……这位七寒……”骅夜侧脸冲着七寒丢去了友好的笑容，可是在七寒看来，那根本没有友好，有的，只有炽热的战意，隐隐的，还有愤怒和仇恨，自己和他有仇吗？七寒实在想不起来，而在骅夜想来，不管七寒是不是鸦，但他肯定与鸦有着重要的联系，既然看不出究竟，那么就逼对方和自己战斗来揭开谜底。

　　“不行，为什么要把科斯特卷进你们的战斗里去……”知道骅夜的实力后，蒂雅更加的反对起来，琳琳和西西也很是少有的一起点头同意蒂雅的意思，不过士涅则是摸起了自己的下巴，满是一副期待的样子，“鸦对抗这个男人，一定很精彩。”这句话虽然没说出，可是脸上的表情却道清了他的所有想法。

　　“我？”而当事人的七寒立刻换上了诧异的表情，为什么这么厉害的家伙会主动找上自己？不过七寒的想法却意外的与骅夜不谋而合，想到璎珞失去了助力还要挑战那么危险的家伙，七寒的第一反应就是去帮助她。

　　“不可以！”璎珞的拒绝是在骅夜的预料之中，不过骅夜更是带着期待的眼神瞥了眼七寒，“如果，你不想这个蠢女人被我撕成碎片的话，你最好出手。”“我说了，不可以！”璎珞拦进了两人之间，紧张的舒展开了双臂，“这是属于我自己的战斗，不需要拖累别人！”“不拖累别人？你的伪善实在叫我感到恶心，璎珞小姐，那么那两个为你而死的武斗师呢？”骅夜扭曲的一笑，也是针对璎珞现在最大的内疚点发出的致命一击，璎珞的脸色已经明显的惨白起来，“不要天真了，想要成功，想要达到自己的目的，你就必须要习惯有人为你牺牲。”说着，把目光望向了露出迷茫之色的七寒，“这是我首领教导我的准则，然后，在最后，我们的组织荆棘牙，为了生存，首领放弃了我们……”一股难言明的苦楚忽然涌上心头，七寒有一种感觉，自己和骅夜认识，因为他给自己一种很熟悉的感觉，像是亲人，像是朋友，更是兄弟，很奇怪的感觉。

　　“我在赛场等你们。”骅夜只留给这群人一个孤独的背影，扬长而去……

　　“科斯特……”蒂雅直到骅夜远去，才靠近过来，现在比起其他事，她更感兴趣的是璎珞与七寒的关系，“把他借给我一晚上！”不过叫人们瞪大眼的是，璎珞已经拉起七寒的手，风一般的跑了。

　　“这算什么？喂，我还特地在酒店定了位置啊！”蒂雅在后面忿忿的大吼，完全没有了大元帅的风度，而琳琳则像是被抢走了心爱的东西般，撅嘴半天，西西表情如平时一般淡漠，可是内心里却充斥着一股不知道从哪来的怒气，她这个杀人的冷血机器也会生气？连自己都感觉到不可思议……

　　选手的休息室里也有特别的餐厅，所罗门圣殿选手的餐厅更始豪华的叫人感到无比奢侈，而在一个不起眼的角落，璎珞与七寒对面对坐着，桌子上摆满了各种美味的食物，不过现在的七寒却没有心思去享受那些美食，因为璎珞正拉长着脸，看着自己，这么一来，眼前的美味已经变的索然无味。

　　“这个……我说，看我不能饱吧……”七寒试图想让这杀人的眼神移开，“已经被你气饱了！”璎珞一副恨铁不成钢的样子，就差伸出手指点住对方的鼻子教导了，“看你刚才的样子，明显是被那个叫骅夜的家伙说动了，对吧？”“这个……”七寒很想说个高明的谎，但是被璎珞的目光逼的点了点头，“你身边不是没有人帮你吗……”“你以为本小姐有那么弱吗？”一扫刚才的颓废和忧伤，璎珞恢复了她坚强的本性，“就算没有你，我也有办法赢他。”很笨拙的谎言，就连七寒也听的出，“但……”“不用但，你是因为我曾经救过你才想报恩吧，根本不重要！”璎珞把手狠狠的拍在了桌子上，换来了不少侍者的好奇目光，毕竟那么年轻的所罗门圣殿级别的选手不多见。

　　“重要的是，现在的你没有了S6计划在身上，我也没有什么东西需要从你那索取，我和你已经没有必要再纠缠下去了！”看到璎珞那张近乎冰冷的脸，七寒开始发愣，直到最后，释然一笑，原来这女人是那么担心自己……

　　“没用的。”“什么？”璎珞愕然，难道这小子傻了？自己说的那么直接，还笑？“你不想把我卷进这些事里的心情我很理解，你的心意我也收了。”七寒说到这，也是严肃起来，“不过我不会放弃的，我绝对要和你一起去对付骅夜！”“你到底听明白了没，我的事，根本不需要你来帮忙！”璎珞这下几乎是用吼的了，那张美丽的脸也涨的粉红起来，身体也因为那被点燃的愤怒而发颤起来，“难道，我就可以当做没事人一样的看着你去死吗？”一声反问的咆哮，七寒也愤怒了，那样的怒气使璎珞都一时间不敢说话。

　　她从没想过，与鸦不同的温柔男子，七寒也会有如此愤怒的表情，看起来，他很痛苦，也是很愤怒。

　　“没有力量的我，一直已来，只有被保护，雷烈也好，你也好，都是我很珍惜的朋友，很重要的人，我不愿意，也不想看着你死，只是如此而已。”餐桌上一片死寂，璎珞与七寒的视线开始了死死的纠结，最后放弃性的一叹，“你比我想象中更加的白痴，算了，不和你说了。”说完，起身要走，七寒很是稳重的拿起了眼前的杯子，透过杯子，可以看见那朦胧的美妙背影，“我不会放弃的，你的战斗，由我来承担！”声音落地有声，充满了力量和信心，也是认真的承诺。

　　“你……始终是个笨蛋。”想哭，却只是哽咽的不敢回头，怕一旦回头，自己就会彻底的沦陷了，为什么会担心他的安危呢？只要利用完之后就分开不就没事了吗？自己一直是这么过来的，不是吗？

　　内心的阵地早就在摇摆，璎珞挥手擦去了眼角的湿润，快步的离开了，留下七寒一人在餐厅内，独自进食，“骅夜……”七寒的眼前，则浮起了那个男人的身影，自己和他，究竟有着什么样的联系？

　　晚上，蒂雅穿着宽松的睡袍，坐在自己房间的沙发上，想起刚才与帝国的联系，帝国方面竟然很是平静自己的失踪，而自己的哥哥只是告诉自己，尽快的返回帝国，“这太奇怪了，我的失踪帝国上层竟然就这么简单的接受了，像是早就知道了一般？”蒂雅随手翻起了最近的报纸，希望可以寻找到一丝的线索，虽然有报道自己的失踪，并且帝国的外交部门也正式朝印加共和国发出了质问，但是事情没有进一步的扩大，由于夜宗的出色外交手段，双方没有发生过激行为，印加共和国内也是很平稳的样子。

　　“总觉得，哪里不对……”蒂雅正想间，听到了轻轻的敲门声，“谁？”外面不是有两名黑羽军的成员在把守吗？怎么会有人靠近过来没人提醒？“是我……”七寒的声音听起来很无奈，想来他也不愿意那么晚跑到一个女人的房间去，虽然是青梅竹马，不过这个年纪了，实在是不太合适了。

　　“科斯特？”蒂雅双眼一亮，立刻快步上前打开了门，手脚利索的将伫立在门口的七寒一把拉了进来，随后关上了门，看的门口两名侍卫都是一楞一楞的。

　　“那么晚，找我有什么事吗？”蒂雅的睡袍拖在地上，身体慢慢的返回到了沙发上，脸上洋溢着美丽的笑容，“我是特地来向你道歉的……”七寒手上拿着一张报纸，似乎也是今天的，“道歉？”蒂雅一时间想不出七寒有什么对不起自己的地方，很是迷惑。

　　“你的失踪似乎搞出了不少风波，而我却还任性的留在这，如果不是因为我，你已经可以返回自己的国家了……”七寒知道，蒂雅是铁了心要把自己拉回帝国，所以自己不走，她也不会走，“没事，我已经和我哥哥联系过了，暂时帝国那面没任何问题，我可以当是来渡假。”说的轻松无比，没有一点内疚的样子，在蒂雅看来，能够把七寒拽回帝国，比自己这位元帅归国更重要！

　　“然后，还有……我决定帮助璎珞去对付骅夜，她似乎有事要去询问那个人，所以我决定帮手。”想起之前璎珞和骅夜的对话，七寒多少能够猜到一点。

　　“既然是你决定的事，我自然没有意见，明天还有一场是所罗门圣殿级别的比赛，骅夜同时对抗三个同等级的选手，你可以去看一看，那家伙的真实实力。”想起那深不可测的气，蒂雅感觉到了莫大的压力，这个叫骅夜的男人，恐怕实力远远比自己想象的要可怕，“还有……一件事，我一直想问你，蒂雅。”七寒认真的看着眼前的女人，试着把她与那个银发的少年联系在一起，玛特就是蒂雅，虽然已经是事实，可是他终究还无法接受一般，“你为什么那么执着的要我返回帝国呢？”一个酝酿很久的问题抛了出来，只等待蒂雅的回答。

　　房间里，又一次恢复了安静，久久的，只听见蒂雅露出了摄人心魄的笑容，动作很是幽雅的用手指按在性感的朱唇上，慢悠悠的说道：“因为你是一个令我心动的男人，所以想抢你回去，这个理由，足够吗？”


第六十三章 绝望的实力

　　清爽的早晨，七寒站在镜子前整理着自己的衣服，脸颊上还残留着早上洗脸流下的水珠，轻轻挥手擦去，一股凉意沁入皮肤内，“因为你是一个令我心动的男人，所以想抢你回去，这个理由，足够吗？”蒂雅的声音又响起在脑海里，那娇媚无比的笑容，还有那动人心魄的美丽，都使七寒有了刹那的大脑空白，这算是告白吗？还是一个绝色的佳人。

　　七寒苦笑着拍拍脸，被漂亮的女人告白，自然是开心的事，可是对象却是那个自小就存在记忆里的好“兄弟”……

　　蒂雅的作风很是大方，没有一点遮掩的意思，不过从从前开始，她就是这样的人吧？

　　“这么说起来，今天还有个家伙的比赛……”试着想起其他的事，把蒂雅的事暂时压在了脑海深处，不去想它。

　　收拾完毕后，七寒匆匆走出了自己的房间，外面早有蒂雅等人在等他，当两人的目光相遇时，没有一点特殊的变化，蒂雅还是和往常一样，本来以为会出现的尴尬意外的没有出现，“也对，蒂雅又不是一般的女人……”释然一笑，当下七寒跟随着众人涌向了选手的观赛区上，俯视起下方的比赛场。

　　所罗门圣殿级别的赛场与之前的赛场是不同的概念，只有两条窄小的道路通到中央的赛场上，左右是深不见底的深渊，比赛的空间很有限，一个圆形的赛场就这样孤零零的耸立在中央，骅夜早早的上了场，双手插在那黑色西服的口袋里，双眼不时飘向选手区的七寒那，至于对手那，他压根就没去关注过。

　　旗鹰也坐到了他的专属看台上，背后站着虎视耽耽的莫尼卡，周围看台上的观众虽然不多，但是能够出席观看的，无不都是显赫一方的富豪，同时，这种高端的比赛，不是有钱就可以观看到的。

　　而现在赛场上，却还没有死战的气氛，只有骅夜那在发呆也不知道是思考的寂寞身影在那被阳光慢慢拉长……

　　“咔拉拉”刺耳的金属声传来，对面的铁门被拉了起来，三个人影慢慢的走了出来，带头的高大男子正是之前与骅夜打过照面的白乞，虽然实力上不如骅夜，可他也是所罗门圣殿级别的人，一股霸道的气息从他体内蔓延开来，在他左边的瘦长男子却长的很是不起眼，尖尖的下巴，小小的眼睛，几乎让人看不见他脸上还有双眼，整齐的短发整齐的随风荡漾着，全身上下被衣服遮的严严实实——烟姆，同样是所罗门圣殿级别人员。

　　而最后一人，则是个伛偻的老头，皱巴巴的脸上尽是一副醉醺醺的样子，像极了一个熏酒过度的糟老头，不过双眼中的精光，还有那稳健的步伐都使人们知道他不像外表看起来那么的不堪——老酒鬼，所罗门圣殿级别选手，与往常不同，今天的比赛，竟然是三个所罗门圣殿级别的人一起对付骅夜，三人之前都有败给骅夜的记录，看来今天是要报复了，看台上的人们不禁亢奋起来，这样的角逐，不是平时所能看到的！

　　惟独骅夜，始终保持着他的淡漠和从容，就像眼前的三个人是死人一般，不多看一眼。

　　“今天是三个人一起来吗？”骅夜像是在和一般的老朋友问候般，自然里带了一丝的骄傲，“害怕了？”白乞知道，自己说的是废话，骅夜的眼里，永远看不到恐惧和慌乱，自己虽然纠集了其他三人，不过要对付眼前的男人，说实话，还真的有点没底，不过集合三人之力去对付骅夜，是通过旗鹰那传达的指令，想在这混，和城主搞好关系是必要的。

　　想到这，白乞忍不住抬起头，从偏斜的角度，仰望起那个高高在上的男人，还是和平时那无异的冰山表情。

　　“动手吧。”老酒鬼可不想再等下去，对付骅夜这样的怪物，就必须要一击得手，而且越快越好，“按照计划行动。”烟姆很是鬼祟的躲到了白乞的身后，三人的动作像是有预谋般的，开始了变化，“任何的阴谋都是没用的。”骅夜抬起了右手，上面凝聚着他的气，强大的叫人窒息，“在绝对的力量面前，只有正面的交锋才是唯一的活路！”

　　“开始了……”蒂雅仔细的观看起下面的一切，而璎珞和七寒更是格外仔细，毕竟骅夜就是之后的对手，而仿佛像是在对七寒挑衅般，在骅夜动手的前一刻，他嚣张的把目光对向了七寒，露齿一笑，然后他动了……

　　不过，有一个人，动的更快，老酒鬼整个人蜷缩着，像一只猫咪，悄然的到了骅夜的脚前，伛偻的身体瞬间爆发出了无与伦比的力量，整个人已经迅猛的朝骅夜的脸上滚去，活脱脱一个干枯的肉球般。

　　而老酒鬼的手也在刹那变化出了手刀，拳，指刺等动作，但是都被骅夜摇摆身体的避开了，“一味的躲闪，好吗？”老酒鬼的动作在不断的加速，呼呼有声的攻击已经越来越贴近骅夜的身体，“扑哧扑哧”叫人心惊的声音此起彼伏，骅夜的衣角已经被打穿了好几个洞，可是他身体还没受到实质上的伤害。

　　不过，衣服被弄破，似乎也引起了骅夜的反感，精芒爆发般的燃烧在他眼里，“走开，老鬼！”白乞的声音如同惊雷劈落，巨大的身影扑了上去，蓄势已久的右拳，伴随着这一声怒吼打了出去，强大的压迫感，正面卷去，那是可以摧毁一切的气！

　　老酒鬼就像是只敏捷的猫，双脚一蹬，倒翻着退了回去，骅夜却和开始一样，没有惊慌，更没有闪躲，反而正面迎了上去，与白乞尺寸起码差了一倍的手碰在一起，硬是接下这一拳，“喀嚓喀嚓”脚下的地面因为承受不了这样的压力而开始崩溃，两人的气都在朝左右宣泄起来！

　　“今天，是你的死期。”烟姆的双手上，是由气幻化出来的巨爪，从上落下，只听见剧烈的轰鸣，地面被那一爪劈出了裂缝，三人一波接一波的攻击，紧密结合在一起，不给骅夜一丝的逃脱机会！

　　“轰”又是一声巨响，气与气的冲突，最后引爆起了漫天的尘烟，然后是一个人影朝后不断的退去，在地上擦出了耀眼的火花！

　　“是骅夜？”蒂雅清晰的看见，骅夜的双手上接下了三人的联合一击，被三人的气朝后逼退而去，直到铁门口才缓缓停住，全场，开始了死一般的寂静……

　　“见效了吗？”白乞心里也是没底的样子，被三人合力打退的骅夜只是在地上留下了明显的一条痕迹，其他便什么都没了，就连一滴鲜血都没见着，“这家伙很奇怪啊，今天……”烟姆想起了之前的一切，浑身顿时不自在起来，以前骅夜都是在对方出手之前就将对方了结的，可是今天他就像是在故意等待对方施展出全力一般，这种被戏弄的感觉叫烟姆有了不详的预感。

　　“我也有同感……”老酒鬼的面色变的相当的不好看，发动了大量的气，已经使他年老的身体开始有点支持不住，手指有了微微的发抖，“这样顺利的合击，使我感觉像是中了陷阱……”三人说话的同时，骅夜身边的尘烟已经退去，傲然站立在那的他，冷冷的看着眼前的三人，他的双手上，就像凝聚了大片的气，开始了变幻莫测的能量跳跃，空气，也在随着他的存在而变的压抑起来……

　　在场能够使用气的人现在都不禁倒抽一口冷气，因为他们可以清晰的看见，气的存在，大量的气，聚集在骅夜双手上的存在！

　　“完了吗？”骅夜的声音，像是寒冬之夜里的鬼鸣，冷的叫三人全身发凉，他的双手交叉在眼前，身前密度浓厚的气已经足够他摧毁掉一台载人机体。

　　“那么，该我了。”脚，慢慢跨出一步，双手还交叉在眼前，可是白乞三人却都可以感觉到从骅夜眼里射出来的凶光，死亡的光芒！

　　今天的他，是打算杀掉自己三人！

　　“你就算再厉害，你认为你可以同时干掉我们三人吗？”白乞的话音才落，对面的骅夜消失了，“别过来！”尔后，是烟姆那近乎是凄厉的惨叫，身为所罗门圣殿级别的高手，他会变的如此失态，那只能说明，骅夜给人的压迫感，是非常强大的……

　　“什么时候去了后面？”白乞回头的刹那，便看见，骅夜的手掌随意的拍在了烟姆的小腹上，“去吧。”轻描淡写的一句话，可是落在烟姆耳里，却是死亡的判定，“你……”整个人已经朝后飞去，强大的冲击力，几乎是烟姆失去了意识，全身上下传来了剧烈的痛楚，当他回神时，人已经镶嵌在了赛场边沿的墙里，“扑哧”迟来的喷血，漫天洒落，“首先一个。”骅夜慢慢转过头去，老酒鬼又一个地滚，到了身边，身体扭曲的缠绕上来，枯瘦的双手抓向了骅夜的心脏，垂死的一击！

　　“用气包裹全身来提升身体的运动能力，从控制气的程度上来说，你是三人之中最强的。”骅夜的掌却早早按住了老酒鬼的额头，动作太快，没人看清楚，只知道一切发生在瞬间，“你为什么突然决定要杀掉我们……”老酒鬼的手僵在半路，哆嗦起来，不管是多强的人，面对死亡，总是会充满恐惧，特别是没有信念的强者……

　　“只是为了……”骅夜目光悄悄扫向了看台上的七寒，阴狠的一笑，“只是为了证明给某人看，我如今的力量，可以轻易的捏死他！”“轰”伛偻的身体被轰飞了出去，然后坠入了赛场旁边的深渊里，久久听不见落地声，只有那一地残留的殷红色的血，说明了老酒鬼的下场……

　　白乞麻木的站在那，与骅夜对视起来，他虽然只是炼魂场的一名选手，可也是经历了不少生死之战的亡命之徒，只是现在，他的双腿第一次发起抖来，“全力打向我吧，我给你最后一次机会。”骅夜举起双掌，摊开在白乞面前，两人之间明明只有几米距离，可是白乞却感觉到遥远的可怕……

　　“我……不想死！”不知道怎么了，双眼赤红起来，右拳上开始充斥起气，手臂上不断有青筋突起，白乞强烈的求生本能开始逼迫他使出了超越极限的力量，“战神之锤！”拳，挥出，无比朴实的一击，没有花俏的技术和力量，仅仅只有力量，“你表现的很好，多谢了。”骅夜却说出了一句叫他永远明白不了的话，然后，白乞什么都不知道了，只记的身体被更强的力量反推出去，灵魂似乎开始脱离自己，飞向了另一个世界……

　　“结束了。”旗鹰对白乞三人的秒杀并不感到惊讶，可是身后的莫尼卡却张大嘴了老半天，“那个骅夜，真是恐怖到家了……大人，您是猜到他会胜利，才暗示白乞那三人去联手挑战的吗？”“提出这个建议的人，就是骅夜自己。”旗鹰淡淡的把目光从骅夜身上移到了七寒身上，“那小子，只是为了炫耀自己的实力而已。”

　　比赛结束了，不过此刻，休息室里却诡异的安静，七寒等人都还沉浸在那恐怖的力量里，“这就是气吗……”璎珞一直对气的使用不以为然，之前她也运用技术杀掉了一些会用气的参赛者，可是他们与骅夜之间的等级明显不容。

　　也是因为看过了骅夜的战斗，她完全的改变了看法，不会使用气的人，根本无法与那些怪物所抗衡！

　　然后担忧的看了眼七寒，他执意要帮自己出赛，可是现在的七寒对上那个叫骅夜的，有胜算吗？

　　“你感觉如何，七寒？”蒂雅却突然走到了发呆的七寒跟前，“啊……什么如何？”七寒似乎还没从那震撼里回来，“我是说，你想和骅夜对抗，就你现在感觉来看，你有胜算吗？”蒂雅眼里，是询问也是遗憾，因为蒂雅很清楚答案，她需要的是七寒自己的认识。

　　“不可能赢……”七寒倒是老实的承认了，“就算是换成鸦，恐怕……”“那个叫骅夜的人，在控制气方面绝对是一个高手，他的气可以吸收对方的气，然后再一起回击出去，这也是他能够同时面对三人的缘故所在。”“那么，只要本少爷也学会了那个什么吸收技术，也可以打赢喽？”一旁的士涅顿时兴奋起来，他也被刚才骅夜的力量震撼的傻了会，不过好战的血液不会允许士涅退缩半步！

　　“不太可能，每个人的气的性质与能力都有差别，这世界上，不会有与他类似的能力了。”蒂雅很是无情的打消了士涅的妄想，“可是，将你们体内的潜在能力引导出来，未必不是他的对手。”“引导？”几乎是同时，七寒和士涅一起大叫起来，不过不同的是，一个是迷茫，而另一个，则是无比的兴奋，“怎么做？”七寒捏紧了拳，现在的他，必须变的更强，否则别谈帮助璎珞，恐怕连自己保命都是问题。

　　“跟我来吧，虽然在气的攻击使用上，我并不怎么在行，但是，我对气的引导还是有一点自信的。”蒂雅将七寒带进了独立的房间内，然后一脚挡住想跟进来的士涅身前，“其他人，都不准进来！”说完，不给士涅任何的要求机会，把门关上了。

　　“老大会有危险吗？”琳琳有点怀疑，西西不清楚的摇摇头，而璎珞则是低着头，坐在一边，不知道在想什么，“妈的，本少爷也要觉醒啊！”惟独那个不顾自己风度的士涅还在那边踢门边骂娘，只是没人理会便是了，到最后，士涅只有把满腔的愤怒发泄在了那两名黑羽军成员的身上……

　　房间里，蒂雅让七寒坐在椅子上，自己站在他跟前，上下打量起来，“蒂雅，我真的有所谓的潜力吗？”七寒有点怀疑，自己又不是鸦，与其给自己引导气，不如去给鸦做，“你们是双重人格，但是身体毕竟是用同一个，只是鸦能够发挥出这具身体的能力，而你不能，所以，我想潜力是应该通用的才对。”说着，细腻滑嫩的手指已经按住了七寒左右的太阳穴，一股清香飘进了鼻孔中，使七寒有一种眩目的感觉，在这独处的空间里，使七寒想起了昨夜的告白……

　　“所谓的引导，也只是由我的气去刺激你体内的气，如果你有任何的不舒服就立刻说，我会停下，一味的勉强，到最后可能只会伤害到你自己！”蒂雅的语气变的很是谨慎，她自己也没有十足的把握，而蒂雅的话也把开始处于妄想边沿的七喊拉回了现实……

　　“开始吧……如果真如你所说的那样，那么我也有机会获得力量才对……”七寒闭起了眼，他感觉的到，有温柔的气开始流入自己的体内，开始很是暖洋洋的，无比舒适，可是渐渐的，全身开始了僵硬，很是疼痛，力量越来越大，身体有了明显的排斥，“怎么，顶的住吗？”蒂雅很是小心的观察着七寒的表情，“我……可以……”眼前，开始了无尽的黑暗，七寒只觉得，自己慢慢的失去意识，越来越远……


第六十五章 囚禁

　　身体，就像飘在一个黑暗的空间里，七寒拼命的想去抓住支撑自己的东西，却怎么也办不到，世界仿佛在那一刻，只留下了他一个人存在，破碎的存在……

　　“这是哪？”反复询问自己，但是却得不出关键的答案，忽然，眼前明亮起来，模糊的影子开始浮现，一张美丽的容颜，展现在自己眼前，不是顷城顷国的妖娆，也不是风华绝代的撩人，只是淳朴的美丽，为什么自己的眼泪会突然止不住？七寒只觉得内心中最深的弦被触动了，一种无法被抑制住的怀念之情，充斥了自己那不算宽大的胸膛里，温暖成了唯一的旋律。

　　“孩子的名字，是科丝特。”另一个声音低沉的响起，一个看不清的背影在附近晃动，只知道，是个上了年纪的男人。

　　“明白了，我一定会照顾好他的。”美丽容颜的主人，那个温柔的女人开口了，同时很是温柔的在自己脸上摆弄着什么，七寒下意识的去摸了摸自己的脸庞，“我会把他当自己的孩子般照顾。”“这是自然的，照顾他是你的责任，所以不管用什么手段，你必须让他活下去，作为对付那些腐朽家伙的王牌，他必须活下去，就算因此赌上你的命……”那个低沉的声音戛然而止，那是因为周围的一切开始快速的变化，七寒开始痛苦的呻吟起来，他想知道更多的事，不过身体的突然变化却叫他无法集中注意力……

　　骨头，肌肉作出了不符合人类逻辑的改变，像是断裂，也像是接合，气，无法控制的涌出，然后，七寒看到了，红发的鸦降临在自己眼前，他在笑，笑自己的无力，“啊……”疯狂的咆哮声中，七寒全身的力量一口气的喷发出来，卷席了周围的一切……

　　“那么，就麻烦你们了。”蒂雅叫来了炼魂场的员工，开始修理起之前给七寒进行引导工作的房间，那些员工虽然是见多了各种的破坏，不过眼前的房间受损程度也是叫他们差点咬了舌头，破烂不堪的家具四散在地上，墙面上也尽是破碎的痕迹，最叫人吃惊的是那个墙上的大洞，那是什么样的力量轰出来的？

　　“这就是引导后的成果吗？”士涅探进头来，看见了七寒力量暴动后的惨样，不屑的哼起来，不过眼里，却有掩饰不住自己的羡慕，“他的潜力，远远超出想象……他和鸦，其实都是怪物呢……”蒂雅摩擦着自己的手掌，上面还隐隐作痛，完全没有预料到，自己的引导会直接的将七寒那沉睡着的力量引发出来，“这样恐怖的破坏力，是与骅夜截然不同的气，不过是否可以对抗那家伙，还很难说啊……”忧愁的同时，蒂雅忽然想起了一个严重的问题，七寒不知道去了哪？

　　引导完毕后的七寒开始游荡在伐克洛城内的大街上，体内的气已经平息下来，说实话，之前的记忆已经不清晰了，只知道自己清醒后，房间变的一团糟糕，似乎是自己做的，所以当他恢复理智后，立刻离开了狼狈的房间。

　　“我拥有那么强的力量吗？”想到这，不禁笑了，七寒感觉到了力量带来的快感，一直被成为弱者的他，原来也可以拥有如此的实力，这是很正常的心理改变，任何人都不能脱俗。

　　“可是，之前看到的女人是谁呢……”之前朦胧间看到的画面，不知道代表和意味了什么，起码科丝特这个名字，他是第一次从蒂雅之外的人嘴里听到，“那个女人，会不会知道我的过去呢……”“想什么呢，那么入神？”一个熟悉的声音突然响起在自己身边，吓的七寒本能的朝旁边一跳，手指也按在了空煌的刀柄上，全身就像是一把准备随时出鞘的利器。

　　“怎么了，看见本小姐像见鬼一样。”璎珞很是不满的瞥瞥嘴，同样也被七寒在刹那所释放出来的杀气吓了一跳。

　　“你……怎么在这？”七寒刚才一直在思考问题，完全没有察觉到这女人的靠近，“我看你一个人出来，便跟出来了，刚才蒂雅给你引导后发出了很大的响声，我也很担心。”听到这，七寒才内疚的一笑，自己因为太兴奋，连和众人说话的时间都没，就管自己冲出来了，同时也是怕被追问破坏的事，“不好意思。”一时间，两人没有再多话说，很有默契的肩并肩，漫步在这午后的大街上。

　　夏日已经渐渐远去，天气变凉起来，七寒与璎珞享受着丝丝的微风，前者很是惬意的伸起了懒腰，一副享受的样子。

　　“我说……”璎珞却有点不知道如何开口的犹豫着，“最近，我们都没什么时间聊天呢……”“恩，是啊，来到这后我们都很忙碌啊。”七寒想起了最近的经历，不禁砸砸嘴，“那么你也该说下吧，你为什么会在这，还有那个蒂雅，琳琳，西西……”一连串的名字报的倒是顺溜，七寒苦笑的摇摇头，于是把最近的经历简短的说了遍，换来了璎珞怪异和惊讶的表情。

　　“原来如此，那女人为了把你带回去，还真敢做，你也真是的，成了香馍馍还一副不开心的样子，你不是该骄傲下吗？那么多女人围着你转……”说到这，璎珞似乎意识到，围着转的女人里也有自己一个，换成了一阵尴尬的咳嗽，她似乎也忘了，之前她还在想着办法断掉自己和七寒之间的联系，可是现在的情况来看，璎珞和七寒已经是一条船上的人了，想要区分开来，有着很大的难度。

　　“这不是关键吧……”七寒只是无奈的耸耸肩，他自己也没想到，一年前还是全校最废柴的他，会在一夜间变成了如今的狂众首领，还和那么多厉害的人物有了联系，这种不可思议的经历不是谁都可能遇到的。

　　“那么你呢，我说了我最近的事，你是不是也该说下自己的事呢，雷告诉我，你为了找一个人的情报，潜入了塔鲁尼帝国，可是你怎么会在这里？”这也是七寒一直以来带着的疑问，璎珞沉默了，似乎是在考虑该如何叙说，“你想听一个故事吗？”美丽的脸上浮起了怀念的表情，“一个很久之前的故事。”七寒点点头，没多说什么，璎珞与他停在了一家露天休闲茶吧门口，阳伞下，两人对视而坐，美丽的女人与英俊的男人，成了一副很搭配的画面，让不少来往的人伫足欣赏。

　　“世界革命爆发时，世界各地都是一片混乱，位于大西联邦边沿地区的塔巴克地区成了联邦最大的难民营，落难的人们聚集在那，人们为了生存，开始斗殴抢夺食物，开始了背叛与出卖，开始了互相残杀，开始了无尽的悲剧……在那肮脏混乱的地方，两个女孩侥幸的活了下来，两个女孩彼此约定，一定要好好的活下去，即使是牺牲掉其他人的生命，然后，那两个孩子依靠着偷窃为生，直到两人大一点的时候，世界各地局面已经平稳，两人针对性的卖起了情报，即使如此，两人还是没有办法离开塔巴克，直到四年前……”璎珞的双唇干涩无比，她用舌头舔了舔干裂的嘴唇，继续说下去：“其中一个叫寒的女孩独自接了一个任务，离开了另一个女孩的身边，独自前往了巴瑟镇，之后再无消息，一年后，留下的女孩知道了寒被杀的消息，她是被那时盛极一时的恐怖小组织荆棘牙杀的……”声音变的古怪起来，像是痛苦，也充满了憎恨。

　　“荆棘牙……那个叫骅夜的男人就是副首领吗……”七寒多少也调查了点关于那男人的事，心里，忽然有了一种莫名的恐慌，自己与骅夜总是有一股熟悉的感觉，难道自己过去与骅夜有交情？不可能的……摇头打消了自己的念头。

　　“然后，女孩开始了复仇，不断去找寻荆棘牙的成员，将他们干掉，可惜的是，荆棘牙也在一夜之间崩溃了，没人知道原因，只知道，这个组织只存活了少数人，之后，女孩成为了黑暗世界中有名的情报贩子，帝国不知道从哪个渠道知道了寒的事，已此为条件，让女孩为帝国卖命，偷取S6计划……直到最近，女孩前往了帝国，知道了荆棘牙副首领躲在伐克洛的事……”说完了漫长的过去，璎珞没有太大的神色变化，可是七寒却知道，璎珞是在极力的忍耐住她的痛楚，这个年轻的女人，原来也是有着如此辛酸的过去。

　　“放心吧，我会帮助那个女孩的……”七寒说完只感觉到眼前的女人毅然站起，“本来，女孩了然一人，根本没有什么可以依恋的东西，因此，本来女孩以为自己可以毫无顾及的去挑战骅夜，只不过，现在不同了，有了想守护住的东西……女孩希望，那个为她挺身而出的人，可以活下去……一起……活下去……”飞一般的奔跑而去，留下七寒独自一人留在桌前，璎珞奔跑中的侧脸留给旁人的感觉，是一种不能被亵渎的美丽，“会的，一起……活着回去……”默默的决定了，一定要打赢骅夜！

　　就在这时，七寒发现街上的行人们似乎在慢慢散开，一辆黑色的装甲车正从大路上慢慢行驶而来，左右还有清一色的全副武装士兵在守护，那些都是伐克洛的专属部队，前面开路的男人正坐在一辆摩托上，像一只警惕的野兽，在警惕别人靠近身后的装甲车……

　　宏伟的城堡里，旗鹰站在窗前俯视下面的一切，一列浩浩荡荡的队伍正在开入城市的中央，“大人，人带到了。”莫尼卡推开了门，弯腰恭敬的说着，现在的房间里，正放了一张加长的餐桌，上面摆满了各种各样的食物，叫人眼花缭乱。

　　“你来了……”旗鹰慢慢转过身来，一个火红性感的身影已经越过莫尼卡走了进来，月莲正带着她那能够轻易虏获任何男人的笑容，迈着轻巧的猫步走进来，叉开的旗袍不忘时机的施展诱惑之事。

　　“真是的，明明是请人家吃饭，还摆出那么冷漠的表情，你不知道，人家可是很容易受伤的哦！”一转眼，月莲已经到了旗鹰的面前，白藕般的双臂朝着对方的脖子上缠绕上去，吐气如兰的双唇不断凑近旗鹰那似乎永远不会勾勒出笑容的嘴唇，“我是天生的。”不动声色的让对方勾住自己的脖子，旗鹰淡淡的说，而莫尼卡在没旗鹰的允许下，不敢擅自离开，只能呆呆的站一边，看着两位大人物的“亲密接触”。

　　“用餐吧。”终于，月莲也失去了兴趣，索然无味的坐下，“大人……”看到两人分开，莫尼卡咽了一口唾沫，不确定自己现在是否可以发言，“说。”旗鹰拿了叉子与刀，开始切割起自己眼前的牛肉，“幽家的家主押到了，该如何处置……”莫尼卡瞥了眼下方那条朝城堡方向前进的车队，请示到，“囚禁。”旗鹰很是直接的回答道，“原来传闻是真的，你抓住了幽家的家主，那老头可是很狡猾的啊。”月莲似乎也来了兴趣，朝窗口那张望起来，“花了一点功夫。”旗鹰简洁的带过了中间的凶险，似乎抓住的只是一个普通人而已。

　　“你手下一共只有五个兵队长，一个莫尼卡跟在你身边，另一个豪猪在护送，还有一个行踪不明的兵队长，剩下那两个功夫最厉害的残牙和烈血呢？怎么没看见那两人去押送？”月莲很是熟悉的报出了旗鹰手下的班底，旗鹰擦擦嘴，显得不在乎，“去其他任务了。”“可是你不怕吗？幽家的人如果开始反扑，你所管理的城市恐怕难免要受到损伤吧。”月莲笑吟吟的样子，只能和母狐狸联想在一起，那狡猾的笑还有那双眼中满是阴谋的味道，都会叫一般人警惕无比。

　　“那就来吧。”旗鹰放下了餐布，可是任谁都感觉的出，这个冰冷到极点的旗鹰大人始终保持着绝对的自信和高傲，他是旗鹰，这个伐克洛的主人，没人可以在他这占得便宜……

　　“那里面关押着什么人吗？”七寒凝视着这支防卫森严的队伍，产生了好奇心，究竟是怎么样的人，能够如此值得旗鹰警惕，看那些士兵的样子，明显是精锐中的精锐，而就在七寒对面的桌子上，一个穿着白色短袖休闲服的一名少女边喝着自己眼前的咖啡，边盯着装甲车的行动，在马路两边游荡的人有不少停了下来，一股异样的感觉笼罩在了带头的豪猪身上，他毕竟也是五名兵队长之一，手已经握住了配枪，很不对，这样的感觉，像是被对方死死盯着一样。

　　“是我想多了吧，这里可是城内啊……”一想到这，豪猪又得意的哼哼起来，伐克洛城可不是什么人都可以进来的，这里的守备力量甚至可以与中央区相提并论，“来这救人，简直是找死。”话音才落，一声清脆的枪响便彻天响起，伟大的豪猪兵队长的太阳穴，此刻正流淌下殷红的血，沿着他那丑陋的脸，往下蠕动去，似乎还没明白发生了什么，带着满脸的惊骇，嘴巴微微一张，巨大的身体轰然的朝着旁边坠去……

　　“行动！”阳伞下的美丽少女一声娇斥，周围的一群行人都变戏法似的拿出了武器，从各个地方冲向了装甲车，“这是哪出戏？”而一旁的七寒则是一楞一楞的在那发呆起来……


第六十六章 沙漠迷局

　　异变在短短的瞬间完成，车队被突然出手的武装人员打的措手不及，毕竟是在城内，他们的警戒心一直不高，谁都没有料到对方会胆大包天到选择在城里动手，加上指挥官豪猪的一枪毙命，更加混乱了那些卫兵们的心神，站在一边镇定指挥武装人员的少女则成对比的带着无比凛冽的杀气搜索着企图逃走的卫兵。

　　不过，伐克洛城里也在同一时间响起了震耳的警铃，全城四处都有骚动的迹象，伐克洛的正规军已最快的速度开始了聚集，各大街道口都在第一时间被有秩序的控制住了。

　　“立刻救出家主，然后撤退！”少女并不惊慌，对方的反应迅速也在她的计算里，街道口忽然传来了杂乱的声音，一台灰白色的载人机体正迈着巨大的步伐朝这冲刺过来。

　　“怎么可能，连机体都带进了城里……”一名还活着的卫兵到死也不相信严密的连一只苍蝇都没办法侵入的伐克洛什么会在一夜之间被混进那么多的敌人。

　　七寒很有自觉的远离了这里，慢慢的朝着身后的商店内靠近过去，看的出，眼前这群带着武器的人是与伐克洛敌对的存在，而此刻，子弹正没长眼的在大街上四处横扫起来，加上那台突然出现的机体，街上的局面已经被少女所控制，伐克洛的兵队很不幸的被全灭了。

　　“赶快救人，然后撤退。”那些手下听到命令，都身手敏捷的跳到了深黑的装甲车旁，准备救出里面的家主，但是叫所有人都意外的是，装甲车却在这时候自动的打开了，铁片沉重的掉落在地面上，发出了叫人胆寒的冲击声，里面，站着两个男人，彼此背靠着背，看着那些武装人员，少女的俏脸顿时陷入了可怕的僵硬中，装甲车中没有自己想救出的人，却是旗鹰的两名最强悍的打手兵队长残牙和烈血。

　　“我们城里好久没那么热闹了呢。”开口的是残牙，他有着一头刺眼的金发，鼻子上还打了一个巨大的鼻环，身上穿的也是滑腻的黑绸衣，古怪的打扮给人一种不伦不类的感觉，而他全身也开始散发出了锐利的气，或许那些武装人员感受不到，但是七寒却很是清晰的感觉到了对方那股不容小觑的力量，那两人都是会使用气的武者。

　　“这些人归我，那台机体给你。”残牙很是捡便宜的冲烈血努了努嘴，后者虽然不满意残牙的擅自分配，不过没有多说什么，而是戴上了两把弯曲的刀刃在左右手上，刀刃上迅速被气所布满，“干掉他们！”少女已经没时间犹豫了，一旦迟疑那么就会被对方所干掉，眼前的两人可是伐克洛城五大兵队长里最嗜血和疯狂的两人！

　　可是，少女的命令却被硬生生的堵在了喉咙口，残牙如一道残影移动到了自己的面前，背后那些武装人员看见自己家的首领受到威胁，纷纷扑了上来，可是却不敢开枪，如此投鼠忌器的情况下，没有一个人敢擅自动手……

　　“一群蠢货。”漫天的血色，洒落在干净的马路上，从残牙的手指尖上发射出了由气构成的小型利器，形状就像是野兽的牙齿，一旦被刺穿，伤口就会不断扩大，直到最后的致命断气！

　　“獠牙弹，虽然听闻过，今天终于见识了……”被残牙用气势控制住的少女没有太多的惊恐，而是冷静的看着眼前的冷酷疯狂的男人，那些被打穿了咽喉与肉体的部下们那血肉模糊的样子叫人心惊胆战。

　　“幽家的三小姐，幽月，我也是久闻大名了，和你家那个幽老头不同，你似乎更有胆气，敢孤身来这救那老不死的。”残牙说话的这会，旁边的机体已经被爆机，一道触目惊心的刀痕出现在了机体中央，烈血毫不客气的将机体连同驾驶员一起切了开来，战斗已最快的速度结束了……

　　仅存的武装人员一个个都是气喘吁吁的样子，不是疲劳，而是高度的紧张所导致的，残牙和烈血所散发出来的恐怖杀气是这些普通的士卒完全无法承受住，至于之前一直企图离开的七寒却在这时很不幸的落入了残牙的眼中，佩带着一把长刀，而样子似乎很慌张的样子，下意识的，残牙将这人也归类到了幽月的同伴里，不过也是因为残牙平时嚣张惯了，多思考下的话，很容易联想出炼魂场选手出现在这的几率。

　　可是一切都是建立在假想之上，事实上残牙的獠牙弹已经朝着七寒发射过去，感觉到了那极端锋利的气袭来，七寒已经本能的挥刀挡了过去，“碰”对方的气很是强劲，使得七寒直接全身直接撞进了身后的商店橱窗里，碎裂的玻璃声产生了两名兵队长的瞬间松懈……

　　“小姐，上车！”一辆潜伏已久的车子从附近的巷子里冲了出来，幽月也是趁这个空隙飞身的跳起，险险的上了车，不过却没发现残牙与烈血也随后跳上了后车厢上面，车子在急速的行驶中突破了大门的守卫，开入了城外的沙漠地区……

　　高高在上的城堡里，旗鹰自然把刚才的一切看的很是清晰，身边的莫尼卡虽然不知道什么时候幽家的家主被掉包了，不过这一次的行动肯定是旗鹰的安排，“我要知道，机体是如何进入城里的。”那些武装人员都是在旗赢的故意纵容下放进来的，不过那台机体似乎是超出了他的控制之外的存在，“是是……属下立刻去调查清楚……”被旗鹰那几乎逼的窒息的气所压住的莫尼卡哪还敢多问什么，狼狈的退了下去，房间里只剩下在津津有味用餐的月莲和旗鹰两人。

　　“你是准备一次性将幽家灭掉？”月莲的嘴里虽然吃着东西，可是吐词却非常的清晰，“有什么不妥？”旗鹰的回答代表了他的决心，或者只是表面的决意图，“你要知道，上面没有这个意思，上面的意思是……”“放心吧，我一定会完成上面交给我的任务。”旗鹰不客气的堵住了月莲的质问，没有人知道，这个控制着多国妓女行业的龙头大姐月莲与这个伐克洛城的最高领导人旗鹰其实都只是一个势力的棋子，两人都必须为了他们的主人而付出一切。

　　“可是，机体的混入城中，这并不是你的计划之一吧，你的手下里，有奸细。”月莲很是毒辣的道出了现在旗鹰内心的困惑，这女人的眼力一直是她最大的武器之一。

　　“这个不用你操心，我自然会处理。”旗鹰扣了一个响指，门被打开，几个卫兵走了进来，“替我照顾好这个女人，我有事离开下。”说着，连看都不看月莲一眼，管自己扬长离开了，“真是个冷酷到极点的男人啊。”月莲嚼着嘴里的肉片，一副美美的笑容，直把旗鹰手下那几个卫兵迷的晕头转向……

　　伐克洛城地处印加共和国的边境地区，算是接壤邻国北冰联盟的最近地点，可是在一城一国之间，还隔着巨大的沙漠地区，俗称巴萨阿坦沙漠。

　　了望无尽的沙漠是旅行者的墓地，所以没有一个国家有兴趣开发这片荒芜的地区，但是有一个家族不同，幽家，他们是被放逐到这的家族，这片天然的恐怖地狱为他们提供了绝佳的保护场所！

　　承载着幽月的车正颠簸的朝着营地前进，司机和幽月都是一身的冷汗，残牙和烈血都在车厢上，是早知道的事，不过奇怪的是，在上面的两人一直没有出手，难道是认为车里的人不知道外面的情况，想趁机混进幽家在沙漠里的营地吗？

　　“小姐……”开车的男人似乎很是不安，车厢上的人那么安分，不是件好事，幽月似乎也充满了疑问，悄悄的把头探出了车窗外，一个陌生的身影突兀的出现在了车厢之上，不是残牙和烈血不动，而是无法动，在离开城市的时候，多了一个人跳上了车，一头耀眼的红发，还有那双红色的双瞳都是那么的刺眼，那把长刀，是被自己打飞出去的那个男人所持有的。

　　“这人果然是幽家的狗吗？不过他的眼睛和头发颜色是怎么改的？”始终想不明白的残牙挠了挠头，不过最后放弃了无意义的思考，眼前的家伙是敌人，这是唯一需要知道的事情。

　　“什么人？”烈血开口了，与残牙不同，他的声音沙哑而沉稳，给人一种安心的感觉，“坏人。”鸦露齿一笑，那一瞬间的冲击使七寒的意识变弱，而鸦也趁着这个机会来外面呼吸一下空气。

　　“坏人？哈哈哈，我会告诉你，老子就是最凶恶的坏人！”残牙手里的獠牙弹朝着鸦无预兆的喷发出来，可是空煌那如银河般光亮的轨迹已经将飞来的气弹全部的抵消了，“什么，你……”这一次，换成了残牙吃惊了，鸦主动攻了过来，烈血本来还想帮助残牙，但是对方的动作实在快到匪夷所思，根本不明白，人类是如何拥有这样的力量与破坏力的！

　　空煌夹杂着鸦那侵略性质极强的气利索的捅穿了残牙的胸口，热血溅洒开来，也红了烈血的双眼，一声咆哮，弯曲的刀刃诡异的从左右切了下来，迎接他的，却是鸦的全身转动，空煌像一台危险的风扇，瞬间爆发出了最大的功率，将一切的攻击统统的弹了开去，感觉到那强大反冲击力的烈血不会去步残牙的后尘，整个人朝后跳去，准备逃走……

　　可是，绝望似乎已经缠绕住了他，鸦在笑，笑的非常愉快，他的气已经变成了一道巨大的刀刃延伸了出去，将半空中无路可逃的烈血直接拦腰斩断，血雾落在了车碾压沙地后所留下的轨迹上，刺眼的美丽！

　　幽月全身僵硬在了那，虽然她不知道这个突然出现的男人是何方神圣，她只知道，眼前这个男人的危险程度不比残牙他们低……

　　车终于停了，不过是停在了一片废墟前，本来幽月并不想把鸦载回去，可是鸦杀气十足的冲着幽月命令她把车开去一个可以休息的地方，经过反复思考，幽月没有同意这个无礼的要求，可是当鸦把空煌刺向了幽月时，司机屈服了，开着车把这个危险的祖宗带回了幽家的一营地。

　　不过现在在他们眼前的，却是一片荒芜，焦黑的土地正冒着烟，还有已经焦了的尸体，毁坏了的机体，无情的扫荡，能够将这里摧毁的如此彻底，除了伐克洛城的军队，还有谁呢？

　　“混帐……”没有救到父亲又丢失了营地的幽月攥紧了她那纤白的小手，“真是惨烈呢，原本以为可以到一个可以好好洗澡和睡觉的地方，真是太叫我失望。”鸦走进了废墟里，嘴角不经意的勾起了意味深长的笑，“我现在很不爽，你们想给我做出气桶吗？”“什么？”一直在极度震惊中的幽月这才发现附近的绿洲和沙堆里有人影涌出，是伐克城的军队，还带了五台比幽家更新型的机体，那些全副武装的卫兵们都带着得意的笑，幽家的三小姐，这可是一个大猎物啊！

　　“怎么会，我们营地的位置怎么会被知道的……”司机在那边碎碎念念起来，而幽月却已经渐渐恢复到了冷静的表情，紧咬的双唇几乎要咬出鲜血来，她隐约感觉到，幽家内部，也不是那么的干净。

　　“喂，那边的女人！”鸦的长刀指住了幽月，满脸的不耐烦，“给你和你的手下一分钟时间，离开我的视线，否则别怪我，连你一起干掉了。”说完，鸦带着自信的笑，走向了伐克洛城的军队，那份自信，在不知不觉中感染了对方，对方的阵营没有主动出击，反而开始观察起鸦。

　　“小姐……我们？”司机无法决定的看着幽月，而幽月现在也在做着人生最大的赌博，眼前的男人，应该可以相信吧……

　　“我们走！”“是。”两个人影重新跳进了车内，开始了紧急的倒退，只能远远的看见鸦的高傲身影耸立在那群伐克洛的正规军前，毫不退缩！

　　枪，全部整齐的指向了鸦，有机枪，热能枪，伐克洛城在武器配备上一直不差，甚至可以说已经媲美了正规的国家军队，那五台巨大的载人的机体也将手中的巨大热能枪瞄准了鸦那颗脑袋。

　　而鸦完全视而不见的朝前走来，“是你们的运气太差，正好遇上我现在的坏心情。”说完，一副可惜的样子，“疯子。”带队的人终于发话了，所有卫兵们都扣动起了扳机，不过鸦的动作更快，气如同巨大的球体包围住他，然后不断扩大开来，凡是被气的球形态碰到的东西都立刻被积压的扭曲起来，然后球体还在继续扩大，已超快的速度，吞噬了这支精锐的部队，“啊啊啊……”人们的惨叫正好反衬出中央的鸦那一脸默然的笑，绝对的力量之前，任何的武装都失去了意义，剩下的，只是无意义的屠杀……


第六十七章 筹划与筹码

　　我，只是一名普通的士卒，从开始到处逃亡的游民到最后被吸纳进入伐克洛城的兵队，一直是我最值得骄傲的事，因为进入了兵队，我才正式获得了新生，从来只有别人来掠夺我的东西，而现在，我的位置产生了变化，只有我们兵队才拥有决定别人生死的能力，我们可以彻底的掠夺对方的生命，我，也成为了主宰一切的神！

　　今天的任务，是深入巴萨阿坦沙漠内部，清扫反抗势力幽家，战斗很顺利，对方完全没料到我们会知道他们的军队力量部署，也没有任何的警惕，只是一方面的屠杀而已，短短二十分钟，已经结束了战斗。

　　不断有那些住民的惨叫响起，兵队里却到处充满了笑声，还有淫笑，不少女人成为了同伴们的发泄工具。

　　我虽然曾经产生过怜悯，不过很快被泯灭了，因为这个乱世，仁慈只会让我变成他人的食物，可是，当任务完成后，却有了意外的人物出现，幽家的三小姐幽月就这么出现了，只要抓住她，自然是大功一件，但是，所有的梦想，却伴随着那个红发男人的出现而破碎了！

　　他明明什么都没有做，只是站在原地，冷冷的笑着，兵队的人却一个个莫名其妙的惨叫着，被看不见的东西挤压成了肉块！当那些一起战斗的同伴被挤破了内脏和破胸而出的心脏在我眼前跳动，我疯了，我崩溃了……

　　队长嘶声竭力的呼唤着我们逃命，他自己却从腿开始被一点点的压碎，那是我这辈子都无法忘记的叫声，没有任何的怜悯，只有无情的收割，最后，偌大的兵队，只剩下我一个活口，那个红发的男人站在了我面前，红色的双瞳里，看不尽人类该有的感情，仿佛只是在看一只随时可以踩死的蝼蚁般……

　　直到长刀刺破了我眼前的沙尘，将我砍倒，我才知道，其实生命里是存在报应的，从开始的被人欺压到然后的我去掠夺，当轮回结束后，我，就得到了应有的报应……

　　擦去刀刃上的鲜血，鸦踢了踢没有生命力的尸体，随意的扫视起来自己的战果，蒂雅将七寒体内的潜力激发了出来，同样的，鸦的力量因此彻底的得到了解放，刚才的一幕就是他实验自己力量所造成的，压倒性的毁灭力，使这个强者露出了少有的满足笑容，这样的气，完全可以与军事武器相媲美。

　　“嘶嘶”远去的车又返回到了营地旁，跳下车的幽月自然是满脸的不能置信，她虽然知道鸦很强，可是她压根就没指望过这个男人能够一个人摧毁掉伐克洛整一个兵队，这是人类可以做到的事吗？

　　看向这个男人的眼神变的更加提防起来，目前不知道他的意图，但是幽月已经暗暗决定，这样的男人是绝对不可以带回幽家的营地的，一旦他也是敌人的棋子的话，那么后果简直无法想象……

　　“喂，女人，我需要最好的大床休息，还要洗澡。”鸦从沙地上随意的滑了过来，长刀被他轻快的插进了刀鞘里，一切完成的幽雅无暇，那美丽的火红色双眼正直视着幽月那读不懂的深邃双眸，同时他的手的掸去了自己身上的沙子。

　　“你的要求我可无法完成……”幽月下意识的选择了后退，而坐在车上的司机却忐忑的不知道该怎么办，他倒很想帮小姐拉拢这个年纪轻轻的高手，可是对方会帮助他们吗？对上那个男人的眼神，司机只觉得全身仿佛坠入了冰窖之中，寒冷无比……

　　“我不想再多重复一遍。”鸦的眉头皱了起来，看幽月的眼神也不善起来，“另外，还要外加一个女人陪我休息。”“你……”幽月也是被对方的态度给激怒了，不过异变也在这一刻发生，鸦忽然神色不妥的甩起头来，红色的头发开始了忽明忽暗的变化，“妈的，我替你解决了麻烦，你就这样来报答我吗？”不像是在对幽月说话，可是鸦的脸已经狰狞无比，“下一次，你就等着被切成碎片吧！”头抬起，朝着那蔚蓝的天空，鸦发出了响彻天际的吼声，然后幽月张大了嘴，看着鸦慢慢的脱变成另一个人……

　　巴萨阿坦沙漠的深处，是幽家的最大营地所在，搭建在破旧的遗迹之中，复杂的道路上布满了暗哨，远远看来，这只是一个普通的荒芜古城，只有知道人才清楚，这里是一个牢不可破的要塞！

　　一辆带着幽家标志的车缓缓行驶回到了营地，来迎接他们的是几台机体还有一队卫兵，车里的人是家主的三女儿幽月，这一次的救援家主计划出动了大约一百余人，可是想不到只回来了两人，顺带，还捎上了一个陌生人？

　　车子行驶到了半路就停下了，幽月让司机先返回去自己的部队，然后带着七寒朝着幽家的总指挥室走去。

　　两人穿越在街上，左右到处都是商人的小摊，热烈的叫卖声和友善的招呼，都让七寒很是意外，原本以为这里一个恐怖分子的组织基地，现在看来，却更像是某一个民族建立的国家，他们的服装都很简单，单薄的破旧纱衣证明了这个生存在炎酷地带的民族是多么的艰辛。

　　而不少人都对七寒这个陌生人投来了不安的眼伸，很多小孩都躲在父母的身后悄悄的观察这个男人，特别是七寒腰间的空煌，使得不少年轻人都露出了少有的敌意，长久的战斗使得这些本来充满善良的居民都变的不同以前了。

　　“不要在意，因为有很多人都被伐克洛城的人夺走了重要的东西，所以对陌生人很排斥。”幽月回过头轻声的说道，七寒只是理解的一笑，他并不在意这些人对自己的态度，他现在更在意的是自己如何回去，当两人走到了防卫森严的指挥室前时，七寒楞住了，岩石堆起的巨大古代宫殿，看起来虽然宏伟无比，可是因为岁月的关系，已经被侵蚀的面目全非，现在看来，更像是一个巨大的山洞。

　　“想不到这群人落难了还有兴趣搞那么大场面……”七寒在心里诋毁着，同时跟着幽月走了进去，那些站哨的士兵都充满了敌意的眼神，被七寒一一无视。

　　“妈的，竟然敢光明正大的到老子的地盘上来撒野！”当头的一喝，使七寒迅速的朝后一跳，手本能的捏住了空煌的刀柄，他虽然不明白发生了什么，但是他确实的知道，有一个家伙冲自己来了。

　　一个强壮的男人正举着枪朝着七寒冲来，周围的士兵们看见七寒握住武器，一个个也都露出了杀意，无声息的包抄过来。

　　“都住手！二哥，这个人不是敌人！”幽月人闪到了两人之间，很有技巧的挡住了那个满脸杀气的男人。

　　“什么？不是你抓的俘虏？”那个男人显然是一呆，“拜托，这一次的行动完全被对方算计了，如果是大获全胜，我又怎么会这样狼狈呢……”幽月只是苦笑的解释起来，这个冲动和无脑的二哥实在是个刺头，幽虎，同时也是幽家的二公子，骁勇善战，是幽家部队的头一号杀神，不过除了战斗之外，对于其他方面，他可以算是个可怜的笨蛋。

　　“怎么了？”一个略高于幽虎的男人迈着细小的步伐走来，左右还跟着护卫，“大哥。”幽月与幽虎都很恭敬的弯下腰去，走来的男人正是幽家家主的大公子，目前的临时家主幽皇，听起来虽然是无比霸道的名字，可是幽家的人都知道，这个大公子是个十足的稳健派，做事从不激进和大意。

　　“这个人是……”幽皇所指当然是指七寒这个陌生人，一时间，所有人的视线都纷纷落在了这个家伙的身上，七寒的手还按在刀柄上，非常警惕的样子，“是救了我的朋友。”幽月说话的时候是背着七寒的，双眼朝着自己兄长眨巴起来，幽皇会意的露出了微笑，“远到而来的朋友，首先我代表我们幽家感谢你对舍妹的帮助，现在我先叫人为你安排休息的地方，我和舍妹还有话要说，就不打扰你的休息了。”知道人家有事要商量，七寒自然不会厚脸皮的留下，毕竟那些士兵对自己也没有什么好脸色，他也巴不得快点离开这些叫人不爽的视线。

　　当七寒被领着离开后，兄妹三人一起进入了幽家的议事厅里，里面同时还有其他不少幽家的元老，一时间，幽家全部的高层人物都聚集在了这。

　　“你该说说了，到底是怎么回事？”幽皇坐在中间的位置上，幽虎侧立在旁，照他的话说，他就是自己兄长的侍卫。

　　而幽月现在才把发生的一系列事全部并且详细的叙说了一遍，包括营救行动的被算计，还有七寒变身大发神威的事，听完后，所有人都陷入了沉默，暂且不说那个神秘的年轻人，光说他们去救人的事，如果不是有内奸，很难想象，他们的行动会被如此的利用。

　　“我们族里有了内奸。”幽皇的眼神变的谨慎起来，各个年纪较大的人也都个个面面相觑起来，“机体的出现显然是不在对方的计算中，不过一台机体的作用实在是很有限，对方的兵队长实力太可怕了……”幽月想起了已经死掉的残牙和烈血还不时会打寒战，如果没有鸦任性的插手，恐怕现在的她已经是一堆尸体了……

　　“我们的暗棋虽然也处在对方的阵营里，只是想不到，我们阵营里也会有对方的暗棋，传我的命令，最近限制各个部队的人出入据点。”幽皇很是头痛的揉了揉自己的太阳穴，“而且父亲这一次的营救失败，想必会造成接下来行动的不便……”“不用担心，大哥。”幽月却忽然加大了声音，“只要我们能够与我们的暗棋取得联系，我就有办法救出父亲！”“恩？”所有人顿时都来了精神，很是期待的看这个年纪最小的女人会有什么出奇的办法，“一切的关键，都在那个叫七寒的男人身上……就是我带回来的那个。”幽月嘴角勾起了好看的笑容，一副得意的样子……

　　时间回到数小时之前——营地的残骸前，七寒坐在地上，而幽月站在他面前，两人很是诡异的对望了半天，“你的意思是……你拥有双重人格？”幽月虽然也是亲眼见证了这一个神奇的事，但还是无法消化掉这一个可怕的事实，“我已经说了很多次，这一次的行动可不是我自己的意思，现在能否请你们帮我送回伐克洛城呢？当然，只要在靠近伐克洛城的地方把我丢下就行了，毕竟我认识这里的路……”七寒很是无奈的望了眼周围那望不到尽头的黄沙地带，换成任何人，恐怕都无法从这个天然的地狱里走出去吧……

　　“抱歉，这不太可能，现在伐克洛城附近恐怕已经全是他们的人了，我不会去自投罗网。”幽月才说完，却忽然想起了一个叫她玩味的事，“你刚才说你的名字是……”“七寒。”报上名字后，七寒发现，幽月的眼神骤然间变了，变的很是狡诈！

　　“你就是那个即将挑战骅夜的七寒？”这场即将到来的比赛已经传开了，在城里潜伏的这段时间，幽月自然也知道了这件事，一个大胆的计划顿时形成在她的脑海里，“之前，另一个你不是说要休息，大床和洗澡吗？我满足你，我带你回我们营地。作为你救了我的报答。”“哎？”七寒顿时满脸的不解，这女人打算干什么？

　　“过几天，我们自然也会把你送回伐克洛城，绝对会让你赶上比赛。”听到幽月一口气承诺了那么多，七寒更是满肚子的怀疑，“你如果拒绝也可以，你现在可以靠自己走回去。”一句话，打消了七寒拒绝对方“好意”的想法，不管对方想干什么，七寒现在也需要一个能够回去的方法，就算对方真要对自己不利，也可以用鸦的力量与自己的力量击退对方，要突围不是难事，如今的七寒，有资格拥有这份自信。

　　“你是怎么想的？”打断了幽月的回忆，幽皇很是好奇，这个大胆和聪明的妹妹会有如何的计划？

　　“那个男人的身份我已经说过了，他是所罗门圣殿级别的选手，他将要与骅夜进行战斗，这场比赛一定会吸引到大量的人去观看，而我们将他送回伐克洛城的同时，我们又可以将一群我们的人混进城里去，加上那一天炼魂场肯定会加大人手，我们可以趁虚行动。”“你这么想的确是可行，毕竟城里有我们的人，借这个选手的幌子混进去难度不是太大，不过我们就算能够救出家主，可那个七寒毕竟是所罗门圣殿级别的选手，事后他不会告诉对方我们营地的位置吗？”一个老头发出了自己的担忧，其他人也都是一样的表情和疑惑，只有幽月露出了不屑的表情，“救出父亲的那一天，也就是我们幽家重新君临伐克洛城的时候！这个基地，以后也不会再有用了！”所有人都倒抽了一口冷气，这个女人，莫非是打算……

　　“妹妹，你准备实行计划了吗……”幽皇也有点不安起来，这么冒险的计划实在不能从他手中实行，“我们等待的够久了，大哥，这一次，我们只能胜，不能败！”幽月眼神坚定的握住了拳，“而且我们也有了属于自己的筹码！”

　　在不算宽敞的房间里，七寒正带着一身的热气坐在床上，幽月没有食言，还真的提供了一桶热水沐浴。

　　“说到底，这也是鸦的要求吧……”七寒无奈的擦干了自己的头发，翘起腿，冰冷的刀鞘被摆放在了自己的大腿上，手指随意的从上面摸过，不知从何时起，只要握住空煌七寒的心就会平静下来，刚才他试图用自己的手机去联络蒂雅她们，但是失败了，这个基地被施加了干扰信号，“这下可好了，莫名其妙的被软禁了……”朦胧的记得鸦似乎提过要个女人陪睡，七寒倒是有点期待起来，“那家伙，似乎很习惯这样的事呢……”正在思考的时候，似乎是上天听见了七寒的哀叹，手机奇迹般的震动起来，一个熟悉的号码出现在屏幕上，“风疾？”七寒很是意外，也不明白对方究竟是如何打通自己电话的，立刻接通了起来，“喂……”“喂你个大头鬼啊！到底死哪去风流了！”这个声音，是璎珞？七寒一时间傻在了那……


第六十八章 大战将启（一）

　　“璎珞？”七寒没有料到会从风疾的号码里听到璎珞的声音，一时间大脑没有反应过来，就连璎珞那劈头盖面的责问也忘记了回答……

　　“我说，你到底在哪里，过几天就要比赛了，你还在外面搞什么飞机？”听璎珞的声音虽然看起来是在怪自己的失踪，其中还包含了她隐藏的关心，当然，这份关心被隐藏的很好。

　　“科丝特当然也有自己的事了，他可没义务随时随刻待在你身边吧？”阴阳怪气的声音来自蒂雅，看来那边聚集了不少人，不过七寒不在的现在，蒂雅对璎珞这个女性的敌意也彻底的爆发了，在蒂雅看来，七寒不愿意返回帝国的缘故，很多是因为这个女人，压根没有想到对七寒影响力最大的，其实是夜莹。

　　“我这出了一点点意外……说来话长，对了，风疾现在在你们那吗？”七寒也感觉到了对面那隐约要点燃的战火，璎珞与蒂雅的组合可以说是最糟糕的，两个炸药桶，搞不好会大爆炸的……

　　“没错……”璎珞说完，似乎很是不爽的哼了一声，不知道是针对蒂雅还是那个一直在旁边鬼祟发笑的风疾。

　　“把电话给他，我有事要和他商量……”璎珞想了想，知道七寒应该暂时没有危险，也把多余的问候咽了下去，然后把电话移交给了一旁站的风疾，同时狠狠的瞪了他一眼。

　　很快，电话那边，传来了熟悉的声音，七寒在这一刻，感觉到了一种安心。

　　“我说，老大，你出去渡假的话，不觉得应该先和我们打一声招呼吗？”满是揶揄的责问，看来风疾也是相当的不爽，可是，这一次，却在虚伪里多了很多的真挚。

　　“抱歉了，风疾，最近发生了太多事，一时间我倒忘记和你们联系了……”七寒说完后，对面没有预想中的那般询问，对方似乎大概也从蒂雅那群人知道了整件事的起始，没有追问什么。

　　“好了，之前的事就不多说了，还是谈谈现在吧，现在的你又陷入了什么样的麻烦里了？”风疾才问完，就听见七寒开始迫不及待的叙说起今天所发生的一切，风疾身边的人也都清晰的听到了这一切，一个个满是惊讶的表情，没有人想到，七寒会那么凑巧的卷进了两个势力的对抗之中。

　　“也就说，现在的你在伐克洛敌对阵营的老窝，对吧？”风疾颇是玩味的笑起来，手指不时敲打着手指上捻着的手机，“是这样的，我总感觉他们想利用我做什么，不过我现在还无法确定他们的目的。”想起幽月突然间的热情，七寒本能的感觉到不对劲，一种被人利用的警觉使他提起了十二分的精神。

　　“不要太担心了，既然对方那么热情的招待你，又答应送你回来，恐怕是想利用你再混进伐克洛吧，如果是这样，你暂时是没有太多危险的，好好享受下那边的生活吧，我们这可以迅速的搜集关于那个神秘家族的信息，有璎珞这个情报贩子在，我想很快会有结果。”风疾在瞬间整理出了详细的行动分工，不得不叫一边的蒂雅也是暗自感叹，开始在她看来，七寒组建的狂众不过是一群只会破坏的无脑家伙，但是现在看来，这个组织里真是充满了不少可怕的人才，风疾的狡猾与恐怖的组织能力，那个世界闻名的黑客黑白森林泉，还有一个一直带着笑容的男人似乎也是世界S级罪犯凯伊，这么一个组织，实在是非常值得帝国的招揽，蒂雅没有发现，自己在无意间露出了很是阴险的笑……

　　“说起来，你是怎么知道我在伐克洛城的？”想起风疾的出现，七寒觉得很不可思议，怎么会有这么凑巧的事？

　　“是凡戈提供的情报，不久前，凡戈有秘密的联系我，说愿意和我们狂众建立合作关系，在你失踪后，为了找寻你的踪迹，凡戈的组织X提供了不少很有用的情报。”风疾说到这，不禁砸了砸嘴，“想不到连那个X的凡戈都想与你拉拢关系，你这小子实在给了我很多的意外呢。”说到另外的意外，大概就是那个帝国的女元帅了，七寒与蒂雅是青梅竹马的事也被风疾得知了，这个永远保持着算计心理的男人也在那一刻开始计算起这个女元帅有多少的利用价值，恩恩，女元帅啊……

　　“还有，你那个营地周围都是信号干扰，你的手机被凯伊改造过，有特殊的通讯频道，我也是利用这个独立的频道才能联系到你的，有事的话，就靠这个联络信号联系我。”风疾说着想去合上电话，“等一等，风疾。”七寒却忽然开口制止了风疾的动作，“怎么了，老大，还有什么事吗？”风疾已经很是习惯的对七寒人格的时候称呼为老大，这么看来，他也渐渐的承认了七寒的实力。

　　“对不起，顺便也帮我对泉还有凯伊道歉一下。”听到七寒那口气，风疾也是一楞，随后会心的笑起来，“不用太在意，那两个家伙虽然有抱怨过你的失踪，不过现在他们已经被其他的事情吸引了注意力了，你就安心在那待着吧，我查到什么事情后会第一时间通知你的。”“好的。”关上电话，七寒走到了窗前，远远望去，是无垠的沙地，迷人的月色轻柔的洒在这片土地上，与城市里截然不同的壮丽美丽，却给予了这个年轻人无比的震撼。

　　虽然风疾一直让七寒安心的待在这，但是他的内心里却始终有一句话没说出来，狂众的首领是他，但是回首一路走来，七寒才羞愧的发现一直都是自己在依赖那些同伴，每次出事的时候，总是指望他们的协助，计划指望着风疾的策划，遇到危险总指望着凯伊的帮助和鸦的援手，从来没有一次，是他这个首领为了自己的部下而去战斗。

　　每次战斗的技术之后，七寒更加内疚的发现，自己总把他们不经意的遗忘掉，不是别的，只因为自己内心里一直对着那些同伴有着说不明的恐惧感，因为他们都是这一群危险的恐怖分子，自己，虽然很喜欢有了同伴的感觉，但是那被自己强行抑制住的恐惧，却叫他无法面对起那些战友。

　　不过，现在的七寒，终于感受到了，自己的行为是多么的可笑，“你在害怕什么？”鸦曾经在内心问过自己，“如果那群家伙敢背叛我，我就宰了他们！”相比之下，七寒没有鸦那样的决断，在他看来，既然他已经成为了首领，就有必要担负起所有的责任，他将整合起这一个团体，做出鸦做不到的事！这一次，他必须做出一个首领该做的事，也将为他的将来，走出第一步。

　　心里尽管清楚，自己的人格随时会被鸦所代替，但是七寒已经不再害怕，他要尽自己的所能去完成理想。

　　“我不会再做束手待毙的人！”眼里，闪烁起坚定的光芒，这片沙漠国度，将是他七寒重生的地方，在伐克洛，他丢下了懦弱和仁慈，成为了杀神，而现在，在这片无垠的沙漠里，他也将再度蜕变，不是那个年轻的学生，而是狂众的首领！一个即将震撼世界的男人！

　　伐克洛城的夜晚，和往常一样，热闹非凡，与之相比，城主旗鹰的城堡显的无比冷清，仆人们都低着头来回走动着做着自己的事，不敢多言一句，城主讨厌多嘴的人和吵闹的人，就如同城主自己一样，冰冷的部下，似乎可以受到城主特别的照顾。

　　在这巨大的冰窖城堡里，一个美丽的女人正扭动着她那充满诱惑的水蛇腰朝着门口移动而去，与这里的冰冷格格不入，她是一团热烈的火，熊熊燃烧，几乎要燃烧掉城堡里的每一个人，她所走的每一步，都衬托出了她的无限风华绝代，任何女人在她面前，似乎只有自亏不如，不仅绝美，更加因为她那份天生的高傲和自信！

　　就算是那些强装漠然的仆人们也都被一个个吸引了眼球，无法自拔，不时有失神的家伙撞在前面的柱子上。

　　月莲似乎也很享受这样戏弄那些仆人，故意放慢了脚步，不时朝几个年轻的侍从放电眼。

　　“要走了吗？”而就在大门口，一个不该出现在的人无预兆的显身了，站在那，仰望着半空中的月亮，被薄云遮掩住一半真面目的明月此刻仿佛也被这个男人的孤冷气势所吓倒，躲了起来。

　　旗鹰就这么随意的站着，像是在赏月，月莲却掩嘴笑起来，她自然知道，这个冰山一样的男人不会做那么风雅的事，当然，自己也不屑去做。

　　“那是当然的，我到这个城市的时间够久了。”月莲说着，人已经飘到了旗鹰的身边，白玉般的纤手撩拨的在旗鹰鼻孔前滑过，留下淡淡幽香，似是诱惑，但是她清楚，眼前的男人是不会被自己的魅力所征服的。

　　“该见的人，我也见了，该告诉你的也告诉了，我还留在这等着战斗开始吗？”那双深邃的看不见全部的漂亮黑色双瞳很是调皮的眨巴起来，满是异样的风情。

　　“战斗……”旗鹰麻木的点点头，“是啊，很快，这里，就会成为战场。”“这样的感叹从你这种屠夫嘴里出说来，实在失去了该有的韵味。”月莲的讥讽旗鹰丝毫不放在心上，只是僵硬的转过头来，与月莲那美丽的面孔正面对视起来，“鸦……不，如今应该叫七寒吧，那个男人，大人究竟打算如何处置？”第一次的，旗鹰也会困惑。

　　“大人的心意我们永远无法猜到。”月莲只是巧妙的把问题还给了旗鹰，“那个男人在四年前，挑战了大人，可是为什么……大人没有杀他……”旗鹰皱起了眉头，他不明白，也完全猜不出其中的玄机，为什么大人要留下这个危险的家伙存在！

　　“没什么好想的，你现在该做的，是准备应付即将到来的暴雨。”月莲好心的指出了关键，“我会的。”旗鹰的表情又转变回来，只有那位大人的决定能够影响到这座冰山，月莲暗自笑起来，慢慢的注视着这个不算宏伟强壮的身影逐渐消失在夜幕里……

　　“七寒，还是鸦呢，都一样，我对你们的兴趣，又大了。”月莲也学着旗鹰的样子仰起头来，可是学的不是太像，不过那摄人心魂的画面同样有着迷死无数男人的效果，皎洁的月光下，红衣佳人，款款而去……

　　城堡中，有一间宽敞的黑暗房间，这是一间囚室，却没有囚室该有的阴森。

　　一个白发苍苍的老人被两根巨大的铁链死死的绑住了两条枯瘦的手臂，已经皱巴巴的脸上现在却失去了以往的英姿勃发，有的，只有迟暮之年的无奈之色。

　　房间里有一个很小的窗口，月光从那照射进来，老人有点贪婪的把头仰了仰，感受着难得的光芒，就在这时，门，悄然的开了，“嘎吱”一声，刺耳的声音却无法完美的栓注悄悄这个词。

　　旗鹰踏着整齐的步子，走了过来，修长的身影被不耀眼的月光拉长在地面上，看起来很是神秘。

　　“你总算肯来看我了。”老头有点吃力的说道，被这样绑着双手，没一个人可以舒服的好过。

　　“看来你过的不错。”旗鹰倒是难得的，话语有了一丝温度，“幽叔叔。”一声问候，没有其他的意思，只是单纯的问候。

　　“好了，别拿这称呼来讽刺我了……”幽家的家主已经满是颓废的神色，“现在的幽家只是你嘴里的食物了。”“过奖。”旗鹰看着眼前苍老无比的老人，往事一幕幕浮在了眼前，却没有太多的感情波动起来，他对以前，已经看淡了。

　　“你好好的休息吧，缺什么和我的手下说。”旗鹰似乎是找不出了其他的话题，准备离开，“你就这么走了？”老头很诧异的反问起来，原本以为，这个家伙会来好好羞辱自己和炫耀一番，这么看来，旗鹰已经彻底的改变了，变的与任何人都有了隔膜，变的已经如同一座冰山一般。

　　“还留下来做什么？”旗鹰的背后对着年老的幽家家主，不知道脸上是什么表情。

　　“你会输的，旗鹰，我们幽家会赢……”老家主眼里突然暴射出了不甘心的光芒！“如果是指印加共和国的援军，那么我只能说可惜了。”旗鹰一口气说了一长串话，又恢复了他的冰冷态度，“那群白痴，根本不成威胁！”老头被这么一说，神色也是立刻黯淡下去，本来身为幽家家主的他随时都保持着狡猾和警惕，要不是这次和政府人的秘密见面被对方伏击，根本不会沦落到现在的阶下囚，不过可以确定的是，政府也是被人出卖了。

　　“看着吧，这个城市的未来，我来掌握。”当门再度关上时，老头的心也死了，旗鹰那么自信，肯定是有了底牌，“希望那三个小鬼不要贸然行动才好……”囚室里，传出了老头的叹息声，久久不息……


第六十九章 大战将启（二）

　　“大人。”走廊里，莫尼卡迎上了从囚室里出来的旗鹰，一脸的恭敬，“关于幽家机体的事，我已经调查过了，是通过广场修复的建筑工队混进来的，那支建筑工队的人也被我们剿灭了，零活口。”旗鹰看了眼在对自己报告的手下，点点头，莫尼卡也感觉不出自己的城主大人是满意还是不满意，忐忑的不敢抬起头来。

　　“残牙，豪猪都死了，这倒令我意外，战力有点吃紧了呢。”旗鹰无预兆的提到了那两人，像是在可惜，不过莫尼卡也有点困惑，城主大人可不是这种会体恤部下阵亡的人。

　　“大人，烈血他……”而最叫莫尼卡奇怪的是，怎么旗鹰会漏掉一个人呢？“我在这，莫尼卡。”一个熟悉的沉稳声音使莫尼卡的脸色变的难看起来，转过身，烈血不知道什么时候起站在了那，“烈血！你还活着？”可是手下们不是说烈血与残牙一起阵亡了吗？看到莫尼卡吃惊的表情，旗鹰只是从鼻孔里哼出了声音，“你运气倒不错，遇到救赎者路过。”“拖大人您的洪福。”烈血拉起了自己的衣服，只看见他的腰上多了一条可怕的伤痕，本来他已经被鸦的气拦腰斩断了，照道理该是一个死人了，不过在他最后一口气的时候，遇上了一个神甫打扮的中年男人，奇迹般的把他的身体给接合起来，救了他一命。

　　“能够运用气来治疗和愈合的人虽然有不少，不过能做到这么完美的地步，那个修救赎者……果然厉害……”上前打量起烈血的伤痕，莫尼卡也是满心的赞叹，感叹对方的能力，更感叹烈血的运气真见鬼的好，那个救赎者可是圣域的结使啊！

　　世界革命时期，圣域的横空出世，使得不少国家对圣域都是报着反抗的心态，可是圣域的力量实在太强大了，其中最出名的是圣域中的六名结使，在革命中后期，那六名结使分别闯进进了各大阵营之中，逼迫各大阵营的首领停战，虽然战争是全世界的事，不过能够掌握战局的人，始终只有少数，另外，圣域也展现了恐怖的军事力量，最后，硬是用武力结束了世界革命的乱战。

　　而救赎者就是那六个传奇人物中的其中一人，据说也是最仁慈和善良的一人，救赎者凯文·奥斯卡，一名神甫，在战后，他流浪在世界各地，带给痛苦的人们希望和温暖，运用他的力量救活了许多人，这样的大人物，会是凑巧出现在沙漠里吗？

　　莫尼卡没去细想这个问题，只是感觉到，烈血的力量似乎更强了，“做好准备，幽家的人要行动了。”旗鹰的眼里，射出了决断的光芒！那个所谓的救赎者是否来了自己的领土他并不感兴趣，现在他要做的，只是击溃掉那些骚扰他的反抗势力！

　　沙漠中的清晨，与城市里果然不同，但是却没有影响到七寒什么，现在的他，正在营地周围的沙地上散步起来，远远的，便看见了一个整齐的军营，建立在离城市不远的地方，那是幽家部队的一个营地，里面的人自然也是幽家最值得称赞的战斗力，现在那里正有着好几名士兵进行着角逐。

　　早晨的阳光，正暖洋洋的洒落在那些军人身上，同时把那青铜色的肌肤照耀的格外美丽，军人之间最大的魅力，在于那死命的格斗之中，力量与力量之间的冲击，谁也不退缩的气势，使那些军人不禁一个个叫好起来，而其中最起眼的还是那个幽家的二公子，幽虎！

　　他那铁塔般的身材有一种鹤立鸡群的感觉，那强壮的肌肉曲线完美的衬托出了他的力量，和那强大的爆发力，而他的位置也很是显眼，所有的士兵都是围在他身边呈半月形散开，一时间有一种众星拱月的感觉，就像是一头狮王，孤傲的站在众人之上。

　　“恩？”幽虎似乎也察觉到了一个陌生人的出现，那家伙是自己妹妹带回来的男人，他似乎正在看自己手下的搏斗，想起妹妹的计划和介绍，幽虎耐人寻味的哼哼起来，七寒也同样看见了幽虎的目光，一个计划开始酝酿在内心里，他要做的第一步，就在这个男人身上，幽月一看就是个聪明的家伙，从她的嘴里，压根不可能问出什么关于这个营地的事，而那个幽皇看起来似乎也不太可能，现在只有从这个外表看起来莽撞的家伙下手了。

　　想到这，七寒控制住自己翻腾着的内心，走了过去，这是他人生第一次做这种充满算计的事，不过他的内心早没有了本来该有的不安，而是充满了兴奋！

　　“听说你是炼魂场中，所罗门圣殿级别的选手。”幽虎的嗓门很大，也可能是故意的，他的眼里满是挑衅的光芒，那些军人们虽然是与伐克洛城敌对的存在，可是谁都知道，所罗门圣殿级别的人意味着什么，好斗的视线，一时间全部集中在了七寒身上，与炼魂场的选手不同，这群军人身上所散发的是铁血气息，是种桀骜不逊的气势，一把把刺眼的军刀被悄然拔了出来，他们是要挑战强者了。

　　“没错。”没有逃避那些人的逼视，七寒从容一笑，面对那群军人的动作，七寒的手指也按住了刀柄，虽然有一点紧张，可是现在的他，有足够的自信可以收拾掉这群人，能够使用气与普通的军人，有着致命的差别。

　　“你们有什么想指教的吗？”七寒是对着中间的幽虎问的，“当然有。”幽虎诡异的笑起来，手指朝前一勾，那些军人们就像是事先说好的一般，齐齐从地上弹了起来，化作了零碎的风暴卷席过去，沙地上传来急促的移动声，前后左右，能够看见的空间里，到处都充满了对方的军刀，他们是准备干掉七寒！

　　七寒微微锁起眉头，如果按照昨天风疾的推断和自己的猜测，这群人应该想利用自己才对，为什么会想杀掉自己呢？不及细想，七寒的身体已经朝着一个方向猛然冲了上去，围攻的话，最好的做法就是先瓦解掉一面的攻击！

　　“不管他们想干什么，我只要按照我的节奏做就行了。”自信的笑了出来，七寒手里握住了空煌，迎着前方的众人挥劈出去，“喀嚓”挡在七寒前面的军人显然很意外，锋利无比的军刀遇上了空煌，就像是豆腐做的一般，被轻易的切成了两截，然后是七寒的抬脚一踢，几个人军人飞了出去，重重摔在沙地上，“杀！”震天的咆哮，七寒身后的军刀已经汇聚在一起，变成了一股可以撕裂一切事物的力量，朝着七寒吞噬而来，逃避吗？七寒不屑的举起了自己的长刀，现在的他已经不同了！

　　“一共是十个人……”七寒在瞬间估计完了对方的人数和力量，手里的刀尖猛然切在地面上，沙子被纷纷扬扬的震起到半空中，一时间，七寒与那群军人之间的空气里，满是黄沙的气息，而七寒的动作还在继续，快速的出刀然后收回，只是简单的突刺动作，可是却有着不简单的作用，空气的黄沙像是突然间有了意识般，被空煌吸引过去，聚集在刀刃周围，那是他对气的利用，将沙子凝固成了威力十足的子弹！

　　而他的每一刺，都硬生生的将吸引过来的黄沙发射出去，如同子弹般，“砰砰砰”撞击声不绝于耳，几名军人已经像断了线的风筝，无力的摔了回去，看起来是占尽优势的军人们其实是最吃亏的，因为与懂得用气的七寒战斗，就是小孩挑战大人，毫无胜算。

　　双方的胜负，在瞬间完成，所有的军人无一都躺在了地上，只有七寒，持刀而立，冲着幽虎露出挑衅的笑。

　　“我小看你了。”幽虎吐了一口唾沫在手掌上，快速的摩擦起来，“是你低估了我而已。”七寒说话的时候，身体骤然朝前飘了过去，幽虎也不是什么傻子，看过七寒所施展出来的实力后，再傻也该知道对方这一次是要将自己制服了，一把军刀被利索的抽了出来，与其他军人不同，他的刀更加的沉重和锐利，刀柄上的猛虎标志更是突出了他的地位！

　　“到此为止。”不过，始终是七寒的刀快了一步，已经抵在了幽虎的脖子上，而对方的军刀却离七寒的还有相当的距离，“是我赢了。”全场寂静了，连军营第一打手幽虎也不是他的对手，可见对方的实力的确是很强，军人们是最崇拜强者的，而要与这些铁血汉子沟通的方法也就是彻底的打败他们，用绝对的力量！这是七寒想出的战术，效果，从军人们此刻眼里的崇敬可以看见，很是好用！

　　“看来这次我妹妹还真找了一个不得了的家伙回来。”幽虎虽然语气里充满了不忿，可是已经收起了很多的敌意，“你小子很厉害，而且没他们那些人的傲气，我倒不是很讨厌你了……”“你们也不差，那么整齐的攻击阵形，恐怕伐克洛城里的军队也办不到。”七寒的长刀被收回进刀鞘内，入鞘的刹那，发出了响亮的摩擦声，可见其冲击力，军人们又是一阵赞叹，当然，这也是七寒故意这么做的。

　　“哼，那是当然的，就凭伐克洛城里的那群废物也配和我们相提并论？”幽虎也是人，也喜欢听人称赞，一直以来，族里的人都称赞伐克洛城的战斗力，现在还是头一次听别人称赞自己所训练出来的部队，不禁挑动起了眉毛，一副兴高采烈的样子，“奶奶的，老子的军队可是按照我们族最严酷的方法来训练的，想当年，伐克洛城的军队可都是我们幽家的人。”“当年？你们幽家原来也在伐克洛城里住？”七寒脸上一副惊愕的样子，心里却是乐开了花，果然这种人是最容易被打开话匣子的突破点，自己的计划初步已经成功了，想要决定接下去的行动，有必要先彻底的了解对方的底细。

　　“那是当然。”幽虎边说边坐了下来，七寒也随他们的习惯，坐在沙地上，“这是我很小时候的事，那时候正爆发世界革命，全世界都是一片动荡，而后面，圣域的出现结束了乱世，在革命的最后一年，我们伐克洛城却爆发了一次内乱，一直统治着城市的幽家和旗家都是全城的最高权力，而我们幽家没想到，一直负责财政问题的旗家会突然发难，他们买通了我们幽家大量的人，来了一次彻底性的打击……”周围的军人，不少听到这，都露出了愤怒的表情，拳头一个个攥紧起来，而幽虎也是咬住了牙齿，“那群狗娘养的，将我们幽家许多人都杀了，最后在我父亲的指挥下和一个旗家的内应帮助，我们总算是安全的退进了沙漠，之后，旗家却莫名其妙的被灭门了。”一阵激动的叫好，看来那次灭门事件很叫这群幽家的士兵舒服。

　　“什么？”可是七寒却无法接受这个突然间出现的话题，刚不是说旗家击败了他们幽家吗？怎么又会被灭门的？这似乎完全不符合逻辑，“我们具体的也不清楚，但是旗家只有一个旗鹰活了下来，然后他的统治一直维持到了现在。”幽虎的嘴巴突然鼓动起来，然后呸了一声，“肯定是那狗小子把全家杀光了，然后自己当老大，不过我也很解气，旗家的人都是活该！”后面那些咒骂的话，有些不堪入耳，更多的则太没艺术感，七寒没去听，而是陷入了自己的思考里，对于幽家和伐克洛敌对的原因基本已经摸清了，意外的简单明了，只是抢地盘输了的一方而已。

　　“那么你们那天混进伐克洛，又是为了救谁呢？”七寒想起了之前的事，很是好奇的问，“是我老爹，他被那狗小子抓进去了！”看幽虎那样子，似乎是自己很想杀进去的样子，“那真是个不幸的消息呢……”七寒明白似的点点头，“二公子，家主来了。”就在这时，一名士兵从外围跑了进来，很是紧张的指着外面说道，“大哥？”幽虎站了起来，很快就看见了风尘仆仆的幽皇朝这里跑来，七寒见了对方那焦急的样子，不禁暗笑起来，恐怕他是听说了自己进入军营的事才来的吧，已幽皇对自己弟弟的了解，不会猜不到会发生什么。

　　“七寒先生，抱歉了，你没受到什么……”幽皇跑到了七寒与幽虎跟前，很是仔细的打量起眼前这个年轻人，没有一点的外伤，倒是不少周围的军人身上都是沙子。

　　“我没事，放心吧。”七寒随意的笑起来，而身边的幽虎似乎是受不了自己哥哥责问的眼神也开口了：“哥，我们只是在切磋而已。”很是无辜的表情却换不来任何的信任，反而适得其反的换来了幽皇的一记瞪眼，“以后你得多管管你的部下，我现在有事和七寒先生说，你们继续训练。”说着，领着七寒离开了这，直到自己兄长和七寒的背影远远的离开在视线里，幽虎才不满的吼起来：“管屁啊，我的手下还不是被他给打了一顿……”

　　军营不远的地方，是一个沙地的高坡，在那里，两个人迎风而立，幽皇与七寒并肩站在一起，表情不同的凝望着沙漠中的巨大古代城市遗迹，“放心吧，我不是旗家的奸细，不会把你们的事说出去的。”看到幽皇深锁的眉头，七寒主动站出来说话了，幽皇也很是意外的扫了这个年轻人一眼，“你多想了，七寒先生，我其实是在考虑该如何将你偷偷的运出营地去，不过你竟然能够通过我弟弟了解了我们的底细，倒叫我很是吃惊。”“我不是你们的敌人，我现在关心的只是返回伐克洛城，打赢我的比赛，然后离开。”七寒的目光与幽皇的目光接触在一起，两者都在试着去看清眼前的人，七寒也搞不清楚幽皇所谓的将他偷偷运出去是什么意思。

　　“其实就算你是敌人有无所谓，我们马上要转移营地了，就算你报告上去也无意义。”七寒当然知道，这是幽皇在迷惑自己的说法，但是他本来就对这个家族没什么兴趣，没有多言。

　　“还有就是，我希望你今天晚上就悄悄的离开，我可以给你一辆车和足够的水，食物。”“为什么？你们难道不打算利用我再度潜入伐克洛营救你们的父亲吗？”联系前因后果，七寒很快就想到了对方想利用自己干什么，而幽皇现在的表情可谓是相当精彩，整个人呆在了那，就像一个拼命想掩饰自己身上秘密的女孩被男孩彻底的看光一般难看，很久后，他才苦笑着缓缓开口：“你又一次给予了我惊讶……你的反应之快，叫我感到恐怖……想不到，我妹妹的全盘计划被你这样容易的看穿了。”“那么你还要我走？”七寒不是傻子，给他车和食物，水，自己又不认识路，怎么可能走出这茫茫的沙漠？

　　“因为我与我的妹妹弟弟都不同，更与我的父亲不同，战争，只会牺牲太多，父亲无时不刻的想夺回伐克洛城，但我不同，我只求我们族的人可以平安的活下去，这样就够了。”幽皇所透露出来的，是最真挚的感情，七寒似乎很有感触的样子，因为他感觉到，眼前的家伙与自己是同一类人，心里，都不愿意去牺牲，可是，他们一个是狂众的首领，一个是家族的家主，他们所处的位置，注定了要有人为他们而牺牲。

　　“就算你给了那些东西，我也离不开沙漠，我不认识这里的路，对于千变万化的沙漠而言，我没有一个人独自离开的能力。”七寒的话表明了他的立场，“我知道了……”幽皇闭起了眼，像是在下什么决心一般，“五天后，就是你比赛的日子，这是我妹妹查出来的，五天后，我们也会把你送回去。”说完，幽皇踩着柔软的沙漠大地朝着营地走去，只留下七寒一人站在那，他正用手搭出了凉棚的样子，放在额头上，仰望这片沙漠之地，仰望那道不算高的背影。

　　金色的阳光与这片金灿灿的沙地连接在一起，仿佛天地全部融合在了一起，而远处在训练的士兵和城市里的居民都是这片共同体最耀眼的存在，“这个地方倒不错，万一狂众出了什么岔子，我还能到这来逃命也说不定。”而自言自语且是无心的一句话，却使得七寒眼前一亮……


第七十章 大战将启（三）

　　“是我。”单人的小房间里，七寒拨通了风疾的电话，对面似乎不断传来急促的敲打声，应该是泉在忙碌的声音吧，那家伙总是离不开电脑，在等待对方回话的时候，七寒这么想着。

　　“怎么了，你那边出问题了？”终于，那边有了回答，风疾似乎被紧张了一下，七寒却是轻声一笑，“我已经查清了这伙家伙的来历了。”然后把今天发生的一切快速扼要的告诉了风疾。

　　“真是叫我意外。”风疾在很久的沉默后说了那么一句不惊不淡的话，“我也很意外，想不到这么一个武装团伙还会和伐克洛城有这样的渊源。”七寒感觉的到，风疾似乎也知道了幽家的事，“不，老大，我所说说的意外不是他们的事，而是关于你。”风疾听出了七寒的误解，立刻澄清起来。

　　“关于我？”听到这，七寒也有点迷糊起来，不明白风疾所说话的意思是什么，“叫我意外的是你今天所做的事，相当的老道，竟然在那么短的时间内摸清了对方的大致底细，也找了最正确的人下手，老大，你成长不少啊！”“一个组织的首领被部下那么夸奖，可不是件值得高兴的事……”七寒此刻正靠在自己房间的窗口，他也在观察对方是否有暗桩在监视自己。

　　“这可真是发自我内心的称赞呢，说起来我们这边查出来的情报与你所说的大致一样，这么一来，我们这边已经掌握了主动，接下去就是如何行动了。”风疾深深吸了一口气，厚重镜片下的双眼里不时抹过阴厉的光芒，“你的比赛那天，他们会把你送回伐克洛城，而同时他们也会展开行动救他们的父亲，到时候，这个城市一定会一片大乱，我会尽快安排我们的退路。”“其实，我今天在看到这个沙漠营地的时候，有过一个想法……”听到风疾有想迅速撤退的想法后，七寒忍不住开口打岔，“我们，有没有机会拉拢他们？”“恩？”电话那头的风疾几乎是怀疑自己听错了，拉拢一个武装组织，这可不是过去那个七寒会想到的事。

　　“你是认真的吗？老大。”风疾在巨大的震惊后勉强保持了自己的清晰口齿，诧异的问道。“恩……虽然我也不知道可不可行，但是我忽然想到，我们狂众是否该有一个可以依靠的后备据点呢，万一出了什么事，可以让我有起码的容身之处。”七寒也不知道自己为什么会有这么一个想法，不过鸦在内心里倒是非常的支持这个想法，虽然不知道他有着怎么样的想法。

　　“这点，可以考虑……城里的一切，交给我来安排就行了，老大，接下来，你安心准备比赛吧。”“我知道。”七寒本来还想询问其他人的情况，但是风疾已经挂上了电话，他只能叹息的仰起了头，从这个窄小的窗口观望起外面的一片迷人夜色，“拉拢啊……我的胆子果然是越来越大了呢……”其实他差点对风疾说出接管这个词，鸦在内心里不断大喊，要吞并这个组织，七寒不知道鸦为什么会有这样的想法，但是他知道这是不该出现的想法，很危险和很疯狂的想法……

　　而另一边的风疾，现在正用一种领导者的气势看着眼前的众人，“要干活了吗？”凯伊在旁边摆动着一些零件，他又在做古怪的改造了，可是不得不说，他最近改造的几件武器都具有可怕的破坏力，光看蒂雅那满是绿光的双眼就知道她多么的想把凯伊招去帝国打工了，这样的人才，就算是罪犯，也会成为巨大的争夺对象。

　　“老大没有危险吧？”琳琳还是和往常一样，漂亮的双眼里只能看见对七寒的忠诚，其他的一概与她无关。

　　“安啦，老大现在可是安逸的很，对方可是要靠他才能进城的，现在的他，只会受到最好的待遇，反而是我们，该筹划起几天后的行动了。”风疾立刻把话题引向了主题，“我们也会有危险？”正在打着字的泉奇怪的扭回头来，“不知道，不过我有一种很不好的预感，根据目前我所掌握的资料来看，这个城主旗鹰不是什么善男信女，而且他应该还隐藏了不少实力，但是，面对一个家族的死命攻击，这个城市总会出现一瞬间的空隙，而我们狂众，怎么可以错过这种大便宜呢？”风疾邪魅的笑换来了璎珞的一句白痴骂声，不过他自动过滤了。

　　“这座城市可是累积了大量资金的大金库啊，我们怎么可以错过，就算我们要走，也要干一票才行，不是吗？”风疾的样子，就像是在把几个纯洁少年引向歧途的邪恶大叔般，不过那几个人，本来也不是什么乖宝宝角色。

　　“要怎么干？”泉和凯伊已经开始期待了，琳琳则翘了翘那小鼻子，没有太大的在意，不过想到能让老大高兴的话，她也是会配合风疾的。

　　“自然是趁火打劫了，那边那位，你有兴趣帮我们一手吗？”风疾冲着靠在门口的士涅发出了邀请，“什么？你大概脑子不对了，本少爷可没时间陪你们去胡闹，我只对战斗有兴趣。”看到士涅那不屑的样子，风疾没有意外对方的答案，只是在扣动手指，发出了清脆的响声，“这一次的行动，因为老大必须要应付比赛，所以我还需要一个强大的打手为我清扫烦人的喽喽，你有兴趣吗？”这一次，蒂雅也看出了端倪，风疾似乎有兴趣将士涅拉进伙。

　　“把这么危险的家伙拖进你们一伙里，你们的胃口可真不小，而且科斯特才是你们的首领吧？”蒂雅的话换来了所有人的吃惊之色，言下之意，是指责风疾有越权的行为。

　　一时间，所有人的目光纷纷投向了风疾，就连士涅也是狐疑的眯起了眼，可是风疾不在意，他所要做的，只是尽力壮大狂众的力量而已，“没错，我的确是想招揽他加入，不过这也不是我一个人的意思，虽然我不知道七寒是怎么想的，不过我敢肯定的是鸦绝对有这个想法！”“鸦？”蒂雅很是不喜欢这个人，表情已经表现了一切，“因为他不喜欢的家伙，在和他打了照面后，基本都被砍了，好好考虑吧，士涅，再说现在的你也没有地方去不是吗？我们随时欢迎你的加入。”风疾在这几天也摸清了士涅的脾气，对于将他招揽入伙还是有几分把握，不过要他彻底为组织卖命的话，还是要依靠时间，不过这个组织里，有谁是真的为组织百分之百卖命的呢？

　　大家都是已游戏的心理在玩乐而已，泉是这样，凯伊也是这样，包括自己，风疾也不愿意去多想，他能做的只是去利用这个组织的可怕力量完成自己想做的事……

　　同样是这一夜，幽家的议事厅里，现在只留下了幽皇，幽虎，幽月和一名幽家的长老，四人围坐在圆桌上，现在他们正要商议着这个巨大家族的未来走向，他们所做的决定，将引导着这里的几万人最后的归属。

　　“来了。”幽皇的手指敲打在圆桌上，发出了空洞无力的声音，使其他三人都是微微一惊，一个全身裹着灰色斗篷的人影带着一身的黄沙走了进来，随意的一抖，坚实的沙石纷纷落地，细微的落地声却久久回荡在这个宽敞的议事厅里，一时间大家的目光都锁定在了这人的身上。

　　“真是辛苦你了，冒着巨大的危险前来，不过我们的几个人今天就必须要通过你进入伐克洛城，不得不出此下策。”幽皇的话已经暴露了眼前这人的身份，这人就是幽家潜藏在伐克洛城的内应。

　　“放心吧，首领大人今天是派我带人出来巡视的，你们的人正好攻击了我们的队伍，导致我与队伍的失散，这样一来，首领不会怀疑到我身上的。”斗篷被掀开，露出了里面的脸，莫尼卡，这名一直贴身在旗鹰身边的兵队长，不过在昏暗的灯光下，他的脸呈现出了一股可怕的惨白。

　　摇晃的灯悬挂在众人头顶，沙漠中的夜风呼呼吹来，整个巨大的议事厅回响起像是哭泣般的声音。

　　“骅夜与七寒比赛的那天，按照计划行动，现在家主被关押在城堡的囚室里，我会尽量打发走看守，至于救出家主之后，你们……”莫尼卡不知道，幽皇下了最后的决定没，可是另一个人娇小的身影已经跳了起来，“我们要夺回伐克洛城！”幽月的双眼里射出了炽热的光芒，那是种绝对的自信，也不知道从何而来。

　　“很难……”莫尼卡有点不确定的摇起头来，“但是既然你们想这么一博，我会尽我所能全力配合，另外，你们这也有内鬼，要当心行动。”想起之前救援家主的行动被旗鹰巧妙的利用，莫尼卡就浑身不自在起来，如果对方的内奸知道了自己就是幽家安排在旗鹰身边的内奸的话，事情会怎么发展呢？莫尼卡有点害怕的不肯去想后果……

　　“应该不成问题，这一次的行动计划知道的人很有限，而且我对所有人的分工命令很散，应该不会出大问题。”幽皇挥挥手，走进来几名矫健的年轻人，“他们是我们家族里最优秀的机师了，你把他们带进去，到那一天接应我们。”“明白，机体已经无法混进去了，但是最近有一批新型的机体被运进了伐克洛城，我会想办法控制住，到那一天，那些机体就会成为我们获胜的最大筹码。”一阵激动的发言后，没有人接话，一股可怕的压抑笼罩了所有人，就连莫尼卡自己的激动口吻也是勉强装出来的，因为所有人都有一个心理的阴影，他们能否击败那个差点把幽家灭族的旗家呢？尽管如今旗家只剩下一个旗鹰而已。

　　“我们，能够赢吗？”长老也有点不安的问，却得不到回答。

　　“幽家，不能胜利的话，那么就毁灭吧，至少，我们不应该这样躲起来了。”幽月永远比她两个哥哥充满决断之心，“不管结果如何，不，应该是我们的胜利！绝对的胜利！”这样的自信，其实连幽月自己都有点心虚，旗鹰是一个危险的对手，这也是一场充满了未知数的行动，得天下与全军覆没，只有两个结局可选……

　　这一夜，有太多人有着焦虑和不安，然后，那一天，终于来临。

　　出发的早晨，整个幽家的营地都在沸腾，大量的部队开始了出发，准备里应外合攻陷伐克洛城，整个沙漠上空都扬起了巨大的尘土，遮天蔽日！

　　此刻，究竟有多少人还记的自己任务之一是救出家主呢？没有人知道，只有望着那些在与自己家人告别的士兵的幽皇还记的，自己的父亲还在那个城市里。

　　“要打仗了。”幽皇第一次，有了那么不坚定的语气，像是在很痛苦的做决定，“哥，你怕了？”幽虎在后面不解的问，虽然他知道哥哥不喜欢战争和流血，但是面对重大决策前，自己的哥哥不会那么拖拉，今天的哥哥像是很害怕进攻伐克洛城。

　　“有谁不怕呢？可是我们无法逃避。”幽皇侧过脸去，让幽虎看不见他的表情，“只是……之后，不管胜负结果如何，又会有多少人能活着回来呢？有多少人……可以记的他们呢？”边说，幽皇的目光边远远的飘向了七寒，他没朝这边走，他要和另一支车队出发，和幽月一起行动。

　　但是七寒现在却很苦恼，因为车队的主人幽月不在了，其他人都在管自己忙碌着搬东西和武器，无聊之中，七寒开始随意的逛起来，不知不觉，来到了营地后面不远的一个高坡前，在那金色的晨光下，一个巨大的木十字插在柔软的沙土上，十字上，串着的一块白色丝巾声随风飘扬，而他要找的人，也在这。

　　幽月背对着七寒，跪在十字前，手不停的抚摸着十字，像一个虔诚的信徒在做着最后的祷告。

　　“要出发了。”在看了很久之后，七寒忍不住的朝前一步，并且用声音去提醒对方，“你怎么在这？”幽月则像是一只受惊了的兔子，眨眼间跳了起来，手里，还握着一把手枪，死死的瞄准自己！

　　“你在害怕什么……这里可是你们的地盘啊。”七寒耸着肩，一副苦笑不得的样子，幽月似乎也意识到了自己这么做是多么可笑，不过很是不爽的哼了一声，手枪收回到腰间，“你哭了？”七寒的目光很锐利，在阳光下，那晶莹的泪光实在是太显眼，“来扫墓的，自然会哭。”幽月回答的很是冰冷，不过当她想起了七寒的另一个人格时，立刻住了嘴，她是一个聪明的女人，她可不想成为一个疯子的刀下魂。

　　“这里是你们幽家人的墓？”七寒说完也感觉自己说了一句废话，“是我母亲的。”幽月的手指还停留在十字上，久久不放开，她已经陷入了很久之前的回忆里。

　　“我的母亲在我们撤退出伐克洛城的那一天，被杀了，从那一天起，我的灵魂里就打上了复仇的烙印，无法磨灭掉，我只记的，母亲临死前的绝望眼神，可是，父亲的圆滑，哥哥的懦弱，使我们家族一直无法报仇，没有一个人，敢去挑战旗家，一直以来做的，只是小打小闹罢了。惟独只有我，才能带领着幽家去报仇血恨！”那是多么可怕的执念，七寒很是乖巧的不开口，这不是他可以搀和的事，他要做的只是装做配合的到达伐克洛城，然后离开，可是内心里，一个声音却越来越响，要拉拢幽家，那么眼前的女人就是最好的人选，强烈的复仇心，拥有可怕的破坏力，也是最容易被控制的人……

　　“沙沙……”幽月在七寒思考的时候，用白嫩的十指从十字下挖出了一个白色的骷髅头，并将那已经经历了无数风雨的骷髅头贴放在了自己的额头前，脸上出现了祥和的笑，“母亲，大家，保佑我吧，今天，我们幽家将会重新君临伐克城！”

　　七寒走到了幽月身边，傻了眼……

　　脚边的高坡下，是一望无际的沙漠之地，而沙地之上，插满了十字，望不到尽头，这是一种悲壮的气势，那苍茫沙漠里埋葬的人们，都是幽家过去的英魂，只是，被迫安葬了这片荒芜之地。

　　“他们……”七寒已经猜到了什么，“他们都是为了家族而牺牲的人。”幽月将手中的骷髅头高高举起，吹起的黄沙从骷髅的双眼中飘出，这副画面相当的诡异，一个漂亮的少女，高举着白骨，站在阳光下的高坡上，满脸的坚定之色。

　　“我向这片悠久的土地发誓，我，幽月，将会成功！将会砍下仇人的首级！”这一刻，七寒也忍不住抽出了空煌，插在了自己的跟前，这群人是值得尊敬的，为了所谓的家族而去牺牲自己的生命，过去，他或许认为这是很可笑的行为，但在现在的七寒看来，这群人都是在用自己的生命去点燃了自己的信念，自己，只能发出尊敬。

　　“安息吧……”心里，默默念叨。

　　之后，车队朝着伐克洛城出发了，朝着命运之地前进。

　　一场大战，即将开始！


第七十一章 大战将启（四）

　　很久没有这么愉悦的心情了，骅夜破例的早早起来，脱下了他一直穿着的黑色西装，身上，披起了青色的皮质紧身衣，左胸口，绣着刺眼的荆棘，这是过去的荣耀，而如今却成了憎恨的根源。

　　“我，会杀掉你。”他喃喃的说着，目光却忽然痴了，只是停留在自己桌子上那张模糊的照片上，上面的那些人在笑着，很放肆，很快意，但很开心。

　　那荆棘般的记号，是荆棘牙的标志，可是，辉煌的标志，已经腐烂。

　　“杀了你！”从嘴里，重复了一遍这句不带感情的话，目光，逐渐冰冷，骅夜的全身全部进入了漆黑的通道里，很快不见了，现在的他，不是一个人，而是为了复仇而归来的死神。

　　比赛的时间已经越来越近，会场里坐满了前来观赛的人，许多人都感觉出了，会场的戒备比起平时似乎更加的森严了，不过那些观众并不在意，他们所想要看到的只是精彩的战斗，能够激起他们血液沸腾的战斗！至于赛场方面做的调动，很多人都不是很在意，自然也没人知道，这里，马上会被幽家的战火所卷席。

　　幽月的车队很快通过了城市门口的关卡，本来士兵们还想进行详细的搜查，却被七寒那所罗门圣殿级别选手的身份所威慑了，这样的特权出乎意料的有效果。

　　在顺利通过大门后，车快速的开到了赛场后门，七喊在幽月的逼视下，下了车，一直到这里，两人都没再说过话。

　　“你已经到了，我们也遵守了约定，你可以去参加你的比赛了。”幽月说完，转过头去，开始安排其他的手下去城市的各个点埋伏，接下去要做的事，还有很多，这将是一场大规模的战斗。

　　“希望你们可以完成你们的愿望。”七寒淡淡的祝福了一声，进入了赛场内，而幽月只是瞥了眼那远去的背影，现在在她内心里，最重要的，只是去摧毁掉旗家和夺回这个城市如此简单，可是那个男人在自己族人墓前所做的一切，却使她重新评价起这个男人，不似看起来那么冷血……

　　阳光穿越了铁栏杆，却照不到房间里的人，阳光只是无奈的洒落在骅夜的脚边，没办法再进一步，眼前的铁栏杆现在，是那么的讨厌，骅夜的手指开始勾动，强烈的气从骅夜全身开始喷射出来，那是种压倒一切力量的强，空气仿佛也被控制了，凝固起来……

　　手，慢慢伸了过去，抓住了铁栏杆，骅夜开始慢慢发力，“嘎吱嘎吱”奇怪的扭曲声，使整个铁门被压缩了，然后倒下，比赛场里顿时一片安静，所有的视线都投向了骅夜，没人知道他的突然示威代表了什么，而且他穿了与平时都不一样的衣服，会场上开始了杂乱的议论，可是骅夜都不在乎，他的目光冷冷从那些人身上扫过，最后锁定在了对面的出场处，那道铁门如果有可能的话，他现在也会去摧毁掉，这一天，对他而言，实在是等太久了，可以亲手品尝到那个男人的鲜血。

　　“那是他过去的组织，荆棘牙的统一制服，这是对我的挑衅吗？”赛场旁边的观赛走廊里，璎珞正缓缓的说道，她并不知道其中的原因，开始了自己的猜测，“又或者是对科斯特的挑衅？”蒂雅也是满脸的不屑，只有站在那的风疾的双眼里飘忽起了旁人无法理解的诡异光芒，似乎在考虑什么。

　　“说起来，时间差不多了，他的人呢？”璎珞想起了那个还没出现的家伙，不禁有一阵担心，不会是幽家那出了什么问题吧？“这是对我的担心吗？”正说间，七寒的声音已经悠悠的飘来，那道熟悉的身影来到了众人的面前。

　　“我可是很准时的呢。”放眼望去，蒂雅，璎珞都站在这，还有风疾和西西，“其他人呢？”七寒有点奇怪，怎么就那么点人在这，“都被我安排去做准备工作了，你只要安心比赛就可以了。”风疾拍着七寒的肩，满是信心的样子，“我对你可是充满信心的，老大，揍扁那家伙吧！”“你是对鸦充满信心吧……”七寒苦笑着，却也接受了风疾的“信任”，迈开步子，朝着选手的出场室走去。

　　“你要当心。”蒂雅斜着身子，靠在窗口旁，望着下方的骅夜，“这家伙在气的运用上，远远胜过你，大概连鸦也比不过他吧……”“这可是很高的赞誉呢，不过已经到现在了，我没理由去害怕他吧。”七寒难得的狂妄了一把，手里的空煌被他举到了胸口，“就在我的刀上，沾染他的鲜血，来结束掉这场比赛！”

　　“这场比赛，本来就是我的战斗，所以你要记住，如果不行的话……不要勉强……”璎珞也走到了七寒的跟前，很是严肃的重申了这个问题，“你知道的，我不想你死在这里。”“我不会死。”七寒下意识的，抬手拧了拧璎珞那漂亮的脸蛋，非常邪恶的一笑，然后越过被这动作搞楞了的璎珞，脚又朝前一步，这次，换上西西挡住他，想起来，来到这后，自己几乎没时间和眼前这个女军人沟通过，因为自己的缘故，害了她被卷到这里，内心倒是充满了愧疚。

　　“你也想劝我小心吗？”西西不同与其他的女人，她的脸上永远带着军人的漠然和冷峻，就算面对的人是七寒也一样，七寒也是猜不透她的想法。

　　“打。”简单的一个字，却表达清楚了西西的立场，也是她与众不同的地方。

　　“多谢。”会心的一笑，七寒穿越了所有人的身边，大步走进了选手的出场室，那道铁门，也在旗鹰的旨意下，缓缓拉起……

　　骅夜用手挡住了有点刺眼的眼光，他的呼吸变的急促起来，凝视着从房间里走出来的七寒，内心的杀意无法控制的澎湃起来，虽然七寒已经戴上了那个巨大的铁头盔，不过骅夜知道，鸦还没有出现，想要逼他出现，就要想把眼前这个人打败，他笑了起来，很是张扬的笑声，开始回荡在比赛场中，眼前的人影，似乎朦胧了，让他想起了过去的一幕……

　　“首领。”当年，那个还年幼的自己，跟随鸦，踏着遍地的死尸，在遥望着这片浩瀚的天地，心中有着无比的激动与自豪！

　　“我们，不能永远做狼的利牙，有兴趣和我组建一个新的组织吗？一个会利用满身的荆棘去刺伤敌人的利牙，那是至高的荆棘牙！”那个时候，鸦在骅夜的眼里，不再是一个年轻的少年，而是神，一个不畏惧任何人，敢于挑战这个世界的神，这样的男人，才配凌驾在自己之上，才是真正的王！

　　“你让我失望了，我们的王。”说了一句七寒听不懂的话，骅夜脸上出现了悲伤的表情，七寒隐约感觉到，鸦与这个骅夜在过去有着十分复杂的纠葛，收起了那复杂的想法，空煌被抽了出来，七寒知道战斗的时候，不能带有太多的杂念。

　　“我的敌人，不是你，而是鸦，叫他出来。”骅夜也收敛起了自己难得的感情，冷冷的看着眼前抽刀的男人，没有了鸦的那股杀气，这样的敌人根本没有杀掉的价值，“如果你不珍惜这一次机会，我将会让你体验到绝望！”看的出，骅夜绝对不像是在开玩笑，他的气在沸腾，双手凝聚着的气开始了急速的聚集，强大的气叫七寒有一种要被吞噬的错觉，可是他硬是顶住了对方的气势，站在那，空煌的角度被调整到了最佳，随时可以挥刺出去……

　　旗鹰坐在高处，俯视着赛场上的两人，而身边的莫尼卡则面色不变的陪同着欣赏起比赛，“你认为谁会赢？”“哎？”莫尼卡没料到旗鹰今天会兴致那么高的询问起自己这样的问题，“属下……不知道……”“猜不到吗？”旗鹰的面色里看不见他的喜怒哀乐，所以莫尼卡宁愿保持沉默，也不愿意轻易的去试探旗鹰的真实想法，“属下的愚见……大概是骅夜赢吧……毕竟他一直赢到现在……”“没有绝对的胜负，就算有绝对的胜算。”旗鹰冰冷的话却让莫尼卡的额头上沁出了汗水，旗鹰的话，难道是暗示自己协助幽家的事？不可能……不断安慰自己的莫尼卡却已经有点心不在焉起来……

　　“让我先动手？”看到骅夜迟迟不行动，七寒疑惑了，骅夜难道自信到如此的地步吗？

　　“我说过了，你会品尝到绝望，你会体验到绝望。”骅夜慢慢抬起了自己的双手，交叉在眼前，“将你最自信的力量击溃，是最好的办法。”“你很自信，也很愚蠢……”七寒的双眼也变的冰冷起来，身体已经朝前爆发性的突刺出去，呼呼生风的长刀，几乎撕裂了前方的空气，但是刺中了目标后，却感觉不到对方的鲜血，感觉不到对方被刺入的感觉，柔和的气将刀尖死死的固定在了离骅夜胸口几厘米的地方，七寒的气，被对方那诡异的气所吸收了！

　　“是和上次一样的攻击方式……”想起之前骅夜一挑三的画面，强烈的不安已经笼罩了心头，七寒一咬牙，想要抽身而退，却办不到，因为骅夜的气已经开始行动，那是吸收了七寒的气后再加上骅夜自己的气所凝聚出来的攻击，手掌，绚烂的挥出，七寒几乎都看不见对方的攻势，只因为骅夜的掌实在太快，路线太奇怪了，全身感受到了外界冲击而来的气，使得七寒的全身一阵难受，人，如同风筝般，朝后飘去，在别人看起来七寒还能保持着平衡，但事实上，现在的他，根本无法控制住自己后飞的劲头，只能看着骅夜离自己越来越远……

　　“扑哧”终于，酝酿很久的鲜血从七寒嘴里喷射出来，像一道血箭直直的射向天空，一片红色的血雨……

　　落地，七寒的腿不自然的一抖，再朝前看时，眼前的骅夜似乎变的高大起来，“我能够赢过他吗……”虽然之前见识过了他的实力，可是看与打是完全不同的领域，骅夜显然没有使出全力，而七寒却已经用上了自己比较强劲的力量，可结果，却是那么的凄惨。

　　“这是一场大人与小孩的比赛……”虽然不忿，不过蒂雅还是无力的承认了，骅夜与七寒的差距，不是一次引导觉醒就可以弥补的，“停止吧……”璎珞似乎有点动摇了，她知道，其实七寒心里很在意与鸦的对比，如果这样打下去，必然会把鸦召唤出来，但是依靠着鸦获胜，七寒的心里究竟会怎么想呢？他一定会沮丧。

　　可是事实上，七寒现在的眼里，却满是叫人可怕的血色，他正散发出骇人的气息，他没有退缩和害怕。

　　“鸦？”所有人都这么想到，可是并不是鸦，与鸦的气还是有着差别，骅夜不屑的哼起来，“不死心吗？”身体朝前移动过去，就像是一个人在贴着地面飞行过去般，七寒的动作也敏捷起来，整个人跳起来，空煌被挥舞起来，像是一场恐怖的刀雨，笼罩了骅夜的全身，不少观众都发出了惊叫，不过那看起来疯狂的攻击却被骅夜全部从容的躲过。

　　“你只是垂死的挣扎罢了。”骅夜的手掌又一次挥了过来，“起码在我离开前，要在你身上留下我的烙印才行啊……”七喊的声音听起来是如此的可怕，沙哑中充满了暴虐，“恩？”骅夜似乎感应到了什么，不详的预感弥漫在心里，为了迎击七寒，自己也跳了起来，而半空中的两人，都无法再改变自己的位置！

　　“难道……”可惜，战斗里没有难道，一个由气构成的球体从七寒身体里扩散开来，“果然是……”骅夜的掌拼命朝前打去，只不过仅仅阻止了球对自己的侵蚀，没让他变的和那些沙漠的士兵一样被碾碎，但是他却被那个球死死的压住了，七寒在上，他在下，两人的快速的下坠起来最后轰然落地……

　　烟雾中，骅夜躺在赛场上，身下的地面出现了蜘蛛网般的裂纹，可是他浑然没有痛苦的神色，双手死死的夹住了笔直刺下的尖刀，“你……”话到了嘴边，骅夜的神色却变了，他猛然间扭动起身躯，从七寒的刀下离开，紧接着，只看见空煌以强大无比的威力落下，刺中在比赛场地上，气从刀身上扩散开来，震的这个窄小的比赛场地开始摇摇欲坠，面具的眼睛部分，已经射出了叫人心慌的红色光芒，“小鬼，看来我要重新教你一下对我的态度了。”鸦，再临了！

　　“如我所愿。”骅夜的脸，也挤出了快意的笑容……

　　赛场远处的城堡里，现在却已经血流成河，幽皇，幽虎还有幽月三人，带着少数的精锐，攻陷了这里，同时，所有的幽家棋子都开始了行动，战斗，开始！


第七十二章 大战将启（五）

　　“你总算肯出来了。”拉了拉紧绷住自己咽喉的衣领，使自己变的舒适一点，骅夜的眼里已经点燃了久违的战意，双手上聚集着的气开始了强烈的扩散，空气在震荡，同样，震的鸦的衣服呼呼生风。

　　“如今的你，实在自负的叫人讨厌。”面具下的鸦，嘴微微一瞥，“害的我很想宰掉你。”杀人，就像是家常便饭，鸦的眼里只能看见习以为常。

　　“您办的到吗？”骅夜的双眼眯成了一条线，左手笔直且蓄满了威力的一推，看似简单的一击，却让鸦收起了小觑的心理，他知道，眼前的家伙，不再是过去那个只会跟在自己屁股后面的小鬼了。

　　空煌的刀刃迎上了掌，却被掌上的气所吸收住，但始终没有办法伤害到骅夜半分，“混帐小子。”狠狠的瞪了眼前的人一眼，鸦的腿快速的扫了起来，骅夜的另一只手也在同一时间做出了应对，准确的拍掉了鸦的腿踢，然后身体无预兆的旋转起来，鸦只觉得眼前一花，骅夜已经贴到了自己的眼前，他依靠着双掌的推动和身体的扭动进入了鸦的无法防御区域内，全身就像一个滑溜溜的球，滑的别人无发去抓紧……

　　“砰砰砰”沉闷的冲击声，骅冶的掌加拳又快又狠的砸中了七寒的全身，鸦的身体却很是奇怪的朝后仰倒而去，看起来，骅夜的攻击全部命中了，但是只有当事人才清楚，攻击被鸦躲开了！

　　沉闷的冲击声，只是两者气的对抗，几乎是在那一刻，气所形成的球体从鸦的体内爆发出来，迅速的开始吞噬周围的一切，已强大的气势不断压向了骅夜，没有预期中的一击必杀，叫鸦诧异的是，在骅夜身体周围，也多出了一个球体，与鸦所制造出的球体碰撞在一起，碎裂的，只有两人脚下的地面。

　　“您的界很强大呢。”骅夜看见了鸦眼中闪过的一丝疑虑，得意的笑起来，“不过看起来，现在的您，只是空有一身的强大力量，全无法正确使用。”一声呼啸，两者身边的球体都被纷纷震散，骅夜的双手开始了古怪的摆动，就想是在……搓揉空气？

　　“鸦似乎也没有占上风……”旁边的璎珞那张俏脸上露出了紧张的神色，本来以为鸦一旦出场就算不能秒杀对方，也起码可以占尽上风，可是现在看来，似乎还是骅夜略占优势，“鸦所拥有的气很强，而且力量也很厉害，不过骅夜在对气的运用造诣上，远远的高过了鸦，就像一个拥有着强大火力武器的小孩和一个手无寸铁的大人的对比，始终还是大人会赢。”蒂雅也是忽略了最重要的一点，就算自己把七寒和鸦体内的气引导至觉醒，可是自己却没办法教他们使用方法……

　　“使用的方法？”风疾听到这，鬼祟的凑近过来，一副虚心求教的样子，“那是什么？”“气的战斗方式分为四大类，凝，界，形，实。所谓的凝，就是将气覆盖在自己身上，强化自己，或者覆盖在武器上，是最常见的手段，而界，就是七寒和鸦刚才用过的招式，将气形成一个巨大的球体，保护自己，同时还能攻击，攻守兼备的界是很剧威胁力的攻击方式，不过在气的战斗方式里，始终还是形与实占据上风，形是将气放射出去，像远程武器般的攻击对手，实，就如其名，将气实体化，是四大类里最具破坏力的方式。”蒂雅说完后，却换来了风疾，西西和璎珞的迷惑神色，“可是那个骅夜……应该用的只是凝吧？”风疾的话换来了蒂雅的点头，“我可没说过，一个人只会用一种方式，同时能掌握四大战斗方式的人多的是……”这边话音未落，却听见赛场上传来了剧烈的轰鸣声，众人转去视线的时候，不禁都呆住了，本来就已经伤痕累累的赛场之上，出现了一道可怕的沟壑，而沟壑的起始点则是空煌的刀尖……

　　“气这玩意果然很有趣。”鸦笑的很阴冷也很冷酷，骅夜的脸色也是在瞬间变幻了很多次，他自然不知道，之前鸦在杀掉烈血的时候已经领悟到了实，所以当骅夜看见那被气实体化的巨大刀刃后，有了一丝的诧异，“你已经接近实了，不过，你刚才所使用的实，还不够强大，每一个人的实都是不同的，也都充满了不同的威力，在你的实没有成型前，看来有必要干掉你。”刚才就在摆动双手的骅夜突然打出一掌，但是两人之间的距离却还有好几米，“不对……”鸦的感觉与常人是不同的，他感觉到了空气的变化，身体也在刹那纵身跳起，然后在他身后不远的墙上突然发出了巨响，墙上出现了一个凹陷下去的坑……

　　“是形？”蒂雅瞪大了双眼，可是又摇摇头，刚才的攻击明显不是把气放射出去造成的，应该是其他的攻击，“你用气将空气凝固成子弹吗？所谓的空气炮……”鸦一眼的看穿没有让骅夜有任何的动容，“对付你，我可必须要拿出全力来，不是吗？”说话间，他的双手开始了狂乱的拍打，每一发，都轰陷了一处墙壁，一时间，场上变成了只有一人攻击另一人闪躲的局面，看着鸦在自己面前狼狈躲闪的样子，骅夜感觉到了莫名的快感，打的力量更加强大起来，却没发现，鸦的每一次躲闪都在朝前推进一步……

　　这时候，看台上的旗鹰忽然不动声色的敲打起了自己的椅子，发出了清脆的声响，另一只手则在把玩他的手机，像是一个无聊至极的孩子，但脸上依旧保持着那副冷漠的样子，万年不变。

　　“首领大人。”莫尼卡突然凑过头来，满脸的紧张，“城堡传来消息，有人突入，我已经叫人过去支援了，但是我怕……”“你也去吧。”旗鹰不等莫尼卡说完，就下达了指令，“是，属下这就去。”深知旗鹰不会把这点小事放眼里的莫尼卡有点奸计得逞的骄傲，转身而去，当初制定计划的时候，莫尼卡就将旗鹰的绝对自负计算在内，不管发生了什么事，他都对自己的掌握力有着绝对的自信，“今天，你的自信会害了你……”可是又想起旗鹰那副冰冷的面容，莫尼卡又不尤得的浑身一阵冷汗，“记住，不要留活口。”当莫尼卡的人半只脚跨出门时，背后传来了旗鹰的声音，他还在看着赛场，一只手，还在继续玩弄着他的手机，明明是温暖的阳光，却在刹那失去了应有的温度，“属下遵命……”

　　当莫尼卡离开后，旗鹰的注意力又继续投入到了赛场上的两人身上，鸦已经逐渐靠近到了骅夜附近，而骅夜这才发现了对方的企图，“想打近身战？”脸上闪过一丝不屑，双手上凝聚着的强大气开始在胸前汇聚，“我最讨厌的就是躲闪的打法了，今天可是为你破例一次了。”鸦的眼里暴出了精光，一种危险的预兆使得骅夜全身的气开始沸腾，就算是憎恨，但不代表他会看轻眼前的男人！

　　空煌只是朴实的，朝着骅夜的面门刺来，上面，聚集了鸦的气，“如我所料！”一阵欣喜的表情跳动起来，骅夜的十根手指已经纠缠住了刀尖，快速的刀尖在骅夜身前慢慢停下，“你就是这么学不乖的家伙呢，鸦。”可是一声叫他心寒的笑声传进了耳里，“我早就知道了……”一个球体正从刀尖开始形成，吸收着骅夜的气，快速的成长起来，“你……”骅夜倒没有料到鸦会来这么一手，不过他的应对速度更是惊人，他也放出了大量的气，在那一刻，能够感觉到气的人都会看见，一个球体正挤压在两人的刀与掌之间，并且在不断的变大，越来越大……

　　“这么一来，你就没办法伤到我了吧。”骅夜的话充满了挑衅，可是鸦没有回答，只是冷静的感觉着气，他要通过最直接的战斗来掌握气的战斗规律，这是他的本能，也是他可怕的地方，他是一个绝对的战斗天才！

　　“可是，我却可以伤害到你！”骅夜看见对方的无视自己，一股邪火腾的燃烧了起来，这算是藐视吗？“灭星！”只看见骅夜的双手已经慢慢的渗透进了巨大的球内，本来伸进球体内的双手应该会被两人的气所压碎，但是因为骅夜双手上那强大气的保护，使他的双手暂时的安然无恙，而且，鸦感觉到了真正的威胁，那个两人合力构筑出来的球体正在被骅夜所控制，球，开始朝自己这边推进，“这是我的最后一招，你可以躲开吗？”无处可躲，而且是融合了两人之力的极限攻击，鸦知道，自己无法逃走了，没有多想的，他选择了朝前冲去……

　　“鸦！”鸦毕竟也是七寒的一部分，璎珞，蒂雅都大声惊呼的朝下跑去，西西在短暂的失神后也跟了上去，“轰”巨大的烟尘滚滚卷起，笼罩了整个赛场高空，也因为这一声轰鸣，遮掩住了同一时间从城里别处发出的巨大的爆炸声……

　　几分钟前——伐克洛城的机体仓库里，几名工作人员正在清点着刚刚购买的四台新机体，“恩？”其中一名工作人员有点狐疑的打量着被光缆连接住的四台机体，观察起机体上那不正常的光芒闪动，“怎么了？”其余几人都有点奇怪的看着自己的同伴。

　　“刚才那台机体的眼睛，似乎发光了，难道被启动了？”“这怎么可能，又没人在里面……”不少人晒笑起来，一个个取笑起这个胆小的同伴，“嘎吱嘎吱”所有人都安静下来，只看见原本跪在地上的四台巨人般的机体慢慢的站了起来，“等等，这是怎么回事……”几个工作人员还没来得及消化眼前的画面，已经有一台机体挣断了身上的光缆，腿上的一把巨大热能枪弹到了手掌中，眼中闪起了耀眼的红色的光芒，“喀嚓”扳机扣动，一道红色的热能冲破了仓库，可惜的是，仓库中那些无辜的人，他们的哀鸣声却永远被埋葬在了枪声和机体发动的声音里……

　　城市的几个大门，士兵正懒散的望着眼前的沙漠，这片枯燥的风景一年四季似乎都是这个样子，不会改变，“又是无聊的一天……”“说起来，昨天队长请我们去搞的那个女人真是正点啊，那腰和那叫我血液沸腾的呻吟……”“嘿嘿，那里可是出了名的一夜千金啊，没队长带你去，你以为你付的起啊。”正当那堆士兵聚集在一起议论昨晚的美妙经历时，耳边听见了隐约的轰鸣声，似乎是装甲车？

　　“敌袭！”当一个士兵率先喊出来的时候，其他人都还沉浸在惊愕里，没一个人记的该干什么，只看见，大片黑色的吉普车朝着城门气势汹涌的开来，带头的，是两辆巨大的装甲车，就像两头凶猛的野兽，露出了它的獠牙！

　　伐克洛城已经陷入了一片混乱，惟独炼魂场那还暂时很是安静，城堡里的兄妹三人汇合了前来见面的莫尼卡，匆匆的进入了关押着父亲的阴暗的囚室……

　　“你们……怎么会……”家主有点不敢相信的看着眼前的三个孩子，还有那个自己一直安插在旗鹰身边的莫尼卡，“你们怎么来了？”“父亲，不要废话了，我们的军队现在应该已经进入了伐克洛城，根据莫尼卡提供的军事力量分布图，我们已经可以掌握住全局了！”幽月激动的俏脸发烫，幽虎也满是激动的神色。

　　“可是，旗鹰会让你们那么顺利吗？”家主还是不相信，如果旗鹰是这种白痴的话，自己也不会被设计抓住了，旗鹰能够控制住这么大一个城市，而且仅靠他一人的力量，可以看出他绝非无脑之人，“总之，老爸，我们速度杀出去，夺回我们的东西！”幽虎的那满腔热火却被一声冰冷的笑声打断，“已经不可能了，今天，你们全部要死在这。”震惊，无比的震惊，房间里所有人的都呆住了，一直呆在门口的幽皇正举着他的手枪，瞄准住里面的四人，“你们，太碍眼了。”

　　“哥！”幽虎和幽月都难以置信的喃喃起来，莫尼卡也是满脑子的迷糊，只有家住的双眼里终于有了清晰的光芒，“你这只旗鹰的狗！竟然连自己家的人都出卖！”“不是出卖，就像你很早以前就把莫尼卡安排在旗鹰身边一样，我也是他安排的棋子，我就是五名兵队长中的最后一人，对外，旗鹰一直宣称我下落不明。”幽皇现在的表情无比冷漠，冷漠的叫幽家一口子完全认不出他来，仿佛，他是一个陌生人般……


第七十三章 拾回微笑

　　“这是假的吧，哥！”幽虎的声音很是无力的响起在这间囚室里，苍白的如同他的脸，这样的安慰之词失去了起码的作用。

　　那熟悉的温柔笑容已经被冷漠所取代着，从幽皇的双瞳里，幽虎读到了过去没有注意到的冰点温度，“大公子……”莫尼卡悄悄的把手伸向了腰间的手枪上，作为一名兵队长，他没有束手待毙的习惯，与幽虎幽月不同，他是最早接受了幽皇叛变事实的人之一，而另一个，自然就是幽家的家主，那名苍老的老人。

　　“你还有脸，带着幽这个姓氏吗？甘心成为旗鹰的狗，对你来说，究竟有什么好处？”老家主沙哑的声音响起的时候，彻底的将幽虎和幽月拉回了现实，“你看来一早就察觉了，父亲。”幽皇慢慢的走了过来，手中的枪始终瞄准着眼前的四人，曾几何时，他拥有了如此的气势？幽月和幽虎都是一阵诧异。

　　“帮助旗鹰，只是我想结束掉错误而已。”酝酿了一会感情后，幽皇说出了自己认为比较适当的答案，“结束错误？”幽虎很是不解的看着自己的兄长，而幽月的目光则已经冷却下去，现在在她看来，眼前的人只是一个敌人，而不是自己的哥哥。

　　“我们幽家，没有停止过想夺回伐克洛城，每年，都有那么多的族人因为你们这个愿望而被牺牲，这，就是错误！只要你们这些家伙存在一天，家族与伐克洛之间的战争就一天不会结束，所以，我想了一个最简单的办法来终结一切！”幽皇把枪口微微调整，对住了老家主的额头，吓的幽虎用身体挡了在中间，“特别是您，父亲大人，您现在的下场也正是因为您那不纯的欲望导致的，印加政府的首相秘密联系了你，你明知道首相扶持你夺回伐克洛城只是把你当作一枚与军部对抗的棋子来用，可您却毫不犹豫的接受了，吞下了对方的诱饵，到底，谁才是甘愿成为狗的人呢？”幽皇的眼光无比严厉的瞪着自己那个年老的父亲，老家主只是不屑的撇撇嘴，如他儿子所说，如果不是他贪心的想得到政府的协助力量，他是不会冒险外出秘密会谈的，更别提被旗鹰俘虏了，不过归根究底，出卖他的人，也是自己的儿子！

　　“所以你就把我和政府秘密见面的地方告诉了旗鹰？”老家主几乎是咬住牙齿喊出来的，幽皇默然的点点头，没有否认，“抓住你后，旗鹰想出了一个彻底摧毁掉幽家武装力量的办法，那就是利用你来引诱幽家冒险前来救人。”幽皇说的很是自然，仿佛他已经是脱离了幽家的人一般。

　　“你和旗鹰一手联合，把我们的全部军事力量困在了伐克洛城？想要一次全灭我们？”幽月倒抽一口冷气，随后恨恨的踩了下地板，失算了，掉进陷阱的人，竟然是他们幽家自己！毕竟没有一人可以预料到，幽家的内奸竟然会是一个临时的家主和幽家的长子，从普通情况来分析，幽皇也不存在背叛家族的理由！

　　“没错，一切就如你们所看到和所想的那般，今天在这里，我将会把你们全部的葬送，然后我会返回幽家的营地，带领他们，永远的离开这里，远离战乱，这是唯一可以保护他们的方法。”“闭嘴！”不等幽皇继续叙说自己的计划，幽虎双拳紧握的大吼起来，酱紫色的脸上写满了愤怒，“你知道你在干什么吗？你是把我们族里的人都推向了悬崖！那些一起来的士兵们，难道就不是生命吗？你的道貌岸然也要有一个限度吧！哥哥！”“道貌岸然？”幽皇嘴角不禁抽动起来，目光阴冷的射向了前方的老家主，“那个词，应该用来形容我们的父亲，当初如果没有旗鹰暗中的帮助，我们幽家根本没一个人可以活着逃出伐克洛城！”“什么，当年帮助幽家撤退的旗家人是旗鹰？”莫尼卡楞了，幽虎楞了，而幽月在短暂的失神后又恢复了满脸的憎恨，只有老家主面色变的难看起来。

　　“就算当初是那小子协助了我们，也不代表他就是我们的朋友。”老家主抬起了胸膛，“我们幽家才只伐克洛城的真正支配者！”“砰”枪声突然打响，殷红的血从老家主胸前飚射出来，洒满在他的身前，子弹很是精准的越过了幽虎，准确的集中了目标，而开枪的幽皇则是一脸的漠然，仿佛刚才他杀死的，只是一只随处可见的蝼蚁般。

　　“父亲！”幽虎的虎目已经红了，嘶吼着扑了上去，而莫尼卡也在第一时间绕到了幽皇的背后，“大小姐，快走！”“等等，我不能……”幽月似乎还恨恨的不愿意离开，看到自己的父亲被哥哥亲手杀死，愤怒和仇恨已经彻底的控制了她的大脑！

　　“幽皇绝对不像平时看起来那么弱小，他一定也隐藏了实力，你在这根本帮不了什么，而你现在可以做的，就是去立刻通知大家撤离伐克洛城！”比起幽家两兄妹那已经被愤怒冲昏头的两人，莫尼卡还保持着他该有的冷静，在那拼命的指挥去幽月来，“但是……”幽月回望一眼，幽虎的拳正不断砸向幽皇，而幽皇则轻松的左右的闪避着，看起来非常的从容，“快走！”莫尼卡知道再这么拖下去，幽家真的有可能会在这全军覆没，不由分说的把幽月推出了囚室，“谁都走不了！”幽皇面色一冷，随手丢掉了枪，全身，爆发出了强烈的气！他竟然也是一名会使用气的强大武者！

　　而同一时间，另一边炼魂场的比赛场上，尽是滚滚的尘烟，使人们看不清实际的情况，在出场室里被铁门挡住的蒂雅，璎珞还有西西正带着各自表情的不同的在遥望场上的局面，没人发现，风疾没有跟下来，而是选择了悄悄的离开，不知道去向……

　　“还活着！”不知道是看台上的谁，大吼一声，其他观众也都跟着激动的大叫起来！

　　鸦，满身是血的站在那，脸上的铁头盔也有了明显的裂缝，不过从他那均匀的呼吸声来判断，他似乎没有受到太重的伤？

　　至于那个头盔，根据士涅所说，这个头盔可是大西联邦最新技术所制造的啊，能把这么坚硬的东西轰出裂痕，可见骅夜刚才那一击有多么的强！

　　“你的气，已经强到如此地步了吗？”鸦的声音，和之前一样，没有任何的不妥，而气喘吁吁的骅夜却不敢相信的看着眼前的男人，明明是自己的拼死一击，为什么他还会站着！“看你那吃惊的表情，我发现自己很有成就感……”鸦慢慢的抬起脚，落下的，却是他自己的鲜血，眼前，是一阵轻微的眩目……

　　“哈哈哈哈，原来你也是在死撑，是不是感觉到很难受啊，正面吃了这么猛烈的一击，就算是你，也不可能无动于衷吧？”骅夜的双手上又一次的凝聚起气，不过他的面色也在同时变的惨白起来，他的身体也到了极限，用这样的身体继续战斗，只会连同自己一起损伤进去。

　　“不顾生命的攻击我，你的仇恨，大的叫人意外，不过也让我觉得你很可笑，那幼稚的仇恨，究竟能改变什么事实吗？”鸦又朝前一步，手随意的抹去了额角流淌下来的鲜血，“我的憎恨，你又怎么会明白？”骅夜被鸦那轻佻和散漫的态度激怒了，他难道一点都不内疚吗？他难道忘记了，是谁将荆棘牙抛弃的吗！眼前的画面开始支离破碎……

　　那一天，是个雨夜，鸦命令荆棘牙的所有成员在一个小镇待命，而他独自去处理私人的事，就在那一天，鸦前往了那个小镇上的教堂，挑战了一个怪物，结果被打的遍体鳞伤。

　　而骅夜也没有想到，在小镇待命的他们会被人突然攻击，不是政府军，也不是圣域，而是一群像鬼魅般的敌人，他们不是简单的袭击，而是在做一场屠杀，凡是荆棘牙的成员，一律受到了亡命的攻击！

　　直到，只剩下最后几人，浑身是血的挤在一起，面对着四面八方的敌人，失去了最后的希望，太多了太多了，那密密麻麻的敌人，就像是看不见尽头般，骅夜至今还记的，那天，自己的腿，抖的是多么的厉害……

　　而就在大雨越来越让人无法睁眼的时候，那些敌人分开了，一个男人走向了他们！

　　没有华丽的衣服，没有突出的容貌，全身都被雨幕所笼罩，一片迷梦……

　　男人似乎攻击了过来，骅夜却浑然不知，冰冷的雨水已经使他全身麻木起来，然后，只是短短的一瞬间，荆棘牙最后几人就倒在了那人的脚下，就连那个男人的脸也没有看清楚。

　　如果鸦和七寒在的话，或许能认出，那个神秘的男人，就是出现在七寒梦境里，那个在教堂里的神秘男子，就是那个连鸦也被轻易打倒的怪物！

　　“鸦，已经离开了，为了他的未来，他必须要躲起来。”男人的声音像是从很遥远的地方传来，却又像是近在耳边，“首领……去了哪……”骅夜还想动，可是身体却被对方狠狠的踩住，在尝试了几次之后，骅夜终于放弃了站起来这一想法，“我说过了，他不会再回来了，认清现实吧，你们的存在只是一个麻烦而已。”男人的话语残酷无比，把骅夜最后的希望撕裂开来……

　　“你知道我是怎么度过这些日子的吗！每一天都在被背叛的愤怒和绝望之中度过的感觉你又明白吗！”眼前的人，又一次变成了全身是血的鸦，骅夜放了疯一般的大吼起来，可是眼前的人，只是身影模糊的移动起来……

　　“扑哧”简单的一刀，却让那盛怒的男人，平静了下来，只能看见满是温度的热血不断涌出，全场寂静了，因为没有人看清楚，鸦是如何刺穿骅夜胸膛的，只有骅夜知道，鸦使用了他最擅长的绝技，神速！

　　全身的力气在慢慢的流失，骅夜整个人的朝前摇摆起来，与鸦的脸贴近起来，呼吸，也变的频率接近起来，过去了那么多年，两人终于最近距离的接触在一起……

　　“结果，我还是死在了你的手上……”骅夜本来应该已经扭曲的脸上竟然绽放出了好看的笑容，那不是伪装，而是解放……

　　“你那么多年的憎恨，其实也只是想在我的手里得到终结而已，不是吗？”鸦的声音变低了，使身后那道铁门后的璎珞没有听见，“是不是觉得我很可笑……首领……”也是低声的询问，却充满了过往的回忆，鸦铁盔下的脸，似乎微微动容了，那一句首领，包含了太多的东西。

　　“你是被那个怪物般的男人打倒了吧……或许那个男人还因此封印了你的记忆……”骅夜边说边用自己的双手，抓住了贯穿了自己的空煌，手掌上也渗透出了鲜艳的血液，鸦没阻止骅夜如此自虐的行为，反而静静的观看起来。

　　“我明明，是这么猜想的……可是……大家的死，刺激着我……必须要向你复仇……不，或许不是复仇，只是因为我憎恨没有在那一天死去的自己，所以把憎恨转移到了你身上……希望由你来结束掉我的生命，仅此而已……”骅夜的笑容比哭还难看，自言自语的样子使鸦感觉的到，他已经越来越接近死神的怀抱，也在同时，鸦敏锐的感觉到，骅夜一直背负的东西，似乎在慢慢的消失，那一份本来就不该存在的仇恨，已经慢慢恶毒被溶解了……

　　铁门打开了，医疗队和璎珞等人都在第一时间冲了上来……

　　“扑哧”用力一退，骅夜自己从刀上挣脱了出来，又洒出了一地的血液，然后，身体摇晃的走到了赛场边沿，在他的背后，是一望无际的深渊……

　　“可以结束了……那么多年的憎恨……已经可以结束了……”骅夜满足的仰起头来，这个角度的天空，无比的蔚蓝，无比的美丽，“等一等，你还没告诉我，你们的首领在哪！”璎珞扯起了嗓门大喊起来，那才是她最关心的问题，只是着急中的璎珞没有注意到面具下的鸦，双眼开始飘忽不定。

　　“首领吗……”骅夜悄悄扫了一眼鸦，嘴角露出了诡异的笑，“你可以去问他……”手指指住了鸦，然后很是恶作剧般的笑起来，“他是除了我以外，唯一知道我们首领下落的人了……”“连死了，都要给我找一个麻烦吗？”鸦的语气冰冷无比，可是却有着别人不知道的感情被隐藏在里面，“我会……在另一个世界，看着你的……还有……那个怪物般的男人所在的组织……我终于知道了……叫影……”慢慢的，骅夜的身体朝后坠落下去，看台上的人们不禁发出了怪异的叫声……

　　风声，从耳边穿过，全身就像要飞起来一般轻飘飘，似乎已经远离了这个充满烦恼的世界……

　　“我可以，好好睡一觉了吗？”骅夜慢慢的闭起了眼……想起自己的房间里，那张模糊的照片上，在欢笑的自己和大家，无比的欣慰，起码在死之前，他，找回了曾经属于自己的微笑，拾起了自己一直丢失掉的东西，那份微笑……

　　看台上的旗鹰不知道什么时候已经不在了，剩下的只有雀跃的观众，死人对他们而言，已经成了一种娱乐，“真是群渣子。”鸦冷冷的哼了一声，不过看台上的兴奋很快被恐惧所取代，因为城里四处穿来了惊叫声和爆炸声，幽家的攻势终于开始波及到了炼魂场！

　　“我们也走吧，这里再待下去已经没有任何意义了。”鸦转身想走的时候却被璎珞忽然扯住了衣袖，“你是……荆棘牙的首领……”看到那女人眼中眼里狐疑的光芒，鸦沉默了……


第七十四章 士涅VS烈血

　　爆炸声，不断响起在巨大的伐克洛城内，分不清到底是哪在战斗，也没有人愿意去冷静的分析，那些来这享受的富豪们在保镖的护卫下，仓皇的朝着城外跑去，可是那些保镖就算再厉害，也挺不住幽家军队的疯狂扫荡，毕竟，单人的实力与一支军队比，永远是单薄的。

　　而其中，还混杂着伐克洛军队在作战，混乱的环境下，不断有人倒下，鲜血开始将整条大街所染红，伐克洛城已经沦为了地狱……

　　外面的杂乱与炼魂场内的情景显的很是不同，空旷的看台上，已经没有人在了，空旷的给人一种荒谬的感觉。

　　至于赛场上的鸦，现在正陷入了沉默中，刚才璎珞的话使他不知道如何回答，原本，这样的情况下，他会毫不犹豫的告诉璎珞，他就是杀死寒的凶手，可是体内的七寒却在强烈的控制住这样的想法，两种人格在同一个身体剧烈的摩擦冲突着，这样矛盾的情况使得沉默开始了继续。

　　蒂雅和西西也都没有说话，悄悄观察起都在沉默的两人，蒂雅不知道如何开口插嘴，至于西西，她压根就没明白发生了什么事。

　　“你是……”终于，璎珞再一次打破寂静，缓缓开口，而鸦的目光也变的游离起来，不过手却始终握在刀柄上……

　　“你是荆棘牙首领……的敌人？”璎珞那张气愤的表情却叫全身杀意就要爆发出来的鸦措手不及的微微楞了，“恩？”面具下的脸有了一刹那的呆滞，不过鸦的恢复也很快，随后立刻不屑的哼出了声：“白痴女人。”

　　“喂，我在问你呢，你是不是知道荆棘牙的首领在哪？看你的实力，以前难道老是和他们交手？”虚惊一场后的鸦选择了不再理会璎珞的提问，而是朝着赛场外走去，他最烦的事，就是和女人解释。

　　“有什么废话以后去问七寒去，现在先离开这再说。”正当鸦准备大步离开的时候，蒂雅却挥手挡住了他，“我们的运输机已经可以使用了，我们现在要做的，只是去目标地集合。”“风疾那小子倒是安排的很周到，不过说起来，那家伙去哪了？”鸦放眼望去，却没办法找到那个熟悉的身影，整个炼魂场，似乎只剩下了他们一行人……

　　同一时间，旗鹰居住的城堡外，一队士兵在整装待命着，带头的人是本该已经死去的烈血，现在的烈血已经换上了崭新的队服，合体的衣服衬托出了他那独有的气质，军人的气质！

　　他是旗鹰手下里，少有的正规军人出身的人，而现在，他的目光正锁死在那偌大的城堡里，直到幽皇的身份得到了旗鹰的证实后，说实话，烈血心里还是无法去接受这个突然改变的事实，那个一直和他们作对的家族，幽家，他们的大公子，竟然是五名兵队长之一？这算是哪一国的玩笑？不过烈血却笑不出来，而他接到的命令是酌情处理战局和不干涉幽皇的行动，所以他迷茫了，不知道自己该是去消灭城内的叛军还是留下来保护城堡。

　　“队长。”身后一名部下匆匆的走了过来，在这里驻扎了半天，也不见有行动的指示，那些家伙都按耐不住了，特别还是在城市如今成被战火所包围的情况下，很明显，幽家的大军开入城市已经成了所有伐克洛军人都清楚的事实了。

　　“什么事？”烈血冷冷的扫了一眼手下，他现在的大脑也还在一片混乱之中，不由的带了一脸的煞气，“司法楼内传来了求救信号。”手下不敢直视这名兵队长，悄然的低下头去，声音矮了一截，“司法楼？”烈血在暂时的发愣后，立刻换上了紧张的表情，“传我命令，全部人朝司法楼赶去，第一时间消灭楼内的反抗势力！”说完，不顾手下们迷茫的面色，他带头第一个朝着司法楼赶去！

　　位于城市中央的司法楼是旗鹰特别设置的建筑，名义上是用来裁定城内的纠纷，也就是所谓的法院，不过这只不过是挂名的法院，事实上，是旗鹰私人用来直接处死敌人的刑场，同时，半个城市的经济收入和支出记录也都记录在司法楼内，可以说，这里也是城市的经济命脉控制中心。

　　烈血可以想象，一旦对方攻陷了那座司法楼，利用比较优秀的电脑技术人员，可以轻易的控制住整个伐克洛城的资金去向，想到这，烈血虽然是满身的冷汗，但是还有一点是庆幸的，尽管有担心过敌人会把伐克洛城的资金转移到其他帐户，不过那么高难度的事，很少有人可以办到，起码，目前世界上，能够拥有如此实力的家伙，大概也只有黑白森林级别的怪物了……

　　烈血很不幸，因为他最担心的事，如今正在成为事实。

　　司法楼内横竖躺满了伐克洛的士兵，在一间漆黑的房间里，十几台电脑正在工作着，同时，每一台电脑都被一根光缆所连接着，集中点是一台精巧的笔记本电脑，泉的双手正快速的敲击着键盘，他的双手，仿佛不再是手，而是在跳舞的精灵，美丽而充满了活力，那明亮的双眸里正折射着屏幕上跳跃的数据，而那些复杂的数据在泉的手里，都变成了乖乖的孩子，被他随意的控制起来。

　　风疾的趁火打劫目标，第一个，自然就是伐克洛累计至今的庞大资金，“真是叫人吃惊啊，那么多的钱……”泉舔了舔干燥的嘴唇，显的无比亢奋起来，这可是笔大收获啊，而现在外面传来的爆炸声却根本扰乱不了泉的心情，因为在外面，还有最值得信任的同伴在看守，不过，不是因为那份友情，而是因为那两个家伙，都是可怕的怪物……

　　呼呼的风声，从玻璃上的破碎孔里吹了进来，才进入秋天，却有了一股叫人发抖的寒意。

　　琳琳放下了肩上的狙击枪，重重的哼声从鼻孔里不怎么幽雅的发了出来，与这个年纪不相符的冷酷装饰了她的面孔，“解决了吗？”凯伊走到她身边，从这里，可以眺望到楼下门口那一片惨样，企图攻进来的士兵都被击毙了，一个不留，而远远的，有一支大队伍，正缓缓开来，带头的人，是烈血。

　　“似乎是兵队长级别的人。”凯伊眯起眼望了会，脸上的笑容不减更盛，“干掉。”琳琳很是干脆的下了结论，并丢下了狙击枪，与凯伊一起来到了楼下。

　　当烈血带着大队人马走进司法楼的时候，只看见一个大概十四五岁的女孩和一个瘦瘦长长的男人正站在那，一副一夫当关的样子。

　　“难道就是这么一个男人挡住了那么多人的前进？”看了眼死在门口的先遣部队，烈血语气不悦，身后的士兵也都一个个面面相觑起来，纷纷举起了自己的枪，准备干掉拦路的人，不过，烈血的话却叫对面的琳琳不开心了，相当的不开心！

　　“他们是在无视我吗？”琳琳也是相当的语气不善，这个小杀星虽然实力没有鸦那么变态，不过也已经踏入了半职业杀手的境界了。

　　“很明显，是的。”凯伊撇撇嘴，一副对方要倒大霉的幸灾乐祸，不等对方再度出手，一把热能枪已经鬼祟的落在了琳琳的右手上，很有节奏的举枪，五连发！全部都是朝着烈血去的，烈血虽然没料到那女孩也拥有武器，不过很快反应过来，一一躲开，“终究只是小鬼。”不屑的话还没落地，便听见了背后传来了一连串的闷哼声，身后倒下了一片人！而造成伤害的，正是琳琳的枪，攻击轨道十分的精准，甚至一枪就打穿了三四个人，那绝对不是巧合，而是有经过计算的攻击！

　　烈血不禁倒抽一口冷气，这样的小鬼，竟然也拥有这种近乎职业杀手的本事？不过，吃惊毕竟只是瞬间的事，强大的气从这位兵队长的身上涌了出来，覆盖在了双刀之上，对方要动真格了！

　　“时候差不多了，走吧。”凯伊知道，在气面前，他与琳琳的攻击意味着什么，立刻一扣手指，琳琳与他同时的朝后跑去，“追！”烈血眼中闪过了强烈的杀机！如果这么放任对方而去，那么以后他们还有什么颜面可言？

　　飞奔中，烈血才懊恼的发现了自己实在是大错特错了，琳琳边跑边肆无忌惮的朝后放冷枪，不断有手下倒下，伤亡在不断上伤，而自己却没办法攻击到对方，这根本是个对敌人无比有利的情形！

　　“砰”一声闷响，那不是子弹的声音！烈血的目光很快扫到了自己脚边，一个铁球正飞快的旋转着朝着自己砸来，想都没想，抬刀挡开了这一次的攻击，铁球像是被什么控制了一般，飞回了前方的凯伊手上，“真是感觉敏锐的家伙。”不等凯伊的调侃结束，琳琳已经刹住脚步，回过身去，朝着天花板上不客气的一枪，“轰”强大的爆炸发生在了这群可怜的士兵头顶，烈血的心已经凉了，对方显然是在那埋了威力巨大的炸弹，然后把所有人引到这里，再一举解决掉！

　　铁块不断往下坠落，宽敞的通道顿时已经被堵住，只剩下几名士兵和烈血还在凯伊和琳琳眼前，其他人不是被压死了，就被堵在外面，无法前进，一瞬间，凯伊已经顺利制造出了一个围死的局面，一个所谓的关门打狗局面。

　　“真是聪明的做法，一般情况下，你们的确是十拿九稳了。”烈血看了眼背后的几名士兵，勉强控制住了自己那快要失控的情绪，不是愤怒，而是自责，自责自己的大意，身为指挥官，他实在是太莽撞了！

　　“不过，可惜了，现在在这的人，却是我！”烈血说话的同时，他全身的气开始了质的变化，自从被鸦斩成两断后再被就救活，烈血的气已经跳跃到了一个更高的层次之中，如今的他，与沙漠那一战的他，完全不同了，然后，六只手，从他背后伸了出来，就像是本来就存在般，没有给人任何的不协调感觉。

　　“那是用气做出来的手臂？”凯伊的眼里没有惊慌，只有兴趣昂然，琳琳虽然还是一副要杀人的样子，不过好奇的目光却还忽隐忽现在她的双眼里，而那六只手上也在同时，装备上了六把刀，杀气凛凛！

　　“八刀流·兽袭！”八把刀交错在一起，然后像一台战车般，朝前轰然撞来，烈血的全身笼罩在了可怕的杀意之中！

　　“换手了。”凯伊很是无奈的耸耸肩，似乎对对方的攻击完全不在意一般，只听见漆黑的走道里，传来了轻微的脚步声，一件白色的武斗服的一角最先落在了烈血的眼里，然后是那人肩上偌大的一个俺字！

　　“这就是本少爷的猎物吗？”士涅抹了抹嘴，满是鲜血的乱刃已经砍了出去，两股气开始了疯狂的冲击，士涅眼里的光芒也在瞬间扭曲成了残酷，“这人，不好对付！”当八把刀快而猛烈的攻击被士涅一一挡开时，烈血知道，自己遇到麻烦了，随手的画出了一个真空圈，然后跳了回去。

　　“喂，本少爷特地做了人家的打手，你们不会就这么点实力吧？”士涅背着他的乱刃，毫不顾及的朝着烈血走去，而对方的脸上，似乎在隐隐露出笑容，“你只会运用凝吗？”“什么凝？”士涅是个天性高傲到家的家伙，自然不会去向蒂雅请教气的战斗方式问题，不过从另一个角度来看，蒂雅也不屑来教他，而蒂雅也帮助士涅引导了气，是因为她认为这个人很有可能会成为七寒的部下，这么一来，她也就顺便帮了一个忙，不过关于气的详细知识，蒂雅没告诉士涅一点点。

　　“原来你不知道……”烈血的脸上才浮起如释重负的表情，却看见了士涅已经挥刀砍来，乱刃上，凝聚了强烈的气！

　　“不过，完全不懂气战斗规则的人，拥有再强的气，也是无济于事的！”可是，下一秒的一切，却让烈血瞪大了双眼，士涅的气，像是一道巨大的刀刃般，朝前推进过来！“是形！”烈血险险的避开了，不过还是被擦伤了腰，鲜血，开始溅散，眼前的男人给自己带来的震撼实在够多了！

　　“这家伙……完全是靠本能在打吗……”多可怕的本能，烈血不禁朝眼前的男人扫去一眼，而士涅也趁着这次攻击，挥砍上来，强劲的一刀，光听风声就能判断出来，可是烈血也不是一般人，四只手，四把刀，形成了巨大的刀墙，正面撞上，“铛”清脆的碰撞，士涅感觉到了，自己的力量无法再继续砍下去了，而且自己的刀，有一种要被弹开的趋势，“这混帐小子有古怪……”士涅还没来得及做出应对，对方的四只手已经突然朝周围挥开，一股强大的反弹力，把士涅的刀也弹了开去，可是，烈血，他还有四只手！

　　“八刀流奥义·车杀术！”剩下的四把刀锋集中在一起，像是头猛兽的利爪，狠狠的刺在了士捏的胸口上，没有任何的防御，正面击中！还夹杂了剧烈的气，热血，洒在了空气里，满是血腥味！

　　“队长！”那些士兵们满脸的欣喜，自家的队长终于占了上风，可是随后，他们却笑不出来，因为他们看见了，看的很清楚，从烈血脸颊上，滚下了明显的汗水……

　　“那家伙……”当看见士涅的鲜血溅到脚边时，琳琳的枪已经举起，她有把握，在这一刻，她能够打中烈血的头，不过凯伊的手按住了枪头，那脸笑容，像是一个洞察一切先机的智者，不过琳琳对这种装模做样的笑很不屑。

　　“我总算明白，为什么鸦欣赏他的原因了。”凯伊没头没脑的话使琳琳糊涂的抬头看着他，“因为士涅恐怕是目前为止，最像鸦的人了。”凯伊望着士涅的背影，意义不明的笑着，里面，似乎充满了兴趣。

　　“这就是你的攻击吗？”看了眼胸口在流淌的鲜血，士涅的脸上却露出了狰狞的笑，“这才叫战斗啊！没有鲜血的战斗，不是战斗，而是屠杀！来啊，让我的血，更加的沸腾起来！”那是一种疯狂，没有人可以理解的疯狂！疯子，永远不会被别人所理解……

　　士涅的刀再次举起，他不知道对方嘴里的凝是什么，但是他本能的察觉到，那应该是气的攻击方式之一，而对方用气变出来的手臂明显也是气的使用通途之一，可惜，士涅是个懒的思考的人，在思考到复杂的部分，他就自动放弃了，他不知道自己的气有什么特别的作用，只知道，他的气，很强！这就够了……

　　然后，是一刀骇人的刀光直直朝前刺去，没有花哨的招术，只有实在的攻击，气汇聚成了一道耀眼的光芒，从刀尖上喷射出来，“那是……实？”烈血看着眼前扑来的光芒，有点茫然，虽然士涅的实还没达到真正的实，不过也初具了规模，相比自己通过死一次才换来的实，他感到，自己真的输了……

　　“轰”巨大的光芒将堵塞住的通道轰出了空间，而烈血，已经变成了一地的尘土……


第七十五章 黑衣的阴影

　　司法楼内，已经没有了伐克洛势力的存活人员，只有士涅，凯伊和琳琳在冷冷的看着遍地的尸首，剩余的士兵们，只是惶恐的聚在司法楼外，不敢擅自攻进来，开玩笑，连烈血都无法收拾的对方，自己进去不是送死吗？

　　“完工了，你们这边呢？”楼道上，传来了泉轻松的喊声，而当他看见满地的横尸后，他知道，答案已经明显了，胜负已分，毫无悬念的胜利。

　　“资金已经转移成功了吗？”不是不信任泉的能力，但是凯伊还是多事的补问了一句，“那是自然，这么点事还是难不住我的，我已经按照风疾的要求将资金分别转到了我们的几个帐户上去了，就算要查到我们，恐怕也不是那么容易的事。”说到自己的工作，泉倒是颇自信起来，黑白森林又岂是等闲之辈？

　　“那么走吧，去约定好的地方集合。”凯伊说着人朝着后门而去，但是士涅还伫立在原地，双眼透过自己打穿出来的通道，凝望着外面那在摇晃的人群，双眼里不时冒出了可怕的光芒，就像一头准备进食的野兽般。

　　“喂，士涅，你……”不等凯伊问完，士涅已经朝前迈出一步，“本少爷是来做打手的，但是，没必要听从你的指挥吧？”那桀骜的样子，倒没使凯伊的笑容有什么变化，他在等待士涅的下文，“别人既然都送上门了，如果避而不战，完全不符合我的美学。”乱刃的光芒折射在了士涅那张年轻又带着一丝疯狂的脸上，形成了一种独特的表情，恐怖却又充满了魅力。

　　“虽然我很讨厌你，不过你的话我同意。”琳琳也朝着大门走去，“可是门口那些人……”泉抓紧了手中的笔记本电脑，有一丝的紧张，不过看的出，他其实更多的是兴奋，“这么一来，我们也只好陪他们任性一回了呢……”凯伊那听起来似乎是非常勉强的口吻却叫泉露出了怪异的笑……

　　“你不也很是期待这样的事吗？”凯伊听到泉的话，不介意的耸了耸肩，两人都是心知肚明，“你不也是吗？”不用太多的言语，泉和凯伊也跟上了士涅，琳琳的脚步，没错，不需要去解释和述说什么，狂众的脚步，没人可以阻止，也没有人可以让狂众有背去面对！

　　四个年轻人，带着不同的想法和激动情怀，大步走向了阳光下的门口，迎上了那片黑压压的士兵们！

　　“呼哧呼哧……”急促的呼吸，不均匀的从幽月的琼鼻里溢出，她那娇小的身影正穿梭在伐克洛城的街道中，不时紧张的回望有没有人追上来，幽虎和莫尼卡拼上了性命为她的逃跑拖延了时间，而幽月现在所背负的东西也更加的沉重起来，她必须要去接应那些入城的军队，带着他们迅速的撤离战场，否则，等待幽家军队的，只有灭亡而已！

　　城堡的囚室中，莫尼卡无力的倒在了地板上，冰冷的地板衬托着他那已经扭曲的脸，他的体温已经逐渐接近了地板的温度，他，已经死了……

　　“你是我的弟弟，我不愿意杀死你。”幽皇背着手，看着跪在自己面前的幽虎，后者浑身是血，双眼也是被鲜血沾的没办法全部睁开，如同蛮牛般的呼吸声此起彼伏，“你是怪物……”幽虎很久以后，憋出了这句话，没错，眼前幽皇所展现出来的实力，实在是可怕的过分了，“你一直都隐藏了自己，你隐藏了自己的意图，你也隐藏了你那可怕的实力……”“不是隐藏，而是你们知道了，又能如何呢？听我一句，我的弟弟，和我一起联手吧，由我们真正的解救我们的族人，我也不想再沾染上族人的血液。”说的很是诚恳，幽虎也知道，幽皇是真心想阻止战争的，想用他那可怕的武力，彻底的去杜绝家族的战争和牺牲。

　　不过，他的方法也已经走向了极端，甚至是超越了眼前战争所造成的牺牲，“你疯了……你疯了……”幽虎在半天之后，只能这么感叹起来，“你已经不是我所认识的哥哥了，我的哥哥，是一个悲天怜悯的傻瓜，但却不会用暴力去实现所谓的和平！”“轰！”一个巨大的人影出现在了幽皇的背后，高大的人影无法在囚室里舒展开自己的身体，无奈的半趴在那，俯视起渺小的幽虎，而碰撞在墙壁上产生的轰鸣声，更是让幽虎有了剧烈的表情变化……

　　对方，是一个巨大的罗汉，也是由幽皇的气所实体化出来的东西，“真是可惜了，弟弟。”罗汉的手掌被抬了起来，放在了幽虎的头顶上空，“你和幽月，都被所谓的仇恨蒙蔽了双眼，我已经不愿意看见牺牲了……”巨大的手掌拍下，血液四溅，包括骨头和内脏被压碎的清脆响声，可是在幽皇眼里却看不到了该有的感情波动，仿佛，他碾碎的，只是一个西红柿罢了。

　　走出囚室，他的目光投向了不远的城市，深邃而阴冷，“还有一个人，必须要死，我的妹妹……不要怪我……”瞬间，身体冲破了玻璃，幽皇如同一只展翅高飞的大雁，跳跃在树枝之上，飞快的朝城市中心而去。

　　当整个城市都处在水深火热之中时，一个不算偏僻的仓库顶楼上却是一片忙碌的景象，一架直升机正静静的停在那，全副武装的士兵们搬运着要带走的东西，而伐克洛城的城主旗鹰正站在楼顶的边沿，看着自己经营多年的城市被战火所吞噬，面无表情，或许是他不知道现在的自己，该摆出怎么样的表情吧？

　　眼前，浮现的却是之前的画面，在比赛的时候，莫尼卡背着自己前去所谓的救援城堡，“记住，不要留活口。”自己的确是这么说的，可是莫尼卡却不知道，自己是冲着那时候手里的手机下的命令，而手机已经拨痛了幽皇的号码，“那个男人，会很好的完成自己的使命。”想起幽皇，旗鹰不知道是什么样的想法。

　　终于要走了，似乎又有了一丝的留恋，旗鹰贪婪的想把这个城市记入脑海里，又矛盾的想将这个城市的记忆抹杀掉，恨与爱，交织在一起，组成了此刻矛盾的他。

　　“谁？”有一名士兵警觉的察觉到有人在靠近，所有的士兵都立刻围住了旗鹰，不留一丝的空隙，他们手里的武器也都纷纷瞄准了楼顶的那扇铁门，不知道门后来的人是谁，可是在场的士兵都是旗鹰私下招揽的好手，对于气，也都有所研究，来的人，明显拥有着可怕的气，很强！甚至已经超越了兵队长。

　　“您想丢下您的城市逃跑吗？”一个清脆的声音回响起来，没人从铁门后走出来，而是凭空就出现在了众人的眼前，一个美丽的少年，美丽的近乎像女人的美少年，乌黑的短发被输理的很是整齐，就像一个要参加贵族宴会的少爷一般，精致的五官，可以叫无数的女人都在他面前黯然失色，身上披了一件不算昂贵的蓝兼白的绸制外衣，在随风飘荡着，给人的感觉很是奇怪，他仿佛不是一个该出现在人间的存在，遥远而虚幻。

　　“谁？”旗鹰示意身边的人让开，自己主动的朝前移动了一步，不过仅仅一步，旗鹰就感觉到了，自己周围的空气里，已经充满了对方的气，“你很厉害。”旗鹰的赞叹可不是马屁，而且也没有人会这么冷着脸去拍马，“多谢称赞，城主你的实力也是不俗啊。”少年露出了最为璀璨的笑容，连那些士兵们都不禁有了头晕目眩的感觉，这少年，简直是男女老少通杀的存在！

　　“你来找我有什么事？”旗鹰面上表情没有太大的改变，或许在他看来，对方是谁，都无法震慑到自己了，“不是我，而是我的主人。”少年忽然间露出了苦笑，“我的主人性格比较麻烦，而且他说他怕死，正面来问你，恐怕会被你干掉。”“被我干掉？难道你就不怕我干掉你？”旗鹰倒是有一点不明白了，难道那个主人的实力会不如眼前这个漂亮的少年吗？

　　而少年没有正面回答旗鹰的问题，只是淡淡的笑起来，“主人问您，为什么要花费了那么大的力气消灭了幽家，却要丢下城市，而把城市交给那些虎视耽耽的黑衣混蛋手上。”精光在这一刻，从旗鹰眼里闪过，不过很快就被冷漠所取代，“你在说什么？”“城市里，还潜伏着大西联邦的黑衣死士，不，是全部的黑衣死士都在这里！”一个惊天的消息！大西联邦最为依赖的黑暗机关竟然全部进入了印加共和国版图内的城市里！

　　“原来你知道了。”旗鹰没有表现出震惊，也没有表现出从容，该是冷漠的，还是冷漠，“你果然如同主人所说的那般，不简单。”少年叹息起来，不过漂亮无比的手指上却多了一把细长的弯刀，寒冷的光从刀尖上散发出来，就如同猛兽的牙齿，发出了骇人的光芒。

　　“那么，你主人只是想问那么无聊的一个问题吗？”旗鹰察觉出了少年的杀气，不屑的哼了一声，“当然不是。”甜甜的笑容之下，是少年急速狂涨的杀意，如同波涛汹涌的海浪，控制了眼前的所有人，“主人说……你太危险了……”该说的都说了，旗鹰已经明白对方的意图，挥了挥手，士兵们很有秩序的纷纷退进了直升机内，一股不服输的气开始了与少年的气冲撞，旗鹰也爆发出了无法抑制的杀意，天空，也为之变色……

　　“队长，反抗的人已经被消灭的差不多了。”控制住了伐克洛门口的幽家军队开始了迅速的接管工作，三台由莫尼卡提供的机体正集中在这，准备一次性的清扫掉对方的剩余力量，还有一台被派去接应城堡中的众人。

　　“不要松懈，战争还没结束。”带头的人却觉得很不对劲，伐克洛城沦陷的实在太快了，连象样的抵抗都没遇到几次，就算是有计划的突袭，也未免太容易了点。

　　“队长，那些人是谁？”突然，有一名士兵指了指附近一名缓缓走来的黑衣人，照道理，在这战火纷飞的时节，应该不会有人那么无聊的还在这里闲逛，“全队注意，那人，不是一般人。”毕竟多是常年活在刀锋口上的士兵，对于危险有着近乎本能的判断，从那人的从容脚步来看，不会是一个无聊路过的普通人。

　　也就是在一瞬间，周围的屋子上，多出了同样打扮的黑衣人，仿佛没有活人的气息一般，带着一股肃杀之气，就算是打了那么久仗的幽家军也都一个个察觉到了不对劲的地方，对方实在是太镇定和狂妄了，即使再怎么厉害，也不至于这么暴露在己方火力之下吧？而且，连这些见过血的士兵也隐隐有被对方气势所压倒的趋势。

　　三台机体的枪口也调整了位置，对准了这些忽然出现的黑衣人，“你们就是所谓的幽家军队吗？”走来的黑衣人用一种领导者的口吻问道，有问话的意思，更多的是一种居高临下的气势，声音虽然不响，却清晰的传进了所有人的耳中，“你们是哪里的势力？”带队的士兵有点忐忑的询问道，对方给自己的压力实在太大了，而接下去的发生的事，更家他目瞪口呆……

　　天空中，忽然出现了一台黑色的机体，正面面对着阳光的人们无法清晰的看见那台集机体的样子，可是三台机体中的三名驾驶员却通过屏幕看的相当清楚，但是，那是什么样的机型？

　　完全没听说过！纯黑色的机身看起来是那么的冷酷，骑士造型的头盔上还留了一根灰色的巨大羽毛，不知道是什么鸟类所拥有的，而更夸张的是，那黑色机体的武器是一把几乎超越了它身体大小的镰刀，更何况，目前还没听说过，哪个国家开发出了能够空战的机体啊！

　　“我们黑衣死士毕竟是大西联邦的最强黑暗机关，拥有着种东西，你们需要这么惊讶吗？”那名从容走来的男人，身份已经揭晓，黑衣死士的首领马革士！

　　“这正是我们大西联邦最新开发出的载人机体，具备了最新的战斗力和空战能力，名为死神。”不等马革士介绍完毕，空中的死神已经快速的下落起来，而幽家的人知道，他们完了，对方暴露了秘密力量，又怎么会留着活口呢？

　　“还击……”不等带头的人开口，三台机体已经很有默契的一起举枪，发射出去，三道红色的热能光线凶猛的咆哮而去，但是死神强悍的没有躲避，而是用镰刀正面挡住，只看见，热能被那把镰刀不客气的全部吸收了！

　　“怎么可能……”三名驾驶员终于知道要出事了，但是却来不及了，镰刀斤已经像一个巨大的圆形旋风，切开了三台机体的身躯，同时还夹杂着无比灼热的热能！

　　而其余的黑衣死士也在这时纷纷出手，幽家的军队，在瞬间崩溃，那名带队的士兵在临死前，很不甘心的瞪着突然出现的马革士，为什么，幽家明明就要成功了，为什么又遇到了这样的怪物！可是，这个世界上，没人会同情失败者，只有屠刀会回答他们！瞬间，门口又恢复了一片死寂之中……

　　“你……”鲜血，充斥了眼能所看到的一切空间里，幽家的士兵们已经支离破碎，又或者被砸成了一个个可怕的肉饼，幽皇和他那高大的罗汉正慢慢逼近了被围死在绝路上的幽月，“你杀了那么多族人……这就是你所谓的和平吗？”幽月嘶声竭力的大吼着，或者这已经是她最后反抗的手段了，因为她已经站不起来，失去了勇气，没错，她知道，自己已经逃不走了……

　　“和平，也是需要鲜血的。”不带感情的言语里，看不见了昔日的影子，幽皇的全身都被笼罩在了一片可怕的血色之中！

　　“轰隆”“他妈的，这城市怎么弯路那么多！”士涅砍破了一道墙，冲了出来，混身的石屑不断被他掸飞，“阻挡了本少爷的路了，妈的，造房子都不会造吗？”而在骂骂咧咧的士涅忽然停住了骂腔，在他眼前的巨大罗汉和幽皇自然是第一时间吸引了他的注意力，“怎么了？”凯伊，泉和琳琳鱼贯而出，一个个也都瞪大了双眼，看着眼前的两兄妹，满是不解之色。


第七十六章 疯子

　　“好大的家伙。”士涅抬起头，无奈的发现，眼前的罗汉实在是高过头了，放眼望去，已经遮住了半边的天空，给人一种无形的压力。

　　“你们是谁？”幽皇说话的同时已经扫射到了士涅等人身上的血迹，立刻露出了敌意，“你管本少爷是谁！”而就在士涅哼哼唧唧的时候，琳琳，凯伊与泉都已经警惕的观察起眼前的男人，那边坐着的女人看样子就知道是毫无威胁的，而眼前的男人，则是散发出了叫人害怕的恐怖气息。

　　“狂妄之徒。”巨大的罗汉的手慢慢的举起，然后迅速的拍出，“妈的，见面就打，你们都走开，本少爷来顶……”本来想很帅气的做一次开路者，不过士涅很泄气的发现背后的三个人早就闪到了别处，面前，则是沉重的巨掌拍了过来，与乱刃硬生生的碰击在一起，双方没人主动后退，而是开始了角力！

　　幽皇似乎也意识到了这个突然闯出来的男人拥有着不俗的实力，可是他不会后悔去招惹对方，在他看来，这些家伙最多只是碍眼的爬虫而已，“有两下子。”幽皇看见在士涅脚下被他踩出来的沟壑，知道了对方的威力有多可怕，“过奖了。”士涅双眼中暴射出了精光，但是还没等他释放出自己引以为傲的气，就被一股强大的气所拍打出去，那个罗汉的力量仿佛突然间暴涨了好几个层次般，无法抵抗。

　　“士涅！”凯伊话音一落，士涅已经像一只渺小的老鼠般被撞进了身后的墙内，坍塌而产生的尘烟开始弥漫开来，琳琳的热能枪和凯伊的铁球都纷纷出手，可惜的是，热能光线与铁球所造成的伤害根本微不足道，都被罗汉用身体所挡住，“看来，你们不是什么善类呢。”幽皇冰冷的扫视了这几人一眼，罗汉也随着他的动作，双拳捏紧起来。

　　“泉……”凯伊不动声色的移动到了泉的身边，瘦弱的泉已经是满脸的不安之色，眼前的敌人显然不是他这么一个黑客可以冲上去应付的。

　　“你现在去我们约定好的集合地，找到七寒来帮忙，以我们几个的实力，恐怕很难对抗这家伙。”凯伊的笑容变的有点苦涩起来，眼下的情况搞不好大家都会死在这了，他们的运气可真背，随便走都能碰到那么一个厉害的角色。

　　“明白了。”在这样关键的时刻，泉不会做作什么，他也是狂众的一员，自然明白什么时候该做什么，不等幽皇有下一步动作，泉已经朝着小巷外冲去。

　　“想走？”幽皇嘴角抹起了可怕的笑容，罗汉心有灵犀的朝着泉那具瘦弱的身躯砸去，剧烈的风，使泉几乎要站不住脚步，“砰”可是，一道锐利无比的气从远处冲来，撞开了那只巨大的手掌，从废墟里站起来的士涅浑身的杀气，“伤了本少爷，就想走吗？”那充血的双眼表明了士涅已经彻底的暴走，“麻烦的家伙。”幽皇有点不耐烦的又一次指挥起罗汉攻击过去，小巷中顿时不断回响起轰鸣声，久久不息……

　　“在城外吗？”行人稀疏的大街上，七寒戴着那个几乎快要破碎的铁盔不断飞奔着，身后，蒂雅，西西和璎珞紧跟其后，“就在城外的空地上，我的两名手下已经整顿好飞机了，就等我们集合然后离开这了。”蒂雅扫视了一眼四处燃起的火焰，不禁感叹这一次的战斗已经将伐克洛城彻底毁了，即使幽家夺回了城市，又能得到什么呢？估计，什么都得不到吧……

　　“等一等……”急跑中的七寒双脚忽然刹住，前面的街道转弯处，传来了急促的呼吸声，在这么嘈杂的环境下，七寒并不是靠声音去判断，而是依靠他那最近突飞猛进的感觉，“有人……”这样的环境下，不管遇到幽家的人还是伐克洛军队，恐怕对待七寒等人都是一阵敌我不分的攻击，七寒的谨慎不是没有道理的。

　　“老大……”可是从街道那转出身来的却是泉，他满头的汗水，满脸欣喜的冲到了七寒的跟前，上气不接下气的弯着腰，呼哧呼哧的喘息不停，“泉，你怎么在这？其他人呢？”七寒意识到了不对劲的地方，按照计划，泉应该是和凯伊他们一起行动的才对啊。

　　泉在最短的时间里，把发生的一切告诉了七寒，包括凯伊等人目前的处境，“我这就去。”七寒握紧了空煌，几乎是没有多考虑的就答应了下来，“我也去！”璎珞与蒂雅也第一时间跟着喊了起来，“你们立刻回飞机上，准备接应我们，恐怕集合的地点要改变了，去的人多了，并没太多帮助，我一个人够了。”七寒难得的，果断的下了决定，驳回了二女的建议。

　　“老大，我带你去。”泉没有犹豫的率先朝回跑去，在这一刻，或许谁都没发现，无论是泉，凯伊还是七寒等人，都没有去仔细思考自己的利益和安全，而是第一时间选择去救援狂众的同伴，一种他们从没承认过的默契和关系已经渐渐的产生了，在没人注意到的内心里，滋生着……

　　望着七寒与泉远去的背影，璎珞和蒂雅只能干瞪眼，“那么我们也赶快去集合点吧，恐怕事情会有变化。”蒂雅知道七寒既然做下了决定，就不会驳回，这家伙也是一个相当固执的家伙，“等等，西西呢？”璎珞却古怪的叫起来，蒂雅这才发现，那个一直不说话的女人，竟然不在了，“难道……”两个女人彼此互望起来，很是齐心的跺了跺脚，“可恶，被她摆了一道！”不用脑子想都知道，西西也跟着一起去了。

　　仓库的平台上，美丽的少年与旗鹰的对峙没有任何的胜负，因为两人都没有出过手，只是单纯的利用的气在彼此试探，两者的气就像两潭池水，开始了互相的融合和冲击，“你不是打算杀了我吗？”旗鹰有点奇怪，对方要杀自己的话，应该早该动手了，从实力上来看，对方应该不会低于自己。

　　“是我的坏毛病发作了，遇到强者，都喜欢去试探一下……”那张漂亮到叫女人都要嫉妒的脸上却写满了奇怪的无奈，“你不过来的话，那就我先动手了。”气，在瞬间收缩到了极限，旗鹰的右臂上出现了一个形状模糊的弓弩，然后慢慢显的实体化，青色的弓弩躯体与旗鹰的手紧紧连接在一起，就像是他身体的一部分般，银色的弓弦则被旗鹰的另一只手死死的拉开，呈半月形。

　　“用实制造出来的弓弩？这就是你的能力？”少年显然不对这个招术感到吃惊，旗鹰没有理会少年的反应，而是管自己拉开了弓弦，指尖流泻而出的气迅速的化成了一支锋利的白色弩箭，身体朝后弯去，一条腿朝前，全身作出了弯曲的动作，气，在他的身前形成了巨大的光点，而那光点的中央就是那支弩箭！

　　“追日。”冷冷的松开了弦，弩箭呼啸着发射了出去，像是一道耀眼的光芒，冲向了蔚蓝的苍穹，“好快……”少年感觉到自己周围的气都被这支弩箭的攻击所改变，身体开始急速的扭转，非常危险的，弩箭擦过了少年的腰间，朝着远方飞去……

　　城市中，幽家最后一台机体正带着一队人马朝着城堡方向赶去，“队长，只要这一次救出了家主，我们可是大功劳一件啊。”几名士兵都在那兴奋的谈论着，只有机体内的驾驶员还保持着该有的冷静，可惜，那也是短暂的，一片美丽的前景也使他开始飘飘然起来，城市各个要道几乎都在瞬间落入了幽家的控制之中，还有谁可以对抗他们？

　　也就是这短暂的遐想，使他没有注意到屏幕上传来的图象，当他注意到时，一道银色的光芒已经从远方飞近过来，“那是什么……”话没说完，驾驶员已经感觉到了一股灼热的气息涌入了驾驶仓，那是那道光芒攻击在了机体上所造成的，机体被慢慢的侵蚀着，而且那道光芒所带来的速度与冲击力，已经使机体有了焦味，“这是什么攻击……”驾驶员在他人生最后的时刻，带着无比的惶恐和迷茫，看着那道银色的光芒穿透了自己的胸腔，痛楚只是一瞬间，然后是无尽的沉睡……

　　“轰”远处那台机体被引暴了，滚滚的浓烟冲上了云霄，还有那火焰的碎屑，不断在空气里飞舞着，少年转回头来，看着眼前还保持着之前姿势的旗鹰，“你的动作很帅。”少年恢复了平静，拉着笑脸称赞起来，“攻击，更加的厉害。”“你也很强，能够避开我攻击的人，你是第一个。”旗鹰的目光毒辣的盯着少年那被擦破的腰上，没有鲜血流出，这也是叫他震惊的一点。

　　身后的直升机开始缓缓启动，旗鹰似乎是想到了什么事，垂下了手，“够了，没有必要再打下去了，我知道自己不是你的对手了。”“然后呢？”少年笑的很甜美，像很甜的毒药！

　　“我要走了，不过你要阻止的话，我也不会不惜一切的，和你开战。”旗鹰的话使少年也下了什么决心一般，“主人的命令也来了。”少年随意的摊了摊手，“你可以走了。”“有机会的话……我想见见你的主人。”不再多废话什么，旗鹰转身上了直升机，临走前，还冲着少年投来一丝不解的目光，没有去深究什么，就这样，直升机在少年的眼框里，慢慢的远去，直到看不到影子……

　　“主人，为什么要放走他？他的实力你也看到了，那么强大的人，你不怕威胁到你吗？”少年有点不解起来，“因为，他是一个疯子。”铁门被推开，除下了眼镜的风疾迎着那柔和的秋风走到了天台上，微笑着看着自己的部下，“星，我知道，他是一个真正的疯子，与我到目前为止接触到的人都不同，与其杀掉，不如留着去危害这个肮脏的世界。”“疯子？主人，您在说笑吗？您的组织狂众里不都是疯子吗？可我却没感觉出旗鹰哪里疯了。”听起来，名为星的少年似乎对狂众很有兴趣一般。

　　“不同，完全的不同！”风疾走到了天台边沿，俯视起这个已经被战火吞噬掉的城市，手，慢慢的伸起，然后慢慢的舒展在自己的眼前，“疯子有很多种，像士涅那种，最多只能说是一个狂者，鸦也是一个充满了狂气的人，他藐视一切，也拥有着君临一切的气概，但是，他们，都不是疯子，所谓的疯子，是旗鹰那种人，我可以从他的眼里看出。”风疾似乎感觉到了寒意，缩了缩身体，“这一次的战斗，不管怎么看，赢家，都是旗鹰，而不是我们，他不仅干掉了幽家，还把城市送给了黑衣死士，尽管他的意图我还猜不到，但是我已经隐约感觉到了，这是一场布局已久的阴谋，而现在，正是揭幕的时刻！”

　　听到风疾的话语，星没有开口说什么，因为他知道，主人的预测从没出错过，“可是，我知道的。”久久的，星凝望着风疾的背影，沉重的开口，漂亮的脸蛋上写满了了解：“您，才是真正的疯子。”“也是啊……”听到这话，风疾没有任何特殊的表情变化，只是轻轻的撩起了长发，一副享受秋风的样子，风就像是温柔的情人，在尽情拥抱着风疾，“我早就疯了，早在那一天……”闭起眼，漫天的红色的火焰，不禁使风疾的记忆回到了很久以前，回到了那个让他失去了一切的夜晚……

　　“说起来，我似乎还忘记了，在这个城市里，还有一个可怕的疯子存在。”风疾忽然间睁眼指住了远方的街道，“是一个可怜的家伙啊，因为极度的责任感而被扭曲的男人，幽皇！那家伙，注定也成为了旗鹰的棋子，一个随时可以被替换掉的棋子。”风声逐渐变大，似乎在把风疾对幽皇的嘲弄传播过去……

　　可惜的是，幽皇似乎没察觉到远方有人在看轻自己，现在的他，正不耐烦的看着眼前的士涅三人，而幽月已经彻底的傻坐在那，说不出一句话，可以说是疯狂吗？对，那些家伙简直是群不可理喻的疯子！

　　满身是血的士涅正不断擦去脸上多出来的血迹，冲着眼前的巨大罗汉刺出他的乱刃，而琳琳与凯伊也不空闲的进行着协助，但是罗汉始终占据了上风，将三人的攻击彻底的压制在那。

　　“完全不行……”凯伊艰难的吐出了一口浊气，有点疲倦的样子，铁球静止的被握在手里，失去了以往的威力，“那家伙，根本没办法伤害到它……”琳琳的热能枪也已经用尽了能量，失去了之前的破坏力，只有士涅还浑身充斥着强大的气，正面面对起这个庞然大物。

　　“本少爷，绝对不会输！”乱刃，比直的刺出，就和烈血战斗时一样，士涅试着找到那感觉，将全部的气汇聚成了巨大的光芒，推射出去，“形与凝的结合？”幽皇在非常短暂的吃惊后让罗汉拍出了双掌，合掌在自己身前，将那道光芒熄灭在离自己仅仅几厘米的地方。

　　“千佛印掌。”手指一弹，幽皇的脸上尽是阴狠的杀意，掌，劈中了士涅的头，准确无误的一次攻击，很是彻底的攻击，罗汉那巨大的手掌所带出来的威力，不言而喻。

　　“扑哧”鲜血从嘴里喷了出来，士涅的身体像是失去了重力般，镶嵌进了那道高大的墙里，血雾，美丽的散播在空气里，美的让幽月不敢去直视……

　　“再见了。”趁胜追击，幽皇很了解这个道理，身后的罗汉手指已经戳了过去，就像是炮弹般的威力，谁都知道，挨上一击后，必死无疑！

　　“妈的，死秃驴……”只能用嘴巴还击的士涅满脸的愤怒之色，可惜，他的话语无法做为攻击……

　　“你看起来，相当的精神呢。”突然间，一阵风吹在了士涅那张满是伤痕的脸上，一个人影挡在了即将刺穿士涅的手指前。

　　“七寒？”士涅没有惊喜，而是不爽的在大叫，他不喜欢被人救，特别是眼前的人。

　　而七寒的空煌已经出鞘，与罗汉的手指剧烈的碰撞起来，“喀嚓”禁不住这般冲击力的铁盔终于破裂开来了，垂下的是一头火红的长发，还有那红宝石般的双眼，“什么人？”幽皇愕然的叫了出来，然后立刻想起了眼前这人的身份，“老子是狂众的首领——鸦！”空煌如一通虹芒，飞一般的刺去！


第七十七章 翱翔（上）

　　硝烟与战火逐渐成为了这座城市被终结的乐章，幽家的军队，伐克洛的军队，谁都没有想到，在这片混战之中，还掺杂了其他的势力，对于他们而言，都只剩下了一条路，战斗！

　　枪声中，不断有人倒下，很快有人补了上去，谁也不肯退缩的互相冲击在街道之中，鲜血与碎肉，填充了街道中的空隙，最为惨烈的地方，早已经分不清尸体是谁的了，只知道，彼此都在朝对方的阵地推进，已经杀红了眼的他们根本没注意到，渐渐被遮住的上空。

　　黑色的机体——死神冷漠的注视着在下方撕杀的两股军队，没有动作，巨大的镰刀悬停在肩上，全身处于一种静止的姿态，只有背后的推进器还在发挥着它该有的作用，将这巨大的庞然大物死死的控制在空中。

　　周围的房顶上，黑衣死士们整齐的落地，将首领马革士众星拢月般围在当中，一双双漆黑却带着没有感情的眼睛死死的盯着下面的激烈战斗，呼吸很是平静，仿佛是见多这样的杀戮一般，又或者是因为他们生来就是为了杀戮而存在。

　　“杀。”马革士的声音清脆而响亮，死神头部的双眼瞬间爆发出了炽热的红色光芒，如血一般的鲜艳，“轰”迅速的下落，双脚所踩之处，只有望不到尽头的血肉，交织在一起，“清扫掉，所有的反抗势力！”马革士又一次细说了他的命令，死神的镰刀毫不犹豫的围绕着身躯旋转起来，像一道可怕的飓风般，卷席了这条窄小的街巷，士兵们傻了，被这突然出现的机体所造成的杀戮给吓傻了，一个个忘记了战斗，一个个都停下了动作，像白痴一般的看着自己身边的人被镰刀收割掉生命……

　　直到第一个人尖叫着开始逃跑，然后有了第二个，第三个，虽然都在逃远没多久也被切成了碎片，可是这样的情绪已经蔓延开来了，所有人在瞬间都被这样的恐惧所支配，绝对的杀戮面前，心理素质不够坚强的人，很是容易的就会崩溃。

　　几乎是所有人都混乱的开始逃跑，慌不择路中，踩伤踩死了不少人，这就是对方的战斗力，冷酷到极点，冷酷的叫所有人都丧失了战斗意识，但是，这场屠杀还没结束，在这群士兵们四散开来的同时，黑衣死士已经布下了天罗地网，无论哪个方向，都盘踞了他们的人，黑暗中，无数的尖锐暗器插穿了逃跑士兵们的咽喉，子弹，带走了他们的体温，热能枪，灼热了他们的灵魂，更将他们的战意和勇气一举破坏掉！

　　很快，这场交锋就结束了，双方的士兵都彻底的阵亡，只有黑衣人们如同幽灵一般，穿梭在激战后的街道上，给没有断气的倒霉鬼，补上致命一击。

　　细碎的石头崩裂在了幽皇的眼前，虽然有气保护在周围，可是脸上还是传来了火辣辣的痛楚，而对面的鸦则是惬意的甩动着手里的长刀，两人从巷内一直打到了大街上，不少房屋也在两人可怕的破坏力下坍塌，而如今空旷无人的大街也成了两人最好的战场。

　　“见鬼，这家伙打的本少爷真痛……”士涅被凯伊扶着，也跟着两人战斗的轨迹走了出来，琳琳紧随其后，士涅的鲜血已经浸透了他的衣服，可见他的受伤程度，嘴里还在不断的喘着粗气，只有抓刀的手始终没有松开过。

　　“你可真重。”扶着士涅的凯伊悄悄的在伤员的耳边低喃了一声，“妈的，本少爷还能打，轮不到你来扶！”听出了对方的调侃之意，士涅恼怒的甩开了凯伊的手，用乱刃撑着那虚弱的身体漂浮的走向了幽皇，他的确很不甘心，要是他也会正确使用气的使用方法，他可不认为自己会输给眼前这个混帐。

　　幽皇似乎是不想理会那已经重伤的士涅，正想随手解决掉，却没料到鸦已经快了一步闪到了士涅的跟前，一句都没说，便抬起一脚踹在了士涅胸口上，这个重伤员顿时整个人又重新摔回到了地面上，彻底失去了站起来的力气。

　　“你太碍事了。”始作俑者鸦只是淡淡的看了士涅一眼，然后持刀走向了前方的幽皇，“喂，你他妈怎么连本少爷都踢……”捂着胸口难受的呼着气，士涅的脸色相当的难看起来，“不要走！本少爷要连你也要一起杀掉！”就在士涅叫嚣的时候，一根冰冷的铁器顶在了自己的脑门上，琳琳面带寒意的盯住了他，“要是再去妨碍老大，我就一枪干掉你。”言语中的认真使士涅知道，这个小女孩是会真的那么做的，这个狂众里就没一个人，会按常理出牌，一个个全都是不按套路出招的家伙！

　　“你就安静的在旁边休息一会吧，剩下的，老大自然会处理。”凯伊也笑着坐在了士涅的身边，看起来是轻松的样子，同时也不动声色的将琳琳拉了拉，“要是他那么容易的在这里被干掉了，就不配做狂众的首领了。”说着，眼里满是信任的神色，狂众中的人，虽然不团结，可是却有一个共同点，那就是无条件的信任着鸦的实力！

　　相比起一边的放松，街道中间的幽皇和鸦却都处于极度的敏感状态，两者的气已经冲击了很多次，不分上下，“你的手下看来很信任你，鸦。”幽皇自然想起了眼前的人是谁，就是那个七寒的第二个人格，之前有听幽月提起过，而面对幽皇的话语，鸦只是不屑的撇撇嘴，“我还好心帮你们引进城里，结果你就这么回应你的家族，你的心狠手辣实在叫我意外，甚至有点刮目相看了。”空煌的刀尖指向了幽皇，鸦的气开始凝聚起来，周围街道上的尸体可都是眼前这家伙的杰作，七寒在沙漠里看见的那片十字架不时闪烁在了鸦的眼前，是愤怒？是悲伤？是怜悯？是同情？不知道啊，鸦早就忘记了愤怒是什么样的感觉，早就强行埋葬了自己的悲伤，至于怜悯和同情，这种软弱的词不会出现在他身上。

　　“你不是我们家族的人，你根本不明白。”幽皇的脸色却黯然下去，似乎是想起了不愉快的回忆一般，“无尽的争斗，无尽的战斗，使我们家族失去了太多的亲人，为了阻止悲剧的蔓延，我只有用绝对的暴力去阻止！”巨大的罗汉似乎感应到了主人的心情一般，烦躁的站了起来，那高耸入云的家伙却没让鸦的表情有任何的异变，换来了鸦意味不明的笑，“绝对的暴力吗？说的也是啊，这个世界上的正确与错误，说到底，只有用暴力才能决定出来。”红色的长发随风飘荡起来，像是一团在风中熊熊燃烧的火焰般，而那双深红如宝石般的双眼里此刻正写满了兴奋，幽皇在那一刻真切的感觉到了，鸦是与自己之前遇到过的所有敌人都不同的存在，别人在面对自己的实力前会感到恐惧，会感到惶恐，会感到不安，可是鸦不同，他是在兴奋，是在雀跃！

　　“这就是所谓的真正强者吗？”幽皇不知道自己的脸上也露出了笑容，或许是下意识的，或许这也只是身为武者的一种本能，“那就用你所谓的暴力来定出结论。”幽皇深深吸了一口气，满是血腥味，这种鲜血的刺激却实际的刺激到了这个男人的神经，“千佛印掌！”罗汉出手了，掌劈空而出！

　　鸦猛然间抬起了头，耳膜边响起了强烈的轰鸣声，那一掌，蕴涵的凶险与破坏力不言而喻，“好强的冲击力……那就是由气构造出来的实体吗？”虽然已经由体内引领出了强大的气，可是鸦始终没有学习过气的使用方法，他一直都只是在靠自己的本能战斗，就像现在一样，可是，他并不在乎这些，“躲不开的话，那就正面交锋吧。”鸦选择了正面迎击！空煌之上缠绕着的气朝前涌去，变成了一把巨大的刀刃，如同在沙漠里将烈血杀死时一样，“轰”掌与刀刃撞击在一起，出乎意料的，鸦的刀刃竟然直接穿透了那巨大的手掌，狠狠的将其撕裂开来，而那道刀刃也在不断朝前推进着，赫然指向的是幽皇的首级！

　　“怎么可能……”心中的惊骇，旁人是无法理会的，幽皇已经看出了对方是个只会用凝与形还有界的新人，可是为什么他所释放出来的刀刃却能够突破自己的实？“掌合绝印！”不过，失神与慌张很快就被幽皇的理智压了下去，罗汉被切裂的手掌迅速的愈合起来，然后双掌迅速的合在一起，硬是接下了那道刀刃，激烈的冲突中，地面开始不断碎裂，那是气与气之间的正面冲突，鸦的气超越了幽皇的想象，那是无比霸道的气，罗汉的合掌渐渐显的无力支撑，最后只看见夹住刀刃的双掌爆发出了强烈的光芒，直射天空之中！

　　尘烟，滚滚的弥漫在了两人之间，当一切尘埃落定，鸦与幽皇之间的地面上，多出了一个巨大的坑洞，深不见底，而两人的脸上都挂着平静的表情。

　　“平手？”琳琳微微诧异的叫出了声，在她看来，老大出手的话，应该是可以一招制敌才对，想不到那个幽皇竟然可以和老大打到如此地步，不禁惊讶无比。

　　“不是平手，应该是幽皇占了上风，不过老大刚刚才和骅夜一战过，损耗了不少气，现在居于下风也是可以理解的。”凯伊手拖下巴不敢确定的说着，惟独被枪指着的士涅很是不爽的呸了一口，满脸的鄙视，“两个傻子，鸦那家伙明显是占了上风，你们没看见幽皇的左手在发抖吗？”“恩？”经士涅这么一提醒，两人都很自然的望向了幽皇往身后藏的左手上去。

　　“你的手怎么了？”鸦像是一个恶作剧成功了的小孩般，很是顽皮的挑了挑眉毛，他也发现了，幽皇的左手在微微的颤抖着，不曾停下，“只是被震的有点麻了，你的力量倒是很可怕。”尽管幽皇脸上的表情很是平静，还在尽量挤出一个无所谓的笑容，但是一边的幽月却很清楚，自己的哥哥是在掩饰自己的惊慌，他越是从容，越是证明了他的外强中干。

　　“虽然你的形超越了我的实，但是不代表我会输。”像是在坚定自己的立场般，幽皇又一次缓缓开口了，身后罗汉的身躯变的更加巨大起来，感觉的出，那是幽皇的气在不断注入罗汉之中，罗汉的不断增大也使它脚下的地面开始了又一次的塌陷，地面已经无法承受这般重量的存在了，“我会用这场战斗的结局告诉你一点，光靠蛮力的家伙，是绝对没办法赢过我的！”“你可以试试。”鸦回以了一个无畏的笑容，强者，从来不惧怕任何人的挑战，这就是鸦的生存方式！


第七十八章 翱翔（下）

　　聚力于指，罗汉的那两根粗大的如同石柱的手指左右袭来，虽然身体庞大，但是攻击的速度却不减反增，一时间，一边的几人只能看见如同残影的两道指光不断戳在鸦所立足之处，点到的地方，立刻出现了一个个巨大的漆黑坑洞，坑洞的周围还散发着白色的烟雾，那是在急速加高温的冲击下产生出来的强大破坏力，一旦被戳中，不管鸦有多厉害，恐怕都会性命难保。

　　可是面对这狂风暴雨般的指攻，鸦却像是在看一个巨大的笑话般，一次次的擦身而过，仿佛是在表演他的身手一般，最后，鸦纵身跳起，踏着那巨大的手臂顺势而上，整个人像是贴在罗汉手臂上，想翱翔的飞鸟一般，冲天而起！

　　“铁钟！”幽皇已经不敢再小看眼前的家伙了，立刻作出了回击，罗汉双眼泛起红光，硕大的头颅忽然朝前撞去，鸦似乎也没料到对方会来这么一手，匆忙间，用空煌架在身前勉强挡下，“铛”罗汉的头与空煌的刀刃撞在了一起，如同两个铁器在激烈的碰撞一般，可是这一次的冲击力却是罗汉占了上风，鸦就像一道红色的光芒，被撞飞出去……

　　“终究只是一个仗着自己力量的家伙罢了。”幽皇心神有了一丝的放松，可是危机没有解除，背后忽然响起了阵阵风声，杀气！一个急转身，罗汉的手也朝后摆去，西西双手持着弯刀，像一只敏捷的豹子，轻松的跳开了罗汉的手劈，弯刀寒光闪烁的斩向了幽皇的咽喉部位，一系列高难度动作一气呵成，中途没有半点的迟疑。

　　“成功了！”幽月仿佛已经可以看见自己哥哥的头被斩下的瞬间景象，但是，自己的内心为什么却还是害怕这样的画面出现呢？他不是自己现在最恨的人了吗？

　　“女人，不会使用气的你，凭什么认为可以杀了我？”不过，事实始终是与人们的预想背道而驰，幽皇的双手轻轻的捻住了西西的双刀，无论西西如何用力都没办法再推进半分，西西不比鸦，幽皇要制服她是绰绰有余的事，“想趁着我分神的时候杀了我吗？实在是愚蠢的可悲啊。”在幽皇的示意下，罗汉的双手捏抱在一起，做出了一个锤子的形状，西西看到了那即将落下的巨大手锤，没有半分的害怕神色，表情上依旧是那叫人发冷的表情。“你的表情真是不讨人喜欢。”不悦的皱起了眉头，幽皇的声音使罗汉狠狠的砸下双手，“你已经沦落到专杀女人了吗？”鸦的声音像是不死鸟一般的骤然响起，连续面对不同角度的攻击，幽皇有点措手不及，更是没想到那个家伙会那么耐打，而且才被打飞出去又冲了过来，在他再度回头的时候，鸦已经贴近到了他的跟前，空煌也逼近眼前，“你的头，我拿下了。”鸦忽然浮现的笑容让幽皇内心里产了一种极度的恐慌，是的，他竟然害怕了！

　　“啊啊啊……”可怕的惨叫发自幽皇的嘴里，他的脸甚至也被扭曲了，他像是极度惶恐的孩子般，身体都有了瑟瑟发抖的迹象，一个巨大的球体瞬间从幽皇体内爆发出来，迅速的吞噬起周围的一切，鸦自然很清楚这招，这是幽皇的界，鸦没有继续攻过去，而是掠过幽皇的上空，抓起了西西，然后移动到了较远的地方。

　　“你怎么在这？”随手的将西西扔在了地上，鸦满脸的杀气，这女人可不是一般的不要命，不会气的人就这么去偷袭幽皇，刚才如果没自己，她恐怕就这样莫名其妙的被砸成肉沫了，而且，她不是应该跟蒂雅她们离开了吗？

　　地上的西西也同样用满是杀意的眼神瞪向鸦，“杀你，任务，是我的。”“切，又一个白痴女人。”鸦突然间抬手，空煌卷起了强烈的刀风，把西西弹飞出去，而自己也朝旁跳开，两人刚才站立的地方随后已经被罗汉的手掌轰中！

　　幽皇双眼里失去了之前的冷静，被无限的怒火所充斥着，“耻辱，耻辱，我竟然会感到恐惧，我为了家族的和平而献身，为了所有人的生命做出了最大的牺牲，这样的我竟然也会有恐惧，我不是应该已经舍弃了这种可笑的人类感觉了吗？现在的我，已经没有任何东西可以击败我……”扭曲的脸上，露出了狰狞的表情，幽皇似乎很痛苦的在挣扎着，只是他没发现，令他痛苦的根源只是那想保护家族的心。“都是你！你的出现，让我有了恐惧，我，不该有恐惧，我要继续完成我的伟业！作为一个家族的领导者，我怎么可以恐惧……我不可以……不可以……”神志开始混乱，幽皇已经陷入了复杂的思想旋涡之中，可是他的气却没有半分的减弱，反而疯狂的朝周围扩散开去，“这杀气我倒是很喜欢。”鸦随意的挑起刀尖，仰了仰下巴，一副藐视的样子，“不过我也很讨厌你那看我的眼神。”“死！”从幽皇的嘴里，硬是蹦出了这个字眼，罗汉的拳又一次的正面打来，这是一次直接正面的交锋，鸦并不介意彻底的摧毁对方，用绝对的实力去压倒对手，是比杀掉对手更有快感的事，就和当初的影首领一样，用彻底的实力，击败了自己。

　　“在再次遇到他之前，我不会再输了。”红色的双眼里闪烁的是鸦的骄傲，他的血液，他的灵魂都写满了武者的骄傲，他不会屈服任何人，“看清楚了七寒，什么叫做实力。”似乎是对着七寒的炫耀，也像是示威，气，从鸦的全身涌现出来，闭起眼，他可以感觉到浑身在活跃的，并且逐渐缠绕住自己的气，像是身体的一部分一般亲切，他可以感觉到全身的每一寸部位里的气，那一丝一毫的变化，最后汇聚在了他的身后。

　　“气的战斗方式？无所谓，对于我而言，气只是用来破坏的工具。”鸦嘴角勾勒起了自信的笑，然后他动了，右手握刀的手，产生了质的变化，气在迅速的重组和结合，背后似乎产生出了什么事物一般，脑海里，不断浮现起很久之前的画面……

　　“鸦，真是个古怪的名字。”帷幕后的师父，文生似乎带着一丝的笑意，“这名字是我母亲取的。”鸦不客气的回答，“哦，看来你很尊敬你的母亲。”没有回答文生的问题，鸦不是那么软弱的人，更不会被感情所左右，但是惟独面对自己的母亲，他不会去否认，因为那是他一辈子唯一被温暖过的日子，也是最重要的回忆存在，“你的母亲，是希望你如同像一只自由自在的鸦一般存在吗？或许，你母亲的愿望永远无法达成了……”颇是可惜的感叹，文生很清楚鸦的命运将会面临什么，“那么我就用我的力量去破坏掉企图阻碍我道路的人，当一切阻碍都消失时，我自然会变的自由无比。”鸦那时候说的很是自信，也说的很是铁定，没错，他曾经的梦想，就是如此。

　　回过神来时，鸦感觉到了自己被温暖的东西所包围，一对巨大的翅膀将自己包揽在其中，而自己身后，用气幻化出的是一只巨鸟，俊美的巨鸟，金色的羽毛随风泛动着，远远望去，就像是一团金色的光芒，无比的耀眼。

　　“那就是他的实？怪物，真的是怪物，他竟然在战斗之中突破了自己……”幽皇的惊骇是一回事，但是他知道自己的攻击已经没办法停下了，一切都失去了退路，只有正面迎上去，鸦也不畏惧的挥刀向前，“可惜了，这一战的结局，是用来教育你的狭隘目光的，白痴。”鸦的刀拖在地上，滑出了一道深深的沟壑，当他俯冲到了那巨大的罗汉拳面前时，刀尖被挑起，眼前重叠了一个熟悉的画面，“燕不归·翔！”这一招，是鸦的师父文生曾经使用过的，当时的鸦嘴上没说什么，可是心里却非常中意这招，因为，那就像是一只自由的鸟，冲破束缚，飞向了苍穹之中，那种优美的杀人术，深深的烙印在了鸦的心中……

　　如同鸦曾经过看见过的景象，幽皇感觉到了罗汉的崩溃，对方的气，凌驾了自己，眼前，看见的，是一只巨大并且在翱翔的飞鸟，将自己叼起，然后冲起到半空之中，周围的景象开始模糊，这种奇妙的感觉就是死亡吗？幽皇黯然的叹了一口气，自己，输了，半空中，他开始倾斜，世界，仿佛已经颠倒了，他的下方，是一片被火焰和鲜血包围了的城市，这就是由他一手制造出来的和平吗？“什么嘛……原来我一直都是在自我安慰而已啊……”嘴角无力的抽动起来，身体开始了下坠，那是大鸟在带着自己飞回地面，一种被空气摩擦而无比痛苦的灼烧感正不断折磨着幽皇，眼前，杂乱的人脸不断闪烁，父亲的憎恨，弟弟的悲伤，和妹妹的不甘，“暴力只会产生悲伤，也会产生和平……可是，我却始终只能用暴力来描绘出悲伤的颜色……真是可惜了，旗鹰，如你所说，我不适合做坏人……”当巨鸟落回地面，刺眼的火焰四散开来，如同一个美丽的花环，不断扩散出绚丽的花海，地面上出现了一个显眼的坑洞，躺在里面的人，浑身的烧伤，和那满脸的惆怅……


第七十九章 完胜

　　“啪嗒”冰冷的水，流淌过自己的眼角，使本来已经焦黑的皮肤有了一丝的活力，可是，很快的又迅速的被痛楚所湮灭，“很痛……”喃喃自语起来，幽皇的嘴巴开始了一闭一合，像是在呼吸着新鲜的空气，“我，没死吗？”睁开双眼，温柔的阳光映入了双眸之中，还有的，是那张美丽的容颜，幽月，自己的妹妹，正站在自己跟前，俯视着自己，那滴冰冷的水，是她的眼泪？

　　可以看见，幽月的眼角满是晶莹的光芒，“你是在哭吗？”幽月的声音无比沙哑，比哭的还难听，脸部抽动起来，却是剧痛难耐，“没哭。”抹了抹眼角，倔强的一摆头，幽月脸上的强硬之色却遮掩不住那悲伤之色，“那是下雨了吗？”幽皇似乎笑了，然后是一阵艰难的咳嗽，痛苦的涨红了脸，“你，从小就很坚强，也很好强，所以，家主最适合你来做，也……最不适合你做。”“你凭什么这么说？”幽月瞪大了双眼，嘴唇紧紧咬在一起，几乎快要咬破双唇般，殷殷血丝清晰可见。

　　“就因为你现在哭鼻子了……你对待敌人，的确可以做到很冷酷，很强硬，可是一旦涉及到家人，你就会软弱，想要夺回伐克洛，你认为不做出牺牲可能吗？”幽皇像是想起了什么似的，长长叹息起来，“你从来不会哭，只会为家人和族人流泪，所以当面对到重大抉择时，你会软弱……我与你不同，为了族人的未来……我可以舍弃掉我们全部家人的性命……没有了所谓的幽家，才是真正让和平来临的办法……”这是一个残酷的选择，但是幽皇说的却是无比正确的，根除掉这场漫长的家族之战，唯一的一个办法就是其中一家，永远的消失掉。

　　“真是个不老实的白痴女人。”鸦叉手站在远处，不屑的哼声从鼻孔里清晰的传出，就他看来，幽皇的确是最适合做家主的人，因为他在重要抉择上的无比冷酷，可是，也正因为了幽月的感情用事使鸦选中了这个女人，作为棋子，这样的人是最适合的人选，而现在，鸦也没打算就这么上去把那女人收为棋子来用，因为，麻烦还没结束。

　　“说起来，你们打算在旁边看到什么时候？”鸦似乎是有点不悦起来，凯伊，琳琳都朝着鸦瞥去的方向望去，只有士涅不已为然的样子，看他的模样似乎也是早知道有人藏在附近了。

　　“刚才的场面那么危险，我可是害怕出来会被祸及啊。”风疾带着从容的笑，同时背着一个巨大的不知道从哪搞来的箱子，从一条阴暗的小巷里走了出来，身后还跟着泉。

　　“我就奇怪，泉把我带到这后就不见了人影，原来是被你叫去了。”鸦把空煌在地面一插，背后由气幻化出来的巨鸟似乎是感应到了主人的心情，煽动起了那巨大的翅膀，眼里尽是不满，“恭喜你呢，看来你对气的控制已经上升到了全新的境界，另外，泉只是被我喊去帮忙搬运一点小道具，不过看这场面，似乎已经用不到了。”风疾看到倒在地上的幽皇，颇是可惜的耸耸肩，“那倒未必。”鸦的眼神骤然变冷了，因为此刻，在自己这群人周围的房屋顶上，多出了四个不和谐的黑色身影，黑衣死士！

　　凯伊，琳琳，泉还有风疾四人都曾经和鸦一起面对过这个组织的人，至于坐在地上的士涅却像是换了一个人似的，猛的从地上跳了起来，一副凶狠的样子。

　　“曼尼卡和曼拉夫没来吗？”鸦像是在问候自己的老朋友一般悠哉，或者在他眼里，眼前的四个黑衣死士根本伤及不了他半分，他有足够的自信在这四个家伙动之前就干掉他们！

　　“我家的孩子，有劳你的照顾了呢，鸦先生。”一个冰冷彻骨不带任何感情波动的声音如同是荒漠之地的一阵阴风卷起，随之而来，是铁器在空气中推进的摩擦声，“敌袭？”鸦转回头去的刹那，却看见了一副他没有预料到的景象，本来已经被巨鸟重伤了的幽皇死灰复燃般的跳了起来，一把推开了自己身边的妹妹，紧接着，一道黑色的铁器旋转着贯穿了幽皇的胸膛，血，四溅而开，那古怪的长剑就像是一条长鞭，一条嗜血的黑色毒蛇，将幽皇的胸口咬出了一个触目惊心的血窟窿……

　　“哦哦，你挡着我的路了，幽皇先生。”马革士那冰冷不奇的脸上始终带着漠然的表情，手里的古怪长剑被他用力的抽回，带起了一片血花，“大西联邦，黑衣死士的首领，马革士，武器是由刀刃与铁链连接而成的伸缩武器‘鬼牙’……”幽皇如数家珍的报出了对方的基本资料，似乎没把刚才的攻击放在心上，而后，露出了欣慰的笑，“这点情报够你用了吗？”“足够。”鸦倒是很默契的接过话题，谁也不明白，刚刚还在拼死拼活的两人，是怎么在短时间内达成共识的，不过有一点可以确定，这一次，幽皇是再也活不了了……

　　鲜血不断往外涌去，幽皇用左手严实的捂住了胸膛，可是血水还是轻易的从手指的缝隙里冒出，“为什么……”幽月还仿佛置身梦中，究竟发生了什么？究竟什么才是真实，一切一切都在她脑海里交织起来，“你为什么又要救我？”这么一个简单的问题，却被她反复的来提问。

　　“我们的家族，必须有一个人去领导，就算我想毁掉我们的军队，可是他们的家人却是无辜的……你要带着他们好好活的下去……”幽皇很清楚，那个鸦是想利用自己家族的力量，不过眼前的局势，自己也只有把自己的妹妹托付给狂众了，“要活下去……”幽皇眼里冒出了炽热的火眼，那是他最后的战火，手掌上凝聚起了强大的气，朝前拍去，或许，那也是他燃尽生命的最后一击了……

　　“轰”一道黑影突然从天而降，巨大的落地声，使得整个地面都开始晃动起来，只有漫天的尘烟知道刚才发生了什么，“啊……”而当幽月看清眼前的一切时，她崩溃了，发出了最悲惨的叫声，眼前的幽皇被一把巨大的镰刀贯穿了身体，而镰刀的使用者则是一台巨大的机体，一边的马革士终于露出了冰冷的笑，那是种实力的炫耀！

　　“机体？”泉有点不安起来，就算这里的几个人再厉害，但是面对一台战斗力可以媲美一支小型部队的战斗机体，恐怕胜算都是很小的，“真是一个大家伙，而且还是新机体。”凯伊手拖下巴，很是赞叹的样子，“不过是一堆比较大的废铜烂铁罢了。”琳琳的热能枪已经不客气的瞄准了对方，如果有鸦准许的话，她现在可能已经连续开火攻击那家伙了。

　　“妈的，那群家伙开发的速度可真快……”士涅的目光从机体上移逐渐移到了马革士的身上，不由的一脸怒气，但是他也知道自己目前身体的状况，他只是慢慢的在挪动自己那伤痕累累的身躯，靠到了凯伊的背后，寻找着干掉对方的机会，而一直被众人遗忘了的西西也在暗自准备着发动死攻。

　　“啊啊啊……”幽月发了疯一般的朝前扑去，但是，一只有力的手勒住了她那白洁的脖子，鸦的动作很快，已经抓住幽月的脖子，将她整个人朝后甩去，扔到了风疾等人的脚边。

　　“管好这女人，我来解决掉他们。”鸦说这话的时候显的有一点力不从心，毕竟，他也会感到疲倦。

　　“哦，真是好大的口气呢，鸦先生，就算是强如你……”马革士颇有兴致的扫视起鸦身后的巨鸟，眼前这男人的实的确很强，可是连续经历了两次大战，就算是怪物也有一个极限才对吧？不过，鸦身边，已经多出了一个人，风疾！那个一直躲在幕后控制计划运作的人，第一次，走的比鸦还前面。

　　“这样的人，也值得老大您动手吗？”一句话，引来了鸦和马革士的诧异目光，鸦知道风疾是考虑到自己体力的缘故，又不好明说，所以故意给自己这么一个退下战线的理由，可是，他办的到吗？

　　在这一瞬间，对面的马革士有了怀疑，而鸦终究是鸦，没有考虑太久，他就解除了身后的巨鸟，然后大方的转身走到了后面，“那么，就给你们十分钟结束掉吧，我没兴趣再待在这个满是灰尘的地方了。”“不会让你失望的。”风疾的从容使得马革士皱了皱眉头，所有的计划都在按照他们的剧本进行才对，难道，还会存在什么变数吗？

　　而且，最叫人吃惊的是，走上前的，不仅是风疾，更有泉，凯伊还有琳琳，“怎么，都疯了？”在后面的士涅满是狐疑，在他看来，这个组织里，唯一能打的也就首领一个，其他人虽然在各个领域都有非常可怕的才能，但是战斗能力上来看，实在是差了点，勉强还过的去，大概也就琳琳，不过一把热能枪能够解决掉一台新型机体？如果办到了，那大西联邦开发组的科研人员都可以去跳海了！

　　巨大的机体死神没有主动攻击，驾驶员也在等待马革士的命令，尽管在驾驶员看来，杀掉眼前的四人，就和踩死蚂蚁一般容易，但是为什么，他们的脸上有着如此镇定的表情，难道还有后招？

　　“你还真自信，那四个人有可能击败马革士和那台机体吗？”士涅看着把幽月死死按在地上的鸦，同时，也把不安分的西西拦在了身后，正悠闲的看着战局，不禁多嘴的问了一句，“他们，都是我的部下，我的部下，从不会有弱者。”鸦说的很是自信，刹那间，士涅忽然有了一种幻觉，那个男人，仿佛坐着的地方是华丽的皇位，然后在镇定自若的指挥着下方那望不到尽头的臣民为他而战，“本少爷一定是精神不对了……”揉了揉太阳穴，士涅很是后怕的对自己说了一句……

　　“开始吧。”风疾深深吸了一口气，然后正视起眼前的大家伙，原本计划里准备的一些道具，想不到要用到这里，不过鸦应该没办法再战了，为了他考虑，自己必须要拿下眼前的这台机体！

　　琳琳在风疾开口的同时，双手上已经多出了两把造型奇特的枪，枪口特别长也特别大，而看样子，也应该是凯伊那个家伙特别改造出来的武器了，“我倒要看看，你们究竟有什么能力赢过我的死神。”马革士挥了挥手，屋顶上的四名黑衣死士纷纷移动到了他的身后，在他看来，只要死神出手的话，要消灭眼前这群人，根本不成问题。

　　“动手。”风疾的命令下的很是随意，更多的是兴奋的语气，不像是被狩猎的一方，更像他们才是猎人！

　　“砰砰”枪声，不绝于耳，琳琳开枪了，双枪齐发，散落的弹痕四处扩散开去，被击中的地方立刻产生了效果可观的爆炸，而且，被击中的地方迅速的燃烧起了熊熊的火焰，“燃烧弹？”马革士倒对这玩意不怎么感到惊讶，毕竟又不是什么新技术了，而死神的驾驶员更是有一点郁闷，搞了半天，对方就是想用火焰合围这么幼稚的招数来干掉自己？

　　“轰”正当驾驶员分神的瞬间，一枚火焰弹已经准确的集中在机体上，火焰燃烧的程度大大超过了驾驶员的预料，因为那火焰很不容易扑灭！

　　“你认为我会给你扑灭火焰的时间吗？”风疾的手指一挥，凯伊接过了风疾带来的箱子，利索的打开，里面放着一把火箭炮，和四个红色的飞盘一样的东西，“那是什么？”死神已经厌烦了这样的小儿科战斗，准备抬刀收割生命，身上的火焰中看不中用，完全无法伤及到机体本身。

　　但是死神那自信满满的一刀却偏离了轨道，砍到了一旁的房屋上，镰刀上串着的幽皇尸体也重重的摔在了鸦的跟前，与幽月脸上近乎疯狂的表情相比，他平静的像一尊雕像，他已经知道风疾有把握可以解决掉对方，所以他的内心也放松下来，琳琳刚才的一发火焰弹的确是打中了对方，但是琳琳的另一把枪里，射出的却不是火焰弹，虽然不知道是什么，但可以肯定的是，被隐藏的攻击，就是导致死神现在攻击轨道出现偏差的原因所在。

　　“泉制造的病毒程序想不到真的可以对机体起作用，了不起。”凯伊很快揭晓了答案，当所有人都对琳琳枪中的子弹产生了误区后，那么就会都理所当然的认为她的枪里只有火焰弹，而偏偏一把枪中的一枚子弹不是火焰弹，而是一枚针形的入侵病毒，一旦射入机体内，就会自动干扰机体的正常运作。

　　但是对方似乎已经逐渐恢复了机体的功能，泉毕竟不是专业的机体师，不能制作出更为厉害的控制病毒，可是就这么一个被创造出来的空隙，已经足够让凯伊很是从容的布置好了他的道具。

　　四个红色飞盘已经不知道什么时候飞到了机体的四周上空，紧接着，四个飞盘之间发出了红色的光芒，形成了一个巨大的光柱笼罩住死神，瞬间，死神的一切机能被停止了！

　　“麻烦了。”马革士知道自己是真的小看了对方，手里的鬼牙已经朝着其中一只飞盘突袭过去，而对面的风疾则已经把火箭炮抗在了肩上，冲着马革士露出了一个非常漂亮和灿烂的笑，“恭喜你们，GAMEOVER了！”“轰”比鬼牙更快的攻击，火箭炮发出的飞弹打在了不能动弹的机体身上，与刚才还在燃烧的火焰迅速产生了反应，机体的身躯上，竟然出现了冰块！

　　那是冰冻弹！刚经受过高温灼烤的金属又遇上了极度的冷气，使得机体在瞬间变的无比脆弱，也被冰住了关节部分，“你们……”才打落了一只飞盘的马革士正想继续下达攻击命令，可是脚下却忽然传来了剧烈的震动，然后是震天的爆炸，白色晶莹的水从地底喷发出来，与刚才琳琳火焰弹制造出来的火焰触碰在一起，加上如此炎热的天气，水开始快速的蒸发，一瞬间，一片雾气蒙胧……

　　“是地下水的水管被炸了，他们，早就安置好了炸弹吗？不对，这个作战地是临时产生的，不可能会计算的那么巧……那么也就是说，狂众早在这几天已经把所有要道的地下水管都安装上了炸弹吗？还考虑到了这里的气候……”马革士第一次有了一种被人戏耍的感觉，更有一种失败感，猜也知道，那群家伙已经趁着这场雾气撤走了，加上死神暂时派不上用场，在这样的雾气里贸然追上去，自己的人很可能就会被鸦给干掉，所有的一切，对方都做了准备，这一次，是狂众的完胜！


第八十章 入伙

　　当浓厚的雾气逐渐散去后，被阳光包裹着的机体死神从内部开始运作起来，红色的光芒不断充斥在全身，冻结住关节的冰块被无情的融化，“嘶”一声长长的熄火声，机体的驾驶仓忽然打开，驾驶员从上面轻巧的跳到了地面上，然后扯下头上闷着的头盔很是解气的呼吸起新鲜的空气。

　　“解冻系统的反应时间实在太久了，看来还需要大量的时间来进行改进。”从驾驶员嘴里说出的话，自然充满了可信度，而马革士则是抚摸着身边的高大机体，像是一个在抚摸孩子的慈父一般，虽然慈父脸上看不见任何的关怀之色。

　　“回去把这一次的战斗数据提交给开发组，目前的状态恐怕还不能投入到大型的战斗之中。”这一次投入新机体进行战斗，也是马革士为了以后的战争做的试验之一，而事实也证明，任何东西都必须要进行过实践，才能够确定其缺点。

　　“不用灰心，马革士大人，死神的机能放眼世界，又有多少国家的机体能够与之匹敌？”对于死神的性能，驾驶员也颇有自信，虽然在今天中了狂众的道，但是要是真的正面冲锋起来，那些家伙应该也是活不了的。

　　“不过，大人，我有一事不明，刚才为什么不追击他们呢？就算死神被限制住了行动，但是黑衣死士……”不等驾驶员说完已经看见马革士摇起头来，“其他黑衣死士都被我派出去接管这个城市，要控制的地方还有很多，仅靠我手下的四人加上我，虽然可以杀光狂众的那些人，但是要付出的代价是很惨重的，他们的首领，是个危险的男人。”马革士自己也曾经犹豫过是否要不惜一切代价的去击杀对方，但是最后还是想想算了，这么一个小型的恐怖组织要危害也是危害印加共和国罢了，与他们大西联邦又有何关联呢？

　　“大人，刚才在那群人里，似乎有士涅……”一名黑衣死士小心的问出了自己的疑问，可是却换来了马革士的不屑鼻音，“士家想要除掉他的话，就自己来动手吧，眼下的我们要做的是迎接即将来临的大战。”马革士绽露出了阴森的笑，忘记狂众的事，全局还是相当顺利的，一切都在按照计划进行中……

　　伐克洛的城外，鸦等人立于沙漠的高坡之上，冷冷的看着已经被战火吞噬掉的巨大都市，“放我回去！”幽月的咆哮声，没有换来任何一人的怜悯，满脸狼狈之色的幽月死死的盯着鸦，眼前的男人，是冷血的魔鬼！是疯子！

　　“怎么，想杀了我？”鸦走到了幽月的身前，一副任由对方作为的样子，“你这个恶魔！”幽月猛的扑了上去，却被鸦轻易的一巴掌扇了回去，整个人楞楞的摇摆在沙地上，差一点站不住脚步。

　　“真是丢脸，你这个样子也算是一个家族的领导者吗？”鸦将空煌架了起来，抵住对方那雪白无暇的脖子上，尖锐的刀锋似乎还差一步，就会让殷红的鲜血从那喉管里喷洒出来，幽月全身顿时一片冰凉，不是怕死，而是因为鸦的话使她想起了自己的负担，如今，整个幽家的全灭，只剩下她一人来领导这么一个巨大的家族了，如果她死了的话，那么谁能来给予族人未来呢？

　　眼看着幽月从极度的激动之中冷静下来，鸦不动声色的往后一退，他自然不会杀掉这个女人，他费了那么大的劲，可不能这么功亏一篑了，“我不会土到叫你继承自己哥哥的什么见鬼的遗志活下去，我只想告诉你，身为上位者，永远没有悲伤的时间，有的，只有无尽的战斗罢了……”鸦的话却使幽月露出了惨然的笑容，“失去了军队的幽家，已经失去了存活下去的基础……”“哦？是吗，那那些家伙是谁？”风疾很是好奇的指了指远处，只看见一大片人影正朝这涌来，“三小姐！”“是三小姐！”“小姐！”此起彼伏的呼唤声使幽月脸上的表情瞬间僵硬住了，她怎么也没想到，本以为已经全军覆没的大军竟然还存活下了那么多的人数！

　　“你们……”当看到那些人到了自己的跟前，幽月终于确定了这些部下的幸存，忍不住，热泪从眼角滚落，“你们都活着……真是太好了……”活着，的确很好，可以享受阳光，可以尽情的去呼吸万物的一切，可以拥抱情人那炽热的身躯，就算是身处在那地狱般的沙漠中心，也好过成为一具冰冷的尸体。

　　这个道理，幽月很迟才明白，而她知道，自己的哥哥幽皇是最早明白这个道理的，明白生命的可贵，所以他宁愿成为一头杀人的恶魔来根除掉家族的战争力量以此换取和平！

　　“家主呢……二公子呢？”面对这些部下不解的目光，还有扫向鸦等人敌意的目光，使幽月下了一个决心，“他们都战死了，为了我们的家族！”事到如今，让幽皇冠上背叛的名号已经毫无意义，好不如把他也当成一名壮烈牺牲的英雄为好。

　　“什么！”一片唏嘘之声，这些人虽然有了心里准备，却还是无法那么快的接受这个事实，“但是……”幽月话锋一转，恢复了平时的高傲之风，恢复了上位者该有的冷静，“我们幽家的火焰没有就此熄灭，从今天，会一直燃烧下去，不管过去多少年，我们一定会重新站在伐克洛城之中，点燃起我们幽家的盛世之火！”鼓动也好，安慰也好，多少的，幽家的军队恢复了该有的士气，那些军人现在需要的，就是一个可以信任的领导者！人类，永远需要一个领头者，才能带动自己那可怜的勇气去对抗命运！

　　“说起来，还要谢谢一个小鬼啊。”“是啊，是那个小鬼带我们冲出来的，还告诉我们在这等可以遇见您。”“不过那小鬼长的好标志啊，比我家老婆还漂亮！”“妈的，不会是个人妖吧？”安定下来后的士兵们开始纷纷议论将他们带出这个城市的恩人，而风疾在一边，无奈的耸耸肩，似乎是在为星感到无奈，而幽月也像是意识到了什么似的，把目光投向了鸦身上，在他看来，肯定是鸦的人救了自己的部下。

　　“谢谢。”不用太多的感谢，幽月的心意已经全部传达到了，鸦也猜到了是风疾暗中搞的手段，很是应该的接受了对方的感谢，随后又忽然指住了幽月，他知道，该是时候了。

　　“听好了，笨蛋女人，虽然你们都活下来了，但并不代表你们现在的力量可以去夺回伐克洛城，起码近几年，你们已经失去了一决雌雄的资本，你们要做的是在沙漠里继续发展，不过，我倒是可以和你做一个约定。”鸦浮现起的坏笑使很多幽家士兵都不寒而栗，那家伙看幽家士兵们的眼光就像是在看自己的私有物一般的放肆，“什么约定？”幽月多少明白了，鸦花了大力气，把自己救出来，还救了自己的部队，不会是好心的举动，这家伙是想利用自己家族的武装力量。

　　“两年。”鸦很是自信的竖起了自己的两根手指，放在幽月面前，“两年之内，我会把伐克洛城夺下，然后送给你们，换个说法的话，就是聘用你们做这个城市的永久保镖。”“你认为我们会接受？”幽月不甘心，是的，她自然不甘心用这样的方式拿回这座幽家的伤心之地，但是自己的家族在近几年之内，的确无力再发动像样的攻击了，她可以有选择的余地吗？

　　“当然会接受，因为你的命，还有包括你手下那些人的命，都是我救下来的，总之，我也讨厌拐弯抹角，我希望你们能成为我狂众的旁系力量，当然我也会给予你们一定的支援。”“哎？”一边的泉，凯伊似乎都没料到鸦会有这样的想法，西西和琳琳则一个是冷漠，一个是期待。

　　“吃人不吐骨头的家伙……”士涅也小声嘀咕起来，重伤之中的他正面挑衅鸦是很严重的后果，这点他很清楚，所以声音轻的只有他自己能勉强听见。

　　所有人之中，大概也只有风疾最早明白了鸦的想法，而且之前七寒也有提过这样的想法，“没有假仁假义的去收买对方，只是单纯直接的招揽对方，这么白痴的作风换做任何人都不可能成功，可是……”风疾很清楚，那些幽家士兵眼里的敬畏，因为鸦带着的那种无比霸道的王者气势已经压倒了一切有异议的人，他拥有着别人无法拥有的独特个人魅力！

　　“你在两年之内能够占领这座城市？”幽月不相信，虽然鸦的个人战斗力卓越，但是攻陷一个城市，不是依靠一个人天下无敌就能够做到的事，“轻轻松松。”鸦回答的很是直爽，几乎没有犹豫的脱口而出，没人知道他的自信从何而来。

　　“成交。”最终，幽月答应了下来，她知道答应这样的约定是非常愚蠢的，可是对方却有一种让她不得不信任的感觉，虽然狂妄的目中无人，但是却让人有一种踏实感，“那么，两年之后，我希望可以听见你们狂众的名号响彻世界，不要让我对今天的决定感到后悔！”那是幽月带着部下临走时对鸦的仅有要求。

　　“那个时候，我们的名号也许不会响彻世界，但是，我的名字，一定将会在那时响彻在这个世界上所有人的灵魂之中，深深的留下无法磨灭的烙印！”鸦的回答换来了凯伊，泉，琳琳狂热的眼神，只有风疾很是烦恼的挠着后脑勺，这首领也未必海口夸的太大了吧，少有的，士涅却没有吭声，或许他也默认了鸦的话，只有西西看着鸦的眼神很复杂，那里面，夹杂着冰冷的杀意……

　　解决完了幽家的人，目送他们远去，鸦把脸扭向了西西那，风疾等人很识相的各自转开身去，顺便把顽固的想看首领教训西西的琳琳也拉扯开去，一个宽敞的空间，被其他人空了出来。

　　沙地上，红发的高傲的男子如同王者般轻佻的打量着西西，而对面的女性却没有一个女人该有的柔情和羞涩，有的只有如同那万年不化的冰冷。

　　“你知不知道你的到来给我多了很麻烦，切，像个白痴一样，对付幽皇那样的小角色，你还要来助拳？我可从没这么要求过吧？”像是审问犯人一般，鸦的语气咄咄逼人，“任务，杀你，由我，执行。”西西反复的重复了命令，她是为了命令而生的，的确是这样，但是，那是过去！自从她违背了返回本部的命令，陪同七寒去送蒂雅的那一刻开始，她就走出了违背命令的第一步，这台曾经的杀人机器，第一次神使鬼差的抵抗了上级的命令，并且依靠着自己的意志超前迈出大步！

　　“杀我……杀我……哈哈哈……”终于，鸦失声大笑起来，多久了，他没这么畅快的笑过，眼前的女人，有一点意思了，难得的，鸦也会去正视一个女人，正视缨络是因为过去所欠下的一笔生死之仇，正视蒂雅是因为她曾经也是自己记忆里的好友，正视夜莹是因为七寒的感情在作祟，不过这一次，鸦是由自己的意识去欣赏一个女人，很奇怪的女人，不是因为在飞艇上舍身的救自己，而是因为单纯的对西西有了兴趣。

　　“你杀不了我，反而，我能轻松的杀掉你，但是我却不会杀你，是不是听起来很矛盾？”鸦的表情像是玩味，也像是戏弄，“不过，我却发现了，不杀你，比杀掉你，更有趣，你为了七寒而抵抗了命令，哈哈哈，血狼部队第一的杀人机器，号称最强的狗的你，竟然会为了一个男人而选择与军队做出了不同的决定，我想继续看下去，你会如何走下去，走到你的末路。”鸦撩动起自己的红色发丝，迎透着金色的阳光，那不羁的表情却在西西的内心打出了一个不同的世界，“会杀掉你，一定。”是誓言吗？还是决心？鸦无心去理会，他难得找到了新的乐子，这女人很有趣，就和四年前那个敢于挑战自己的女人一样，对了，那个女人叫作寒，是缨络的好友，对吧？内心里，蓦然的，有了一种少有的缅怀。

　　当鸦丢下西西，转身回来时，直接走到了士涅的跟前，那双不怀好意的双眼看的某男混身鸡皮疙瘩起来了，“看屁啊！”终于，士涅终于拿起了乱刃，很是不爽的与鸦正面视线交锋起来。

　　“我也不会多说废话，加入我们狂众，我会给予你随时挑战我的机会，只要你打的赢我，随你说什么都行，如何？”鸦也很清楚，目前狂众最缺的就是战斗力，眼前的家伙自然是最好的拉拢对像，那单纯之中爆发出来的可怕力量是组织之中很需要的，“我没意见。”风疾摊摊手，他也早猜到会这样了，“太丑了。”琳琳摇摇头，完了又不自觉的补上一句：“而且好弱。”“死小鬼，本少爷迟早会砍了你！”士涅举了举乱刃，正要发作，一边一直保持沉默的凯伊却灿烂的笑起来：“别这么说，琳琳，我们需要一个像他这么专业的炮灰。”

　　寂静，很是可怕的寂静，鸦很是有趣的欣赏起士涅扭曲的脸，也颇是意外的看了一眼满脸笑容的凯伊，这个永远之会笑的面瘫男很有做毒舌男的天分呢。

　　然后，很久之后，士涅的怒吼声终于响遍了这片浩瀚的沙漠之地，“你们这群家伙，本少爷迟早会宰光你们！”至此，狂众的又一员悍将，士涅，正式宣布了加入。

　　很快，蒂雅的小型飞机也赶到了这，接上众人，迅速的离开了伐克洛的区域，飞机上，七寒已经取代了鸦，与蒂雅正面的交谈起来。

　　“抱歉了，我暂时还不能返回帝国，在我整理清我的记忆之前，我会继续留在印加共和国，而且我也有必须要留下的理由。”夜茔的脸又一次浮现，可是却模糊起来，七寒茫然了，因为在他的心中，占据了更多位置的却是缨络，还有那个可怕的西西，不过当他回头时，西西与缨络都不见了，一种很是奇怪的气氛，蔓延在七寒与她们之间。

　　“我明白了。”蒂雅知道强迫的结果，所以没再说什么，而是把七寒等人运回到了印加共和国的领土，之后带着部下迅速的返回了帝国，临走之时，她很是慎重的对着七寒说道：“帝国的大门，永远为你和你的部下打开。”七寒虽然也很想返回过去自己居住过的那片土地，而眼下，他更加的依恋共和国，而他也没想到，因为这一个决定，注定了他将被卷入印加共和国那片巨大的旋涡之中……

　　伐克洛之战落幕了，黑衣死士控制住了这座印加共和国边沿地区的巨大都市，而在这片都市不远的沙漠之上，一个年轻人正静静的躺在沙地上……

　　燥热的空气使地面上的年轻人艰难的睁开了双眼，“我没有死？”骅夜报着必死的决心，落下了比赛场边沿的深渊，却愕然发现自己现在竟然身处在一片沙漠里，蒙胧中，他似乎记起，在自己下落的时刻，有人接住了自己，会是谁？

　　“终于醒了吗，骅夜。”一头蓝色竖起的长发使骅夜眼前一楞，随后他看清了自己眼前的家伙，是与自己年纪相仿的男子，背上有着一把巨大的长剑，几乎有着这个男人的大半身高左右，“亚文？”骅夜还是不敢确认眼前的人会是他！

　　“看来，你没有忘记老朋友的脸呢。”一名穿着黑色燕尾服的男人站在一旁，背着手，打量着骅夜，优雅的气质使那个叫亚文的男人显然是落了一个档次，但却也遮掩不了从亚文身上所反散发出来的气，“罗德，你怎么也在……”骅夜已经吃惊的合不拢嘴，“你以为没有罗德的空间撕裂异能，我们可以把你救到吗？”漫天的黄沙扬起，随后飞扬的沙土逐渐形成了一个男人的形象，是一个头上缠着花色头巾的年轻男人，不过那条花头巾很显然不适合戴在一个男人头上，而且是一个肌肉男……

　　“沙文……你也……”骅夜终于看见了，三人身后停着的巨大运输机，上面的标志，一头巨大的白狼，正在露出它的獠牙！

　　“那么该到正题了，老大让我们来把你带回去，顺便要我们带话给你，无论你们如何用华丽的荆棘去包装自己，你们的内在永远是狼的爪牙，我们天狼，永远不会放过一个叛徒！”罗德很是优雅的宣布完了老大的传言，不知道从哪来的白色手帕被他抽出，动作高贵的擦拭起自己起的嘴，“身为一名贵族，你应该知道，说完话后我要擦擦嘴。”看到骅夜那呆滞的表情，罗德以为是这家伙忘记了自己的习惯，提醒了一声，“真是麻烦大了……首领……”骅夜呆滞不是因为罗德的白痴动作，而是因为天狼竟然会派出那么多高手来找自己，而他也知道了，真正的大麻烦或许就要来了，如果自己死了，现在反而会更加的安乐吧……


第八十一章 布局·杀机

　　辽阔的沙漠上，一架巨大的运输机显得特别突兀，机身上映着的白狼标志，像是一头有生命的野兽，在那虎视眈眈的盯着骅夜。

　　被三个强大的过去战友前后包围着，骅夜已经彻底失去了最后的抵抗之心，哪怕是换成鸦处于现在这个环境之中，恐怕他也没办法全身而退，“为了带我回去，需要劳烦你们几个一起出手吗？”像是为了回应骅夜的问题，罗德微微弯下腰来，仔细的看着骅夜那双瞳之中的不安，“因为最近我们比较空闲而已，当然了，老大也认为你在这四年里应该有了突飞猛进的提升，如果人少的话，难免会有恶战吧？所谓不费吹灰之力就能摆平的事，何必要多此一举的搞的有人伤亡呢？”而在罗德说话的时候，沙文与亚文却都警惕的聚在了一起，就在四人前面不远的高坡上，一名神甫打扮的中年男子正夹着厚厚的圣经居高临下，那张慈祥的如同父亲般的脸上挂着圣洁的笑容，却看的亚文等人浑身不自在起来。

　　“圣域的救赎者，神甫凯文·奥斯卡，你这样的大人物怎么会在这？”沙文的外表是肌肉男，但不代表他的脑子里也都是肌肉，双眼就像是猎鹰一般，死死盯着这个外表看起来无害的中年神甫，很多人都曾经被这家伙的外表所欺骗了，圣域是如何结束掉世界革命的，或许很多人会不知道，但是沙文等人都是经历过那次大战的佣兵，那强大的六名圣域结使分别突击了各大阵营的首脑所在地，逼迫各大势力停止了战争，眼前的凯文也是当年的一人！

　　在很久的沉默后，终于，这名满脸圣人光芒的神甫缓缓开口了：“我只是刚好游历到这里而已，想不到会遇到那么多天狼的成员，天狼第一分队的副队长，拥有了移空族能力的红蛛罗德，第二分队队长，沙之一族的后裔沙文，还有最近的新起之秀，第五分队的队长，亚文，你们这么多高手聚集在这，打算干什么呢？”简单的问话，却是如数家珍，天狼的几个成员一个个都是面色不善起来。

　　除了亚文还保持着得意的笑容，“真是想不到，我的大名已经传道了圣域，怎么，你们很忌惮我吗？”背上的巨剑已经旋转着落到了亚文的手上，巨剑“飘雪”，名字虽然秀气，可是却与这把巨大的长剑完全的不搭配，取这个名字，是因为一旦挥动这把剑，敌人的血就会如同漫天的雪花美丽飘下，血腥而残酷的武器。

　　“我不是来与你打的。”凯文感觉到了来自亚文身上的澎湃力量，不禁微笑起来，像一阵醉人的春风，将亚文好不容易凝聚起来的杀气抹杀在无形之中，“世界，在等待着你我的选择，你们天狼，和我们圣域，很快就会碰撞，不必急于一时。”神甫眼里，却充斥着神职人员不该拥有的杀气。

　　“我们期待着。”被揭穿了自己红蛛身份的罗德在那抓紧了手帕，一副不能控制住怒气的样子，“很快，就会再见的。”凯文的人影很快被漫天的黄沙所吞噬，沙漠，回归到了属于它的寂静之中……

　　某海面上，无人的岛屿上空，出现了震耳的直升机的螺旋桨声，猛然间，漆黑的海岛上发射起了无数道明亮的光芒，刹那间将黑暗撕裂的干干净净，一个巨大的基地从海岛的地下慢慢上升起来，宽阔的平台让直升机安全的落地，从上面，走下了旗鹰，这个伐克洛城战斗的总编剧现在正像没事人一般的，迎着叫人发冷的夜风，走向通道口。

　　而在通道旁那个穿着一身火红旗袍的女人却并没有让他多看一眼，“难得见面，不打声招呼吗？”月莲这只母狐狸眯起了漂亮的凤眼，满是诱惑之色，“知道你活着，够了。”旗鹰正想不理会这家伙管自己走进通道，却没想到迎面撞上了一个高大的男子，虽然高大，却不失一身优美的好身材，均匀的肌肉分布有序，还有那张阳光的笑脸，马路上要是遇到，你一定会以为他是一个阳光无比的青年，但是，这个男人背后映着的牙字却证明了他的与众不同。

　　“牙王。”旗鹰感觉到了面前男人那强大的气，不自然的打起了招呼，“辛苦了，旗鹰，这一次的任务时间有点长呢。”牙王露出一口白牙，很是热情的拍着这名同伴的肩，“那么，我先告退了，牙王大人。”月莲与自己所属的部门相当的水火不容，二话不说的走上了之前旗鹰所承载的直升机，“返回中央区。”当进入直升机后，月莲的笑容立刻被冰冷所取代，不带感情的瞥了眼外面的两个男人，脸上只是微微冷笑起来。

　　“我不喜欢那个女人。”看着飞到空中的直升机，牙王直言不讳的说道，而旗鹰还是老样子，一副冷冷的样子，“对于你，我却很欣赏，我一直很反对让你去加入谍报部门，你的能力，应该在我的战斗部门里得到发挥。”不过牙王的热情只是碰上了一座可怕的冰山，没有任何的回应，在旗鹰看来，待在哪，或许都一样。

　　“哎……好吧，我知道你也累了，那么先休息吧，也顺便好好休息下，这里可是我们影最新构造的基地。”旗鹰不曾多说一句话，擦过眼前的人，管自己消失在了黑暗的通道之中，他不会忘记，当初影为了控制伐克洛城，先是挑拨了旗家贸然对幽家出手，事后，又残忍的将旗家灭族，只留下旗鹰一个人作为傀儡使用。

　　也是那一天起，旗鹰忘记了哭的感觉，也忘记了悲伤的痛苦，他彻底的变成了冷血的生物，而一直为影的卖命，也是为了摧毁这个组织的那天，既然为此付出无数的生命，他也在所不惜！

　　十年前，世界曾经风起云涌，各大国家掀起的世界革命已经波及了全世界，直到圣域的横空出世，和平，又一次来临世界。

　　世界革命之后，世界格局显然可见，印加共和国，大西联邦，北冰联盟和塔鲁尼帝国四大强国吞并了世界大部分的领土，形成了一个中间空心的巨大圆形，互相接壤，而目前还幸存的小国都零碎的存在于这个圈外，在圈的中央，便是圣域的势力范围，可以说，圣域才是目前世界上，最高的权力，四大强国虽然不服圣域的存在，不过因为圣域所提倡的和平政策很是受平民的拥护，所以没有一个国家敢公然的反抗圣域，就这样，世界进入了一个相当奇妙的平衡之中，明明随时都会产生战争，却又无比的和平着。

　　在这个世界上，唯一能够和圣域抗衡的，大概只有世界最大的佣兵集团天狼，四年前，鸦带领着自己的小队脱离了天狼，自行组成了荆棘牙，可是之后，就遭到了一个组织的猛烈攻击，那个组织，名字为影，其首领正是之前轻易打败了鸦的神秘存在，而现在，世界，终于又要迎来一次新的波澜。

　　天都大学，迎来了新的学期，作为开学就连续旷课的重犯七寒而言，如今老师的怒目而视已经失去了过去该有的威慑力，在经历了那么多的事后，他，仿佛又成长了不少。

　　身边的位置空了出来，就连雷烈也神秘的消失了，自从集英团随着林岳的身败名裂土崩瓦解后，这个昔日的好友也从这个校园里失去了踪影，七寒也曾尝试寻找过，却怎么也找不到他，就像是消失了一般？

　　麻木的走在走廊里，七寒的目光不断扫过窗外的大学公园，不少激愤的学生正聚集在一起，示威似的大吼着什么口号，旁边还有佰村霖与林子贤在勉强维持住秩序，“怎么了？”七寒停在了窗口，不知所以的看着那些激动的学生，突然间，他有了一种奇怪的感觉，那就是，他与这些学生已经有了纯粹的不同，是哪不同了呢？说不上，也说出。

　　“七寒。”悦耳的招呼声，使七寒的神经略微一松，侧过头去，夜莹迎面而来，她还是和从前一样的脱俗美丽，带着那叫人不敢直视的美丽光环，“我听说你们回来了。”夜莹看了看周围，然后贴近过来悄悄的说道，她是少数知道七寒与狂众联系的人，更准确的说，是因为鸦的关系，才使这个女人这么主动的关注起七寒。

　　“恩，处理了一点事。”七寒很奇怪，从前看到夜莹自己会激动的说不清楚话，甚至会发抖起来，可是今天，他也很镇定，镇定的连他自己都怀疑自己是不是中邪了？

　　“那些人，是怎么了？”为了找找话题，七寒随手一指窗外，人声沸腾的热闹在夜莹眼里，只是被淡漠的一瞥，“你没听说伐克洛城的事吗？”“听说了，和那件事有关？”七寒有点意外，朝夜莹投去疑问的眼光，“那是自然，无论怎么说，伐克洛城也算是我们印加共和国的领土，就算平时不服从政府，但是这一次竟然被大西联邦的家伙侵占去，政府的脸面怎么说也是挂不住了，所以已经出动了军队去收复伐克洛城。”夜莹又指了指自己的鼻子，像是对七寒的反应感到奇怪，“领兵的人就是我父亲，夜宗。”

　　“要开战了？”七寒倒没想到，事情会被扩大到如此的地步，原本以为政府会对这次事件不闻不问呢。

　　“那倒还不至于，仅仅是一个伐克洛城而已，我想一切很快就会结束的，但是眼下的武风很盛，所以那些家伙都在示威游行要去参军。”“战争，又岂是他们可以想像的存在呢……”七寒一想起伐克洛城的血肉模糊，就感觉到了一股莫名的悲哀，“时间差不多了，我要先去上课了，一会一起吃饭吗？”似乎是察觉到了七寒的心不在焉，夜莹聪明的结束了话题，而且她结束的很是自然，又顺便发出了蓄谋已久的邀请，没有一般女生的扭捏，“你和我？”七寒有点不能接受听到的话，“当然。”笑颜之中带有一丝难得的俏皮，心头，微微一荡。

　　“没问题。”得到了肯定的回答，七寒满口答应下来，而当她看着夜莹远去的背影，心里却有一股奇怪的感觉在蔓延，为什么自己明明最想得到的邀请就在眼前，而内心里却始终不是很愉快呢？为什么？自己却无法回答。

　　“在想什么呢？”风疾如同鬼魅般的出现在了身后，一掌拍在七寒的背上，把这家伙活活的吓了一跳，“你怎么每次出现都没有点声音？”瞪了这风疾一眼，随后又爬在了窗口上，“有什么事吗？”“恩，有一点麻烦的事。”风疾也学着趴在窗口，很是阴险的看着那群激动的小青年，“凌云浩被逮捕了。”“啊？”七寒的思绪似乎还没跳回来，一脸的迷茫。

　　“中央区，总督凌云浩，在昨天凌晨被政府军逮捕，罪名似乎是故意杀人罪。”风疾一字一句的重复了一遍，七寒的面色也从开始的迷茫逐渐凝重起来，“怎么会这样，那个男人……”“很吃惊吗？这应该是预料中的事了。”风疾挠着后脑，散漫的说道，“为什么这么说？”七寒感觉的出，风疾知道些内幕。

　　“最近，印加政府的首相频频出现在媒体前，大肆行动起来，拼命的开始夺取军队的控制权，又在群众中树立起高大美好的形象，而凌云浩又在这个时候被莫名其妙的逮捕了，从看到这则消息的时候起，我就确定了，最近所发生的一切，都是由那个首相一手完成的阴谋。”“最近的一切？”看着风疾的双眼，七寒开始回忆最近发生的事，“从争夺圣刀的时候开始，就是他行动的时刻，首先是挑拨了林潇去抢夺圣刀，妄想挑起两国之间的战争，然后是云梦大楼的政变，林潇被成功的除去，军部进行了大洗牌，表面上，是夜家和白家的独大局面，但是首相也成功的把自己的势力安插进了军部，开始接触军队。”风疾的一番话，说的七寒遍体放冷，嘴角也不禁抽动了一下：“他花了那么多的力气，就是为了控制军队？”

　　“不仅是军队，而是整个国家，真正意义上的控制住这个国家，为此，他不惜勾结大西联邦，旗鹰恐怕也和他有关联，故意把伐克洛城让给了黑衣死士，一直集合在国界的黑衣死士想要全员安全的进入伐克洛城中，路上没有政府人帮忙，你认为可能吗？”风疾的双眼迸射出了精光，一副肯定的样子，“如今的中央区，大半军队被调理前往伐克洛城，夜家家主也去了前线，中央区呈现出了最空虚的时刻，而这一切的一切，都是为了断掉白月飞对军部的控制力，如今在中央区的军官大部分成了首相的人，我想，那个家伙是时候要解决白月飞了。”“轰隆”雷声滚滚，天，要变色了……


第八十二章 懦弱

　　“和我说这些，是什么意思？”七寒在风疾的话语中基本了解到了，现在的中央区，已经暗流汹涌，所以，他更想知道风疾的意图所在。

　　“你既然明白了目前中央区的巨大旋涡所在，所以我要请示你，我们接下去的行动动向。”风疾这么向自己请示的情况倒还是蛮少见的，七寒也知道自己该做一次老大要做的事了，“不参与进去！”“就是说，远离这些麻烦事？”风疾眼里的那抹火辣辣的热情使七寒有了很害怕的念头，因为风疾与鸦几乎是同类，这样麻烦的事，说不定会在他的加入后，变的越来越严重，所以七寒斩钉截铁的否定了。

　　“对，我们狂众不要卷进这样的事里，这种政治的旋涡，不是我们所能够承受的。”七寒的决定其实很正确，像这种危险的政治权力战争，一旦参合进去，运气不好的话，就会被吞噬的一根骨头都不剩。

　　“那么，明白了，这是老大您的意思，我照办。”风疾从窗口上直起了身子，伸了一个懒腰，看不出他的真正想法，“希望，一切如你所想般，与我们无关的过去。”“什么意思？”没有回答七寒的不安，风疾已经慢慢远离，七寒在刚才听出了风疾的话里有话，难道，这次首相与军部的争斗里，有涉及到狂众的关系？想了半天，却完全想不出有什么线索，“难道，会出事吗？”凝视着外面的天空，灰色的一片，想起夜莹中饭的邀请，心里却怎么也没有什么愉快的心思，反倒是不断想起一个让他心绪不宁的身影……

　　“滴滴”急促的呼叫声来自泉身边的手机，他正在自己的寝室里肆意入侵着总督府的网络中，凌云浩的临时被捕，导致整个总督府目前处于混乱的状态，使的泉可以轻易的入侵到里面，听到电话声的他娴熟的用单手拿起贴到了耳边，另一只手飞快的敲击着键盘，网络中的他，如同一只无法被捕捉身影的猎鹰，凶猛警惕的朝前不断翱翔着。

　　“泉，帮我查一下，缨络的寝室位置。”七寒的声音从另一头传来，“啊？”还处于工作状态的泉因为这个突然的请求而走了神，险些被总督府的扫描系统扫到，在短暂的善后工作后，泉迅速的切回到了校园的网中，很快，缨络寝室的资料从泉的嘴里报了出来，“老大，你要查这个做什么？”满心的狐疑，可是电话那头已经占了线……

　　现在已经接近中午，女寝室里的人相当的稀少，七寒打量了一下门口看门的大妈，那凶狠的眼神估计不会接受自己要参观的理由，估计了下泉所提供的位置，他很快就看到了缨络寝室的窗口，没有理由的，他突然很想见见这个许久未见的女人，说不上为什么，只是有这种强烈的想法。

　　缨络的寝室根据资料是单人间，而现在也被厚厚的窗帘遮住了里面的一切，高度大约五楼，七寒想也没多想，脚已经轻轻一弹，身体轻盈的飞起，掌握了气的七寒，如今今非昔比，踩着狭隘的落脚点，不费吹灰之力，七寒人已经到了窗台上，他也没想到，成为强者之后，他竟然把力量用来潜入女生寝室上，想到这，他也是自嘲的弩了弩嘴。

　　窗户没悬念的在这个年轻的强者手里被打开，掀开那厚重的窗帘，心里却仿佛有了一种似乎是掀开新娘的红盖头般的激动，屋子里很黑，缨络没有开灯，而且充斥着淡淡的酒味，七寒微微一楞，难道那女人宿醉了？

　　心中一阵奇怪，人已经跳进了寝室里，床的位置清晰可见，被子被凌乱的揉成了一团，不知道她是不是还在睡觉？“缨……”七寒的嘴微微张开，可是心里已经产生了强烈的危机感，是杀意！“嘶”轻微的空气摩擦声，却瞒不过七寒，对方的实力不高，气在瞬间已经包裹住了全身，没有带着空煌在身边，七寒能够依靠的只有自己那一身的气！

　　对方的武器是铁线，很多，很多，整个空间里到处都是四射的铁线，将七寒可以逃避的退路统统封死，没有时间多想，一瞬间的犹豫代表了败北和死亡，身体中爆发出了凝聚已久的力量，朝着铁丝的使用者位置正面冲去，身体确实的接触到了迎面挡路的铁丝，就连有气保护的七寒也不禁咧了咧嘴，铁丝的坚韧和威力实在叫他小瞧了，左臂的衣服已经有了明显的破裂痕迹！

　　“七寒？”就在七寒准备把自己的一拳递出去的时候听到了那个黑暗的角落里传来的清晰的娇喊，“缨络？”硬生生的收住了朝前推出去的拳，七寒也是满脸的愕然，想不到在这个房间里攻击自己的人会是缨络，不过，很快的他就明白了一个可笑的事实，要不是自己选择从窗口这偷偷摸摸的进来，缨络也不会那么紧张的攻击过来吧？

　　“你向来都是这么进女寝室的吗？我们的狂众老大？”铁线被缨络迅速的收回，满是揶揄的询问使七寒红了红脸，回答不上来，看到七寒那副认错的样子，缨络就像是一个获胜者般，昂首挺胸的走到了七寒身边，出乎意料的是，柔软的手按在了七寒的左臂上，“没受伤吧……”有点幽幽的感觉，七寒在这么近的距离里，与缨络正面对视起来，前后的差距实在叫人有点无法转变。

　　“没……有……”非常含糊的回答，“那么，说说吧，你怎么来了？”缨络脸上的表情又一次转变，很是随意的转身坐在了床上，满是疑问的样子，“最近没看见你，以为你……出什么事了，所以想来看看。”七寒这么说的同时，也是给自己一个潜入这里的理由，这种鬼使神差的感觉实在不太好。

　　“你还记着我？本小姐有点受宠若惊了。”缨络撇撇嘴，脸上的表情看不出是喜还是忧，“你喝酒了？”七寒嗅了嗅鼻子，样子像头滑稽的猎犬，“有点烦心的事，所以喝来解解愁。”“还在为了找荆棘牙首领的事在烦恼？”七寒只是下意识的问出嘴来，但是缨络的面色在刹那变的铁青，随后恢复了平静，“是啊。”这句话是看着七寒双眼一字一句的说着，仿佛要看穿眼前的男人，心里究竟是怎么想的。

　　“可惜了，唯一知道荆棘牙首领的骅夜死了，要不然应该还能查出来。”七寒也满是可惜的样子，缨络那漆黑的如同黑色宝石般的双眼却不停的眨巴起来，却也充满了另一种风情。

　　“好了好了，本小姐还要洗个澡，换衣服，下午要出去逛街，你先去上你的课吧。”缨络边说人已经跳了起来，走到了窗边，“下次记的，要来的时候记的敲窗，不然我会把你活活切成生牛肉片。”说着，故作威胁状的挥动了下她的小拳头，可是却已经失去了恐吓的作用，反倒显的她无比的可爱。

　　“明白了……”看到缨络露出熟悉的笑容后，七寒心里的石头也放下了，重新跳回到了窗台之上，“七寒。”当七寒要纵身跳出去的时候，缨络又开口了，她的表情很古怪，像是在极力忍住说什么一般，“还有事吗？”七寒冲着缨络微笑着问道，这样的笑，使缨络本来要脱口而出的话又咽了回去，既然他真的不记的，那么又何必去破坏掉眼前的一切呢……

　　缨络有点苦涩的摇起头来，又茫然的开口：“你和我，一直会是朋友吗？”“哎？”七寒没想过这样的问题，但是很快就肯定的点起头来，“为什么这么问？”“不，没什么而已，只是看到你现在这笨蛋的样子，本小姐忽然间有一种想法，有一天，你和我成为了敌人，会如何呢？”逼着自己装出了很是随意的口气，可是很是失败。

　　“会如何？”七寒根本不会去想像自己用空煌刺穿缨络的景象，因为那根本不可能发生！

　　“不管发生了什么事，我都不会作为你的敌人出现在你面前的，永远。”看着七寒跳下去的背影，缨络迫不及待的关起了窗户，拉起窗帘，头无力的垂靠在柔软的窗帘上，双眼有了一丝的模糊，“我什么时候变的如此软弱了呢……”这样的生活如果可以继续下去的话，那该多好，那是因为缨络没有勇气去揭破事实，而当七寒知道事实后，会如何呢？缨络不敢去想，因为越想，她就会越害怕，除了寒死去之后，这是她头一次那么的恐慌和不安……

　　她也是首次，察觉到了那隐藏在自己内心里的懦弱。

　　天，似乎要下雨了，变的阴沉起来……

　　如同人们骚动和不安的心。

　　中央区最近从外表看来，依旧是无比的平静，可是只有上层的人才会知道，已经是风雨欲来了，首相频频出现在媒体前，通过媒体的力量，提升了自己的形象，同时，也颁布了许多有利于主民的政策，在群众的呼声之中，首相的光辉第一次压过了军部，在世界革命之后，历任首相都是非常尴尬的存在，因为人人都知道，印加共和国能够存在和壮大到今天，都是多亏有了军部的白月飞，所以也有了如今武风横行的时代，谁都想成为一名保护家园的英雄和勇者，很多人，曾经都把白月飞当成了他们的偶像，可是现在，这个天平第一次朝着首相开始倾斜。

　　当然，光是民众的支持显然不够，权力始终与武力相挂钩，林潇政变之后，首相得到了军部洗牌的机会，他的人也开始大批渗透进本来如同铁板一样的军部控制住了大量的军队，如今的情况更是有利于他，夜宗是白家最后的强大嫡系，现在也前往了伐克洛主持战局，中央区正式的被首相控制在了手里。

　　虽然是阴天，阴沉的天空的已经仿佛快支撑不住那即将顷蓬而下的大雨，可是首相现在的心情很愉快，就连他的客人也可以轻易的辨别出，我们的首相大人现在正处在他最近最开心的时期里。

　　“这么说，伐克洛那的局面相当乐观喽？”“是的，首相大人。”回答他的军官很是年轻，也正是夜宗身边的那名纪录官，白磷，受夜宗的委托，他赶回中央区报告战况，不过报告战况其实有更多的方法，但是夜宗却选择了派人回来，显然，他也察觉到了中央区的异常。

　　“夜宗也察觉到了呢。”首相的手指轻轻的在自己的办公桌上滑过，“你认为呢？”问的人自然是白磷，可是白磷却露出了与他身份不相称的阴冷笑容：“来不及了，就算他知道了我们的计划，也没办法赶回来，伐克洛城那边，黑衣死士们已经成功拖住了他的脚步，而且根据我们的计划，当他攻下伐克洛城后还需要安顿居民和调动管理人员等系列的大动作，不成威胁了。”白磷的口气俨然一副阴谋家的样子。

　　“我想他大概做梦都想不到，你这个纪录官会是我们潜伏在他身边的棋子吧。”首相心情更加的好起来，白磷笑而不答，“当然，这一次，还要多谢你们的组织鼎力相助，不然，这个计划可能很难实现。”首相说到组织的时候，眼里其实也闪过了若有若无的警惕，一个强大到足够与国家抗衡的组织，可以说是很危险的存在，但同时，也是最强大的盟友。

　　“放心吧，首相大人，我们影的要求很简单，当您彻底控制住印加共和国后，只要在最后的圣战开战之时，成为一柄利刃刺中我们的敌人就可以了。”白磷的语气变的谦卑起来，他很清楚，在这样骄傲的人面前，自己该用什么的态度，“圣战……打倒圣域……你们影可谓是胆大包天啊……”首相笑吟吟的用手摸着自己的下巴，可惜没有一把飘逸的胡须，不然肯定会有一种仙风道骨的高人感觉。

　　“还有，我们的首领要我们提醒您，首相大人，大西联邦也是一头凶狠的狼，他们这一次肯协助我们的表演，纯粹是因为收到了您的贿赂，边境地区的几大港口，您也未免太大方了吧？”白磷的话首相自然知道轻重，抿嘴一笑，颇是一副一切尽在掌握中的感觉，“放心吧，当局势稳定下来后，就轮不到他们说话了。”“看来您已经早有打算了，但是请不要轻视对方，这一次的伐克洛战斗中，他们的新机体所展现出来的战斗力，非常的超卓！”白磷的话使首相本来还算平和的脸上多了几丝忧虑，“算了算了，和大西联邦的事，之后能够处理，眼下最重要的是，要解决掉白月飞那老头的最后助力……”少有的，首相脸上竟然浮起了恐惧的表情……

　　一张中央区的地图被展开在了桌面上，白磷不明白首相为什么会那么害怕的样子，看来是有一个非常可怕的对手出现了，而首相的手指却落在了叫人意外的地方，天都大学！

　　“首相大人，这是……”白磷万万没料到，首相忌惮的地方是这么一个大学？“明天，我会叫桑莫带人控制住那，凌云浩已经被我拿下，夜宗外调，我要把最后的不安因素彻底的控制！”首相的表情很坚定，也带着一股无法形容的恐惧，而他嘴里的桑莫白磷很清楚，是接替了凌云浩位置的新总督，应该是首相培养很久的棋子。

　　“谁在那个学校里吗？”白磷最关心的问题没有得到回答，首相似乎是想起了一个很久之前的传奇人物，一个曾经叫所有军人都望风丧胆的名字……


第八十三章 围城

　　阴雨天气，一直在持续着，试图让人们都陷入在一种烦躁不安的状态之中。

　　印加共和国中央区的军部的议事大楼紧紧靠着首相和议会的议政大楼，两个一直在暗中对抗的势力却又讽刺的做了邻居。

　　一名身材偏高的男子穿着整洁的军服站在军部大楼门口，一辆全黑的轿车缓缓的停在了他的面前，两名军人很是恭敬的为他撑起雨伞，护送他进入了车内。

　　桑莫坐进车后才长长的吁了一口气，作为最近被首相扶持起来的新星，他尽心尽力的做到首相吩咐的事，但是，把白月飞的嫡系和拥护者全部调理中央区这样的大工程可不容易办到，想起了军部内部最近不断产生的反弹和反抗，桑莫忧虑的揉着自己的眉心……

　　“总督大人，您看起来很累。”开车的是桑莫多年的部下，而对方称自己为总督的时候，桑莫没有太大的兴奋程度，只有无尽的苦涩，这个总督的位置又岂是自己可以轻易坐稳的，加上他还要兼顾掌控军部，说起来，他对权利，也实在没有太大的欲望，“有一点，回我的住处。”淡淡的命令，使黑色的轿车迅速的淹没在了雨幕里……

　　琳琳拎着购物袋，静静的站在住所的小区口，像是在思考着什么，她冷漠的表情使许多本来充满帮助迷路儿童热情的大人望而却步，她太冰冷了，还有那眼神，似乎可以将任何人杀死般的冷漠，使人们不自觉的感到了心寒。

　　而忽然，琳琳那冰山般的脸庞上出现了笑容，那是发自内心的笑容，使旁人无不奇怪，一名年轻的男子正顶着小雨快步的朝这跑来，似乎也是注意到了琳琳，他迅速的冲到了琳琳的跟前，溅起了细小的水花。

　　“在下雨呢，你怎么还站在这？”七寒才从学校急匆匆的赶回来，意外的看见琳琳站在这，没有进去，“我在等你，老……老哥……”看来琳琳很喜欢老大这个称呼，七寒也颇是为难的挠了挠后脑，“这么点路，没必要等我的，而且还在下着雨。”七寒摸了摸琳琳已经湿了的长发，不过最后，他还是洋溢了温暖的笑，“回家吧。”“恩。”拉住七寒的手，琳琳很是安心的跟在自己最信任的老大身边，朝着家里走去，“对了，你出去买什么？”“买点食材。”“哎？我不是说等我回来我做饭吗？材料的话，我也会去买的啊。”七寒没想到琳琳会主动去做这样的事，她不是很讨厌去人多的地方吗？

　　“我想帮助老大你。”声音悄悄的压低，琳琳满脸的骄傲，“说起来，那个面摊男凯伊和白痴士涅，老大你为什么还要主动把他们的饭也承包了呢？他们这样的人吃吃泡面就足够了。”“毕竟大家都是同伴吧……”七寒也只是尴尬的笑着，琳琳依旧是老样子，对自己以外的其他人，充满了强烈的敌意，就算是同样身为狂众的同伴……

　　正当两人朝着家里走去时，桑莫的黑色轿车缓缓的从他们身后的大街上驶过，想开窗透口气的桑莫正巧把头探了出来，瞬间的一瞥，他的目光已经锁死在了琳琳的侧脸上，“那是……”黑色轿车快速的驶过，不过桑莫却惊讶的张大了嘴，浑身激动的发抖起来，“怎么了，总督大人？”开车的部下满是不解，总督大人可是很难得会露出这样的表情的，而且这么反常的激动。

　　“我……小雪……恩……她是……小雪……”桑莫有点无法克制的捂住了自己的脸，然后双手揪住了头发，把头深深埋进了自己的双膝之间，嘴里不主的念叨起来什么，看起来颇是亢奋的样子，“小雪……”开车的部下听到这个久违的名字后已经知道了缘故所在，那是桑莫最大的弱点，曾经年轻的时候，桑莫同样是优秀的军官，受军部的重视，只是他的婚姻却不完美，妻子在家中神秘的失踪了，而不久后，他的爱女，小雪，也在家中被突然的火灾烧死，之后，虽然多多少少有结过几次婚，可是桑莫的妻子都像中了诅咒般，一个个消失或者死于火灾之下，军方因此怀疑桑莫是否下手杀害了自己的家人，采取了调查，虽然最后因为证据不足的释放了，不过他的仕途却也因此断送了。

　　看着桑莫那痛苦的样子，部下只是无奈的长长一叹，黑色轿车又一次的消失在了雨幕里。

　　第二天，是个叫人舒爽的晴天。

　　七寒与夜莹并肩走在校园的公园里，做梦都没想到，自己也有可以与夜莹一起漫步的机会，“想不到，你们狂众已经做了那么多的事了……”“是啊，想起来我也觉得不可思议呢，人生，的确是非常的有趣啊，充满了未知。”“可是现在中央区并不怎么安全，你们还是不要轻易的闹事为好。”“恩，谢谢，这点我知道。”这些时间的接近，夜莹很自然的从七寒那知道了关于狂众的许多消息，不过七寒也有选择性的删除了许多东西。

　　夜莹始终带着醉人的笑容，可是落在七寒如今的眼里，却不断与璎珞，还有西西的脸重合起来，“见鬼了，我难道是到发情期了？”拍了拍脸，七寒的确很苦恼，昨天潜入璎珞寝室后，她也没有主动出现过，至于返回了血狼的西西更是音信全无，不过对于西西而言，或许是正常的，她本来就是一名军人，返回那里，只是返回到她原来的世界里去，军人的话，迟早会和狂众对上吧？想到这，七寒不禁唏嘘不已。

　　看到七寒那在深思的表情，还有不时露出的古怪的神情，夜莹没有说什么，可是内心里却充满了疑惑，她知道，七寒之前是喜欢自己的，所以她才那么轻松的靠近到了七寒身边，当然，她并没有兴起什么陷害七寒的想法，对狂众，更没有敌意，因为那都是鸦的东西！夜莹唯一喜欢的男人，只有鸦，那个高高在上的男人，那个如同魔神一般充满了魅力的男子，想要靠近他，只有先待在七寒身边。

　　“他是个好人，可是，与鸦却完全不能比。”夜莹悄悄看了一眼七寒，心里做出了这样的结论，而就在两人陷入沉默的时候，一阵飞快的脚步声打破了两人的思考，“七寒，你在这啊，不好了……”风疾满头的大汗，身后还跟着泉，“怎么了？”敏锐的察觉出了两人的焦虑，七寒莫名的紧张起来，“新任总督桑莫带人包围了天都大学……似乎要抓什么人……”风疾咬了咬嘴唇，说出了情况，“什么？总督带人围了学校？”夜莹却是秀眉好看的拧在了一起，满是不信的样子。

　　“难道会是来抓我们的？”七寒的疑问换来了泉的疑惑摇头，“对方来了相当数量的军队，恐怕是驻扎在云梦大楼附近的两支部队被全数调动了，如果对方是来抓我们的话，这样的阵容未免太豪华了。”风疾其实也很难猜测出对方的意图，对方的行动实在太突然了，而且看起来也是毫无理由，这个天都大学里，除里狂众的三名成员外，难道还有什么危险的家伙存在吗？

　　“不管那么多，我们先去看看，如果情况不对的话，我们就突围出去……”七寒捏紧了拳，现在的他倒是已经习惯了这样的危险生活，可以不假思索的说出这样的话来，“我已经联系了凯伊他们，不过，希望一切都只是我们多心了。”风疾也是满脸的阴郁，他最讨厌的就是这种局面不被自己控制的时刻，很没有安全感。

　　黑压压的军队将天都大学前后彻底的包裹住，桑莫不带感情的站在校门口，企图出校的人员都被他挡了回去，上面的命令是完全控制死这所大学，“总督大人。”一名军官走到了身边，声音被他故意压轻了，“暂时的控制我们还能做到，但是……时间一久，我怕我们就挡不住了，天都大学作为全国第一的大学，甚至在世界上都享有美誉，各国的学生都有在这就读的，我担心……”“我们是军人，能做的只是服从命令而已。”桑莫也是颇为无奈，回望了眼身后的军队，那些士兵们虽然脸上都没有太多明显的表情，可是内心的抱怨他多少也猜到了，“真是个麻烦的差事啊……”手慢慢的举起，桑莫知道，时间该到了，再拖拉下去只会多出许多变故来。

　　“一队和二队开始进入校园！根据最新情报，原总督凌云浩的部下魑魅逃匿隐藏在天都大学里，鉴别为极度危险人物，无论生死，将其拿下！”响亮的呼声通过扩音器传遍了附近的每一寸土地，而一直处在校门口观望的几人都是脸色变的阴沉起来……

　　“妈的，欺人太甚了……”林子贤的手死死的捏着他用来破坏的铁棍，可是如此的凶器在数量巨大的军队面前只是一件可笑的玩具，“不要冲动，他们是军队，正面对抗对我们没有任何好处。”一名学生会委员正死命的拉住林子贤，这疯子如果不拉住他，没准就上去和军队干架了，这可与一般的小打小闹性质不同啊！

　　而佰村霖的脸色也相当的难看起来，“真是破坏了学校的安静，违反校规了，这群家伙。”在学生会的组织下，大批的学生聚集在了门口，形成了厚厚的人墙，还有不少老师也都在其中，一时间人声沸腾，而迈着整齐步伐进入的士兵们也悄悄握紧了自己手上的枪，两股人流在门口遥遥相对，距离，也随着军队的接近而缩短起来，越是接近，越是可以感觉到双方人员紧张的呼吸声，整齐的步伐声，像是重鼓，在所有人的心里，一下一下的被敲响，终于，军队在学生的人墙前不远停下了，沉默的对峙，没人率先爆发。

　　“魑魅？”人群中，七寒，夜莹，风疾和泉都在其中，听到了军方的解释后，都是释然的一松，只有风疾微微皱起了眉头，“有可疑……”“哪里可疑了？”七寒诧异的接过话来，“说不上来，不过我总觉得对方的目的并不在什么魑魅，而更像是为了把我们都关在学校里……”风疾话音未落，却听见了人群里开始涌动的发出了谈话声，神色匆匆的马女士带着一群教师穿出了人群，走到了军队面前，与带头的桑莫对视起来。

　　“总督大人，我需要一个解释。”马女士的声音里满是敌意，对方实在太目中无人了，竟然敢这么随意的把军队开进学校，而且还是天都大学！

　　“如果贵方没有让我们可以接受的理由，我们是绝对不会这样善罢甘休的！”马女士说话的底气很足，因为这个学校，是天都！

　　“善罢甘休？马女士，您实在是想多了。”桑莫翘起了嘴角，一副讥笑的样子，“我们是得到了首相的命令前来抓人的，魑魅作为罪犯凌云浩的同犯，潜逃在你们天都，如果你们还执意妨碍我们的工作的话，我们军队也将会采取特殊的手段。”十足的威胁，马女士的脸瞬间白了，她自然很清楚，如果军队要硬来的话，自己根本没办法挡下，至于那个混帐的校长白神，现在更是不知道跑哪去了，“那个死老头……人在那……”马女士正在惶恐的时候，一个美丽的人影已经踏步向前，是夜莹。

　　“夜莹！”七寒完全没注意到，一直在身边的夜莹竟然率先朝前走了出去，立刻扒开人群想跟出去，“你是……”桑莫看到从人群里走出来一位美丽的女人，不禁有了一丝的眼花，身边的军官也都是一样的反映，随后立刻有人认出了她的身份，“夜莹小姐？”“夜莹？她就是夜家的女儿？”桑莫眯起了双眼，谁都可以动，但是夜莹的父亲夜宗目前可是手握军队的大人物，自己怎么也不可能动他的女儿吧？

　　而后，又一人踏出了人群，学生会会长佰村霖，身边还跟着满脸煞气的林子贤，桑莫有点不知所以了，难道现在的学生都是不怕死的人吗？面对那黑洞洞的枪口，竟然一个接一个来出头。

　　“你们。”佰村霖像是无视了那黑压压的军队一般，从容的举起了手指，然后非常认真的指着他们的脚下，“踩到绿化带了。”“哎？”不少士兵楞了楞，傻头傻脑的看了下自己的脚边，果然，因为人数太多，不少士兵都踩进了草地里去，可是在这敏感的时候，这学生会长拿这话开头是干什么？难道拿这事做开战理由？

　　“违纪很严重。”佰村霖那诡异的声音像是一道命令，林子贤已经抽身像前，“违纪者，校规处理！”为了回应学生会会长的命令，林子贤的铁棍一下子砸中了离他最近的士兵，“喀嚓”可以听见清脆的骨折声，而这一幕落在风疾的眼里，则换来了他的冰冷哼声，“果然，他按耐不住了……这样，军队也有动手的理由了。”如同风疾所言，桑莫身边已经有不少士兵齐齐的冲了出来，不过他们都没有带枪，多数人都是带着军刀出手的，他们是军队里的武斗部队！

　　“有意思，想打吗？”铁棍被林子贤锤在了地面上，一道缝隙迅速的从铁棍中央出现，从铁棍里，迸裂出了一把长刀，“小心，这学生有问题。”桑莫知道直接对学生群开枪是不现实的事，现在要做的就是威慑住对方！而眼前的家伙显然是个带头人，估计只要拿下了他，那群学生的反抗气势就会被彻底的打压住了。

　　几名武斗派士兵纷纷攻了上去，可是眨眼间，都败退下来，林子贤的刀在他周围形成了无形的大圈，靠近的人，无一不被打退回去！

　　“气？”七寒在人群里感觉的清清楚楚，那个林子贤，竟然会使用气？而且，他的气似乎已经接近了实的地步，刚才就是他的气在他身体周围形成了巨大的防御层，将对方抵挡住。

　　“古刀流的人？”桑莫身边的军官有点意外，“别管他是什么人，现在的任务是给我拿下他。”桑莫手指一弹，又是大批的武斗拍士兵冲出阵营，桑莫当然知道古刀流，在印加共和国，这也算是一个古老的流派了，就算是接近没落的现在，也同样是高手辈出的地方。

　　顿时，场面开始有点失控起来，不断有士兵包围上去，但是却无人可以碰到林子贤，而对方也注意了自己的下手分寸，暂时还没砍出人命，只是不断击伤企图靠近过来的人。

　　夜莹被眼前这突然的局面变化搞傻了，按照她所想，由她亲自出面的话，对方多少会有所顾及而不敢动手，可是被林子贤和佰村霖这么一搞，军队的动手反倒变的名正言顺起来了，毕竟对军队出手，可不是一般的罪名。

　　“砰”正思考间，一名武斗派士兵被打飞到了夜莹的脚边，胸口出现了一个可怕的凹陷，林子贤用刀柄给他的一击使这名士兵红了双眼，断掉的肋骨给予了他的疼痛已经把他刺激成了一头野兽，“我要宰了你！”一声咆哮，那名士兵如同野兽般的跳了起来，双手却抓向附近的学生，想做为武器，“啊啊……”一时间，周围围观的学生们都吓的连连后退，夜莹也没想到，这名士兵会疯狂如此，连自己是谁都不看，手已经抓向了自己的脖子！

　　“夜莹！”不少认识夜莹的女生都惊叫起来，男生们却都只能眼睁睁的看着那名疯狂的士兵把凶爪抓向女神的脖子，“咚”所有人都预想到的画面没有出现，七寒闪电般的出手了，“不要碰她！”森然的口吻使那名狂暴的士兵刹那间冷静下来，士兵感觉到了，对方的手看起来那么的纤细，却充满了压倒自己的力量，“喀嚓”七寒很有惯性的，将抓住的手腕拧断了，短暂的寂静，随后是极度惨烈的叫声……


第八十四章 拘捕

　　“七寒！”风疾出言阻止时或许已经晚了，七寒满身杀气的护在了夜莹的身前，动作如同一阵旋风，那名士兵断了的手腕也还被他握在手里。

　　“这个……我……”当七寒反应过来时，大部分人正用非常奇怪的眼神打量着他，的确，从最废柴的地位一下子跳跃到单手制服武斗派士兵这样的事实在叫所有的学生都无法接受。

　　“这个……对不起……”七寒像是见到了什么可怕的东西一般，把那名士兵的手甩了开去，他刚才的攻击只是因为担心夜莹的安全而出手的，也没想到后果，而那名士兵在被折断了手后的折磨后，已经没有了太多的力气，又被这么用力一甩，整个人无力的朝后踉跄几步，最后倒在了地上……

　　“黑子！妈的，老子和你拼了！”周围的几名士兵的双眼顿时红了，不是因为自己的同伴受伤，而是因为身为武斗派的士兵竟然被一个没拿枪械的普通学生所打败，还被对方轻易的甩出，他们统一的认为，这是七寒的挑衅。

　　几人就像吃了火药，发疯一般的冲了上来，来势汹涌的刺拳叫七寒无法躲避，几乎所有的退路都有他们的攻击踪影，而且，一旦自己闪开了，那么夜莹就会受到攻击，“见鬼了，事情怎么会变成这样……”七寒也无奈的接住了对方的攻势，对方的拳被他轻易的用掌拍开，然后手肘猛的朝前推进，砸在了士兵的脖子上，瞬间眼前一黑，身前士兵们摇晃的倒了下去，身后的拳风已经接近了，七寒想都没想，整个人朝前倾斜下去，而脚却快速的抬起，一个侧身踢正中对方的下巴！那名倒霉的士兵几乎咬了自己的舌头，身体也随着这一脚而飞到了半空，最后摔在了不远的地面上……

　　“干的好啊，小子，打的真漂亮。”林子贤在一边啧啧称赞着，而他手上的长刀也没闲着，一路横扫，加上了气，这样的攻击已经可以成为虐待了，不会使用气的士兵纷纷被扫了出去，武斗派的士兵部队竟然一时间被压制在了那，没办法前进半分！

　　大批的学生都一个个楞楞的看着七寒非常不愿意的将上前的士兵一一击倒，每击倒一个还会特地补一句“啊，对不起……”“我不是故意的。”“啊，不好意思，我是下意识的反映。”随着他的善意解释，倒在他手上的士兵也在增多，那些士兵都被这番解释气昏了头脑，开始发狂的猛扑七寒！

　　“那个……是废柴男？”“他有那么厉害？”“不对啊，每次格斗课他不都是被砸的七昏八素吗？”“见鬼了，活见鬼啊！”与那些学生吃惊和亢奋的心情不同，桑莫此刻却真的是相当火大，堂堂的武斗派部队士兵竟然被两个学生所缠住，还毫无推进之力，首相安排的任务是有时间的，必须要尽快完成才行。

　　“那两人很厉害，对付士兵还保留了很多实力。”突然，一名一直站在桑莫身边不远的一个家伙开口了，说实话，桑莫从之前就在观察这名首相特别安排过来的人员了，与军队格格不入的家伙，一身的灰色斗篷将自己裹的和一个沙漠旅人一般，棱角分明的脸上勾勒出了坚毅的表情，可是，他很年轻，就和这些学生一样，是个年轻的男子，这样的家伙，为什么首相要派来执行这个任务呢？

　　“我来处理吧。”男子开口了，与他那高大的身材不相符的是他的速度，脚轻轻一蹬，整个人已经朝前移动了几米之远，像个无声的幽灵般，那是正宗武术家的步伐，不少识货的军官都露出了震惊的表情！

　　“有高手！”七寒和林子贤都在刹那感觉到了那一抹不易察觉的杀气，和对方所带来的压力，“两位幸会，鄙人名字是史习，多指教了。”双手空空，典型的格斗家，平静的脸上看不出其他的异样表情。

　　“好家伙，似乎有不错的实力！”林子贤不懂什么叫客气，他手里的长刀已经刺出，刀尖上集中了他的气，而七寒也是下意识的出手了，因为他感觉到了来自对方的杀气，作为本能，他出手了！

　　七寒的拳和林子贤的刀从左右袭去，而名为史习的男子只是缓缓抬起双手，一只手张开五指，准确的捏住了刺向自己咽喉的长刀，另一只手，呈掌状，接下了七寒的一拳，“砰砰”沉闷的响声，很是古怪，似乎来自史习的肩膀上，也像是骨头在做出撞击的声音，“那家伙会用发劲！”一名军官失声叫道，古代武术里，一直有着发劲的传说，想不到，在这个热能兵器横行的时代，还能够看见如此的技巧！

　　“这家伙，也会用气！”林子贤在看到对方的手法后，就感觉到了，不仅是发劲，史习的双拳上还缠绕着厚厚的气，那是四大使用方式之一的凝！

　　“退下吧。”史习波澜不惊的双眼里，终于爆发出了可怕的精光，七寒与林子贤都措手不及的被震退出去，运用气将对方震退出去，那是放射出气的方式——形！

　　很强，他很强！所有观看的人都感觉到了，本来风头正劲的两名学生就这样轻易的被制服住了，那个忽然出现的古怪男子，拥有着高深莫测的实力。

　　“不好对付啊，是个用气的行家。”七寒感觉到从拳上传来的酥麻感，明白了对方的可怕，“他是个古流派的拳术家。”鸦的声音在脑海里响起，显的很是兴奋，“古流派？”七寒自然知道，带有古字的高手，可都是怪物，因为他们的武术里凝聚了上百甚至上千年来先人所累积的精华，“让我去干掉他。”鸦的声音变的无比雀跃，七寒害怕的发现，自己的身体已经不受控制了，鸦似乎就要冲出来了！

　　“白痴，你现在出来的话，不就暴露了我的身份吗？”七寒试着去压制这个疯子，可是鸦既然是疯子，又怎么会理会这样的小事呢？

　　“恩？”史习本来还静止在那，突然间动了，朝着七寒攻去，他的拳蓄满了力量，毫无任何花俏的多余动作，只是简单的一拳，快而猛烈！目标，是七寒的头部！

　　“砰！”七寒也挥出一拳，两人的拳在距离几厘米的空间处停下了，懂行的人都非常清楚，是两人的气率先开始了对阵，两人的拳与拳之间已经有了明显的气旋涡，现在，只要扔去一块小石头，就会发现那块石头会被无情的粉碎成粉末。

　　“这家伙的力量怎么突然增强了？”史习奇怪的朝对方望去，却愕然的发现，对方的眼里，正慢慢溢出红色的光芒，那是种叫人着迷和恐惧的深渊之红！

　　“那是什么样的眼神？”仅仅是一瞬间的分神，七寒的力量压过了史习，“轰”地面无预兆的塌陷了，就在两人之间出现，碎裂的石块四散开来，而史习被震退了好几步，才缓缓立住脚步，然后迅速的摆出了稳健的马步，至于七寒，他依旧傲然的立于原地，眼中的红色光芒更加的旺盛起来！

　　“完了，鸦要出来了！”风疾感觉到了熟悉的杀气，眉头拧在了一起，很是伤脑筋的样子，同样，泉也是脸色大变，在这里七寒变身成鸦的话，后果简直不堪设想。

　　“必须要阻止他……怎么办……”风疾眼里闪过了一丝狠辣的光芒，手指悄悄的在那笔画起奇怪的图案，“你不是想挑战我吗？动手啊……”伫立在那的七寒的声音已经变了，变的狂气十足和傲然，正面的史习浑身一凛，进入了最佳的战斗状态，眼前的人是绝对危险的对手！除了父亲，史习第一次遇到这么强的对手！

　　“那家伙竟然会有那么强的杀气？”林子贤首次的，露出了慎重的表情，至于那些普通的学生，已经一个个脚发软的坐在了地上，面对如此霸道的杀气，没有经历过生死的人，根本无法抵御住，不昏厥过去的人已经算是心理素质良好的。

　　而七寒身后的夜莹也是身体一软，晃动起来，比起普通人，她固然拥有坚定的心智，但是如此接近七寒的她，也已经到了极限。

　　“包围他！”桑莫也察觉出了不对劲的地方，身边的士兵们纷纷举起枪，瞄准了这个手无寸铁的学生，可是为什么，他明明没有武器，还能露出如此镇定的笑？他是在藐视所有人吗？害怕的，竟然是拿枪的士兵们！他们仿佛可以看见，眼前的男子正将他们撕裂……杀死……

　　“一支部队啊，有意思。”七寒的头发正发出了淡淡的红色光芒，可是心里，七寒却还在全力的压制住鸦的出现，不过效果甚微，“放弃吧，小子，凭你，怎么可能拦的下我？”鸦的火气也上来了，被人用枪瞄准的事叫他很不爽，七寒的意识也越来越的弱，很快，就要出去了，还差一点点……

　　“那位同学，请你停止无意义的反抗，束手就擒，否则，我们将要用强硬手段来镇压了。”桑莫的额头在冒冷汗，嗓子也变的异常难受，那个学生的杀气竟然叫自己这名军人都产生了畏惧的想法，而七寒没有回答，只是站在那，时间，似乎也因为这个可怕的存在而停止了！一时间在场的上万人都把目光齐齐的投向了这名看起来如此普通的学生身上，在等待着他的回答，他的回答，即将决定事情的走向。

　　“七寒……不……应该是鸦？”夜莹离的七寒最近，也是最先受到杀气波及的人，此刻的她已经彻底的瘫软在地，只能痴痴的看着七寒蜕变成鸦的过程，这样的感觉，她不会认错的，七寒正在变成鸦，变成那个叫她心醉的男人！

　　“我明白了。”终于，寂静被打破，七寒开口了，“哎？”人群里的风疾已经在那一刻准备出手了，可是却听到了七寒那熟悉的声音，只看见那小子面脸虚汗的举起双手，“我投降。”“他没变成鸦？”泉差点叫出声来，七寒的发色和眼睛都恢复成了黑色，他跟前的史习也正满脸的迷茫之色，恐怖的杀气在瞬间撤空了，就像从未存在过一般，怎么一回事？

　　“拿下！”比起他人的困惑，桑莫则是果断的下了命令，持枪的士兵纷纷上前将七寒和林子贤控制住，“喂，你们……”林子贤想反抗，却被佰村霖用眼神制止了，之后的事，就简单了，军队很是容易的驱散了学生的人群，开始进入校园，林子贤和七寒则被决定暂时押往总督府拘留。

　　“桑莫总督，那两人……”夜莹由于身份特殊，被人带着来到了桑莫的身边，“放心吧，夜莹小姐，我不会为难那两人的，毕竟只是学生，也没出什么人命，我也不想把事情搞大，只是拘留个几天，已示警告罢了。”废话，现在的任务又不是对付他们，哪有时间去理这两个刺头学生，桑莫看了眼已经被逐渐控制住的学校，这才松了口气，不过那个叫七寒的学生也真是奇怪，刚刚那杀气，难道是自己的幻觉？而他没有细心的看见，眼前的夜莹听到了这样的保证，也是舒缓下了紧张的表情，离开时，不自觉的多瞥了一眼七寒的背影。

　　“风疾，我们怎么办？”泉和风疾远远的站在人堆里，看着七寒被押走的背影，颇是担心的样子，“对方似乎没有对他不利的意思，好在七寒克制住了鸦的出现，否则的话……事情可能真的一发不可收拾了。”风疾也是一身的冷汗，鸦出现的话，局面基本可以说是只会朝恶化发展了，“我们先撤退吧，我去联系情报贩子，而你则侵入总督府的网络里，看看能不能获取点有用的情报。”“明白。”两人没有多说什么，而是效率的开始了分工。

　　只是，风疾有一个疑问没说出口，究竟是什么东西帮助七寒压制住了鸦的意识，他相信，已鸦的力量要出来，七寒是不可能挡住的！“难道，是有人暗中帮助？”风疾想到这却自嘲的摇摇头，“真可笑，这里毕竟只是个大学，怎么可能会有那么多高手……”

　　天都大学里，混乱和惊恐的学生被慢慢的控制住，医务室的宗云也开始了对受伤人员的简单治疗，不过更多人，把目光投向了校门口，那两名正被押上车的两个学生的身上。

　　“真是无趣，你刚才的杀气，我以为你要大干一场了。”与七寒并肩走在一起的林子贤旁若无人的说道，那些护送的士兵听到了，脸上都浮出了发寒的表情，忐忑的打量着七寒，更多的是带着敌意。

　　“他们可是军队……我又没病……”七寒故作轻松的一笑，但是里面的危险只有他知道，刚才的瞬间，他不知道怎么了，竟然压过了鸦的意识，或者说，是有一股外力硬是将鸦的意识压了下去，不过浑身也已经是一阵大汗了，应付鸦的意识，实在是太辛苦了，“那么，究竟是什么帮助了我……”七寒低头沉思着，浑然没发现，史习正站在远处，观察着自己，就像是猎人在观察猎物般的神情。

　　“老大，老大！”正当七寒与林子贤被押上车时，一声声娇呼使士兵们的注意力被吸引了，桑莫也是好奇的转过头去，但是只是一眼，他就整个人僵在了那，那个女孩不就是那天看见的那个吗？“小雪……”情不自禁的喃喃出来，桑莫的神情痴了……

　　琳琳正试图冲进士兵的包围圈，因为她看见了老大要被带走了，而凯伊却说老大不会有事，拉住自己和士涅，结果士涅那家伙被凯伊死死拉住，自己则趁机冲了过来，“不要乱来，她是我妹妹！”七寒只觉得遍体发寒，如果琳琳发彪的话，那么和鸦出来又有什么区别？必须要制止这样的情况发生！

　　“老大！”感觉到那些士兵的犹豫，琳琳很是灵巧的从他们之间穿了过来，冲向了七寒，“抓住她！”桑莫的命令才下，几名健壮的士兵已经包夹住琳琳那瘦弱的身躯，“老大！”琳琳眼中凶光闪起，可是她却没办法用枪，枪被凯伊那混帐很有先见之明的拿走了，可是，老大就在眼前！而且还被人抓住！

　　“不要反抗，琳琳！”七寒的话使得已经接近暴走的琳琳彻底的安静下来，任由那些士兵们抓住，“把她也一起带走。”桑莫的命令换来了不少人奇怪的目光，那名学生是反抗军队执行任务，拘留就算了，可这么一个十多岁的小女孩也抓回去？疑问归疑问，士兵们还是认真的执行了上级的旨意。

　　琳琳的手腕上被拷起了手铐，压在了七寒身边，不过三人身边的士兵都散开了一点，毕竟刚才七寒给他们的映像太深刻了，谁知道他不会会再发出那么可怕的杀气？

　　“你怎么来了？”七寒压低声音，靠近到琳琳身边，满脸的责备，“是风疾的发来的消息，我担心老大的安全。”琳琳那写满关心的双眼叫七寒没办法去斥责她饿莽撞。

　　“其他人呢？”七寒瞄了瞄周围，似乎没看见凯伊和士涅的踪影，“凯伊把士涅拉住了，没让他一起冲过来。”听口气，琳琳似乎很是不满这样的做法，“这样很好……总算还有个正常人在你们那压阵……”七寒松了口气，又紧张无比的贴近到琳琳身边，用两人才能听的见声音缓缓说道：“记住，不管遇到任何事，都不要反抗，军队只是象征性的关押我们几天，就没事了，千万别反抗和闯祸，明白吗？”看着七寒认真的眼神，琳琳乖巧的点了点头，虽然有点不甘心，但是老大的命令，就是一切……

　　远处，士涅正不满的在那砸嘴，看着三人被押上了车，他心里那个焦急就连凯伊都看的出，他很意外士涅这样的家伙也是如此的在乎同伴，“为什么不让我去，现在倒好了，死丫头赔进去了。”“放心吧，琳琳最听七寒的话，根据七寒的性子，应该不会让琳琳乱来，眼下的局面应该没大问题了。”凯伊看了眼自己腰间的热能枪，不禁佩服起自己的聪明，把枪先收了，否则那丫头刚才估计就是开着枪冲进去了……


第八十五章 再遇

　　“小雪……小雪……”总督府的暗房内，桑莫正看着被铁链绑在墙上的琳琳，呼吸不断变的急促起来，他似乎很激动的样子，那失态的样子与他白天指挥天都大学包围时的模样完全不同，甚至叫人不能相信，这是同一个人。

　　“小雪……是爸爸啊……是爸爸……”没有回答，琳琳只是仰了仰下巴，轻蔑的看着眼前的男人，“我是爸爸啊，你不认识了吗？”桑莫痛苦的表情没换来琳琳的同情，只觉得自己的眼神迎上了一座万年不化的冰山般。

　　“放我走。”只是平淡的回答，琳琳可不想在这浪费时间，“为什么，要离开爸爸？因为那个臭女人吗？对，肯定是因为那个疯女人！没错，她很混帐，但是她已经死了，她死了啊，我为你杀了她！杀了她！”桑莫的双手颤抖的捧住了琳琳那精致如陶瓷娃娃般的脸庞，不断有热气喷到这张脸上，“为了你，我杀了她啊，后面，还有很多很多的女人，她们都是那么的肮脏，所以，我也杀了她们，啊哈哈哈哈，杀了，杀了……”疯了，这是琳琳的第一反应，这个男人，已经疯了。

　　“所以，回到爸爸的身边吧……爸爸不打你了，不再打你了，会疼你，不骂你了，真的……”桑莫忽然低着头哀求起来，却叫琳琳觉得恶心无比，“我完全不明白你在说什么，放我……”“啪”一个耳光，是桑莫扇过来的，那火辣辣的痛楚使琳琳双眼射出了骇人的光芒，“坏小孩，你要乖啊，小雪，你要乖，为什么那么不乖呢？为什么老是哭，我杀了那臭女人是为了你啊！不……我不是有意打你的，对不起，小雪……”愤怒再到慌乱，桑莫的表情精彩的变幻着，手抽搐的程度也在增强，一个人的独角戏落在琳琳眼里，却引不起任何的感情波动。

　　“我不是有意把你关在房间里的，我……不知道你会在里面被烧死……我不是故意的，我不是！”桑莫又疯癫的抓住了琳琳那单薄的双肩，拼命晃动起来，可是琳琳眼里的寒意却在不断加深，“不要这么看我，不要！我是你的父亲，我是你的爸爸！”桑莫顺手拿起了之前准备好的鞭子，一下子抽到到了琳琳的身上，胸前的衣服立刻被劈出了一道破裂的口子，彻骨的痛让琳琳死死的咬住了双唇，使自己不发出痛苦的叫声。

　　老大的话还在耳边回荡，不能还手！最近由于和士涅待在一起，琳琳也基础的掌握了一点战斗技巧，要挣脱本来也不算是难事，但是却因为阴差阳错的一句命令，她没有去抵抗，任由鞭子落下。

　　一次又一次，鞭子打在琳琳娇嫩的肌肤上，秋天本来穿的并不厚实，一时间，琳琳身上穿的衣服已经破烂不堪起来，不少裂开的伤口正使她饱受着强烈的痛楚，很快，身上流淌的鲜血开始滴落到地面上，空气里也逐渐弥漫开了叫人反胃的血腥味，可是这样的气息只是进一步的刺激了桑莫已经错乱的神经。

　　“为什么这么看我！我是你的父亲，是你的爸爸……”吼声，歇斯底里的响起，可是琳琳只觉得意识开始逐渐模糊起来，呼吸变的絮乱，惟独不变的，是她特有的冰冷眼神，尽管她已经看不清眼前的人是什么样的丑恶表情。

　　“不要用那样的眼神看我！”一根铁钉被桑莫疯狂的举起，他的脸上挤出了可怕的笑，一种无法控制的笑，“快……回答我的身边，小雪，快……只要你回来……”“疯子……”琳琳的双唇一闭一合，吐出了最不屑的称呼，那骇人的钉子使她也有了微微的惊恐，不过她不会屈服，因为她是狂众的一员，她是老大重要的部下！她不能对任何的敌人卑躬屈膝！

　　“坏孩子，坏孩子！要惩罚！我要你再也用不了这样的眼神看我！”桑莫手上的铁钉朝着琳琳的左眼刺下，“扑哧”清脆而叫人胆寒的声音，是铁钉贯穿了琳琳左眼眶的声音，“啊啊……”终于，琳琳发出了第一次的悲鸣，鲜血溅满了桑莫的脸上，使眼前的男人彻底的化身成了恶魔……

　　“不好意思，请再查一下，我的妹妹……”总督府前门有着巨大的前台，一般总督府处理的事件都会在这得到受理，可是无论七寒怎么追问，前台那些人，也没有一个知道琳琳的去向。

　　“到底去了哪……”七寒苦恼的走出了总督府，时间已经不早了，总督府前门的工作人员也要关门了，难道要自己潜入进去吗？“七寒同学，这么巧？”正当七寒无比烦恼的时候，一个让他有点耳熟的声音传来，“哎？你是……”七寒借着路灯的光芒，很快认出了眼前的人，魑魅！

　　“你……怎么在这？等等，凌云浩不是被逮捕了吗？”七寒突然想起白天军队就是用抓他的理由才把学校给围住的，怎么魑魅却出现在总督府这？

　　“是啊，我家那位不成才的大人的确被逮捕了，现在正被关押在总督府的秘密地牢里，我也是费了不少功夫才查到的呢。”魑魅腰间的长刀不知何时，已经出鞘，月光如水，折射在寒光凛凛的刀锋上，发出了叫人颤抖的阴冷之色，“现在中央区大部分军队都调去包围天都大学了，所以我想，总督府大概会防守比较薄弱吧？”魑魅难得露出的笑容，却叫七寒有了一丝的恐惧，眼前的人是曾经把鸦打成重伤的怪物级别人物，他一旦认真起来，恐怕要拆掉这座总督府是绰绰有余了。

　　“晚上，由于看守的失误，导致了大量囚犯的潜逃，这样的剧本实在太适合今天的夜色了。”魑魅说话间，人已经移进了总督府的大厅里，动作如同鬼魅般轻柔。

　　里面没有任何的异样声音传出，安静的一片死寂，可是七寒却知道，里面正开始着可怕的杀戮！

　　“老大。”凯伊骑着他改造后的机车也在这时来到了七寒身边，“你的刀带来了，说起来，情况如何？”把刀丢了过去，凯伊脸上的笑容里也多出了少见的忧虑，与琳琳相处了那么久，凯伊也是非常喜欢这个小丫头的，虽然老是喜欢动不动就拔枪，危险了一点。

　　“目前还不知道她下落，但是我想，她应该还在里面才对。”看到七寒的神色，凯伊已经了解首领要做什么，又不知从哪拿出了准备好的银色面具，盖在了七寒脸上，“这么看来，我没把士涅带来真是错误了，我本以为他会跟来闯祸，才用麻醉药把他给放倒了，哎，失算失算。”听到凯伊这么对士涅，七寒也只是无奈的一笑，那家伙的确需要非常的手段才能应付的了，不过士涅真的来了，恐怕潜入就会成攻入了。

　　“那么，我先进去查探了，你在外面等着，随时准备接应我。”戴上面具，又将R2联络器装在耳边，装备完毕后，七寒人如鬼魅一般的飘进了眼前森严的总督府。

　　可是一进入刚才的前门，七寒面具下的双眼不禁瞪直了，前台的人已经躺在了地上，一地的血水不止的朝外蔓延开来，而墙上的监视器也被什么锐利的东西所贯穿，成了摆设。

　　“是用放射出去的气破坏掉了吧。”七寒看了看魑魅的手段，心里有一点发冷，这种可怕的实力，就算是现在的自己和鸦去与他正面交锋，恐怕结果依旧是很悲惨的，甩甩头，把不该想的都抛出脑海，七寒朝着总督府内走去，开始寻找琳琳的下落。

　　牢房中间的小道上，此刻躺着两名满脖子是鲜血的警察，魑魅不带感情的快步走过，而房间里的那些犯人毕竟都不是什么罪大恶极的人，真正的犯人都被关去海上的海神大监狱去了，剩下的这些人最多也就是小偷小摸的小角色，哪见过这么可怕的人，一时间，所有人都不敢发出声音，只能看着魑魅从他们面前慢慢走过。

　　“你们，自由。”突然，魑魅没有预兆的出刀了，所有的牢房铁栏在瞬间被切断，纷纷倒在地上，离他较远的铁栏则直接被他锐利的气所破坏掉，而现场却没有出现预期般的疯狂越狱，那些罪犯都很是安静的待在自己的房间里，没人动一下。

　　“可是……我过几天就能出狱了……”没有人敢动，不是因为他们不渴望自由，而是因为他们犯的本来就不是什么重罪，只要乖乖的待着，过几天就能安全出去了，但是一旦现在逃跑的话，那么性质就完全不同了，毕竟逃狱的罪名可是重多了。

　　“哎……果然还是要我继续做点事才行啊……”魑魅虽然不惧怕总督府里驻留的警察来围捕自己，可是如果这群囚犯能够引起一定的骚动就可以更好的减轻自己的负担，想到这，魑魅的双眼里突然爆发出了可怕的杀意！

　　“当然了，你们不想自由的话，你们也可以选择，现在就死在这。”转眼间，魑魅又笑了，笑的如同死神般叫人胆寒，他笑的时候，就代表着这位绝世强者有点不耐烦与愤怒了！“如何，是离开？还是留下？”不等魑魅说完，那群犯人们已经一个个惶恐的冲出门去，刹那间，偌大的牢房已经清闲不少，只有一个扎着马尾的东方男子在那磨磨蹭蹭的不知道在干嘛。

　　“你怎么不走？打算留这？”魑魅看了看跑出去的人数，已经足够造成混乱了，就算眼前的家伙不走也不会影响什么，可是，他却被眼前的人所吸引，因为这人面对自己的杀气，毫无反应！如果不是个绝对的高手，那么，他就是一个白痴！眼前的家伙，属于哪一类呢？

　　“你很厉害啊。”从牢房里慢悠悠走出来的东驰对着魑魅笑起来，手指搓揉着自己迷糊的双眼，果然，他对魑魅所散发出来的杀气浑然没有感觉，“你有和我师父一样的气息，不过我师父更强烈一点。”“你师父？”魑魅不敢大意的将刀尖对准了眼前的神秘男子，他的首要任务还是救出凌云浩，与别人做出过多的纠缠都不是他所想要的，不过眼前这来路不明的男子谁也保证不了会不会是政府留在这看守凌云浩的暗哨。

　　“哎，忘记了，师父说过，不能和陌生人说关于师父的事，恩恩，对，是这么说的。”看到东驰一个人念念叨叨的在那碎念，魑魅失去了和他谈话的兴趣，小心的扭身走到了牢房的最里面，打开了一扇暗藏的机关门，做完这些后，又警惕的回望了一眼还留在那发愣的东驰，见他没其他动作才迅速的进入了密道，朝着最下面走去。

　　总督府的最下层，是一间年久失修的牢房，潮湿和腐烂的气息都会使人有作呕的冲动，凌云浩当初发现这里时，并没打算使用，所以也没进行过什么整修和清扫，而现在，这里反到成了他的落脚点。

　　昏暗的牢房里，只有油灯的那一丝光明才勉强的照亮了凌云浩和晴悦的双眼，“真脏……”晴悦缩在凌云浩的身边，脚不时踹飞了几只在面前耀武扬威的肥大老鼠，“哎……早知道当时我就该把这里的卫生搞一搞，弄个浴室，放个电视机，最最起码，要装个电灯嘛，也不必像现在那么环保了。”凌云浩倒没有太多的不自在，自从自己被抓后，他就一直显的很从容，而且他很喜欢这样的环境，他对晴悦的上下其手变的更加容易，因为两人的距离实在太近了。

　　“你不担心军事长吗？”被凌云浩撩拨的有点喘息加快的晴悦不客气的拍掉那只作恶的手，“军事长是什么人，你以为靠首相那点花花脑子可以应付的了军神吗？”凌云浩收回了自己的咸猪手，然后颇是豪气的回了一句，是的，他的自豪是发自内心的，他由白月飞一手提拔起来，别人看他只能看见他玩世不恭的一面，而只有白月飞敏锐的发现了自己的才华，这样的人，会是一个只懂打仗的笨蛋吗？答案是否定的，白月飞恐怕已经作好了应对的措施。

　　“可是，这件事，不仅仅只有首相的影子，还有大西联邦和影。”关于影这个组织，凌云浩也是最近才查出来的，可不巧，才查出了点线索就被锒铛入狱了。

　　“大西联邦与首相根本就是各坏鬼胎，不足忧虑，那个影到是有一点棘手。”凌云浩的双眼里突然冒出了一丝许久不见的兴奋光芒，“不过，如果对手不强的话，就没有对阵的价值了，你说对吗？亲爱的。”“砰”不等晴悦对这个肉麻的称呼进行反驳，就听见了门被重重的踢开的声音，魑魅捏着鼻子从门口走了进来，“你倒是说的轻松，你还以为影是个软柿子，随你捏吗？”明显，魑魅在门口就听见了晴悦和凌云浩的对话，说话的同时，挡住凌云浩两人自由的铁栏已经被切成了几段，纷纷落地，“当然不是，所以，该我们出击了。”凌云浩傲然的挺了挺胸，浑然没有一个囚犯该有的颓然，现在开始，凌总督要展开属于他的攻势！

　　“什么？有人攻进来了？”桑莫的神情已经恢复了平时的样子，与刚才的疯狂之色完全不同的镇定与冷静。

　　而他本人现在也正在他的办公室里听着几名部下的报告，眼前几名部下都是见过了大风大浪的人物，可现在，一个个都像是见了猫的老鼠，紧张的在发抖。

　　“是的，总督大人，对方正是失踪已久的魑魅，我们的人快顶不住了，他不仅释放出了许多犯人还有凌云浩，现在更是朝着我们这杀来了！”总督府里虽然不少高手，但是遇上魑魅那级别的怪物，就完全失去了抵抗的希望。

　　“我们的人虽然进行了顽强的抵抗，可是已经挡不住了，请您先避一避吧！”手下们已经被魑魅的到来给逼的惊慌失措，完全没看到新总督那奇怪的表情。

　　“这……”桑莫自然知道魑魅拥有多可怕的实力，只要他愿意，血洗总督府是眨眼间就可以完成的事，不过他没这么做，而是慢慢的在那大开杀戒，那显然是凌云浩的主意，以此来对首相一系的势力进行警告！

　　“总督大人，赶快从逃生路口逃吧，您不能在这死了。”几名部下的劝说使桑莫眼皮一跳，不由的看了眼背后的墙，墙内正关押着奄奄一息的琳琳，“但是，我身为总督，临阵脱逃……”“总督，快走吧，再不走就来不及了！”几名部下们的额头上都流下了冷汗，楼下正不断有手下被魑魅砍倒，不断的被突破信号正传进了这间总督的办公室，那个凶神就快杀到这里来了！

　　“我……哎……好吧，我们先撤……”最后，桑莫架不住手下们的强烈要求，带着众人从后门迅速的撤离了，而当他们离开后没多久，一个不速之客进入了这间已经空无一人的办公室。

　　七寒呆呆的看着满地散落的文件，不禁有点愕然，本来已经不知道该怎么办的他是准备挟持掉新总督，追问琳琳的下落，谁知道好不容易抓了个人问到总督房间位置，赶到这，却又没有了人。

　　“见鬼了，你到底在哪啊……琳琳……”焦急中，他似乎听见了轻微的喘息声，仅仅是刹那，他锁定住了气息的位置，“墙后？”因为气的关系，七寒的五感的灵敏度已经非常人所能比拟，在这一刻，他闭起了眼，静下了心中的杂念，周围的障碍物正被他一件件的消除在心中的世界里。

　　周围，是一片漆黑，然后他的脚底，就像是水的波纹般，以他为中心，慢慢的荡开了一圈圈的气，一个模糊的影子隐约的浮现在眼前，“在这里。”空煌出鞘，刀尖刺在了眼前的墙上，气猛烈的朝前喷发出去，然后只听见了清脆的清响，墙壁爆裂了开来！


第八十六章 虐打

　　“小雪……小雪……”总督府的暗房内，桑莫正看着被铁链绑在墙上的琳琳，呼吸不断变的急促起来，他似乎很激动的样子，那失态的样子与他白天指挥天都大学包围时的模样完全不同，甚至叫人不能相信，这是同一个人。

　　“小雪……是爸爸啊……是爸爸……”没有回答，琳琳只是仰了仰下巴，轻蔑的看着眼前的男人，“我是爸爸啊，你不认识了吗？”桑莫痛苦的表情没换来琳琳的同情，只觉得自己的眼神迎上了一座万年不化的冰山般。

　　“放我走。”只是平淡的回答，琳琳可不想在这浪费时间，“为什么，要离开爸爸？因为那个臭女人吗？对，肯定是因为那个疯女人！没错，她很混帐，但是她已经死了，她死了啊，我为你杀了她！杀了她！”桑莫的双手颤抖的捧住了琳琳那精致如陶瓷娃娃般的脸庞，不断有热气喷到这张脸上，“为了你，我杀了她啊，后面，还有很多很多的女人，她们都是那么的肮脏，所以，我也杀了她们，啊哈哈哈哈，杀了，杀了……”疯了，这是琳琳的第一反应，这个男人，已经疯了。

　　“所以，回到爸爸的身边吧……爸爸不打你了，不再打你了，会疼你，不骂你了，真的……”桑莫忽然低着头哀求起来，却叫琳琳觉得恶心无比，“我完全不明白你在说什么，放我……”“啪”一个耳光，是桑莫扇过来的，那火辣辣的痛楚使琳琳双眼射出了骇人的光芒，“坏小孩，你要乖啊，小雪，你要乖，为什么那么不乖呢？为什么老是哭，我杀了那臭女人是为了你啊！不……我不是有意打你的，对不起，小雪……”愤怒再到慌乱，桑莫的表情精彩的变幻着，手抽搐的程度也在增强，一个人的独角戏落在琳琳眼里，却引不起任何的感情波动。

　　“我不是有意把你关在房间里的，我……不知道你会在里面被烧死……我不是故意的，我不是！”桑莫又疯癫的抓住了琳琳那单薄的双肩，拼命晃动起来，可是琳琳眼里的寒意却在不断加深，“不要这么看我，不要！我是你的父亲，我是的爸爸！”桑莫顺手拿起了之前准备好的鞭子，一下子抽到到了琳琳的身上，胸前的衣服立刻被劈出了一道破裂的口子，彻骨的痛让琳琳死死的咬住了双唇，使自己不发出痛苦的叫声，老大的话还在耳边回荡，不能还手！最近由于和士涅待在一起，琳琳也基础的掌握了一点气，要挣脱本来也不算是难事，但是却因为阴差阳错的一句命令，她没有去抵抗，任由鞭子落下。

　　一次又一次，鞭子打在琳琳娇嫩的肌肤上，秋天本来穿的并不厚实，一时间，琳琳身上穿的衣服已经破烂不堪起来，不少裂开的伤口正使她饱受着强烈的痛楚，很快，身上流淌的鲜血开始滴落到地面上，空气里也逐渐弥漫开了叫人反胃的血腥味，可是这样的气息只是进一步的刺激了桑莫已经错乱的神经，“为什么这么看我！我是你的父亲，是你的爸爸……”吼声，歇斯底里的响起，可是琳琳只觉得意识开始逐渐模糊起来，呼吸变的絮乱，惟独不变的，是她特有的冰冷眼神，尽管她已经看不清眼前的人是什么样的丑恶表情。

　　“不要用那样的眼神看我！”一根铁钉被桑莫疯狂的举起，他的脸上挤出了可怕的笑，一种无法控制的笑，“快……回答我的身边，小雪，快……只要你回来……”“疯子……”琳琳的双唇一闭一合，吐出了最不屑的称呼，那骇人的钉子使她也有了微微的惊恐，不过她不会屈服，因为她是狂众的一员，她是老大重要的部下！她不能对任何的敌人卑躬屈膝！

　　“坏孩子，坏孩子！要惩罚！我要你再也用不了这样的眼神看我！”桑莫手上的铁钉朝着琳琳的左眼刺下，“扑哧”清脆而叫人胆寒的声音，是铁钉贯穿了琳琳左眼眶的声音，“啊啊……”终于，琳琳发出了第一次的悲鸣，鲜血溅满了桑莫的脸上，使眼前的男人彻底的化身成了恶魔……

　　“不好意思，请再查一下，我的妹妹……”总督府前门有着巨大的前台，一般总督府处理的事件都会在这得到受理，可是无论七寒怎么追问，前台那些人，也没有一个知道琳琳的去向。

　　“到底去了哪……”七寒苦恼的走出了总督府，时间已经不早了，总督府前门的工作人员也要关门了，难道要自己潜入进去吗？“七寒同学，这么巧？”正当七寒无比烦恼的时候，一个让他有点耳熟的声音传来，“哎？你是……”七寒借着路灯的光芒，很快认出了眼前的人，魑魅！

　　“你……怎么在这？等等，凌云浩不是被逮捕了吗？”七寒突然想起白天军队就是用抓他的理由才把学校给围住的，怎么魑魅却出现在总督府这？“是啊，我家那位不成才的大人的确被逮捕了，现在正被关押在总督府的秘密地牢里，我也是费了不少功夫才查到的呢。”魑魅腰间的长刀不知何时，已经出鞘，月光水如，折射在寒光凛凛的刀锋上，发出了叫人颤抖的阴冷之色，“现在中央区大部分军队都调去包围天都大学了，所以我想，总督府大概会防守比较薄弱吧？”魑魅难得露出的笑容，却叫七寒有了一丝的恐惧，眼前的人是曾经把鸦打成重伤的怪物级别人物，他一旦认真起来，恐怕要拆掉这座总督府是绰绰有余了。

　　“晚上，由于看守的失误，导致了大量囚犯的潜逃，这样的剧本实在太适合今天的夜色了。”魑魅说话间，人已经移进了总督府的大厅里，动作如同鬼魅般轻柔。

　　里面没有任何的异样声音传出，安静的一片死寂，可是七寒却知道，里面正开始着可怕的杀戮！

　　“老大。”凯伊骑着他改造后的机车也在这时来到了七寒身边，“你的刀带来了，说起来，情况如何？”把刀丢了过去，凯伊脸上的笑容里也多出了少见的忧虑，与琳琳相处了那么久，凯伊也是非常喜欢这个小丫头的，虽然老是喜欢动不动就拔枪，危险了一点。

　　“目前还不知道她下落，但是我想，她应该还在里面才对。”看到七寒的神色，凯伊已经了解首领要做什么，又不知从哪拿出了准备好的银色面具，盖在了七寒脸上，“这么看来，我没把士涅带来真是错误了，我本以为他会跟来闯祸，才用麻醉药把他给放倒了，哎，失算失算。”听到凯伊这么对士涅，七寒也只是无奈的一笑，那家伙的确需要非常的手段才能应付的了，不过士涅真的来了，恐怕潜入就会成攻入了。

　　“那么，我先进去查探了，你在外面等着，随时准备接应我。”戴上面具，又将R2联络器装在耳边，装备完毕后，七寒人如鬼魅一般的飘进了眼前森严的总督府。

　　可是一进入刚才的前门，七寒面具下的双眼不禁瞪直了，前台的人已经躺在了地上，一地的血水不止的朝外蔓延开来，而墙上的监视器也被什么锐利的东西所贯穿，成了摆设，“是用放射出去的气破坏掉了吧。”七寒看了看魑魅的手段，心里有一点发冷，这种可怕的实力，就算是现在的自己和鸦去与他正面交锋，恐怕结果依旧是很悲惨的，甩甩头，把不该想的都抛出脑海，七寒朝着总督府内走去，开始寻找琳琳的下落。

　　牢房中间的小道上，此刻躺着两名满脖子鲜血的警察，魑魅不带感情的快步走过，而房间里的那些犯人毕竟都不是什么罪大恶极的人，真正的犯人都被关去海上的地狱海岛了，剩下的这些人最多也就是小偷小摸的小角色，哪见过这么可怕的人，一时间，所有人都不敢发出声音，只能看着魑魅从他们面前慢慢走过。

　　“你们，自由。”突然，魑魅没有预兆的出刀了，所有的牢房铁栏在瞬间被切断，纷纷倒在地上，离他较远的铁栏则直接被他锐利的气所破坏掉，而现场却没有出现预期般的疯狂越狱，那些罪犯都很是安静的待在自己的房间里，没人动一下。

　　“可是……我过几天就能出狱了……”没有人敢动，不是因为他们不渴望自由，而是因为他们犯的本来就不是什么重罪，只要乖乖的待着，过几天就能安全出去了，但是一旦现在逃跑的话，那么性质就完全不同了，毕竟逃狱的罪名可是重多了。

　　“哎……果然还是要我继续做点事才行啊……”魑魅虽然不惧怕总督府里驻留的警察来围捕自己，可是如果这群囚犯能够引起一定的骚动就可以更好的减轻自己的负担，想到这，魑魅的双眼里突然爆发出了可怕的杀意！

　　“当然了，你们不想自由的话，你们也可以选择，现在就死在这。”转眼间，魑魅又笑了，笑的如同死神般叫人胆寒，他笑的时候，就代表着这位绝世强者有点不耐烦与愤怒了，“如何，是离开？还是留下？”不等魑魅说完，那群犯人们已经一个个惶恐的冲出门去，刹那间，偌大的牢房已经清闲不少，只有一个扎着马尾的东方男子在那磨磨蹭蹭的不知道在干嘛，“你怎么不走？打算留这？”魑魅看了看跑出去的人数，已经足够造成混乱了，就算眼前的家伙不走也不会影响什么，可是，他却被眼前的人所吸引，因为这人面对自己的杀气，毫无反应！如果不是个绝对的高手，那么，他就是一个白痴！眼前的家伙，属于哪一类呢？

　　“你很厉害啊。”从牢房里慢悠悠走出来的东驰对着魑魅笑起来，手指搓揉着自己迷糊的双眼，果然，他对魑魅所散发出来的杀气浑然没有感觉，“你有和我师父一样的气息，不过我师父更强烈一点。”“你师父？”魑魅不敢大意的将刀尖对准了眼前的神秘男子，他的首要任务还是救出凌云浩，与别人做出过多的纠缠都不是他所想要的，不过眼前这来路不明的男子谁也保证不了会不会政府留在这看守凌云浩的暗哨。

　　“哎，忘记了，师父说过，不能和陌生人说关于师父的事，恩恩，对，是这么说的。”看到东驰一个人念念叨叨的在那碎念，魑魅失去了和他谈话的兴趣，小心的扭身走到了牢房的最里面，打开了一扇暗藏的机关门，做完这些后，又警惕的回望了一眼还留在那发愣的东驰，见他没其他动作才迅速的进入了密道，朝着最下面走去。

　　总督府的最下层，是一间年久失修的牢房，潮湿和腐烂的气息都会使人有作呕的冲动，凌云浩当初发现这里时，并没打算使用，所以也没进行过什么整修和清扫，而现在，这里反到成了他的落脚点。

　　昏暗的牢房里，只有油灯的那一丝光明才勉强的照亮了凌云浩和晴悦的双眼，“真脏……”晴悦缩在凌云浩的身边，脚不时踹飞了几只在面前耀武扬威的肥大老鼠，“哎……早知道当时我就该把这里的卫生搞一搞，弄个浴室，放个电视机，最最起码，要装个电灯嘛，也不必像现在那么环保了。”凌云浩倒没有太多的不自在，自从自己被抓后，他就一直显的很从容，而且他很喜欢这样的环境，他对晴悦的上下其手变的更加容易，因为两人的距离实在太近了。

　　“你不担心军事长吗？”被凌云浩撩拨的有点喘息加快的晴悦不客气的拍掉那只作恶的手，“军事长是什么人，你以为靠首相那点花花脑子可以应付的了军神吗？”凌云浩收回了自己的闲猪手，然后颇是豪气的回了一句，是的，他的自豪是发自内心的，他由白月飞一手提拔起来，别人看他只能看见他玩世不恭的一面，而只有白月飞敏锐的发现了自己的才华，这样的人，会是一个只懂打仗的笨蛋吗？答案是否定的，白月飞恐怕已经作好了应对的措施。

　　“可是，这件事，不仅仅只有首相的影子，还有大西联邦和影。”关于影这个组织，凌云浩也是最近才查出来的，可不巧，才查出了点线索就被锒铛入狱了，“大西联邦与首相根本就是各坏鬼胎，不足忧虑，那个影到是有一点棘手。”凌云浩的双眼里突然冒出了一丝许久不见的兴奋光芒，“不过，如果对手不强的话，就没有对阵的价值了，你说对吗？亲爱的。”“砰”不等晴悦对这个肉麻的称呼进行反驳，就听见了门被重重的踢开的声音，魑魅捏着鼻子从门口走了进来，“你倒是说的轻松，你还以为影是个软柿子，随你捏吗？”明显，魑魅在门口就听见了晴悦和凌云浩的对话，说话的同时，挡住凌云浩两人自由的铁栏已经被切成了几段，纷纷落地，“当然不是，所以，该我们出击了。”凌云浩傲然的挺了挺胸，浑然没有一个囚犯该有的颓然，现在开始，凌总督要展开属于他的攻势！

　　“什么？有人攻进来了？”桑莫的神情已经恢复了平时的样子，与刚才的疯狂之色完全不同的镇定与冷静。

　　而他本人现在也正在他的办公室里听着几名部下的报告，眼前几名部下都是见过了大风大浪的人物，可现在，一个个都像是见了猫的老鼠，紧张的在发抖。

　　“是的，总督大人，对方正是失踪已久的魑魅，我们的人快顶不住了，他不仅释放出了许多犯人还有凌云浩，现在更是朝着我们这杀来了！”总督府里虽然不少高手，但是遇上魑魅那级别的怪物，就完全失去了抵抗的希望，“我们的人虽然进行了顽强的抵抗，可是已经挡不住了，请您先避一避吧！”“这……”桑莫自然知道魑魅拥有多可怕的实力，只要他愿意，血洗总督府是眨眼间就可以完成的事，不过他没这么做，而是慢慢的在那大开杀戒，那显然是凌云浩的主意，以此来对首相一系的势力进行警告！

　　“总督大人，赶快从逃生路口逃吧，您不能在这死了。”几名部下的劝说使桑莫眼皮一跳，不由的看了眼背后的墙，墙内正关押着奄奄一息的琳琳，“但是，我身为总督，临阵脱逃……”“总督，快走吧，再不走就来不及了！”几名部下们的额头上都流下了冷汗，楼下正不断有手下被魑魅砍倒，不断的被突破信号正传进了这间总督的办公室，那个凶神就快杀到这里来了！

　　“我……哎……好吧，我们先撤……”最后，桑莫架不住手下们的强烈要求，带着众人从后门迅速的撤离了，而当他们离开后没多久，一个不速之客进入了这间已经空无一人的办公室。

　　七寒呆呆的看着满地散落的文件，不禁有点愕然，本来已经不知道该怎么办的他是准备挟持掉新总督，追问琳琳的下落，谁知道好不容易抓了个人问到总督房间位置，赶到这，却又没有了人。

　　“见鬼了，你到底在哪啊……琳琳……”焦急中，他似乎听见了轻微的喘息声，仅仅是刹那，他锁定住了气息的位置，“墙后？”因为气的关系，七寒的五感的灵敏度已经非常人所能比拟，在这一刻，他闭起了眼，静下了心中的杂念，周围的障碍物正被他一件件的消除在心中的世界里。

　　周围，是一片漆黑，然后他的脚低，就像是水的波纹般，以他为中心，慢慢的荡开了一圈圈的气，一个模糊的影子隐约的浮现在眼前，“在这里。”空煌出鞘，刀尖刺在了眼前的墙上，气猛烈的朝前喷发出去，然后只听见了清脆的清响，墙壁爆裂了开来！


第八十七章 承诺

　　那是一个晴天，万里无云，刺眼的阳光霸道却又不失温柔，琳琳还记的，那一天，自己的父母牵着自己的手，来到了一个陌生的地方，“乖哦，在这等我们，爸爸妈妈很快就会来接你。”爸爸低下头来，可是脸长什么样子，琳琳却不记的，只记的自己甜甜的应了一声，呆呆的站在那，看着父母的背影远去，然后不见了。

　　那一天的晚上，很冷，没有了白天的温暖阳光，夜风吹的年幼的她缩在角落里，害怕的看着这片漆黑的世界，小手在眼前不停的搓着，希望获得更多的热量，“爸爸好慢哦……”在这声小小的抱怨声里，风带起了片片的枯叶从自己头顶飘过，最后萧索的落地，夜晚，很快就会过去……

　　又一天的早上，琳琳已经无力的躺在了角落里，用仅剩的力气去打量这个陌生的世界，“小朋友，你爸爸妈妈呢？”一个陌生的男子出现在自己眼前，冲着自己友好的笑起来，“他们叫我再等他们。”琳琳如实的回答，可是却有气无力，“哦，这样啊，看来你等很久了呢。”男子的笑容越发的灿烂起来，很是爱怜的摸着琳琳那招人喜爱的小脸，“我想你爸爸妈妈可能是因为有一点事没办法来接你了，先去叔叔那休息几天吧，然后叔叔带你回家，好吗？”“好。”听到可以回家，琳琳满心的欢喜，没有犹豫的答应了，而且男子的怀抱的确很温暖，在那里面，很有安全感，“你叫什么名字？”男子的声音好听的如同蜜糖，“……”琳琳忘记了自己说了什么名字，因为名字，已经不重要了，“很好听的名字哦。”男子笑着回答，然后，带着琳琳，离开了那个将她遗弃的角落……

　　又一天的晚上，琳琳在瑟瑟的冷风里，又被交给了两个陌生的男子，那个和善的叔叔不见了，取代的是那两个恶魔般的男人。

　　“爸爸……妈妈……叔叔……你们在哪？”惊慌中，她被那两个陌生男子的狰狞表情所吓到了，哭声不止，“妈的，还真是个小美人胚子，不过要等把她养大再享受似乎早了点吧，哥。”其中一名男子猥琐的看着幼小的琳琳，嘿嘿直笑，“放你个屁，难道还要我们养她？叫她干活！她是我们的狗，是我们的工具！”琳琳不知道，她是被卖给了两人，更不知道自己将来的命运会如何，那时的她，只能被别人支配着命运的航道，无法自己去掌舵。

　　然后，一天又一天，琳琳不再笑了，也不再哭了。

　　因为，她知道，她的笑与哭都换不来自己想要的，没人会去在意她的感情，没人会去在意他的眼泪和笑容，所以她把这些都忘记和隐藏了。

　　琳琳知道了，这里叫洛克镇，被世人遗忘了的地方。

　　最后，她得到了小妖这个名字，她变了，只是男人的发泄物，她只是那对恶霸兄弟的玩物，仅此而已的生存价值。

　　“还活着吗……我……”左眼的刺痛使得琳琳几乎又一次要昏厥过去，麻木的四肢根本懒的去抽动，她只知道，自己还活着，还剩下半口气，可是，恐怕也离死不远了吧？可笑，到最后，自己还是死在了这吗？自己曾经想过很多次的事，现在终于要实现了啊，为什么会那么不舍得呢？为什么会记起风疾阴险的表情，为什么会记的泉那老实的道歉，为什么会记的凯伊那个面摊男欠揍的笑，为什么会记的士涅那没风度的大吼大叫，又为什么会记的那叫自己温暖的七寒的笑容和鸦的霸道注视，自己留恋了吗？

　　“琳琳，琳琳！”那是谁的声音？好熟悉，是老大吗？

　　琳琳的右眼艰难的睁开，朦胧间，那银色的面具在自己眼前跳动着，面具下的双眼正透露出焦急的眼神，不是作假的关心，而是发自内心。

　　“琳琳！”七寒在那慌张的不知道该如何是好，当他破开墙壁的刹那，他的心凉了，琳琳全身衣服破残不堪的被绑在墙上，奄奄一息，血淋淋的伤口证明了她曾经遭受过的折磨，更叫七寒震惊的是那插在琳琳左眼眶里的那枚铁钉，这种灭绝人性的事，他们也做的出来！

　　“琳琳，你还活着吧？回答我！”空煌带着强大的气卷席而去，“铛铛铛铛”铁链纷纷应声而断，琳琳无力的朝着地面坠去，被七寒迅速的接住，搂进怀里，这时的他，已经分不清内心里是愤怒还是悲伤了，这知道，身体无法控制的颤抖着，没有办法去停下……

　　“琳琳……”不断的呼唤后，怀里的人终于有了一丝的生命迹象，“老大……是老大吗？”琳琳左眼的剧痛仿佛消失了一般，嘴角竟然勾出了甜甜的笑，就似很多年前，被父母所牵手时的那份欣喜般，果然，老大是不会丢下自己的，不会像自己的爸爸妈妈一样，永远的消失，本来仅存的担忧现在也烟消云散，这个世界上，只有老大，才会真正的关心自己，“老大……你果然来了……因为琳琳很乖……琳琳听你的话了……没有还手……没有……”呼吸变的虚弱起来，生命仿佛正在逐渐脱离这具瘦弱的躯壳。

　　“只是因为我的那一句话？”七寒楞楞的跪在那，看着怀里的少女，面色逐渐的发白，他没想到，会是自己害的琳琳变成这个样子，“是我……都怪我……如果不是我的话……”双臂加大了力气，紧紧的将这名可怜的少女拥进怀里，不想松手一般，如果琳琳当时拒绝被捕抵抗的话，就算引起了大动乱又如何？就算杀了人又如何？只要还手了，她又怎么会受到如此的伤害呢？

　　“你不会死的……绝对绝对……”七寒的眼角慢慢流淌下泪水，满腔的怒火也在熊熊燃烧起来，政府军，首相，总督！双眼逐渐的充血起来，内心里另一个自己也仿佛狂怒到了极点，正在蠢蠢欲动。

　　“这里到底是怎么了？”身后，忽然传来了几个人的脚步，凌云浩三人进入了这间房间，三人的注意力很快被墙上的破洞所吸引住，整齐的切口证明了破墙者的高超刀法，而在房间里充斥着的血腥味道也叫魑魅的长刀已经举起。

　　“谁？”有魑魅在身边，凌云浩倒也不害怕的朝前一步，因为他看见了一个熟悉的背影，正半跪在地上，“滚。”简单的一个字，回答了对方的疑问，“什么？”凌云浩倒没想到对方会那么嚣张的让自己滚蛋，满是不爽的又朝前一步，“小子，你要搞清楚，我们是三个人！”说话的时候，凌云浩的手指却把魑魅勾到了自己身前，眼前的家伙，给自己的感觉很不妙，对，这人充满了死神般的气息。

　　“我说滚。”又重复了一遍，语调接近了冰点，对方也慢慢的转过头来，银色面具下的红色双眼正爆发出可怕的杀意，怀里的少女则昏迷着，不知道生死。

　　“鸦？”魑魅诧异的一楞，随后立刻警觉的护住了凌云浩，万万没想到，会在这里遇到这个家伙，难道他也与政府一起串通了？凌云浩也是颇意外的看着这名狂众的首领，他怎么会在这？

　　“啊……”正当魑魅与凌云浩陷入自己的思索时，一边的晴悦发出了一声惊慌的叫声，只看见她的手指微微发抖的指着被鸦抱在怀里的少女，琳琳左眼眶里的铁钉无比的显眼，就算是凌云浩这样的人物看到了，也不禁有一种呕吐的欲望，这么残忍的事，是谁做出来的？

　　“这个房间是属于总督的吧？”鸦却不理会眼前三人的反应，慢慢站了起来，“没错……”凌云浩看了眼这间暗室立刻明白了是怎么一回事，想不到桑莫那家伙会是那么一个变态的家伙，会对一个年幼的孩子做出那么疯狂的事。

　　“明白了。”鸦的脸已经无法被控制的扭曲起来，不过因为面具的存在，避免了被对方看穿他此刻的表情，而唯一的理智也在告诉他，现在要做的，首先是救琳琳，而不是无意义的战斗。

　　“这女孩，是你的同伴？”凌云浩的双瞳急速的收缩起来，说不定，他能够获得一个意外的盟友也说不定？但是他很快就把这样的想法排出了脑海，作为一名标准的国家军人，他是不会去勾结罪犯的，就算是要拯救这个国家也不会这么做，因为他的正义不允许！

　　“又有人来了？”一直处于警戒状态的魑魅猛然回过身去，只看见门口斜靠着一名东方男子，那人不就是之前在牢房里的奇怪男人吗？

　　“木兰粉？”抱着琳琳准备离开的房间的鸦忽然停住了脚，因为他闻到了熟悉的味道，这种可以减轻痛苦的药物现在的确是减轻琳琳痛苦的良药，而被魑魅放出来的东驰正满是悠闲表情的站在门口，甩着他那马尾，同时，双眼看着满身杀气的鸦，“她流血过多了，需要治疗。”条理清晰的说话与之前的模糊样子完全不同，而且在魑魅与鸦两人的杀气之下，他还依旧保持着他的平常心，更是叫人不得不佩服他的心境。

　　“你有把握能救她吗？”鸦想起了东驰毕竟是继承了师父药理方面的传人，在医术方面的造诣也应该不会差，因为师父在医术也有研究。

　　“没问题，不过要找一个安全的地方。”两人旁若无人的对起话来，使凌云浩三人竟然只能安静的站在旁边，不知道该如何插进去，可是魑魅也是松了口气，本来还在震惊那个东驰不声不响靠近的实力，不过目前看来，这两人都不会对自己三人不利，起码不用担心会有恶战了。

　　“那么走吧。”鸦已经拖不起时间，现在的他，必须要争分夺秒的把琳琳送回去，“等一等。”可是，就在这个时候，凌云浩却突然朝前一步，挡在了鸦面前，等魑魅反应过来的时候，这位上司已经站在了鸦跟前，“他疯了吗？现在和那个鸦纠缠根本没意义啊！”从没想到过，凌云浩也会做那么糊涂的事！魑魅叫苦已经来不及了，他的身体也微微移动起来，把自己保持在最好的位置，保证他能随时抵挡下鸦对凌云浩的攻击，现在他能做的，也只有这样而已。

　　而仿佛是明白了对方的意图般，鸦只是不屑的一哼，现在的他，根本没时间去杀掉眼前的三个碍眼鬼，“这一次，我们放你走，不是因为你们赢了，只是因为……”凌云浩的目光扫了眼琳琳，不忍的扭开头去，“只是因为我不忍心看着美丽的女性死去，才放你走的。”“废话真多。”鸦连瞥都懒的去瞥他，直接撞开了凌云浩的身体，与东驰飞快的离开……

　　留下的三人，只是静静的站在这间总督的房间里，“你刚才……如果再冲动一点的话，我们可能会有大麻烦了……”魑魅收起了自己的长刀，颇是感叹的说了一句，鸦的实力与当初交手时，不知道提高了多少倍，而现在，还多了一个奇怪的东方男子，刚才真的打起来的话，恐怕，会是两败俱伤吧？

　　“我知道，那两个家伙很强，所以我才犹豫，是否该在这将他们两人杀了。”凌云浩擦去了额头上沁出的汗水，满是虚惊的长叹一声，“希望，我们不是放走了更可怕的怪物？”

　　狂众的据点里，现在正处于一种极度紧张的气氛里，风疾和泉也抵达了这，根据两人所说，学校附近的军队只是为了控制住学校某个区域而驻扎的，一般的学生的出入一般还是允许的，虽然不知道政府要控制住谁，不过已经不重要了，狂众的所有成员都在客厅里焦急的等待着房间里的治疗，为了应付各类意外，风疾当初在装修这间房子时，就特别改造了一间医疗室，不过组织里却没有一名合格的医生可以使用，现在这间医疗室倒是很是及时的发挥了作用。

　　风疾与泉并排坐在沙发上，脸上挂着忧虑，泉是在担心琳琳的伤势，至于风疾，却不知道在苦思什么事情，眉头几乎拧在了一起，不时神情变的严肃无比，一会又紧张兮兮。

　　鸦摘下了面具，很是随意的靠在两人对面的沙发上，一只手把玩着他红色的长发，那双深红的双眸里则读不出他现在的感情，“见鬼，都进去一小时了，还没好吗？”士涅在医疗室门口走来走去，双手背在身后，一副焦急的样子，脸上的不耐烦随着时间的推移已经越来越明显。“喂，不是本少爷怀疑什么，那个看起来傻里傻气的男人，真的会医术吗？”士涅所指的，自然是跟着鸦一起回来的东驰，而风疾与泉也在这时抬起了头，望向了鸦，那个被他擅自带进来的家伙是什么身份没有人知道，鸦也只是说把琳琳交给他就行，而凯伊为了配合那人使用仪器跟着进入了医疗室内，说穿了，所有人里，只有鸦对那个东驰知道一点底细，其他人都是毫无一知。

　　“那么，你们会医术吗？”看到他们狐疑的目光，鸦不客气的回了一句，他最讨厌这样被别人质疑的看着，心情更加的不悦起来。

　　风疾和泉听了只是无奈的耸耸肩，而士涅也没了声音，“那么就安静的等待吧。”瞪了三人一眼后，鸦似乎是有点疲倦了，慢慢闭起了眼，刚才因为七寒在极度的愤怒和悲伤之中，竟然主动将他自己的意识封印到了体内，而把自己强行唤出，“那个小子，看来很受打击呢。”想起与自己共用一具身体的人格，鸦的心情也满是矛盾，“这个懦夫，以为逃避会有用吗？”正当鸦在心里鄙视着七寒的时候，医疗室的门终于被打开了，东驰和凯伊一前一后的走了出来，所有人，包括刚才还在闭目养神的鸦都同一时间站了起来，沉默的看着走在最前面的东驰。

　　似乎是第一次感受到如此“火热”的目光，东驰颇是不好意思的挠了挠后脑勺，“情况良好，不过现在还需要休息。”“那就好……”泉拍了拍胸膛，如释重负的说道，“真是个命硬的死丫头。”士涅嘴上那么说着，可脸上那松弛的表情却是个人都能看见，“狂众的成员又怎么会那么容易的挂了呢？”风疾已经坐了回去，脸颊却抑制不住的浮起明显的笑颜。

　　“去看看她吧，老大。”凯伊冲着还没变回七寒的鸦微笑道，“不用你来指挥。”鸦跨过了沙发，闪进了房间，门被重重关上，“为什么要关门？病人需要新鲜空气。”东驰还傻傻的想去把门打开，却被几只手一起拉住，“嘘，如果被我们看见他多愁善感的样子话，恐怕会暴走的……”凯伊说到这，其实也对鸦现在的表情很好奇，不过他可没这胆子去看，至于泉等人则是认同的点起头来，毕竟鸦的脾气他们多少都有所了解的……

　　房间里，满是清香的味道，看来东驰也很讨厌刺鼻的药水味，鸦扫视了下周围的环境后，快速的走到了白色的床边，躺在上面的琳琳正紧闭着右眼，左眼已经被白色的纱布缠了起来，上面还留有淡淡的殷红血迹，惨白的脸也逐渐恢复了一点血色。

　　“咚”心脏加快了跳动，鸦缓缓抬起自己的手，按住了胸口，刚才的感情波动是来自七寒的，“既然那么担心她，何不自己出来看看她呢？”没有回答，房间里静的可怕，只有鸦一个人的声音而已，“你这个懦夫……”鸦眼前的少女正与某张熟悉的脸重叠起来，怀念的感觉涌上心头，鸦的怒气也被点燃起来，“她的伤，不是你的错，那时候让她不要还手，是正确的命令，后面的事，我们谁也猜不到，不是吗？”还是安静，七寒仿佛睡死了般，抗拒着回答任何问题，鸦面上的怒容更加的旺盛起来，闭起了双眼，然后，眼前出现了一个漆黑的世界……

　　一扇精致的门，就在眼前，鸦冷笑着破门而入，门里面，是一个窄小的房间，房间里什么都没，只有一个人影缩在中间，瑟瑟发抖，那是七寒，他看起来很是惊恐的样子，浑然没发现自己的世界里，又多了一个人影。

　　“真是丢人，只不过是手下受了点伤，你就成了这个样子？”鸦走到了七寒的面前，在这里，是属于两人的内心世界，也是第一次的，两人正面的交错起视线起来。

　　“你怎么……会在这？”看到鸦的突然出现，七寒仿佛吓了很大一跳，紧张的跳了起来，“当然是来看看你这个懦夫，最后的结局啊。”鸦的邪笑使七寒心底产生了莫名的恐惧，“怎么，你打算一辈子窝在这里吗？”“我不出去，你不是应该最高兴才对吗？”七寒垂下头去，有气无力的回答道，似乎在逃避着鸦的目光。

　　“如果我能一直在外面，当然不会喊你出来了，但是那是不可能的，只要敌人的术还存在，将我的封印住，我就无法自由出去。”鸦边说话手边挥了过来，一把抓起了七寒的衣领，将他拉到了自己的面前，“听好了，七寒，琳琳的伤不是你的错，所以，你现在再这么后悔也是没用的！”

　　“你明白什么，她的伤，就是因为我！如果不是因为我自作聪明的命令！她也不会变成这样……”七寒痛苦的闭起眼，脸明显的抽搐着，“那么，你认为你一辈子躲在这里自责就有用了吗？废物。”一把将七寒丢在了地面上，鸦脸上就像是披上了冰霜般叫人发冷，“醒醒吧，现在重要的，不是你曾经做错过什么，而是以后该怎么做！”“以后……”七寒有一点迷茫，不解的看着眼前这个另一个自己，“如果连这点挫折你都无法承受的话，那么将来的战斗里，你又如何与我们的敌人战斗？”“敌人……”七寒正想问什么，却感觉到鸦的影子开始模糊，他的力量变弱了。

　　“我的时间到了，该轮到你出去了。”说话的时候，鸦已经充满了一种困乏感，那双红色的双眼却一眨一眨的闭合起来，“好好想吧……你究竟该做什么……”

　　转眼间，七寒发现自己已经站在了琳琳的病床前，不知何时，那闭着的眼睛已经睁开了，琳琳正带着认真的眼神看着自己，“琳琳，你醒了？”七寒在那瞬间，不知道自己该用什么样的表情去面对这个年幼的孩子。

　　“老大，早。”淡淡的问候，还有笑容，那是最美丽的笑容，就像初晨盛开的鲜花般，让人眩目，让人感到美好，琳琳的笑容，这一刻，叫七寒永远记住了，因为那是多么美好的东西。

　　“早。”抓住了琳琳虚弱的小手，七寒发现自己也笑了，“我还活着，琳琳还活着……”琳琳自言自语的说着，那是庆幸还是遗憾？“你活着，不仅是现在，以后也会活着，以后的日子里，再也没有人，可以伤害到你，这是我的承诺，也是……鸦的承诺。”是的，从这一刻开始，任何企图伤害狂众成员的人，都是敌人！自己的仁慈将不会为敌人而存在！七寒眼里正蜕变着无比锐利的光芒，那样的坚定，那样的叫琳琳温暖……

　　今天，又是一个晴天，万里无云，刺眼的阳光霸道却又不失温柔，而牵住的手，变成了七寒，琳琳的笑容苏醒过来，她，真正的重生了……


第八十八章 复仇战（上）

　　“越狱了？”首相放到嘴边的茶杯停住了，脸上写满了吃惊，可是随后又恢复了一如既往的从容，“是吗，那还真是辛苦魑魅了，特地跑去救他的上司。”“您难道不担心凌云浩在暗中对你做小动作吗？”白磷有点奇怪首相的反应，凑过身来询问道，“有必要担心吗？”首相将茶杯放下，显的镇定自若，“之前的话，可能我还要忌惮他三分，而现在，完全没必要，如今的他是什么？一个逃犯！既调动不了军队，也没有强大的势力，除了他手下的魑魅有点能力以外，你认为他还能掀起什么风浪吗？”首相的自信不是毫无根据的，在他的计划里，凌云浩现在已经失去了根本的威胁，现在那家伙也就最多搞搞小破坏，对大局完全不会有影响。

　　“大人英明。”白磷倒是不会吝啬自己的马屁，一脸佩服的样子，“哈哈，就不要取笑我了，白磷，虽然他不能起什么作用，可是我们的计划也不能拖了，马革士传来了消息，伐克洛战事就在这几天会被拉下帷幕，我已经安排了人手，两天后行动。”“把白月飞一击必杀吗？”白磷也是显的很是兴奋，“那是自然，只有他死了，我才能真正的安心！”首相试着把自己的笑容变的柔和，却做不到，因为现在他的脸上，只能看见人性的狰狞！

　　正当首相紧锣密鼓的策划着对付白月飞的计划时，狂众那小小的根据地里却是难得有了热闹的迹象，七寒与风疾正忙着布置着客厅，简单的装饰彩带被挂在了上空，而客厅里的桌子上，则放了一只精巧的蛋糕。

　　“真难为你，还想出要为她庆祝生日。”风疾看了眼眼前的布置，勾起了玩味的笑，“因为我听那孩子说，她连自己的生日都不记的，那不是很可怜吗？所以，就趁着今天，我来决定，作为她的生日。”七寒看着眼前布置好的客厅，内心里涌起了一丝温暖，起码，自己已经在补偿她了。

　　“凯伊人呢？还有那个东驰，怎么今天一整天不见人了，都是我们几个在忙着赶工。”泉也放下了手里的活，四处张望起来，“妈的，那小子要是被本少爷抓住，肯定拔了他的皮！”不等泉的疑问得到回答，门口就传来了士涅咆哮声，“怎么了？你不是被派出去购物了吗？”看见士涅那张被涨的和猪肝色一样的脸，七寒就猜到凯伊肯定又玩弄了一下士涅。

　　“妈的，这算什么购物单！为什么里面会有卫生巾啊！”一听到这，风疾总算是忍不住的笑出声来，凯伊果然很喜欢捉弄士涅。

　　“没办法啊，我们几个要忙着布置这里，哪有时间去买吃的东西和生活用品啊！”“那内衣，胸罩这种东西为什么也要叫本少爷一起顺便买了？”士涅已经准备杀人的表情很是精彩，牙齿不时发出了摩擦的声响，“咦，你那玩意也买了？”泉双手捂住了嘴，满是震惊的样子，“废话，凯伊说本少爷肯定没胆子去买！但是本少爷偏偏还是买了回来，啊哈哈。”说到这，士涅倒是很开心的笑起来，不知道他是否是觉得自己胜过了凯伊，才会有那么开心的样子。

　　“还是情趣的……”泉上去打开了袋子张望了一眼，不禁倒抽一口冷气，差点晕过去，冲击力太大了！

　　“妈呀，你铁定会被琳琳枪杀的！”“怕个屁啊，反正本少爷证明给凯伊看了，本少爷是做到了。”看见士涅那很是傲然的样子，七寒难以想象他走进情趣内衣专卖店时的表情会是如何的？而且他也有点期待，当士涅把这些内衣送到琳琳手上时，那个冰山般的丫头会不会开枪暴走呢？

　　“哈，你回来了啊。”这时，凯伊，东驰还有琳琳三人从医疗室里走了出来，一看到那遍地大包小包的东西，凯伊就立刻露出了那邪恶的笑，就像有两只黑色小翅膀和两只小角从背后与头上长了出来，“恩恩，不错不错，任务全部完成啊。”“废话，本少爷是谁。”士涅很是不爽的看着那张写满愉快的笑脸。

　　“那么，生日派对可以开始了哦。”风疾将士涅买来的食品随手的洒在了桌子上，算是完成了布置的最后一步，“说起来，你们刚去干嘛了？”七寒趁着这个空挡走到了三人跟前，仔细的观察了下琳琳，只看见小丫头有点激动的指了指她的左眼，纱布已经被除下了，而她的眼眶里，竟然多了一颗银色的眼球，眼球上，还赫然刻着一个琳字！

　　“这是……”“我制作的人工义眼。”凯伊献宝似的拍起自己的胸口，“而上面的字，则是琳琳自己要求的，刚才我也是拉着东驰帮忙把这义眼给琳琳装上。”“没想到，你还制造出与武器无关的东西。”七寒心中却是一片欣慰，因为自己的缘故而使琳琳失去了左眼，是他目前最内疚的事了，这么一来，倒是让自己解脱了不少。

　　“老大，这是为了记住我的重生，所以刻的，从今天起，我与过去再无关系，不是小妖，不是其他什么的谁。”琳琳面色凝重的望着自己最尊敬的老大，一副严肃的样子，“我只是狂众的琳琳！”左眼上的琳字仿佛也在证明琳琳的决心般，散发出奇异的光芒，“这只眼……”七寒被那光芒扫射的很是好奇，看来，这只义眼不只是让琳琳重获光明那么简单而已。

　　“这义眼的作用，在之后的战斗里，你们自然会清楚，好了，先开饭吧，我可是饿了一天了啊。”众人闹哄哄的坐下，但是却没有生日派对的气氛，只看见一个个人开始互相拼抢食物，完全忘记了主角是谁……

　　士涅的手与凯伊的手最先开始了闪电般的对决，一块牛肉被两人的手指扎出了大大小小好几个洞，还没分出胜负，突然间，士涅惨叫一声，收回了手，牛肉准确的飞进了凯伊的嘴里，“我赢了。”凯伊双手比出V字的形状，活脱脱一个恶魔的模样，手指上，还闪烁着淡淡的电光，“你的手放电！犯规！”“我和你，可不来电啊。”凯伊还是那人畜无害的笑容回以颜色。

　　“妈的，该是时候让你知道本少爷的厉害了。”手指被捏的咯吱咯吱作响，士涅杀气腾腾的站了起来，“你小子给本少爷……哈哈……小心……哈哈哈哈哈哈……你死定了……哈哈哈哈……”不过，士涅却突然无法控制的大笑起来，整个人像是疯了一般，难以控制，笑到后来，只能捂着肚子在那勉强站住脚步。

　　“东驰，你干的？”七寒苦笑的问着眼前的天然呆，经过几天相处，他也算是领教了这位药师的可怕，谁知道他不会突然心情不好的放出一种杀伤力强大的毒药出来？

　　而现在，东驰正呆呆的坐在那嚼着披萨，“生日……派对……不是应该大笑吗？所以我用了笑颠粉……恩恩……好吃……”满嘴食物的他口齿模糊的承认了自己的罪行，但是浑然没有一个犯错人该有的自觉，“说起来，你是鸦师父派来的人，是来帮助鸦的吗？”七寒想起这么一回事，追问起来，“恩，是的，不过要不要帮取决于我……”“那么你已经承认鸦了？”七寒想到以后能有一个医生在，总是有好处的，虽然人是古怪了一点，不过危险的人已经见了那么多了，也不在乎少那么一个。

　　“没啊……只是因为我没钱住外面了……”东驰的回答不知道会不会叫鸦暴走呢？七寒又一次的苦笑，而眼前士涅正在那笑的控制不住手脚，本来挥向凯伊的拳早偏了轨道。

　　“真是没办法，受不了士涅的嗓门。”泉叹息一声，低下头去准备去摸那中间的蛋糕，却忽然感觉到自己头上一重，士涅脚步不稳的倒了下来，正好把泉压在了下面，使他的脸准确的陷进了蛋糕里，一时间奶油把泉那副大号的眼镜来了一个彻底的天地白茫茫一片……

　　“还好我就知道会发生这样的事，早就准备好了。”风疾看到蛋糕被糟蹋后，啧啧了几声，然后迅速的拿出了后备的蛋糕，一副料事如神的样子，“啪啪啪”可惜他的笑容没维持多久，三只蛋糕纷纷打中了他那洋洋得意的脸上，除去本来就在大笑的士涅，凯伊和泉都贼贼的笑着，证明了他们是始作俑者。

　　“我们也都早有准备。”看到风疾那怒视的目光，两人倒是很有默契的异口同声的回答起来，“你们难道一开始就打算把蛋糕用来当凶器吗？”七寒有点畏缩的朝后挪了挪身体，想离开战区。

　　“嗨！我听说小丫头今天没事了。”大门被璎珞打开，本来想来看望琳琳的她心情不错，可是当面迎接她的，竟然是个蛋糕！“完了，踩到地雷了！”凯伊，风疾等人心里都是咯噔一下，泉更是一溜烟的跑到璎珞身边，恭敬的将一箱事先准备好的蛋糕供奉上去，“很好，很好……”一连串的很好使所有人都感觉到了不详的气氛，璎珞的杀气很是浓烈，“一个个都给老娘那边排排站，快！”璎珞那近乎发彪的咆哮使众人都是心中一凉，“喂，我说，璎珞，今天是琳琳难得生日……”“砰”不等七寒说完，一个蛋糕已经朝他丢来，不过被琳琳迅速的拔枪打散在空中，“敢攻击老大的人，我不会放过！”冷冷的琳琳又回来了，满是敌意的看着璎珞。

　　“呦，很有意思嘛，死丫头，我还特地来看看你，以为你快死了呢，想不到你还活的挺滋润的啊，敢开枪打掉老娘丢出来的暗器，很有种嘛。”接近爆发阶段的璎珞开口一个老娘，闭口一个老娘，使七寒熄灭了劝战的想法，乖乖的退了一边。

　　而那比那，璎珞瞪大了那好看的杏眼与琳琳对视着，“你给我听好了，小丫头，我……”“啪”不等璎珞的豪言壮语说完，又一个蛋糕砸中了璎珞那美丽的脸上，一直在忙于吃披萨的东驰竟然也丢出了一个蛋糕，“这东西，很好玩啊，是什么新游戏吗？”东驰那呆呆的笑容使其他人都是绝望的脸一黑，妈的，你凑什么热闹啊！“啊啊啊……”爆发的吼声成为了派对最后的落幕曲……

　　当喧闹声结束后，房间里温柔的光线照在了所有人的身上，一片烂醉如泥的家伙都在毫无风度的打着呼噜，蛋糕战后是拼酒战，恐怖的璎珞一人放倒了狂众几员大将，而现在，只剩下璎珞与七寒还坐在沙发上，保持着少有的清醒。

　　“你们打算报仇吗？”与脸上那醉人的红晕不相称的冷静，告诉了七寒，璎珞现在很清醒，“是的。”七寒看了眼趴在自己腿上的琳琳，她正睡的很熟，手温柔的替她撩起一根发丝，左眼的伤，就算在外表被治愈了，但是，这还不够，还不够……

　　“对方可是政府。”“是政府又能如何？”七寒露出了无比自信的笑，“政府欠我们的，也必须要还！”“你们打算怎么干？”璎珞知道自己是无法劝说他们的决心了，只能询问起他们准备如何，“杀掉总督。”强烈的杀意从七寒那本来满是懦弱的脸上蔓延开来，桑莫的所作所为，真正的激怒了七寒！

　　两天后的夜晚，月色迷人。

　　中央区的别墅区，居住着几乎是全国所有权力颠峰的人，而白月飞的家也在这，而且在最高点，他的别墅周围被休整的很整齐，还设置了暗哨和不明显的碉堡，只要稍加修改，这座美丽的别墅就会立刻化身成可怕的军事建筑。

　　别墅此刻，还透露出淡淡的灯光，白月飞的妻子因为患有顽疾，早早的睡下了，只剩这名曾经的印加共和国军神坐在客厅里，透过玻璃移门，俯瞰着别墅下方那片零零碎碎的灯火，平时空旷的身边，现在却多了一人，雷烈。

　　自从林岳失踪后，白月飞便将雷烈接了过来，作为补偿的培养起这名少年，而雷烈的确没有让他失望，有着强烈正义感和强烈好胜心的他完全的符合了军事长的喜好，经过这段日子的特殊训练，雷烈脸上脱去了过往还多少带着的幼稚，满是坚毅。

　　“就在今晚，他们要开始了。”白月飞的目光里没有任何的惊慌，反而显的镇定异常，“他们竟然敢这么对您，难道不怕引起军方和民间的反弹吗？”雷烈虽然在实力上有了进步，但在大局观上，始终还是个菜鸟。

　　“他已经成功的控制住了中央区的所有武装力量，还会怕我这个光杆司令？”白月飞慢慢的从椅子上站了起来，雷烈恭敬的跟上一步，“如果我猜的没错，他一会便会用一些随便编造的罪名来逮捕我了，可是，这种没有证据的污蔑毕竟只是暂时的，没多久，我就会无罪的被放出来，那么，你说说，雷烈，他会怎么做呢？”白月飞的眉宇间浮起了戏弄的神情，“属下猜不出……”雷烈脸不禁一红，政治家的心思实在太难猜了。

　　“很简单，只要派个人来把我杀掉，就可以说是我畏罪自杀了啊。”白月飞带着微笑慢慢的道出了首相的心思，可是雷烈的脸色却瞬间变了，“他敢这么胆大妄为？”满脸的不能置信，“已经做到这地步了，他早就已经是个疯子了。”白月飞想起了自己的部下悄悄传来的消息，天都大学被控制了，“哼，他以为区区一支军队就能控制住他？开玩笑。”那人是白月飞现在最后的底牌，可也是最大的不安因素，就连白月飞都不知道，那个他会不会出手来帮助自己。

　　而就在白月飞与雷烈谈话的时候，别墅区里传出了震天的机车声，瞬间如同海浪般的车灯朝着别墅涌来！

　　“那是……”雷烈不能置信的瞪大了双眼，那群人是中央区里最著名的少年团伙夜修罗，虽然他们平时干点违法乱纪的事，可终究只是普通的小打小闹，可眼下，他们可是在冲击领导区的别墅啊！他们难道都疯了？

　　“正戏开始了……”白月飞在短暂的呆滞后，不屑一笑，“他也是越活越回去了，竟然想用这群小鬼来填我的命，可惜，他错了，我的命，不是那么不值钱的。”只看见白月飞敲了敲身边椅子上的把手，整座别墅都开始活了起来！无数的影子跳进了围墙的碉堡里，黑色的枪口被完美的藏匿在其中，一旦那群不知死活的家伙靠近，那么就格杀勿论！

　　首相的房间里，他正屏息凝神的等待着消息，“那群小鬼是什么夜修罗吧，你怎么鼓动他们的？”看到屏幕上那群骑着机车的年轻人，首相有点奇怪起来，白磷露齿一笑，随后慢慢的回答道：“夜修罗幕后的老板就是胧月，而胧月又是大西联邦安插在我们国内的最大犯罪组织，这次的合作行动既然大西联邦有了第一次的协助，也不难有第二次的协助。”“胧月嘛……也是一个麻烦，清理掉白月飞后，我就把这个组织也给毁了。”首相自然不会允许自己无法掌握的武装力量存在，“现在，我已经让那群小鬼为您去骚扰白月飞的别墅了，军队不仅可以用勾结部下杀人的罪名去逮捕白月飞，同时也可以用协助剿灭暴徒的名义包围住别墅，再然后……就看您的了。”白磷的安排很周到，不仅混乱了白家的防御系统，更是为军队的包围行动找了许多有力的借口，方便了首相的行动。

　　“放心吧，我雇佣的杀手，都是超一流的行家，他们不曾失手过，我想现在，他们应该已经趁着混乱进入了白老头的家了吧。”双眼里散发出了血一般的红光，使首相的脸看起来，狰狞了不少，一切，将会在这一晚决定！

　　同一时间，总督府前，吹起了叫人发冷的夜风，本该无人的街道上，多出了几个不和谐的身影。

　　带头的七寒正戴着银色的面具，用那冰冷的眼神观望着眼前的巨大建筑，“行动开始，十分钟内，结束战斗。”风疾的声音落地之时，人影已经纷纷朝前涌动，复仇战，开始！


第八十九章 复仇战（下）

　　时间指向了夜晚的九点，中央区总督府周围已经陷入了可怕的死寂之中，而没有人发现，一辆不起眼的轿车偷偷的行驶到了总督府的后门处，车里的泉正在快速的摆弄着手上的手提电脑，镜片下的双眼不敢有瞬间的分神，死死的盯着屏幕上面在跳跃的数据。

　　“听好了，战斗要在十分钟内结束，拖久了，隔壁的首相肯定会察觉到，一旦出现援军，我们虽然未必会被抓捕到，但是会增加许多无必要的麻烦。”通过R2联络器，风疾正传达着这次复仇战的事项，而已经潜入了总督府的几人都开始了自己各自的行动。

　　“总督府的防御系统和报警系统已经泉彻底的控制了，还有整座大楼的地图，我现在正传送到你们的联络器上，这座建筑物有六层楼，总督桑莫现在正在顶楼的办公室里指挥着抓捕白月飞的计划，每层楼都驻扎了相当数量的警察和士兵，前门由老大，琳琳，东驰三人突破，后门由士涅，凯伊两人突破，务必不能放走一人，从偏门出来的敌人会由我和泉料理掉。”“十分钟，绰绰有余。”士涅信心十足的回了一句，所有人在同一时间，按下R2联络器上的隐藏开关，从联络器上弹出了一副蓝色的荧光护目镜，在护目镜里出现的正是整座大楼的具体地图，还有光点的分散，那是敌人的位置！

　　“行动开始，祝各位好运。”风疾把目光移到了泉手提的屏幕上，嘴角勾起了残酷的笑，“这一次，我们要让他们付出最惨重的代价！”

　　总督府的正门，因为防御系统的被控制，看守的警察完全没注意到，多出了三个陌生的人影行走在了走廊里，而七寒则熟练的带着两人朝着通往六楼的地方前进，“为什么你也会在这？”琳琳能与老大分成一组行动自然高兴无比，但是，身边这个呆呆的东驰实在是太碍眼了，就算是自己的救命恩人，自己也无法忍受他这样突兀的存在，“因为看起来，很有趣的样子。”东驰还是那副老样子，对什么事都是迷糊的态度，这一次的行动，他难得来了兴趣，硬是要求自己要参加，考虑到他的手段，七寒也没有阻拦，毕竟谁也不会介意多带一个高手在身边助阵的。

　　“抱歉，请问六楼怎么走？”一个不注意，东驰已经走进了一楼那间坐满了警察的办公室里，很有礼貌的询问起路来，“高手……或许是吧……”七寒到了现在，对于彻底的灭口，倒还是有一丝的犹豫，可是被东驰这么一搞，自己似乎是无路可退了吧？

　　“谁？”所有警察都在瞬间拔出了手枪，可见都是群训练有素的家伙，但是可惜了，今天他们遇上的是狂众。

　　“啊啊……”一道夺命的红色的热能光线已经从东驰的身边擦过，准确的击中了一名警察的面目，随后发出了极其揪心的惨叫，那人痛苦的抓着脸部，声音已经被扭曲，然后一股烧焦的味道开始弥漫在了这个狭小的空间里，就仿佛是烤肉的香味，而现在，这股味道却叫所有人都捂着嘴想呕吐出来。

　　“一个都不能放过。”琳琳纵身跃进了房间，手里的银色热能枪被她横在手里，那把枪已经被凯伊进一步改造过，能够调整射出热能的强度，由于强度的不同，热能枪的发射速度也会跟着不同，现在，琳琳将强度调到了最低，但并不意味着她的破坏力被减小了，正相反，现在她的开枪速度，已经超越了常人可以理解的范畴。

　　“你们，都准备好死吧。”与那幼稚的脸庞不同的冰冷气息，使所有的警察都是倒抽一口冷气，而在琳琳的左眼里，却开始出现了一连串的数据，那是凯伊对那只义眼进行的特殊改造，也是为了枪手琳琳而量身打造的瞄准眼！

　　只看见无数的红点出现在眼前那群警察的身上，开枪的线路也被详细的描绘在眼前，琳琳满意的抿起了嘴，“干掉他们！”其中一名警察似乎本能的察觉到了眼前几人的威胁，立刻发疯般的大吼起来，但是已经晚了，疯狂的红色热能风暴已经卷席而去，一枪致命，就连那些警察躲避的路线都被精准的计算了出来，不留一个活口，只是刹那，整个房间里的警察都已经成了一堆没有灵魂的腐肉……

　　“凯伊真是制造出了一个可怕的杀手呢……”看着琳琳那漠然的表情，七寒不禁走过来轻轻的抚摸起她的脑袋，本来产生的怜悯也被他自己熄灭掉，他不能忘记，琳琳差点因为他们而丢掉了性命，这个世界，不需要可怜之类的情感，对于敌人，只有彻底的打击和摧毁！

　　“真是脏。”东驰一直安静的看着，直到琳琳疯狂的攻击结束后，才不紧不慢的从怀里掏出了一个小药瓶，熟练的拧开盖子，把里面的药粉纷纷洒在了地上，很快满地的尸体化成了一摊浓水，“这也是文生发明的药剂吗？”已经通过鸦的模糊记忆知道了师父的名字，七寒有点恶寒的问道，“腐化粉，只是最基础的药物罢了。”只有说到药物的时候，东驰的脸上才会瞬间出现了神采飞扬的表情，看起来，很是开心的样子。

　　完成这些事后，三人没有继续磨蹭，而是迅速的朝上层前进起来。

　　“怪……怪物……”最后的一声悲鸣，一名警察捂着脖子上渗透出来的血水，无力的靠着墙壁滑倒在地上，断了气，他面前，站着满身是血的士涅，不过那身鲜血，却是企图拦下他们的警察与士兵的，其中不乏不少军中的高手，看来自从上次的越狱事件后，这里的防备多少还是有一点的增强了。

　　“不过军方看来还是对这很放心的，将大部分人手全部调去对付白月飞了。”凯伊跟在后面，笑吟吟的看着士涅在那辛勤的开路，“就算他们把军方的全部高手都放在这又如何？你认为他们挡的住本少爷？”士涅擦了擦乱刃上的血渍，把目光投向了楼上，“我可是和那死丫头打过赌的，看谁先杀上顶层。”“他们那组里可是有老大坐镇啊。”凯伊仿佛明白了士涅那么急着要攻上去的缘故，忍不住调侃起来，“那又怎么样？本少爷只要五分钟，就能够清扫到最高层！”士涅正在发出自己的宣言时，前面传来了急促的脚步声，看来，他们的行动终究还是引起了楼上的注意，两名军人打扮的男子带着大批的警察正来势汹涌的扑来，“有猎物上钩了！”期待的表情全部清晰的写在了士涅现在的脸上，“你们是谁？”带头的两名军人看了眼地上那些惨不忍睹的尸体，脸上浮现起了隐约的怒容。

　　“哦？我们自然是入侵者啊。”士涅就像在看白痴一样的对他们仰起了下巴，“我们是第三部队的……”“不用自我介绍了，本少爷懒的听马上要死的人的自我介绍。”士涅已经动了，乱刃朝前挥出，准备一招解决掉战斗！

　　“不对，士涅，小心！”凯伊感觉到了来自那两名军人身上所散发出来的骇人杀气，双拳齐齐挥出，拳上还缠绕着两人的气，对方也是会使用气的格斗家！

　　“气吗？真厉害啊……”士涅那讥笑的口气使两名军人都是浑身一颤，因为他们看见了，乱刃越过了他们的身体，为什么，明明是两人联手用气的合击，眼前的男人却如此轻易的突破了，“你是……”没有来得及问出口，两名军人已经被齐齐的拦腰砍成了两半，落在地上，如同喷泉般朝上喷出的鲜血纷纷洒落在士涅那张满是满足的脸上，狰狞，疯狂是前方那些警察现在共同的想法，这个男人，是疯子啊！

　　“该我出手了。”凯伊透过那荧光护目镜看到了这条走廊的上方有着水管通过，立刻想到了一个战斗计划，自己可不能落在士涅后面啊，“躲开哦，士涅。”“什么？”正处于亢奋期的士涅还没明白过来，就看见凯伊的两枚铁球飞快的旋转起来，离开了主人的双掌，毫不留情的砸中了天花板上！

　　“扑哧”水流在刹那从头顶疯狂的往下喷洒开来，淋湿了所有人的衣服，“妈的，凯伊，你小子……”当士涅满脸怒气冲冲的回过头去的时候，却难得的出现了一副吓一跳的表情，因为凯伊正在那得意的笑着，手指上不断冒出电光的火花，“见鬼了，你打算连我一起干掉吗？”士涅立刻跳回到凯伊的身边，让那群警察一个个都不知所以起来……

　　“还等什么，他们都是敌人，快开枪！”终于有警察反应过来了，那些警察这才一个个恍然大悟般的想起了自己的职责所在，“太慢了哦……”凯伊自然不会给对方还手的机会，他的双手已经按在地面上，流满了水的地板现在成了真正的地狱，耀眼的电光从凯伊那秀气的手指上疯狂的涌出，别说开枪了，在那一瞬间，所有的警察都被电的失去了知觉，全灭！

　　顶楼的办公室里，桑莫正面色难看的坐在那，楼下的事他已经发觉了，不过太晚了，防御系统和报警系统都被对方所控制，派下去的人也都全灭，“怎么办，总督大人？”身边仅剩的几名部下也都一个个惊慌失措的开始询问起上司，本来还能用来逃跑的后门也被确定被敌人堵上了，至于偏门，估计还没走到那，就会被敌人所追上。

　　“他们，很清楚我们的兵力布置，但是，只是这样，我们也不会败的那么快，归根究低，是因为眼下这群人，都很强！”桑莫话音未落，便听见了门被踢开的声音，所有部下都在紧张的拔枪对准了门口方向，只看见一个戴着面具的男子带着一个呆滞的东方男子和一个小女孩走了进来，“是……是你？”桑莫第一眼就看见了琳琳，身体由不由自主的颤抖起来，之前的镇定也不知道被丢到了哪去。

　　“这是我们的复仇。”琳琳慢慢举起了手里的热能枪，非常轻蔑的看着那些拿枪瞄准着自己的警察，仿佛在看的人，已经是死人了，“你们做好死的觉悟了吗？”“开枪，杀掉他们！”已经没有退路了，桑莫的部下们自然不会甘于束手待毙，纷纷扣动起了扳机，可是手指想狠狠的按下去的时候却发现身体没办法动了……

　　“石化年轮，这是能够使人体暂时僵硬的药粉，看来很成功。”东驰的出手毫无声息，七寒看他的眼神更多了一份赞叹，那位传说中的文生师父能够教出那么可怕的两位徒弟，实在是太厉害了。

　　“还有人！”就在七寒放松的刹那，他感觉到了，来自这个房间里还有其他的杀气，“是异族人？”双瞳变成了深红色，长发被潇洒的甩动起来，鸦在瞬间接替了人格，手上的空煌刺向了空无一物的空气里，“扑哧”那是刀尖刺入肉体的感觉，然后，一个身材高挑的男子凭空出现在了鸦的面前，他的手上还拿着一把未刺出的匕首，他正带着惊讶的目光看着眼前的红眼男人，另一只手则捂住了被空煌刺穿的部位，鲜血不止！他知道，他活不了多久了……

　　“是政府培育的红蛛吗？太差劲了啊，真正的光隐一族的隐身能力，比你完美多了。”鸦的话也使眼前这名埋伏很久的杀下绝望的摇起头来，满是不能置信的样子，“你们……究竟是谁？”“狂众的首相，鸦。”空煌抽出，那名红蛛踉跄了几步，最后无力的倒在了鸦的脚边……

　　“小雪，小雪……”看着琳琳那娇艳的小脸，桑莫朝着她慢慢的走来，双手很是激动的搓揉着，“我就知道，你不会丢下爸爸的，一定会来见我的，是吧？你会……”不等桑莫说完，他的左腿被射穿了，汩汩的鲜血不断从伤口中溢出，但是桑莫就像忘记了疼痛般，还在继续朝前挪动，“小雪……爸爸我……”“喀嚓”琳琳的枪口抵到了桑莫的额头上，遇上那双冰冷的眸子，桑莫感觉到了绝望，是的，眼前的人，终究不是自己的小雪，小雪怎么会用这么可怕的眼神来瞪自己？

　　“小雪……你在哪？小雪！”桑莫真的疯了，没有办法控制的流下了泪水，可是，眼前的人，不会存在同情！

　　“在地狱。”伴随着琳琳的话语，红色的热能光贯穿了眼前的头颅，干净利落的一击……

　　时间，指向了夜晚的九点十分，复仇战，闪电般的被完成。

　　胜方，狂众，总督府被灭一百二十人，无一幸存，包括总督桑莫在内。

　　同时，刺鼻的血腥味弥漫在了别墅区那间白月飞的住宅前，碉堡里发出的火力，强大到使后面赶到的军队都不禁一个个心寒，那些年少无知的少年都已经葬身在了这一次的政府斗争里，连那个首领夜修罗，可以看出，是胧月里安排的少有的高手，现在也成了枪靶子，被打出了无数的血洞，横着尸体，双眼无神的望着夜空，断气已久……

　　别墅内的情况呢？没人知道，只知道里面安静的太过异常了！

　　天都大学内，此刻也是一片忙乱，史习作为临时的监督现在正震惊的站在校长室附近，最近被找到并且监视起来的校长白神不见了，负责盯住他的人，现在都一个个倒在了地上，并且没了呼吸，能够干掉这些家伙并不可怕，可怕的是能够无声无息的完成这些事……

　　那么，他去了哪了呢？史习自然无法猜出这个问题所在。

　　白月飞家的客厅里，那些杀手已经一个个支离破碎的洒落在地上，更有甚者，被挖出了内脏，晒在了地上……

　　雷烈捂着自己的嘴，在那角落里呕吐着，无法忍受住刚才的疯狂，只有白月飞神情自若的背手立在那，看着黑暗里的一位男人，面带欣慰的笑，“你还是来救我了，哥哥。”月光穿透了黑压压的云层，照亮了黑暗里的男人的脸，天都大学的校长，白神！不过现在他带着的不再是那仁慈的笑容，而是冰冷的狰狞！

　　白神，杀神，与军神白月飞同为兄弟，世界革命期间，为白月飞在暗中干掉无数高手，获得了杀神的称号，曾经一人对抗圣域的一名结使，战争结束后，原因不明的隐居。

　　以上资料，出自印加共和国最高机密所在。


第九十章 沦陷的公主

　　月光下的白神并没去回答白月飞的问题，只是冷冷的站在那，观望着别墅外军队的动向，看他们的样子，似乎没有放弃拿下白月飞的意思，不知不觉中，双拳慢慢的握在了一起，白神眼里闪过了一丝凶光，如果有必要的话，看来他还要杀更多的人，甚至是眼下的这一支部队。

　　“不要乱来。”白月飞的手从后面及时的按在了白神的肩胛上，制止了这名兄长窜长的杀气，“他们不敢动我的，杀手已经被你干掉了，他们的攻击也算是被瓦解了，现在只要我没死在这，就算他们抓了我回去，首相也没有能力来动我。”说的无比自信，白神何尝不明白这个道理，但是他不甘心，让首相的人如此的打压自己的弟弟，不是爱护弟弟，纯粹是因为自己的自尊心，白家的人，岂能让人如此欺压？

　　“更何况……你已经为了我染了太多的鲜血了。”白月飞那真挚的话却没换来白神柔和的表情，这名已经老去的杀手只是不耐烦的拍掉了自己弟弟的手，“不需要你的怜悯，我所做的一切，都只是因为看不下去而已。”虽然近在咫尺，但是白月飞知道自己的哥哥早就与自己远离了，因为兄弟两人都曾经一起爱上的女人现在已经葬身在那遥远的战火时代，因为白月飞错误的判断而造成了那样的后果。

　　“你确定了要和那群人走？”白神看了眼外面，最后发出了一次疑问，“恩，如果我反抗的话，倒是落实了他们的罪名，相反，只要我安静的等待，夜宗回来后，局面就由不得首相说了算了。”白月飞不是个笨蛋，这是白神清楚的事实，他的弟弟，不仅在军事上是个天才，在大局观上，也不是什么都不懂的菜鸟，“那么，你就去那慢慢等你的夜宗部下回来吧。”转眼间，白神已经离去，顺手带起的是一片猩红的血光，一名一直躺在地上装死的杀手，本来爬在地上，在静静的等待袭击白月飞的机会，可是他终究没有逃过杀神的双眼……

　　“军事长大人。”雷烈虽然不太喜欢白神的血腥作风，可是对方终究是保护了白月飞，这是不争的事实，“放心吧，雷烈，首相不敢动我，如果他不想这个国家彻底混乱的话。”说完，白月飞带着雷烈慢慢的走到了别墅的门口，打开了那扇禁闭的大门，迎接他们两人的，是无数刺眼的光芒，叫雷烈一时间无法睁开双眼。

　　“啧，早知道叫白神……校长把他们都杀了的话就好了……”雷烈感觉到了那些军人和警察眼中的敌意，还有许多的不解，迷茫，不是所有人都是首相的嫡系，更多人，其实对白月飞都是无比尊敬的。

　　“他，已经为我杀了很多人了。”白月飞却笑着摇头否决了雷烈的希望，“当世界革命刚结束的时候，他为了帮助我稳定这动荡的政局，杀了很多人，无数想推翻我们军部的不法之徒，也都是倒在了他手上，为了我，为了这国家，他已经浑身是血了……他才是真正的英雄啊，是我心中真正的英雄！”白月飞的手掌轻轻的按在了身边雷烈的头上，一副慈祥长者的样子，“我不想我心中的英雄，为了我做出危害这个国家的事，剩下的，由我自己来解决就足够了。”雷烈很无奈，他只能眼睁睁的看着军队将白月飞带走，可是，也正如白月飞所说的那般，现在的情况下，只有这样做，他才是最安全的！

　　“铛”清脆的破裂声，茶杯掉在了地上，可是茶杯的主人首相却浑然不知，只是傻傻的坐在那，满脸的呆滞，“总督府被攻破，暗杀白月飞计划也同时宣告失败，似乎是白神突破了那些看守，赶去助拳了。”白磷念着手上的报告，脸色很是古怪，直到现在，他才知道，首相小心提防的人竟然会是那么一个糟老头校长，可事实又说明了这个老头的可怕，首相雇佣的杀手可是赫赫有名的死鹰集团，一个集团的全体出手，结果落的被白神分尸惨死，这样的人物，杀神白神竟然一直默默无名的隐居在天都大学里！

　　“白神，狂众……”首相终于开始说话了，因为过度震惊而忘记愤怒的脸部不停的变幻起各异的光芒，“是的，他们自称狂众。”一名身材挺拔的男子正面色难看的跪在首相面前，他也是一名红蛛，当七寒他们攻入桑莫房间时，他也在场，他比他的同伴聪明，没有抢先动手，所以他的同伴被鸦看穿一剑刺死了，而他，却聪明的活下来了，也把看到的一切报告给了首相，首领是个戴面具的红眼男子，手下有一个小女孩，还有一个看起来无比呆滞的东方男子。

　　“这群叫我头痛的家伙……”没有如白磷预期中的暴跳如雷，首相很是冷静的抓紧了自己的手，指甲被用力的掐进了掌心内，竭力保持住自己平稳的呼吸，“您不担心吗？”白磷试探性的问道，“白月飞现在已经主动下了一步妙棋，目前他虽然被我们抓了起来，可是我们却不能动他，他完全可以拖延到夜宗回来后依靠那军队的力量和您决高下，而您，却没有时间了！”“时间？”首相阴森的笑起来，在极度的愤怒之下，他却比平时更加的能够冷静下来，是的，事情都已经到了这一步，他已经没有害怕的必要了。

　　“传我的命令下去，不管用什么样的手段，都要给我在白月飞上套好罪名，起码，现在要把他控制在我们手中！”首相思索着接下去的行动，便下了指令，“那夜宗怎么办？”白磷不解，前线回报，伐克洛城已经成功收复，夜宗大军也在返回中央区的路上，“没事，夜宗的部队里，还有不少我提拔起来的军官，他控制不了全部的军队。”事情还没坏到全盘失控，首相明白，自己一击不成，接下来就很难再解决掉白月飞了，可是他不会放弃的，这是他等待了太久才换来的局面，他不会拱手投降！

　　“那么，那个叫狂众的组织呢？”白磷拿起了那份报告，颇有兴致的问道，“毁掉。”不带任何感情，首相是准备把失败的怒火宣泄在这个小组织上了，“这件事，我会派血狼部队去做，另外，帮我联系胧月，既然现在大西联邦和我们是同盟关系，那么我想还能利用下银狐。”“您想让胧月对付狂众？这倒不成问题，可是血狼部队……”白磷知道，那是印加共和国中央区中少数的强悍战斗部队，而且一直和凌云浩的关系不错。

　　“放心吧，苍祁是个无情的人，他只会服从上级的命令，不会把个人的感情带进战斗里。”想到这，首相似乎想起了什么，在自己的电脑上，摆弄了几下，然后把一份指令递交到了跪在跟前很久的那名红蛛手上，“按我上面的指示去联络上面的人，并且按我写的步骤去做，正好，因为抓捕白月飞一事，已经引起了不少军官的动摇和反感，就让他们和银狐，还有那个什么狂众，一起去死吧！”那眼里，只能看见几乎是疯狂的神色，白磷好奇归好奇，却没主动的去询问，现在的首相，恐怕不能相信任何人了吧？

　　“可怜的男人。”白磷微微浮起了奸邪的笑，影想做的事，远远超出了这个可怜男人的野心，他也只是芸芸众生之中被影选中的一枚棋子罢了，说不定，还会成为弃子……

　　中央区的中心街，高耸在那的希望之塔还是和平时一样，在俯瞰着这个城市，顶层的房间里，作为胧月的大本营，此刻聚集了银狐，和他部下最受信任的神风，弥两人。

　　“让我们去对付狂众？”弥很是兴奋的嚷了起来，他早听说狂众首领鸦多么多么的强，现在可总算有机会领教了，“只怕不是那么简单的事吧？”神风和那个四肢发达的同伴不同，想的比较透彻和仔细，他那张俊美邪乎的脸上也不时飘起了忧虑的神色，如果放在社交场合，恐怕已经迷倒了一片少女的心。

　　“的确不是那么单纯的消灭战，那个首相恐怕想一口气把我们也收拾掉吧。”银狐将对方的嘴脸看的很是清楚，不客气的指出了对方的意图，“谁都不会忍受自己的地盘里，有一个强大的武装力量存在吧？”“可是，只要我们说出我们都是为了影在卖命的话，那个男人也不敢对我们动手吧？”弥的话换来了银狐的摇头，面具下的双眼闪烁起了叫人无法琢磨的光芒，“我们的老板，影并不希望我们几个手下互相友好的相处，而且，我们胧月也是暗中的利刃，一旦那些家伙企图脱离影的控制，那么，就由我们做出致命的一击……”银狐走到了玻璃窗前，凝视着下方灯火灿烂的城市，不知道面具下的脸是什么样的表情。

　　“可是，消灭狂众这样的好事，我也不会错过。”过了几秒或，银狐又是转折性的说道，仿佛是酝酿了很久的决定，“要和他们一起联手？”神风看起来不是很赞同的样子，“那个男人叫我们把狂众的人骗到约好的位置，然后由军队将他们围剿了，要做到这点并不难，我也想好了脱身之计，放心吧，神风，我只是很想知道，那个叫鸦的男人，实力到底有多强？”是啊，究竟有多强呢？银狐已经雀跃了……

　　“让我们参战？明白了。”苍祁挂上了电话，他现在正在一间漆黑的房间里，可以听见自己和另一个沉重的呼吸声，阴暗的角落里，混身是伤的西西正无力的依靠在墙角，不变的只是那冷漠的神情，“准备一下，去对付狂众，杀死，首领鸦……”苍祁说这话的时候，感觉到了无比的快感，自从西西不告而别后，他几乎要发疯了，仅仅几天，血狼部队就有几名军人被他活活打死了，虽然是最疯狂的部队，可内部打出了人命却也是非常严重的事，当西西归队后，自然受到了严厉的军法处置，更叫苍祁不能接受的是，西西自称是发现了鸦的踪迹才擅自脱队的，她的眼里，有了惊慌！这个女人根本不会说谎，说话疙疙瘩瘩，明显有猫腻！

　　不能允许啊，不能允许自己的狗，心里装下了其他男人，西西从不会因为任何事有感情的波动，所以苍祁一直没发现那几乎是变态的占有欲，其实很强。

　　而导火线是如此的简单，只要一点小小的火花，就能够轻易的把他点燃起来，“杀掉，鸦！”看着西西眼里闪过的一丝难得迷茫，苍祁感觉愉快，是的，是复仇的愉悦，“你要记住，你是我们血狼部队里，最凶狠的狗，最强的狗！最重要的，你是我的狗！”狗，狗，狗……回声，久久回荡，“狗……”西西低头自语，却看不清她脸上现在是否和平时一样，那么的淡漠……

　　街头，慢慢洒下细雨，人们开始匆忙的朝着目的地加快了脚步，只有一个美丽的倩影，依旧保持那不紧不慢的脚步，朝前慢慢挪动，璎珞独自一人走在路上，漫无目的的走着，手里，还攥着一张纸条。

　　“我在那等着你，告诉你我的答案”落款是七寒，而后面还跟了见面的地址，“答案？”璎珞在前进的同时，内心里却是无比的矛盾，是什么答案呢？璎珞害怕，是的，害怕七寒会记起鸦的记忆，记起真相。

　　“他记起的话，那么事情会如何发展呢？”面对自己内心里混乱的感情，璎珞头一次感觉到了无助，可是，该面对的，终究还是要面对，很快她来到了七寒所说的佰村工厂，那里已经被废弃了许多年，听说是一个古流派的拥有地，似乎是姓佰吧？

　　“那不是和学生会长一个姓吗？”正奇怪间，璎珞感觉到了危险的杀气，很危险！她本能的想转身离开，但是已经晚了，密密麻麻的白衣人已经包围了退路，而银狐则带着神风和弥一起从前面的厂房里慢慢步出，“欢迎您，璎珞小姐。”银狐礼貌的样子使璎珞感到了一丝的不详。

　　“真是豪气的排场，为了把我这个弱女子骗到这来，你们胧月竟然出动了那么多的人，实在叫我受宠若惊了。”满是讥讽的语气谁会听不出？银狐只是笑了起来，笑的很欢快，“我可是仰慕你很久了呢，璎珞小姐。”“如果刚才的话不是开玩笑的话，我会告你性骚扰的，银狐先生。”璎珞冷冷的回答着，手指悄悄的活动起来，戒指上的铁丝准备随时出击，但是，她已经绝望了，面对眼前的三人，她很清楚自己就没有机会逃走了。

　　“其实，我们需要您帮一个小忙。”银狐说着，人已经朝前走去，无视了璎珞的小动作，“我们需要由您来请出鸦，哦，不对，应该是……七寒同学！”那是何等绝望的感觉，璎珞此刻只想大喊着回去告诉七寒要小心，可是已经迟了，一只手掌已经劈到了璎珞的脖子上，眼前一片漆黑，“救回被魔王掳走的公主，是王子的责任哦。”银狐的调笑使璎珞想愤怒，可是却迷糊的昏了过去，“只不过，那个王子，或许也是魔王啊……”

　　雨，下的更大了……


第九十一章 一起死？那么，一起死吧……

　　中午时刻，天都大学的食堂里并没有因为军队的包围而变的冷清，反而聚集了更多的用餐人员，在靠窗的位置，七寒正独自一人坐在那，就像逐渐习惯了这样的生活般，每天中午等待着夜莹的到来，只是为了简单的聚餐，很是单纯的吃饭罢了，不过在有心人的渲染下，这样的形式倒更像是了约会。

　　当事人七寒已经不愿意去解释什么，毕竟他本来就是一直期待着这样的生活的，如果可以的话，能够继续下去，真的是如此吗？内心里，却是鸦的讥笑……

　　看了下手机上的时间，夜莹恐怕还没下课，七寒颇是无聊的眺望起窗外的景色，雨天，一直在持续着，叫人焦躁不安着，特别是眼下的秋雨季节，让他有一种从未有过的不安，似乎是鸦的感情在影响着自己，几次试着调节那股阴郁感，但是都没成功，不知道是什么事使鸦一直那么的不舒服，七寒没兴趣去知道，倒是想安安静静的享受会自己悠闲的生活。

　　“翁翁”握在手里的手机突然震动了起来，上面的显示是璎珞的名字，“她的电话？”说实话，七寒一直对自己有着疑问，自己对璎珞是什么样的定位，不过到最后，他都主动放弃了研究，只是用同伴的字眼搪塞自己，希望可以让自己可以坦然一点面对。

　　“喂。”接起电话，七寒的心还是一直悬着的，他也不知道璎珞找他能有什么事，“是七寒同学吗？”有点熟悉的男人声音，七寒无法辨别出主人是谁，“是我，你是……”其实他更想问，你为什么会用璎珞的手机给我打电话？但是疑问被他硬生生的吞下了肚子里，“这个，其实是这样的，我们请了璎珞小姐来我们这好好的休息几天，同时，也想请你一起过来。”“什么意思？”对方的声音那么的谦和，却叫七寒有了一种恐惧的心理，很奇怪。

　　“说的直接一点，我们绑架了璎珞小姐。”对方似乎是准备开门见山了，之前的潜台词倒成了废话，或许他是高估了七寒的智商，“为什么？”现在的七寒已经不是从前的他，过去的他或许会不屑的挂掉电话或者是惊慌的大叫起来，而现在，作为狂众首领的他，早就习惯了身边人会出事的情况，惊恐不能改变什么，只有冷静的去面对。

　　“说起来，我们也是老朋友了呢，七寒同学，不对，应该是鸦，狂众的首领。”对方的话不再似刚才那般听起来平和了，里面仿佛充满了无数阴毒的怨念。

　　“你是谁？”七寒另一手的手指紧张的搓揉着自己的太阳穴，直到产生了痛楚，才放慢手速，“银狐。”一个不算陌生也不算太熟悉的敌人，可是在飞艇上一战，鸦却在银狐面前落了一个惨败。

　　“直说是你不就好了……”七寒也变的硬邦邦的口气，看起来在努力克制自己的怒火，“哈哈，不用太紧张了，七寒同学。”银狐很是满意七寒的反应，这样的反应才证明了他们押宝押对了，那个璎珞，果然对他有着不同的意义。

　　“那么，仔细听好了，七寒同学，明天晚上，你按照我的要求前往见面的地方，前提是，你要一个人。”银狐在说话的时候，电话那头的七寒大脑却在飞快的转动起来，准备如何应对这个家伙。

　　“不要告诉你的同伴，这件事。”听出了对面七寒的不屑之意，银狐只是无奈的长长一叹，“我是为你好，如果你带着你的同伴过来准备救人，那么，要死的，就不只是你一个人了。”“什么意思？”对方是威胁吗？不仅是七寒，体内的鸦也有了发彪的迹象，“在那里，等待你的，不会是我们胧月的埋伏。”银狐慢悠悠的述说起之后会发生的事，谁也不知道，他究竟是报着什么样的心态抓来了璎珞再这么告戒七寒的，一旁的神风和弥对银狐准备透露机密的动作也不加制止，只是静静的看着。

　　“那等待我的是什么？”七寒有点好奇了，听对方的口气，似乎是要提醒自己些什么，“是军队，大量的政府军队。”银狐骤然加重了口吻，很是肯定！“首相准备灭了你们，因为你们挑战了他的权威。”银狐并没全盘托出，他知道，只要透露出一定的信息就够了，能够借政府的手收拾掉鸦或许也是个不错的选择，另外，他也坚信着，鸦绝对会去赴约！

　　“地点……”果然，没多久，七寒就换了口气，应该是答应了，“朝前看。”银狐的话却是牛头不对马嘴，“前？”七寒抬起头，一名陌生的学生从他身边擦过，一张纸条落在了他眼前，“就是上面的地方。”“佰村工厂区？”七寒努力思索起这么一个地方，好象被废弃很久的样子，的确适合杀人灭口。

　　“知道了……”听到七寒的回答，银狐满意的砸砸嘴，“那么，我就恭候您的大驾光临。”挂上电话，银狐瞥了眼被绑在旁边旁听到现在的璎珞，那美丽的眸子里现在的目光就像要吞吃了眼前的男人一般，很是愤怒，尖锐的像一把可以致人死地的凶器，可惜了，这世上，能用眼神杀人的人物，终究是少了点。

　　“准备行动吧。”银狐扣动起手指，神风和弥点点头，又把璎珞击晕了过去，然后退出了房间，“军队……不仅是军队啊，那个没心没肺的首相是准备连同那些有异议的军队也一起干掉啊，你能不能活下来呢？鸦，如果你连这一次都可以活下来，那么……你就有资格做我的对手了。”

　　希望之塔下，银狐坐进了华丽的轿车内，行驶向了中央区的边沿地区，在那，一座偌大的别院坐落于此，看起来很是古香古色，下了车的银狐已经摘下了面具，换上了一身标准的休闲服。

　　就在这时，别院的门突然被打开了，一个人影踉跄的跑了出来，“妈呀，不打不打了，你又要发什么疯了？”跑出来的人，穿着朴素的外衣，手上还拿着一把木刀，看样子，估计是被什么人欺负的很惨，而当他扭头看见银狐后，满脸的呆滞，“少爷，您怎么回来了？”“哥……”从别院里追出来的男子本来是气势汹汹的，结果见到了银狐，气势立刻低了一截。

　　“子贤，你在搞什么？”银狐表情很是冷漠，“这个……”被责备的弟弟——林子贤不知道该说什么的挠起了后脑勺，而银狐——佰村霖则带着家主般的威严，大步走进了别院里，“跟我进来！”“是……”林子贤虽然不服气，可不敢表露出来，跟在了后面……

　　随后，大门戛然关上……

　　“七寒，你脸色似乎好呢？”食堂里，夜莹看着面前的男人，很是关心的问道，“没事……没事……”七寒却有点神游太虚的感觉起来……

　　当晚，狂众的根据点里，七寒把所有人都喊到了这里，将璎珞被绑架的事全数说了一遍，几乎没有遗漏什么。

　　“他们想干掉我们？”风疾玩弄着自己的刘海，颇是头痛，想不到政府的反应会如此激烈，在风疾看来，现在首相应该把注意力都放在即将返回中央区的夜宗身上才对，“为什么要去救那女人？”琳琳颇是不屑，可是想起璎珞曾经关心的来看望自己，又有点后悔起自己说的那么绝，不过始终没去否定之前自己所说的话。

　　“真是个麻烦的女人啊，哎……那么，你怎么想的，小子。”士涅在那挖着耳朵，很是懒散的样子，他没有称呼七寒为老大，琳琳也因此瞪了他一眼，不过士那却浑然不在意。

　　“我要去救她……”七寒说的倒是毫不犹豫，“怎么救？”凯伊那张笑脸也凑了进来，颇是期待，“不知道……还拿不出一个完整可行的计划……”听的出，七寒也是很烦恼这问题，“我总感觉首相不仅仅是想干掉我们那简单，我们虽然杀了总督，但是真正威胁他的，并不是我们，他应该是想借机干点什么……”风疾很快看穿了其中的关键所在，“这样吧，明天晚上，你们去附近埋伏，准备接应我，我相信，凭鸦的能力，抢下一个人，然后突围而去，难度不大。”说的那么轻松，可是，做起来相信很多人都知道难度。

　　东驰从头到尾都在旁边吃着薯片，不发表任何意见，呆呆的样子，就像是与眼前的这群人完全不认识一般，当听到救人和突围时，才微微看了七寒一眼，之后又埋头吃起来。

　　“可以，地点是……”风疾需要根据地形做出最好的计划，“这上面的。”递出纸条，风疾眼前一亮，“是那？”“没错。”七寒的表情也变的严肃起来，“明白了，给我一点时间，我会想好计划的。”会议很快散了，各自都去休息了，客厅重新只剩下七寒一个人，他正看着自己递给风疾的那张纸条发呆。

　　“我们是不是有点傻？”自言自语的说着，可是又不像是在一个人说话，“你认为呢？”有了回答，是来自体内的鸦，满是不屑，“我们是笨蛋，但是如果是为了保护他们，我不介意做一次笨蛋。”七寒凝视着纸上的地址：云梦大楼，那是距离佰村工厂半个城市的距离，就算风疾他们到时候发现不对劲了，恐怕赶过来也来不及了。

　　“希望一切顺利……”七寒捏紧了纸条，整个人很是紧张的样子，“胆小鬼，区区一支军队就把你吓住了。”鸦还是老样子，对什么都无所畏惧，“是啊，我真是个胆小鬼呢……”捂住了自己的脸，七寒不知道，明天，自己是否会就这样死去，是否就会这样被埋葬在历史的洪流之中呢？

　　第二天的夜，雨停了，在佰村工厂附近的钢铁建筑里，埋伏了大约有三百人的部队，静静的等待着七寒的自投罗网。

　　带头的军官是个三十出头的军人，罗傲，年纪不大的他却是部队里少有的新秀，他一直坚信着白月飞是无辜的，就在昨天的行动里，他也察觉到了白月飞与首相双方之间的争斗，他动摇了，自己是否该违背命令而去拯救军事长？可是，军人要服从命令，那是绝对的铁律！

　　“长官，有人来了。”就在罗傲自我烦恼的时候，身边的一名士兵悄悄的提醒了下他，只见一名穿着白色紧身衣的男子正迈着细碎的脚步走来，脸上戴着和资料上一样的面具，不同的是，他的头发，不是红色的。

　　七寒有点紧张的抓紧了腰间的空煌，这是一次赌博，他不晓得自己是否有那么好的赌运，可是眼下，已经没有退路了。

　　工厂废弃区前，是单身一人的银狐，手上还抓着璎珞，三个人，就这么在夜风里相遇了，“他们有在说话吗？”只能在远处观察的罗傲不确定的询问起自己的部下，“不太清楚，可能说了，可能没说……”那名士兵在那么远的距离，压根也不知道那些家伙在搞什么鬼，只知道命令上说，要全灭眼前的三人，“传令下去，开始收网，务必要求全部灭口！”罗傲冷血的口吻使部下们精神一震，各自去做起自己的工作了。

　　而在面对面的三人，却开始了随意的对话。

　　“你是不是脑袋被门板夹了？”璎珞皱起眉头，在那不客气的质问起七寒，“我倒希望是这样……”很是无奈的一叹，七寒就知道璎珞是这反应，“你知不知道，现在周围全是政府的人？”璎珞又一次追问，而抓住她的银狐却沉默的可怕，“我知道，大约有三百人左右，恩，其中还有不少好手。”看到七寒那么详细的道出了对方的阵容璎珞更是愤怒起来，“那你还来？你白痴了啊？”“来都来了，就让我好好的白痴一回吧……”七寒朝前走来，目光始终锁定在银狐身上，值得警惕的对手，目前只有他。

　　“你如果死在这的话，那夜莹怎么办？”可是，璎珞不肯松口般的开始了新一轮责问，“她怎么了？”七寒愕然的停住了脚，不明白，“你好不容易可以和她在一起，难倒就可以这么放弃吗？我死了的话，你可以给我报仇，可以日后杀掉抓我的人。”说到这，璎珞很是尖锐的扫了眼身边的银狐，满是杀意，又或者，是在掩饰自己心中那份连她自己都不清楚的情愫呢？

　　“何必要现在来那么不明智的送死呢？”加大了声音，似乎是给自己肯定的答案。

　　“为什么？”七寒很多次问了自己，是为了还给璎珞在天堂之口渡假村森林替自己挨的那一刀吗？不通不通，虚伪虚伪，七寒知道，自己只是在骗自己，拼命的用夜莹的面孔去遮掩自己那已经动摇的心意，“大概因为，我喜欢上你了吧？”七寒的这个疑问句似的回答叫璎珞的身体不明显的一抖，随后脸色一变，“本小姐拒绝。”“真是残酷。”七寒笑了笑，是啊，自己究竟在怕什么呢？自己到底是不是喜欢璎珞？还是依旧喜欢着夜莹？又或者，对那个突然闯进自己生活里的西西充满了特殊的感情？自己是不是很混帐？优柔寡断的叫人讨厌……

　　“时间差不多了。”就在这时，一直沉默的银狐开口了，但是……声音不对！

　　“你不是银狐！”七寒猛的叫了起来，可是已经晚了，无数的灯光照向了这里，政府开始行动了！“大人自然不会来送死，他说了，期待您活下来后的再会，祝您好运。”松开了璎珞，那名假扮了银狐的男子怪异的笑起来，从面具下流淌出了黑色的血液，中毒了？不，是服毒吧……

　　轰然倒地，假银狐已经死了，只剩下七寒与璎珞双目交视在一起，黑压压的部队开始涌来，但是璎珞却是非常感叹的给了七寒一个暴栗，“你是个白痴男人。”“我承认了……”“也是个优柔寡断的男人。”“我也承认了。”“是个挨千刀的！”“为什么这么说我……我和你没杀父之仇吧？”七寒牵动着自己的嘴角，笑声很尴尬，“你让我……有了一瞬间的感动，所以，是个挨千刀的家伙。”望了眼朝着两人包围过来的军队，璎珞最终也笑了，笑的如此抚媚动人，“一起死？”“那么一起死吧。”两人背靠着背，全没有面对死亡的恐惧，只是那么的自然存在……


第九十二章 两难

　　“长官，已经包围住对方。”凛冽的秋风里，浑身挺的笔直的士兵朝着罗傲做着报告，准备着最后的攻击。

　　三百多人的阵容只是先象征性的包围住七寒和璎珞，对面那两人也是没有主动出击的意思，在那静静的等待军队的行动，双方都在摸索着各自的应对之策。

　　“小心点，对方可是上面认为极度危险的罪犯，而且还靠几人之力攻破了总督府。”罗傲不会因为自己人多而小看对方，他做事从来都是无比的认真，执行任务的现在，暂时的，他把对首相的怀疑和不满搁置到一边，专心的应付起眼前的敌人，那个女人根据情报是一名职业的情报贩子，但是战斗力不强，强的是那戴面具的狂众首领，鸦！

　　之前的天都校园祭上发表了嚣张宣言的家伙，之后一直没有太大的动作，而且政府方面也似乎并不重视他，可是，总督府桑莫的死，给了政府一个响亮的耳光，这是拥有何等战斗力的恐怖组织！敢于挑衅政府，敢于挑衅这个国家的规矩，不容忽视！

　　“附近没发现其他人的踪影吗？”保险起见，罗傲要确定还有没有狂众的同党被遗漏的，“暂时没发现。”“难道，他是一个人来的？”虽然不知道上面是怎么知道鸦会单独来这的，不过，眼下要做的，就是剿灭！罗傲扫了眼严整以代的七寒和璎珞，终于，下了决心。

　　“一队二队推进，三队四队包抄！”罗傲的命令一下，集中在一起的三百多人开始了整齐的分散行动，两组士兵纷纷抬枪瞄准了七寒与璎珞，而又有两队从左右包抄过来，准备夹击，可气的是，七寒与璎珞明明知道对方的意图，却被那些枪口牵制的不能随意应对，只能眼睁睁的看着对方慢慢完成他们的布置。

　　“眼下怎么办？”璎珞手指上的铁丝没有被银狐他们拿走，现在还在手上，现在已经悄悄的释放出来，“突！就算死，也不能站在这让他们白白打死！”七寒不知道哪来的豪气，挥起了空煌，脚下运力，率先朝前冲杀出去，就像一头蓄势以久的猛兽，开始了垂死一击！

　　“跟在我身边！”面对七寒命令般的口吻，没有太多的废话，现在的璎珞倒是安静的闭起了嘴，只是灵巧的贴在七寒身后，跟着他前进，“射击！”看到对方企图突围出去，罗傲嘴角一抽，满是不屑，随后，枪声此起彼伏的响起，疯狂的弹雨朝前落去，无数的明亮火花燃烧和点亮在这片黑夜里！

　　“抓着我，不要离开。”七寒深深吸了一口气，浑身的气骤然间喷发出来，一个巨大的球体笼罩了他与璎珞，那些正面飞来的子弹不断打在球体上，却始终无法成功推进到两人身前，只能无力的落在地上，“果然是使用气的武者。”罗傲并不吃惊，根据上面给他的资料来判断，能只靠几人之力，就把总督府那么多人全部灭口，没有会使用气的武者那几乎是不可能的事，“叫大家小心的分散点，我怕，他要出招了。”这边罗傲话音还没落，就听见了前面传来了巨响，眼前的地面竟然裂出了一道口子！

　　而那些士兵们都不由自主的分开在两边，七寒突然用气挥出的巨大刀刃所产生的破坏力与威慑力都是惊人的，也就是这一刹那的本能的反应，一条道路被打开了！

　　七寒与璎珞几乎没有对话的时间，就这么的朝前冲去，就像都说好的一般，“合围！”罗傲自然早把这样的情况计算在里面，可是，那两人已经深入到了士兵群里，贸然开枪，只会造成无意义的误伤，略略眯了下眼，罗傲很快举起了手，“武斗派士兵，支援。其他人，后撤。”有条不絮的指挥着拿着枪械的士兵从内线退到外围，而手持利刃的一排士兵成了包围住七寒的主力。

　　“这群家伙与刚才的士兵不同。”璎珞眼尖的看出了当中的不同，刚才的士兵是纪律严明，进退有秩的普通士卒，而现在包围住两人的这些人，虽然同样的整齐有序，不过他们之间密切的配合所形成的阵势，是绝对的杀人阵势！这些人，都是武术高超的高手！

　　“我可以干掉两个……”现在的璎珞与七寒，正是背靠背的姿势，各自面对一面，同时观察着左右的情形，“不必了，都由我来解决。”七寒将空煌横在了胸前，竟然期待的笑起来，“如果换在平时，你这么说，我一定认为你是疯了……”璎珞颇是揶揄的说着，可她知道，七寒虽然不比鸦，但是现在的实力也绝对不低于一般的武者，他的自信，是有根据的。

　　气氛转冷了，没有人先动，只能听见七寒与璎珞肆无忌惮的对话，士兵们脸上出现了愠色，眼前两个小鬼实在是不知天高地厚！

　　“动手！”罗傲的命令又一次传达进来，而他这名站在不远的指挥官也终于被七寒所发现，“呼……”七寒试着深呼吸一次，有点刺鼻的冷气吸的他很难受，大脑也在瞬间清晰无比，围在自己身边的人已经齐刷刷的挥起了手中的长刀，“倒是很漂亮的起手。”不明意义的一句话，也不知道是褒还是贬，七寒也跟着动了手，然后是一片铁器摩擦声，刺耳的叫人有一种浑身不自在的感觉。

　　“怎么可能……”亲眼看到战局后，罗傲才知道，自己始终还是低估了对手，派上去的武斗士兵已经一个个朝后踉跄而退，他们是被对方一刀逼退的！那是怎么样的臂力？

　　“换！”罗傲现在的声音才有了一丝的急促，不等那些在地上的士兵站起，又是新的一轮士兵填补了上来，一样的动作，只是单调的刺出他们的刀，七寒依样画葫芦，空煌旋转着挑起了刺来的刀尖，同时运用自己的气将那些烦人的家伙一个个震飞了出去，看起来吓人的技巧其实是那么简单，但是却在快速的消耗着七寒的体力，“七寒，快找办法突围！不然你会被耗死的！”璎珞已经明白了对方的策略，对方压根就没打算硬碰硬，他们打算车轮战来对付七寒！

　　“我知道……”七寒的人终于开始朝前推动，空煌带着他最强气势的一刀，刺向前方，挡在前路的士兵手里的长刀纷纷汇聚在一起，形成了一个巨大的刀网罩了过来，可是巨大的攻击在七寒的眼里慢慢的被分化开来，看起来密密麻麻的杀人刀雨，其实也各有各的轨迹。

　　“能办的到……”捏刀的手已经出了汗，七寒强迫着自己的精神力变的高度集中起来，空煌就像是一条舞动在刀山火海上的一条夺命毒蛇，狡猾的躲开了那些骇人的刺杀，准确的找出了攻击中的缝隙，将眼前巨大的刀网，慢慢的，逐一破坏，当所有人反应过来时，七寒已经冲出了包围，身后，紧紧跟着璎珞，两人步伐几乎是一致的朝前飞奔着，“放！”耳边，却在这时听到了罗傲不带感情的声音，又是一阵破空的响声，是什么东西？

　　七寒的眼里出现了不起眼的黑点，可是，那黑点正在随着瞳孔收缩在放大着，粗大的飞矛？

　　不对，军队怎么会有如此古老落后的武器？不等七寒细想，手里的空煌已经在眼前画出了防御空间，飞来的飞矛很快就被七寒的气与刀夹杂着轰成了碎片，“是铁的长矛？难道打算用这样的东西来对付我？”不由的好笑，他们难道是认真的吗？想靠扔长矛来扎穿鸦？这样的攻击程度，连自己都伤不到。

　　“小心，七寒！”几乎是尖叫的喊出来，璎珞的面色变的无比难看，也就在这一瞬间，七寒突然小腹一阵绞痛，一支飞矛竟然扎穿了他！什么时候？怎么可能？七寒身前有气的保护，能够这么突破过来，证明对方也会用气！

　　“糟糕，中计了……”七寒急急的抽身而退，与璎珞依靠在一起，那名指挥官罗傲根本没打算用枪解决掉眼前的两名罪犯，也没打算用武斗派的士兵来获胜，一切只是让七寒和璎珞认为对方的阵营里只有普通的武斗士兵和一般的士卒，不存在会使用气的人，而就是这么一个盲点，让七寒有了松懈！

　　投矛的人已经站到了罗傲的身边，高大威猛之中，更是浑身杀气，“真是大意了……”七寒知道这样的话只是撑撑场面，自己的实际情况已经很糟糕，对方的那一矛里显然充满了他最强攻击的气，前面几矛也只是让七寒放松，杀招是最后一矛！

　　“不知道有毒没……”七寒一只手捂着在流血的伤口，握刀的手则举起来，对住了企图趁机围拢过来的士兵，“真是丢脸，就赢了那么一小阵，你就自以为是起来，这样的杂碎，连碰到我都根本不可能，我的名字都被你给弄脏了。”鸦不满的声音响起在脑海里，七寒只是咬了咬牙，满眼的愤怒，无言已对，是的，自己始终还是不如鸦那般，但是，也绝对不会窝囊的死这……

　　“不要给他喘息的机会！”罗傲仿佛看出了七寒一拼的决心，也适时的做出了攻击的命令，这一次，是如同海浪般的人海战术，无数的长刀，军刀，从各个方向猛刺而来，“小心点，这群家伙要开始致命一击了……”感觉到体力逐渐的流失，七寒知道自己不能再拖，手里的刀在变的沉重到无法再抬起前，要尽可能的创造出逃生的机会，几乎已经是分辨不清对方的攻击招式，七寒只知道，自己麻木的挡开了刺向自己的武器，一次又一次……

　　“死！”一声暴喝，今夜第一批牺牲者出现了，对方的狂轰滥打已经把七寒逼到了绝路，璎珞也因此被划出了不少伤口，鲜血开始溅落在身边的地上，可是她的脸上却没出现过类似恐惧的表情，不知道是什么信念支撑着她。

　　“不能让她陪葬，她不该死在这……”这个念头的闪过，激起了一直被压抑的杀意，七寒终于开始了杀戮，离他最近的士兵们纷纷被气直接切成两半，血肉横飞的落在地上，惨不忍睹……

　　就在这时，前方，又是几支长矛飞来，从士兵们中间的空隙里，非常巧妙的突袭着七寒，长矛上带着的气正促使着长矛越来越快的旋转并加速的冲过来，“铛”空煌的刀刃正面迎上了飞来的长矛，耀眼的火花被摩擦出来，矛与刀，彼此僵持着，没一个后退，但是，其他几只矛，七寒却没有了躲避的办法……

　　“扑哧扑哧”三支长矛纷纷贯穿了七寒的躯体，虽然不是致命伤口，可是所带来的鲜血四溅也不见得七寒很好受，“七寒！”璎珞眼里已经出现了死意，快速的离开了七寒的身边，她知道，七寒可以躲开那些长矛，但是躲开了就会射中自己，七寒是为了保护自己才中招的！如果是这样，那么自己不可以再做累赘了。

　　“想要我的命，就来拿吧……”璎珞不是什么普通的女人，在这关键时刻，她知道自己最该做什么！

　　铁丝漫天卷起，一阵痛苦的哀号声，被铁丝卷住的人无一不是被切成了肉片，而璎珞冲击的方向是罗傲和那个神秘军人所在的位置，她也豁出去了！

　　“璎珞！”七寒果断的拔出了插在自己身上的几支长矛，伴随的剧痛对他而言，似乎已经是麻木了，“拦下他！”士兵们没有被吓退，反而更疯狂的扑了过来，砍杀人，仿佛变的像在切瓜菜般顺手，眨眼间，七寒已经全身是血，有他自己的，也有那些士兵的，只有空煌，还和开始一样，寒光凛凛，穿梭在人群里，收割着士兵们的生命！

　　“我去。”那名扔矛的士兵终于动了，不过不是朝璎珞，而是朝七寒冲去，罗傲则是正视起璎珞起来。

　　“来的正好。”七寒手里长刀一挥，眼前又是一片血肉模糊，他的气在无形间，不断被释放出来，将那些不知道发生了什么事的士兵一个个的劈了开来，他的眼前已经是满地厚厚的尸体，“果然是个犯人，杀人不眨眼。”扔矛的军人冷哼一声，手里一柄长矛也迎上了空煌！

　　佰村工厂距离数千米外的一座黑色建筑里，一扇不起眼的窗户悄悄的打开着，一名穿着白色长袍的老人正通过监视器看着那边的战斗，狂众的首领强悍，超出了想象，三百人加一名会气的高级军官，竟然也无法轻易制服他。

　　“可以结束掉了。”似乎是已经不耐烦这样艰苦的战斗，老人淡漠的发出了指令，身后则站着血狼的指挥官苍祁还有满脸冰冷的西西。

　　“切斯达教授，可以用这东西了吗？”苍祁的独眼里，竟然也会出现如此狂热的眼神，非常难得。

　　而站在他跟前的老头，赫然是曾经印加共和国著名的生物教授，切斯达，七寒等人在天堂之口渡假村后山里发现的红蛛研究室也是他之前遗留的，不过最后被人毁灭掉了证据，现在的他，已经开始投入到研究热能武器的行列里，也因此没人再知道他的去向。

　　行内很多人都借此取笑切斯达，他虽然是生物学领域的王者，在制造红蛛方面，他表现出来的天分，称之为天才完全不为过，但是热能兵器，与生物学完全是两个学界的范畴，切斯达再怎么聪明，也要重头学起，想要有什么新的成就，是非常困难的事，不过，没人知道，切斯达就是这么一个天才，他已经为印加的军方，研制出了最新的武器，而实验日，就是今天！

　　“压缩雷射炮，威力方面，一会就可以知道了，我相信，会有不少有趣的数据，而且，也能测验下，这武器对气的作用是否明显。”切斯达眼里完全没有苍祁和西西的影子，只是自管自的说着，“想不到，我还能亲手使用那么有趣的武器。”虽然苍祁对这武器什么建立在热能基础之上产生的破坏力之类的原理完全不懂，但他知道，这东西，是杀人的利器！是自己这样的屠夫最喜欢的东西。

　　西西冷眼看着摆放在房间里的巨大炮台，银色的躯壳下，是骇人的能源在运作，那个小小的按钮只要按下的话，七寒所在的位置就会彻底的被摧毁，没有生命可以存活下去，这是根除掉一切生命的力量。

　　“可以开始了吗？教授。”苍祁的手已经迫不及待的靠近了眼前的按钮，修长的银色炮管已经锁定和瞄准了七寒等人在激战着的佰村工厂，“可以了。”首相命令是将那些士兵一起消灭了，可惜的是，银狐并没中计赶来一起送死。

　　切斯达的脸上看不到任何的怜悯，他对会发生的结局也是漠不关心的冷眼旁关着，“兵器的威力，只能靠人命来测验，这就是战争武器的魅力啊。”这是他的理念，也是他为之信奉的宗旨。

　　“没错，我非常同意。”苍祁瞥了眼站在自己身后的西西，不知怎么的，嘴竟然合不住的笑起来，“九号，你不是一直想杀掉那个男人吗？怎么不主动动手了？”西西没回答，她早已经知道七寒就是鸦，鸦就是七寒的事实，对，自己应该为了任务，而去杀了他！

　　可是内心里，却第一次对所谓的命令产生了抵触，她不知道自己是怎么了，只知道想起要杀掉那个满脸温柔笑容的七寒，自己就犹豫了，手指也开始了不常规的微微抖动……

　　自己该怎么办？


第九十三章 西西

　　“不动手吗？”苍祁的声音就如同是恶魔的呢喃一般，回响起来，然尔，西西没有动，“怎么了，舍不得？”苍祁变的神经质起来，双眼里尽是扭曲的光芒，“舍不得那个男人吗？你不错啊，九号，出去了那么点时间，就已经学会抗命了。”抗命一词又让西西浑身抖动起来，甚至，脚朝前了一步，作为从小训练在军队里的她，命令是铁则，不用询问理由，不用顾及自己的感受，只需要去完成，她早就习惯了这样的做法，可现在，自己竟然还在抵抗本能！

　　“你只是我们军队里的狗，是我的狗，你要始终记住这点。”苍祁又转过身去，慢慢凑近了压缩镭射炮的炮身，他知道，只要自己按下那个按钮，那么那个碍眼的鸦就会死了，和蚂蚁一样，不起眼的泯灭在尘土之中，哈哈，那是多么畅快的事，多么舒服。

　　“再见了，小子，你实在太令我讨厌了。”似乎是做给西西看一般，苍祁的手指终于伸向了那枚决定了数百生命的按钮，西西的双眼开始快速的收缩起来，眼前浮起的是自己训练又训练的日子，她一直被灌输着服从命令的宗旨，她一直在为政府杀人，杀的太多了，手上的鲜血和罪孽已经无法用她的命去弥补，不过，她的内心里却不会因此内疚着，因为她早没有了感情。

　　但是，七寒，或者说是那个鸦，却是一个异数的存在，自己对那人的是感情吗？不知道，因为这东西太过复杂。

　　而看着苍祁那只手，西西只觉得浑身一阵冰凉，她很想扑上去阻拦这一切的发生，但是多年来培养的本能则在死死的控制住她那汹涌的杀机，“想杀了我吗？”苍祁又停下了动作，手指仅仅离按钮只有几厘米的距离，满脸狰狞的笑容，似乎是看穿了西西的想法，见到这名曾经最最冷血无情的手下，会露出如此挣扎的神色，苍祁内心的邪火又被点燃了，为什么？为什么自己的狗会因为那个男人而产生了原本已经被抹杀了的东西，他究竟有什么特殊的魅力？“可是呢……只要死了……就什么都不会存在了……”简单的一句话，却叫西西眼前一黑……

　　那是间阴暗潮湿的小屋，屋子里，关满了同龄的幼女，“你们要互相残杀，直到最后一人活着出来。”年轻的苍祁对着眼前这群满眼惊恐的女孩们发出了命令，没有人动，她们都才十几岁，不明白苍祁所谓的残杀是何等的残酷。

　　“武器，就在那。”苍祁冷冷的冲着角落里的一把弯刀弩弩嘴，然后管自己离开了，还是没人动，因为大家都害怕的挤在了一起，“我们会有危险吗？”身边的一名漂亮的女孩扯了扯同龄的西西，“不要怕，没事的……”那时候的西西还带着浅浅的笑容，只是安慰着与自己同病相怜的同伴。

　　一天过去了，没有人再来看她们，饥饿，黑暗的恐慌，不断折磨着这群幼小的女孩们，有人开始了无力的哀求，敲打着小屋的门，但是得到的回答却是，只能一个人出来，其他人，必须死。

　　第二天，本来挤在一块的女孩们开始了分散，几个几个的凑在一块，眼里的纯真逐渐变成了敌意和害怕，谁也不知道，哪个人会突然出手，彼此都开始害怕，身边的人会把自己杀死，然后，到了第三天，终于有一个女孩疯了一般的扑向了角落里的弯刀，对的，她要杀死眼前的所有人！

　　这时候，就像一条导火索被不经意的点燃了，小屋里的女孩们都开始红了眼的扑上去，扭打在一起，只有西西和她身边的朋友没动，死死的缩在角落里，没去参与这场疯狂的打斗。

　　“啊……”一声惨叫，弯刀终于被人抢到了，一名长的比较高大的女孩的脸上写满了第一次杀人的恐惧，颤抖的双手死死的抓着刀柄，但是第二刀，却怎么也挥不出去，“我……我……不想杀……”“杀了她！”不知是谁喊了一声，一团黑影扑了上去，也不知道多少人，爆发出了无与伦比的力量，想去争夺那保命的武器，混乱中，只有血光不断的四溅开来，终于，有人注意到了西西这边，开始围拢过来。

　　“不要害怕，我会保护你。”对着同伴一笑，西西内心里却也被恐惧支配着，双脚不听使唤的打起颤来，“杀了你们……杀了你们……就能活着出去……”弯刀已经不知道换了多少个主人，而现在的持刀女孩已经在疯狂的笑，甚至有点扭曲，“杀……杀……呕……”可是，那名女孩却没有力气再砍到西西，只是胃难受的抽动起来，然后开始了无法控制的呕吐，弯刀也滑落到了西西脚边。

　　“啊……啊……啊……”在呕吐的女孩痛苦的抓着自己的喉咙，仿佛很是痛苦的样子，泪水，鼻涕混杂在满脸的鲜血上，西西认识她，她也是被人卖到这来的，平时她是一个和蔼的大姐姐，还会分食物给大家，可现在呢？慢慢拿起弯刀，西西有点冷漠的看着眼前的女孩，“对不起……对不起……”看到女孩眼中还没泯灭的杀意后，西西终于清楚了，自己不杀死她的话，她还会继续和自己拼命，双手高举，一刀劈下，只觉得温暖的血液扑满了自己的脸，粘稠的感觉叫她难受，还有那叫自己想吐的味道，可是西西忍住了，只是坚强的扭回头去，想看看自己保护的同伴……

　　但是，本来还在瑟瑟发抖的同伴此刻却像是疯了的猛兽般扑了上来，西西没有防备的被压倒在了地上，“你……”“你也死吧……你也死吧……我要活下去，我……不管如何都要活下！”把西西死死压在地上的那名女孩像笑，又像在哭，手已经抢过了弯刀，高高举起！

　　“为什么？”西西不明白，为什么自己保护了的人却要杀死自己？“啊啊啊……”压在自己身上的女孩的疯狂叫声使西西反抗的本能被瞬间激发出来，纤细的双手突然抓住同伴的手腕，只是下意识的一扭，弯刀反刺进了同伴的胸口，“咚”身上的人无力的倒地，西西则躺在那，狂乱的喘息着，房间里那剧烈的血腥味使她还无法放松下来……

　　“我……活着？”“嘎吱”似乎是在回答西西的疑问，苍祁终于打开了门，走了进来，满屋的尸体却叫他露出了满意的表情，而那让那些女孩渴望了很久的光芒从门后照射进来，洒在西西身上，一种重生的感觉笼罩了她，她想哭，可是泪水也夹杂了太多的鲜血，是为她自己流泪还是为那些死去的同伴呢？她自己也说不上。

　　“我杀了人……”“只要死了……就什么都不会存在了。”苍祁简单的回答着，并且认真的看着，这名被选中的部下……

　　命令，训练，杀人，任务，之后的生活也并不比黑暗的小屋里好多少，原来自己并没从小黑屋里走出去，自己，还躲在那杀戮的阴云下，不过不同的是，西西已经习惯了杀人，更加接受了绝对服从的铁则，可是，当她每次杀完人后，内心里，一直有一个声音，叫自己去死，她其实比任何人都想死去，在那个漆黑的小屋里，她丢弃了人性，每每想起那个自己要保护的女孩被自己刺穿的场面，她就会无比的茫然……

　　画面又是转瞬一变，定格在了一间普通的房间里，西西看见自己从床上坐了起来，满头的细汗，那是住在七寒家的那段日子里，她又梦到了那间黑色的小屋，睡意全无的她推开了门，独自一人走到了客厅，出乎意料的是，七寒还没入睡，坐在客厅里，无聊的看着电视。

　　“我吵醒你了？”七寒看到西西时，满是愕然，西西摇了摇头，木然的走到了七寒附近的沙发上，随意的坐下，有点疲倦的闭起了眼，“难道是被自己的噩梦吓醒了？”七寒只是随口的一说，却没料到西西会突然睁开双眼，满是警惕之色，“这个……不会是我猜对了吧？”看到西西那波澜不惊的脸上少有的感情色彩，使七寒确定自己猜的相当准确，“真是想不到，你也会做噩梦，看你的表情，我还真想不出什么事让你那么恐惧呢……”七寒无心的调笑起来，“杀人。”西西淡淡的一句话，使七寒差点被呛到，“很痛苦，很可怕。”“真看不出，你也会有这样的感情波动，难得难得……”“你怕，杀人吗？”西西开始反问，七寒这次倒是颇认真的点起头来，“当然，杀人可是犯法的，小姐。而且，我也怕杀人……”说话的时候，却是一张苦瓜脸，狂众的首领手上不沾血？有人会信吗？

　　“但是，是任务，要完成。”西西也不知道怎么了，会对七寒说出如此之多的话，“那么，你喜欢执行任务吗？”这时候，已经发生过了云梦大楼的政变，对于西西的身份，七寒也不用再装作不知，颇是直接的问道。

　　摇头，西西微微的摇起头来，“什么，是喜欢，没概念。”“就是感觉很舒服，如果你去做什么事，感到了痛苦，感到了难受，那就是不喜欢做的事。”“那我，一直，都不，喜欢。”西西细细思索起来，她虽然一直没表露出来，但她的的确确是厌恶着这样的事，发自内心深处的厌恶。

　　“那么，就试着抵抗，不就好了？”七寒说的容易，只有西西知道，自己已经被调教成了只能服从命令的狗，根本兴不起半点的反抗念头，“没办法，任务，是绝对……”说的有点迟疑，西西在无形间，没发觉自己也在被改变。

　　“那是你没有足够的信念吧……”七寒感叹起来，自己之前也不是一样吗？不愿意接受狂众首领的身份？“当你有了重要的东西时，你就会拥有信念，然后，向前迈出新的一步，相信我，总有一天，你会发现你重视的东西，然后，你就不再是被控制的木偶了，不再是军队的傀儡，你将只是西西。”“只是，西西？”西西不明白什么意思，因为她无法了解……

　　“重要的东西？”眼前的闪过的尽是和七寒住在一起的日子，还有降落到伐克洛城，发生在那的混战，一切的一切，使她如此的感到温暖，那就是她重视的东西吗？是七寒吗？

　　闪电间的刹那，西西的弯刀突然挥出，眼前的苍祁的手指在接触到按钮的前一秒，被切了下来，血，疯了一般的飘洒开来……

　　“你这个女人……”毕竟是血狼的首领，被偷袭的情况下还是立刻扭回身来，准备接住西西的攻势，不过现在的苍祁已经被怒火激昏了头，他万万没想到，西西又为了那个男人而违背了命令，而且还企图杀死上级！

　　“九号，你竟然……”不给苍祁太多说话的机会，西西的两把弯刀如同两刀月光跃起，交叉的绞杀在了苍祁的脖子上，力量与速度，都是大大超越了过去，苍祁楞是不明白，西西的实力怎么会在瞬间提高了那么多，“扑哧”喷洒的血雨遍地落去，苍祁带着不能置信的眼神歪着头，慢慢躺在了墙边，只能哽咽的鼓动起喉咙，想说什么，最后，则没了声息……

　　而杀死了苍祁的西西，只是粗重的喘息着，目光停在了一边的切斯达身上，“听说你是最听话的狗，怎么我今天看到的，却是条疯狗？”满是讥讽的话，却换回不了西西任何的回答，她只是警惕的看着这名科学家，弯刀上还在滴落着苍祁的血，看起来那么吓人。

　　整个房间里，暂时的处于在了安静中，却在这时，不知道从哪个角落里产生出一种奇怪的声音，像是什么东西在被运作起来，“可惜了，就算你杀了他，压缩镭射炮还是会发射的。”西西面色变了，侧脸望去，只看见镭射炮控上的能量条正在上升中，怎么回事？苍祁不是没点到按钮吗？

　　“你似乎很困惑的样子，作为一个坏人，当然要做好出现意外的准备。”切斯达不温不火的说着，看着即将发射的镭射炮，只是满意的一笑，“预定时间一到，镭射炮就会自动发射了，根本不需要人去启动。”切斯达话音一落，西西的身影已经旋转着飞向自己，那两把弯刀，现在将要来取他的性命。

　　“想杀我？”切斯达从容的耸了耸肩，“你可能会失望啊。”因为在这一刻，已经有更快的身影冲进了房间里，一掌将西西重伤在地，两把弯刀也被纷纷折断！

　　“你……”西西看到眼前的人，觉得很眼熟，然后想起了之前来下达命令的就是他！白磷。

　　“你自己承认是坏人，倒是叫我吃惊呢。”白磷根本就没去看西西一眼，而是微笑着把目光投向了切斯达，这个古怪的家伙，影的招揽他都拒绝了，却甘心在这个国家做研究，完全看不懂这个人。

　　“科学制造的武器，是杀人的利器，那不就是人们眼中的恶吗？同样的，现在，就让我们来看看，所谓的恶，究竟有多么的强吧。”“轰”不等切斯达说完，镭射炮开始震动着发射了，炮身上的颜色开始了一层接一层的变化，最后聚集到了炮管口，金色的光柱从那修长的炮管里疯狂的泄出，房间的地面在承受不住这样的冲击后，开始了碎裂，同时还有窗框，也已经爆裂开来，短短的几秒之后，佰村工厂区，被笼罩在了巨大的光晕里，然后是震天的爆炸声，冲天的烟雾像是一条连接了天与地的石柱般，高高耸起……

　　“不要……”西西第一次带着感情的喊了出来，然后眼神又一次黯淡下去，了无生机。

　　云梦大楼前方，一辆轿车内，风疾等人静静的待在那，可是所有人的眼里，都充满了怀疑。

　　“老大不是说自己一个人先去摸虚实吗？叫我们接应，可是那么久了……”泉是其中除琳琳外最为不安的人了，眼下的情况实在是太过诡异了，“的确有问题……”风疾皱起了眉头，军方行动的情报这一次都是由鸦的老朋友兼仇敌雷提供的，非常的详细，应该不会有假。

　　“难道会是……”一个可怕的念头闪过了脑海前，风疾却立刻让自己不要去想，七寒会那么做，但是鸦绝对不会去牺牲自己的性命，而不来连累大家，“到底是哪出了问题……”“轰”就在这时，远远的，听见了巨大的爆炸声，还有那翻滚的烟云，“那是什么？”车内的所有人都是呆了，当然，东驰从上车起就开始发呆，士涅，琳琳，泉都是满脸的惊讶，凯伊的笑也有点僵硬起来，怎么有一种不好的预感？

　　“赶快去那，立刻！”风疾顾不得什么解释了，下了决定，希望事情不是如他所想……希望……


第九十四章 觉醒

　　夜晚的中央区，没了平时的宁静，压缩镭射炮的那一发，已经震动了这个国家的中枢之地，警车，军用直升机，甚至大量的载人战斗机体顷巢出动，就算今晚的行动是在首相的默认下进行的，可是表面功夫也绝对不能落下，一时间，处处都是紧张的气息。

　　在一条不算热闹的小巷里，两个人影正在艰难的前进着，其中一人，显的瘦弱一点，却是身段阿娜多姿，明显是个女人，而女人的肩上则搭着一条手臂，看来是另一人的，不过那人却是走路也是相当吃力。

　　“重死了。”女人恨恨的抱怨起来，借助着街头的路灯看清了她的脸，竟然是璎珞！而她所搀扶的人，正是戴着银色面具的七寒，不对，应该说是鸦，那头红色的长发已经随意的打在了璎珞的脸上，让某人满脸愠色，而面具下的那双红眼，虽然有着过去的不羁却更多带着一丝疲倦，这是少有的。

　　“你这女人废话倒多，没我好心的救你一把，你以为刚才你能活命？”鸦自然很是不屑的瞥了眼自己身旁的女人，不过现在的他，的确需要一个人帮手，刚才的一幕，到现在还历历在目……

　　时间回到压缩镭射炮发射的前一刻——那名持矛的军人与七寒进行着正面的交锋，矛与刀快速的摩擦在两者之间，“再这么拖下去，对我们太不利了……”七寒知道，已自己的实力，瞬间拿下眼前的人，已经是不可能的事了，况且，他们的敌人还有周围那密密麻麻的一堆士兵，看来只有用最古老的手段来突围了，擒贼先擒王！

　　想到这，空煌已经挑开了迎面而来的一矛，七寒的身体纵身朝着罗傲冲去，被璎珞缠的手忙脚乱的罗傲自然顶不住再加上七寒这么一掺合，眨眼间，罗傲已经被空煌架住了脖子，被锁死在原地。

　　“想用人质威胁我们？”持矛军人颇是不屑的样子，不过倒是停住了脚步，与其他军人隐隐将三人合围起来，“不要管我，把他们……”罗傲倒是想做一次英雄，大义凛然的说什么不要管他，国家为重，但是很快就发现了不对的地方，因为眼前那些部下们没有去理会被俘虏的上司，而是脸上都逐渐露出了怪异表情的看着不远的空中。

　　“是什么东西过来了？”持矛的军人也是一楞，看着那越来越接近的光芒，一种众人都没听过的呼啸声在冲击着整个空间，还有淡淡的灼热感，很不对劲！

　　“璎珞，过来……”七寒虽然不知道那是什么，可是内心里却升起了无限的恐惧，一种发自本能的害怕，璎珞不明所以，但是不多问的贴到了七寒身边，似乎这样很有安全感一样，而当光芒接近到众人眼前时，任何的反应都无所谓了，只听见剧烈的轰鸣声，地面开始崩溃，被光芒所笼罩的一切都开始被迅速的融化和破坏，那道光芒是可以吞噬掉一切的凶兽！

　　“啊……”“我的手……”“啊啊……”惨叫虽然叫人发寒，可是也仅是一瞬间，那些人来不及喊出自己的疑问就都成了灰烬，就连那名拥有不俗实力的军人，企图用自己的界去抵挡光芒，可也只是拖延了几秒，立刻化成了灰烬，这是摧毁一切的力量，不是人类可以抗衡的！

　　灼热的感觉在瞬间也笼罩了七寒，璎珞和被挟持的罗傲，“难道是首相……”罗傲在死前，想到这么一层关系，满心的愤怒，却无法发泄出去，难道自己就这么莫名其妙的死在这了？死在了自己人手上？为什么！他不甘心，但是，历史上有很多像他一样不甘心的人，最后也还是这么死了。

　　悲壮的闭起了眼，罗傲在等待自己化为灰烬的那一刻，奇怪的是，久久的，他还没感觉到痛楚，不解的睁开双眼，落入他眼里的，是璎珞那张美丽的面孔，只可惜那张脸上，也写满了与自己一样的疑问，“七寒，是你做的？”璎珞诧异的看着在三人周围撑起的一个巨大球体，明显这是七寒的界，可是刚才那名军人的界不是被轻易的击破了吗？难道七寒的实力高出那人？不可能啊，两人交手了那么久，显然实力不分上下，而就在璎珞疑心的时候，光芒已经逐渐消散而去，只剩下冲天的烟雾，和一个巨大的坑洞，三人就处在坑洞的中央，这也证明了镭射炮的威力，是多么的恐怖。

　　七寒一言不发，手里的空煌正散发出妖娆的光芒，不过里面夹杂更多的，却是叫人平和的金色光芒，“我……我……”七寒说话了，可看的出他很痛苦，“究竟……”“七寒，不要勉强自己，你看起来很不对劲。”璎珞想去扶七寒，却没发现他眼里逐渐黯然的光芒，就在镭射炮击中这里的一刹那，七寒与鸦的思想同步了，要活下去！这是他们共同的想法！

　　空煌也奇迹般的回应了两人的要求，七寒感觉到了来自空煌上的力量，那是多么可怕的力量，几乎要撑破了自己的身躯，要是没有鸦的意识从中协助的话，估计刚才那会已经死了，而现在，在疲劳如海浪般涌来的时候，七寒只觉得脑子很痛，仿佛破裂开来般，额头上，出现了一个星形的图案，若隐若现，不过由于戴着面具，所以璎珞根本不知道此刻在七寒身上正发生着什么，只知道，他很不秒。

　　“啊啊啊……”终于，七寒无法忍受的咆哮起来，听起来，非常的揪心，而异变还在继续，空煌的光芒也越发的旺盛起来，直冲云霄，把天空照亮了一半，把夜晚变的如同白日一般，罗傲也好，璎珞也好，都傻楞楞的看着这一幕，完全不能理解发生了什么，而现在的七寒，只觉得大脑里被关住的门缓缓打开了，记忆如同潮水般的朝外涌来，眼前，幻画出了无数熟悉又陌生的画面……

　　空旷的天地中，只有一名满头红色长发的男子坐在一座巨大废墟之上，是鸦，七寒清楚的认识眼前的人，而在他的下方，则站着一名年轻的女人，“你说，天地究竟有多大？”女人轻笑着问道，“我放眼所到之处，就是天地。”鸦仰望起那金色的天空，露出了霸道无比的笑容，“我则是世间最高！天地之间，最强的人！”

　　画面又变，还是那女人，她笑着挽住了鸦的胳膊，显的亲密无间，她是谁？

　　骤然间，画面如水一般荡漾开来，开始倒退，开始前进，混乱不已，她是谁？

　　“寒。”一个叫七寒震惊的名字，他隐约记的，那是璎珞的好友，被荆棘牙杀死的好友，难道是这女人？

　　眼前，是鸦率领着骅夜，还有一群不认识的人，从满是尸体的战场上踏过，而在前面，迎接众人的，却是那个叫寒的女人，“欢迎回来。”女人这么笑着说道，在这一刻，七寒似乎感应到了鸦内心里的温暖，却转瞬即逝，直到最后一幕，空煌刺穿了寒的身躯，不过不带其他的感情，鸦只是在做一件很平淡的事。

　　“你恨过我吗？”寒这么痴痴的看着鸦，发出了这辈子最大的疑问，“你似乎搞错了什么，只不过是和我睡过几次的女人，实在太多了，在我心里，你终究什么都不是。”鸦这么回答，声音冰冷，空煌也被用力抽回，寒面色上闪过了一丝的痛苦，踉跄退后几步，“其实，我早就知道……对你而言，我根本不算什么，但是……能够认识你，才让我的生命，有了颜色……无论在你心里，我是什么样的角色，我都很开心……”与寒的目光接触在一起，七寒又一次体会到了鸦的心情，的确，他的心情不是爱情，他是真的不爱寒，而眼前的寒，却是真心的喜欢着鸦，恐怕，在鸦眼里，眼前的女人就算有过肉体上的交流，在他想来，也只是一名比较亲近的同伴，却谈不上感情。

　　“你是什么样的角色？你只是过客。”鸦不留情的抽回了刀，“一位能在你心上抹上一刀的过客……我算是成功的女人吧……”叹息间，黛眉粉眼之中，流露出了对生的一死渴望，如果她能活的更久，也许，会不同，不过已经迟了，鲜花凋谢的刹那，又岂是凡人可以阻止的……

　　画面戛然而止，七寒满脑子乱轰轰的，只清楚一件事，璎珞的仇人，就是自己。

　　“那个女人，早就知道是你杀死寒的事了。”鸦出现在自己眼前，不知道什么时候起，七寒又会到了内心中那黑色的空间里，“不是我，是你！”七寒愤怒的喷吐出了自己的怨念，“是你杀的！”“你是我，我也是你，有区别吗？”鸦怜悯的看着七寒的激烈反应，“你……”“那个女人，喜欢着你。”鸦没去理会七寒那一副要打架的架势，却侃侃而谈起来。

　　“你说什么？”七寒动作僵在了那，不知道鸦想说什么，“你们彼此自然可以当作什么都没发生过，但是，事实永远不可能用隐瞒来抹杀，已经存在的事实，你们就要面对，很可惜，七寒，你注定要和那女人敌对。”鸦嘴角那一抹邪恶到极点的笑，让他看起来无比的愉快，“我……不对……不是我……是你……是你杀的他……是你……是我……啊啊啊……”七寒抱住了头，痛苦的哀号起来，在一边的璎珞和罗傲都是被吓到了，不知道他又要发什么疯，“你就好好的睡吧。”鸦的声音，回响在七寒脑海里，在意识消失前的刹那，七寒看见的是璎珞担忧的神情，心中又是无比的内疚起来，是自己，是自己杀了寒，杀了璎珞最好的朋友……

　　空煌的光芒逐渐黯淡下去，没有了刚才的锋芒毕露……

　　就在空煌觉醒的时候，遥远的北方，那里是远离了四大强国和圣域控制的地方，林立了无数的小国，一片冰原之上，遍地是士兵的尸首，漫天呼啸的寒风正夹杂着猛烈的血腥味，会叫普通人不断作呕，在黑暗之中，一群身穿着奇怪服装的人正整齐的俯视着眼前的战场，鲜艳的红，是制服的主旋律颜色，左胸口的逆十字图案周围更是添上了镂空的金边，佩带的长刀统一齐挂腰上，双手戴着洁白的手套，虽然刚杀完人，但是那些人的手套都是叫人不能置信的雪白，可以看出他们的功力深厚，而眼前那些死去的人，是被圣域挑拨前来围剿他们的小国军队，不过完全的不堪一击就是了。

　　“科斯特觉醒了。”带头的男人的声音有着难耐的雀跃，“要出击吗？”身边的一名护卫低头垂问，“是时候了，科斯特要履行他的义务，我们党卫军自然不能在旁边看着，而我想，那小子现在，应该有资格驾驭你们了吧？”虽然不说出来，但是听的出，这群所谓的党卫军却对着科斯特这个名字有着莫名的尊敬。

　　某一处的漆黑小屋里，一个术阵已经破裂开来，但还在勉强维持着，“封印已经逐渐变弱了，鸦的意识和七寒的意识终究只会留下一个……不过这也与我无关了，反正就要走了，只希望，下一次见面，你已经成长了……”说话的男人慢慢的退出了房间，再也不回头去看一眼……

　　佰村工厂区已经是一片死寂，鸦从地上站了起来，却也是脚步不稳，协助七寒释放空煌的力量，不是那么轻松的事，“你是鸦？七寒呢？”不给旁边罗傲吃惊的时间，璎珞死死的看着眼前的仇人，“睡觉去了。”鸦拍了拍胸口，听的出，他很满意这样的局面，“因为你。”指了指璎珞，“我？”后者很快明白到了什么，面色难看起来。

　　“他知道了，是他杀死了寒。”璎珞极力想掩盖的事实，却被鸦毫无悬念的挑破，顿时，双手已经捏紧起来，可是鸦没去理会璎珞的反应，到是把目光投向了罗傲，现在的罗傲正看焦黑的土地，满是迷茫。

　　“是首相一系的人想干掉你们，也想干掉我们，真是个贪心的家伙。”鸦已经隐隐有了杀气，他迟早会和那个首相算算帐的，这世界上敢这么对付自己的人，绝对不能放过！

　　“为什么，难道为了权力，他们就可以那么残忍……这里可是三百多条人命啊……”罗傲不能理解上层的做法，这并不是什么为国捐躯，仅仅是死于一场权力的纠纷里，使他无比的痛心，军人，死在这种莫名其妙的事上，是非常大的悲哀。

　　“现在的你，可以回你的军营，也可以选择死，不过怎么选，就看你自己的了。”鸦没理会罗傲的烦恼和痛苦，说完转身朝着漆黑的阴影里走去，不过才走出几步，就回过头来，瞪了璎珞一眼，“白痴女人，还不走？等着人来抓你？”尽管愤怒鸦的所作所为，璎珞却知道，自己在这待着，政府的人很快就会来把自己给灭口了，没多想的跟了上去，可是自己的未来究竟会如何呢？想起寒，又想七寒，璎珞真的不知道自己该如何抉择……

　　而两人离开之后，这片土地之上，只剩下罗傲孤独一人，跪在地上，看着已经空无一物的大坑，“这究竟是为什么……为什么呢？”良久，他只能在那自言自语着……

　　而鸦在没走出多远后，就体力不支的差点倒下，被璎珞一路扶着从小路朝着没有人的区域走去，现在回狂众的根据点也不是很安全，不能保证政府已经掌握了狂众的行踪，贸然回去是很冒险的事。

　　“现在打算去哪？”璎珞扶着鸦，语气满是冰冷，“我还以为你想问，去哪杀了我呢。”鸦的虚弱更加明显起来，空煌力量的使用太过可怕了，鸦自己也没想到，这把当初别人送给自己的刀，会是那么可怕的利器，但是，一把武器怎么可能会拥有气？完全的不符合逻辑，可是不管合不合逻辑，鸦必须要考虑自己接下来该怎么走。

　　现在中央区的情况不妙，暂时还没法和风疾等人联系上，不过身边的璎珞估计不会对自己下毒手，毕竟，她心里还惦记着七寒，“想不到现在的我，还要用七寒的身份来救命……”鸦心里嘲弄了一番，“我们现在，该去哪？政府恐怕不会善罢甘休的，其他人……”“放心吧，风疾不是和你一样的白痴。”鸦这点上倒很是信任，风疾是只老狐狸，不会做出让政府轻易拿下的蠢事。

　　“白痴白痴叫的那么顺口，怎么不见您自己走路？”璎珞冷眼讽刺起来，两人，已经是敌人，现在那么和平的走在一起，可以说是奇迹。

　　“这是你的荣幸，为我开路……”鸦这么说的同时，感觉到自己也到了极限，身体竟然一软的倒了下去，而璎珞第一反应是鸦想把自己压倒在地，“你找死！”红色迅速的爬满了那张秀脸上，闪电般的一拳刺出，而鸦竟然没反应的倒在地面上，“哎？真被我打倒了？”璎珞还不能相信眼前发生的一切，不过鸦的的确确的倒在了地上，呼吸非常的絮乱……

　　此刻两人已经快接近这条小巷的巷口了，璎珞正想把鸦拖出去找个地方休息，却听见了尖锐的刹车声，一辆黑色的加长轿车停在了两人面前，门被迅速的打开，上面走下来一个叫璎珞熟悉的人，“是你……”璎珞大叫起来，满脸的惊讶……


第九十五章 逆转，黄雀在后

　　璎珞用手遮掩着那刺眼的车灯光线，眯眼看着眼前一身便装的夜莹，怎么也想不通她会出现在这？难道，这也是政府预谋安排的？不过夜莹显然没有璎珞想的那么多，她的目光已经落在了鸦身上，美眸间闪烁起了无法抑制的激动。

　　“你受伤了？”言语里尽是关切，夜莹人已经蹲在了鸦身边，还很巧妙的把搀扶着鸦的那双手不动声色的拍开，璎珞倒没想到，这女人霸道的很，“你认为有人可以伤到我？”鸦不悦的扫开了企图靠近身上的手，用空煌缓缓撑起自己的身躯，夜莹却对这样的做法不反感，只是微微笑着。

　　“有地方可以休息吗？”鸦盯着夜莹问了一句，“我家可以。”“那么就走吧。”顺理成章的，鸦与璎珞上了夜莹家的车，然后朝着夜宗的府邸行驶前去，竟然没人觉的不妥。

　　“完全不知道你在想什么……”坐在车上的璎珞不时瞥着夜莹，这个女人竟然乖巧的坐在鸦身边，一种靠近就会死的感觉让璎珞清晰的感受到，对方对自己的敌意。

　　而鸦什么都没说，只是拖着下巴沉思着，“你现在可是被政府通缉的罪犯，你还敢光明正大的躲到夜宗的家里去？”“最危险的地方，也是最安全的地方。”鸦冷冷的抛过去一句，把璎珞堵上了抱怨的嘴，“我父亲明天就会抵达中央区，我想首相也不会贸然对我们家怎么样。”夜莹为了让鸦安心的留下，也不惜说出了自己父亲的行踪，“伐克洛的战事结束了啊……”鸦摘下了面具，露出了那张与七寒一模一样的脸庞，不同的是，他的笑容充满了狂野与不羁，没理会身边两女的反应，鸦第一时间拨通了风疾的电话。

　　“喂，老大，您人在哪？”一拨通，就听见电话那头传来了纷纷嚷嚷的叫声，最响的声音自然是琳琳，“我没事，你们暂时也不要回据点，随便找个地方安顿下来，之后我会与你们联系的。”一连串的指令下达后，那边似乎又有了纷争，开始了新的争论，最后听见了风疾的声音，“你现在安全吧？”“你以为有谁可以对我不利吗？”听出是鸦的声音，风疾只是放心的一笑，“当然没有。”“现在危险的是你们，我已经在暗处了，政府要再对付我，不会那么容易，倒是你们，给我找一个地方躲好，不要拖我的后腿。”“什么时候反击？”风疾听出了鸦的愤怒，更明白这家伙不会是那么容易善罢甘休的男人。

　　“我需要一点时间调养，不会太久，很快，我就会让首相那系的人知道，惹恼我是多么危险的事。”“喀嚓”手上力量的加大，使鸦的手机被捏成了碎片，而风疾听着戛然而断的声音，只能暗暗感叹，那个白痴首相是踩到地雷了。

　　“你还要挑战政府？”璎珞仔细的看着鸦的一举一动，她很肯定，鸦身体一旦恢复过来，就铁定会在中央区大闹特闹，而身为政府一系的家属夜莹在旁边竟然还听的津津有味，不时露出狂热的爱慕表情，真搞不清楚她是什么立场，“夜宗倒是生了一个好女儿……”揶揄的说了句，璎珞扭过头去，凝视起窗外，车已经驶进了别墅区，遍地的林木遮掩了她的视线，让她看不清这片黑夜世界里的全部，可她没注意到，对面的夜莹正用一种无比寒冷的目光悄悄的投向了璎珞，嘴角慢幔勾勒起阴森的笑……

　　夜，很快的过去了，中央区的骚动也恢复了平静，在政府快速的消息封杀下，很少有人知道这一夜发生了什么，一支三百多人的部队就这样无声无息的被抹杀，位于首相办公室里的幕后黑手，正带着惬意的表情喝着手里的热茶，“情况如何？”问的是身后的白磷，“那些士兵应该无人幸存，镭射炮的威力也是相当的惊人，不过似乎还有一点小事，血狼部队的苍祁被手下杀了，那名手下也被移交到了军事法庭等候审理。”“这样的小事，就不用去管了，夜宗今天就要回来了，还是想想怎么对付吧。”首相眯起了眼，在脑海里搜索着自己可以用的棋子，虽然白月飞目前还在自己手里，不过自己完全没有可能动他，难道要这样僵持下去？

　　“首相，首相，不好了！”一名军人破门而入，换来了白磷与首相的冷眼相观，“慌什么，成什么体统。”首相镇定的呵斥手下起来，可是眼里却闪过了一丝不易察觉的惊慌，心里竟然有了不详的预感，“昨天夜里……白月飞在监狱里遭到了暗杀！”“什么！”首相手又是一松，杯子砰然落地，溅起的茶水纷纷沾在了首相的裤角上，但他浑然不知，最近发生的事实在太多了，他的杯子也摔了不知道几只，只知道，每次摔杯都是不好的开始。

　　“是谁干的？”首相想不通，难道是自己人没等自己命令就动手了？“大人，还是先问问白月飞的情况吧。”白磷出言提醒道，这才使傻了眼的首相有了一丝的反应，“对对，白月飞他怎么样了？”“没死，不过却昏迷不醒，似乎是被某种特殊的药物入侵了，沉睡不醒。”“这和死了又有什么区别……”首相长叹一声，白月飞遇袭，想必手下的那些军队会更加怀疑自己了，昨天夜里自己调动部队本来是为了把银狐，狂众和反抗势力一举摧毁的，而不知情的人，恐怕会认为是自己调开保护力量，好下手暗杀白月飞。

　　“首相，夜宗的大军已经到了中央区外的凯旋门。”白磷接到了消息，立刻报告给首相，“知道了……我们去迎接吧……暂时把白月飞的消息封锁了。”锤了锤头，首相突然发现，自己的大好形势竟然在短时间之内已经荡然无存，究竟是什么时候开始的呢？自己隐约已经一步步走向了失败……

　　凯旋门，是印加共和国在结束了世界革命后建立的石门，为了表彰白月飞与他部下那些铁血男儿功劳的象征，而今天，大片大片的部队整齐的驻扎在了这，等待着夜宗的命令，大军分成了四大阵营，分散在周围，而接到了作战命令的士兵虽然不知道接下去夜宗要做什么，不过都是默默的执行着，凯旋而来的部队倒是充满了严肃的杀气。

　　作为这一次伐克洛战役的总指挥，夜宗此刻也正带着他最亲信的三名部下，站在凯旋门下，凝视着这座伟大的建筑，“大人，我们回来了。”身后最高的一名军人开口了，他是三人里跟随夜宗最久的一名，作为夜宗最信任的人，他拥有不俗的军事才能，可惜名字却太过怪异，常常使人对他不怎么看重，他叫王书生。

　　“书生，怎么搞的和老头一样，这次，我们可是凯旋而来，而且……”身边一名皮肤黝黑的军人笑嘻嘻的扯了起来，缙突，是三人里最活络的人，而最后一人，则一直保持着沉默，他叫奥尼，他的过去是个迷，可是夜宗却一直很重用他，听到两名部下的感叹，夜宗缓缓转过头来，表情认真，“你们都准备好了吗？”“自然，长官，我们随时准备着。”这一次，倒是三人整齐的敬礼表示着自己的决心，“那么，开始吧，我想他也该来了。”夜宗放眼望去，前方一列列整齐的军队正朝着凯旋门前进而来。

　　“欢迎凯旋而归，夜宗将军。”首相坐在专车上，颇是一副领导者的样子在那祝贺起来，他的身边，还跟着白磷，身后整齐排列的部队似乎也隐隐有着杀气。

　　可是夜宗对首相的示好则视而不见，反倒是观察起对方的阵容，人数比自己少，可都是武器精良，在行军方面，似乎也不错，“你准备在这和我开战吗？”不想，夜宗会突然冒出这么一句话来，“夜宗将军，为什么这么说？”首相有点奇怪，夜宗的样子就是挑衅，可是现在开战，难道会对他有好处？不对，这根本不像夜宗的行事风格。

　　“你带了那么多人来迎接我们？我看起来倒像是准备把我们这些人全部干掉。”听到夜宗的话，首相的脸已经沉了下去，对方看来是铁了心要和自己作对了，难道要在这各自摊牌大战吗？

　　“夜宗，你不要无理取闹！”“无理取闹？”听到对方的叫嚣，夜宗冷笑起来，笑的首相混身不自在起来，不知道对方接下去会怎么出招，“你不仅诬陷军事长大人，而且还在昨天对军事长大人进行了卑鄙的暗杀，同时，你还勾结大西联邦，让黑衣死士攻击伐克洛城，并许诺割让港口给予补偿，你这个卖国求荣的败类，你还有脸对我说无理取闹！”傻了，彻底傻了，首相是真的呆住了，为什么自己做的一切对方都会那么清楚？

　　等等，夜宗怎么会在那么短的时间里知道白月飞被暗杀的消息？正在首相考虑这个问题的时候，夜宗的阵地里已经有了震天的脚步声响起，首相后面的士兵们纷纷变色，夜宗竟然出动了一群白色的机体，清一色的银色巨盾，有效的保护着机体的身躯，而从盾牌后射出的热能枪，已经瞄准了首相的位置，“夜宗，你身边怎么会有白色王骑军？你想造反吗！”首相这下不是傻，更是心凉了，印加共和国最精锐的机体部队怎么会到了夜宗的手里？这些部队不是被自己打散了分配到全国各个区去了吗？

　　“之前伐克洛战事陷入了僵局，被对方一架黑色新机体击败，所以我才特地调动了各地的王骑军，想不到，会用在你这个叛徒身上……”夜宗说的时候，眼里尽是痛心，而首相身后的那些士兵们已经开始纷纷动摇起来，看着首相的目光里已经逐渐有了敌意，暗杀军事长，叛国，如果开始可以说是国家的内战，那么现在，首相已经升级成了全国的敌人！

　　“你擅自调动部队，我怎么不知道，你……”首相还在抓住这点不放，他知道，自己已经完了，但是他不甘心，他要做最后的努力，他不能倒在这里！

　　“我是向您申请过的，也是您同意的。”夜宗无奈的摇摇头，“想不到，临死了，您还想把污水扑我身上。”“我根本不知道！”首相的声音已经变了尖锐和沙哑，脸上也写满了不相信，不过想必已经没人会去相信他了，那些首相的亲卫也都一个个眼带鄙夷神色的远离了，一时间，只有首相孤零零的站在车上……

　　“首相大人，难道您忘记了，是您亲自叫我帮夜宗将军通过申请的吗？”一个叫首相想昏厥过去的声音响起，声音来自背后，来自白磷！“而且，您昨晚也让人暗杀了军事长，作为夜宗将军安排在您身边的卧底，我对您的所作所为感到非常痛心。”“你！”首相看着白磷，整个人气的发抖，却你不出个究竟所以来，他知道，自己完了，彻底完了。

　　“我不信，我不信，我……”不过人类总是喜欢做一些垂死挣扎的事，枪被首相拔出，对准了白磷的额头，表情狰狞，“你这个骗子，是你骗我，是你害了我！”“真可惜了，我们影同时扶持了你和夜宗，不过最后，我们选择了夜宗，因为他比你强太多了。”白磷用口型说着这些话，使首相崩溃的大吼起来，“害死你的不是我，而是你的欲望和野心。”“砰”一声枪响，来自夜宗身边的缙突，他没有了之前的嬉皮笑脸，而是一脸的杀气，子弹贯穿了首相的后脑，从前穿出，“你们……不得好死……”慢慢的，身体朝后仰去，首相在这时候最后所看到的，是白磷那放肆的笑……

　　首相服诛，军事长遭暗杀，昏迷不醒，夜宗打败了伐克洛的大西联邦入侵者，成为了最高的英雄，一时间，国内一切的光芒都属于了他，很显然，一旦白月飞有一个不测，那他将会是新的军事长！现在，当然没人再去关注首相究竟是不是真的叛国了，是否有证据，他已经被定格在了卖国贼的定义上。

　　原本属于首相的房间里，现在换成了夜宗舒服的躺在椅子上，身边立着王书生，缙突还有奥尼，眼前在做着报告的则是一直在那“帮助”首相的白磷，“你干的很好，白磷，不仅把那个白痴一步步的套进了我们的陷阱里，最后的暗杀更是漂亮。”夜宗满意的点着头，白磷则有点尴尬的看了眼旁边的三人，“放心吧，他们都是我的心腹，不会有人泄密的。”“那么，军事长大人，何时让白月飞自然死亡？”白磷点点头，眼里转瞬出现的残忍叫王书生等人都是非常的不舒服，只有奥尼很是习惯的不动声色。

　　“缓缓吧……虽然现在白军事长老了，不图进取，限制了我国的发展大业，但是他终究曾经是我们的上司，能让他活命的话……”“军事长，既然您决定了要振兴印加共和国，就不能妇人之仁！白军事长一天不死，就有可能暴露出真相，虽然我们是为了这个国家的繁荣而做出的事，但是，那些普通人我想大部分是不会理解我们的。”说话的人是王书生，而他的话也让夜宗陷入了痛苦的挣扎中，当然了，只有白磷知道，夜宗心里是多开心，他没有亲口说出杀掉白月飞，装出那么无奈和痛苦的样子，却让自己手下替他说出了他的真实想法，这家伙，才是被影选中的真正人才。

　　“我知道了……那按计划行动吧。”这一刻，夜宗与白磷的目光交错在一起，心领神会的各自一笑，现在，所有的计划还差一步了，就是向外宣告，夜宗成为军事长的事实！然后，印加共和国就会成为影对抗圣域的一张最强的牌！

　　“怎么可能……”夜家的阳台上，璎珞正阅读着今天的报纸，想不到，却看到了叫她震惊的消息，夜宗带军杀死了叛国的首相，已经接替了整个中央区的军事力量，而白月飞也被人在监狱里遭暗杀，怀疑是首相所为，事情实在发展的太快了，叫璎珞无法消化，不过她知道，眼下，她必须要尽快去告诉鸦这个消息！


第九十六章 开战！

　　“我知道了。”深幽的房间里，鸦淡淡的对着电话里的谁，说着什么，“那个夜宗，倒是叫我要另眼相看了，做的如此滴水不漏，我想，谁都没有想到，最后的幕后黑手，会是这么一个国家英雄吧。”“不要小看对手的好，老大，那个夜宗可以忍耐那么久才发难，证明了他不是什么普通的角色，他很有心机，将所有不好的事都推到了首相的身上，背起了黑锅，而他则坐享其成。”听声音，应该是风疾，在风疾看来，夜宗恐怕是个比首相更加难缠的人物。

　　“这与我有什么关系？反正说起来，袭击我的事，夜宗那家伙也参与了，那么，他就是我的敌人。”鸦的执念很深，风疾当然不会不要命的企图来劝说，“打算怎么做？”“我想夜宗那家伙是打算成为新的军事长，走上最高位吧，哼，我可不会让他如愿。”“一切听你的安排。”风疾久久的叹息了一声，不过之后又立刻雀跃起来，“但是既然要干，就要干的轰轰烈烈！”“放心吧，我基本有计划了，你们暂时先养精蓄锐，很快就会揭晓胜负。”鸦合上电话，目光警惕的闪了起来，然后冲着身后的那扇半掩的门撇撇嘴，“出来吧，准备偷听到什么时候？”

　　一个黑影似乎没料到会被发现，僵了僵，“我不是故意的……”夜莹从门后慢慢走了出来，脸上去没有任何的尴尬之色，“真是糟糕呢，要对付你父亲的事被你听见了，你说，我该怎么做呢？”一股无比恐怖的杀意瞬间涌向了夜莹，那娇柔的身躯顿时开始摇晃起来，脸色也苍白起来，“我不会出卖你的，绝对不会……”鸦对这样的誓言没任何的兴趣，不过还是放过了眼前这女人，收敛起了自己的气息，毕竟这女人要害自己的话，也不用收留自己来多此一举。

　　“就算你出卖了我，我也不害怕，对我而言，你们无论做出怎么样的阻挠，我都可以完成我的目的。”强烈的自信，是鸦最大的特征，也是让夜莹最为动心和痴迷的地方，这样的男人，高高在上，不管身处怎么样的环境下，他都是王者的姿态！林岳？完全没资格与鸦相提并论！

　　“还不走？有事吗？”鸦感觉出夜莹那火辣辣的目光，微微眯眼的问了一句，“怎么，你还害怕我吗？”夜莹倒是不客气的坐下了，坐在了鸦的身旁，靠的很近，一股扑鼻的幽香飘进了鼻孔里，“难道你想陪我睡？”鸦打了一个哈欠，红色的眼里尽是挑衅，“为什么不敢？我是那么的仰慕你，就算是陪你过一夜，我也不会后悔什么。”夜莹毫不畏惧挑衅的迎上了鸦的目光，房间里的气氛顿时变的暧昧不清。

　　“哼……哈哈……哈哈……”不知道鸦在笑什么，夜莹朝他身边又是一挪，表达了自己的坚定想法，可是只是一瞬间，夜莹感觉到了一股巨大的力量把自己抛起，然后落在了床上，当她反应过来的时候，鸦已经整个人趴倒下来，俯视着身下的女人，“我对女人没有特别的兴趣，可是送上门来的，我也不拒绝。”红色的长发沿着鸦的脸颊垂下，随意的飘动起来，这个距离，相当近，彼此的呼吸都能轻易的喷在对方的脸上。

　　夜莹的脸涨的通红起来，真的面临眼前的状况，她倒没了之前的镇定和从容，“害怕了吗？”鸦的手指却开始慢慢的抚摸起夜莹那光滑细腻的皮肤，手段很是娴熟，像是抚摸一件精致的艺术品般，动作小心却不使暴虐，然后夜莹感觉到自己的双唇被东西堵上了，是鸦的一吻，男性的气息使她顿时分不清了东南西被，甚至使她感觉到了窒息……

　　“啊……”就在这时，一个惊讶的声音打断了鸦的好兴致，璎珞双手捂着嘴，傻傻的站在门口，“你也想一起？”鸦看着眼前的女人，忍不住调戏了一句，“滚！”似乎是明白过来什么似的，璎珞双颊绯红的转身跑了，还不忘多骂这个混帐男人一句，而鸦也失去了继续工作的动力，坐直身来，看了眼满脸红晕的夜莹，“晚了，睡觉吧，不过下一次再被我抓住，可没那么好说话了。”说着，鸦竟然管自己倒头睡去，只剩下夜莹脸红心跳的躺在一边……

　　“长官，凌云浩来了。”王书生带着在外潜伏已久的凌云浩，雷烈，魑魅和晴悦四人来到了夜宗的办公室，奥尼和缙突立于两侧，却不见白磷踪影，“很久不见了，凌云浩，你的事我听说了，首相既然已经死了，你们的罪名也会被洗脱，明天起，你继续做你的总督吧。”夜宗倒是乐呵的冲着凌云浩说道，“夜长官，我听说军事长他还昏迷不醒？”凌云浩却关心的问起另一件事起来，“是啊……不知道首相对军事长动了什么手脚，我们找了很多医生，却始终不见有好转。”夜宗的眉头皱了起来，看起来很是焦急。

　　“那么，可以像圣域求援，听说圣域有着医术相当了得的人物存在。”凌云浩眼里满是狡猾的光芒，夜宗自然看在眼里，“凌总督，圣域终究不是我们国家内部的存在，他们居心叵测，让他们的势力贸然进入我们国家，我怕闹出麻烦的事来，放心吧，如果我国的医学力量真的束手无测的话，我会考虑恳求圣域的。”夜宗说的很得体，让凌云浩找不到地方反击，“那么，属下先告辞了，毕竟总督府最近还积累了不少事要处理。”凌云浩似乎很快适应了原来的身份，在夜宗的道别声里，四人离开了。

　　“要干掉他吗？”奥尼忽然开口，他满眼的杀气让夜宗满意的一笑，“不用急，凌云浩就算知道我是幕后黑手又能如何？造反吗？他毕竟还太嫩了……”夜宗说到这，站起身来，整理了下衣服，“该回家看看了，在最后的节目来临前，我需要好好的休息一下。”

　　病房里，凌云浩四人围着床上的白月飞久久无言，“真的是夜宗干的吗？”雷烈捏紧了双拳，一副龇牙咧嘴的样子，白月飞紧闭着双眼，呼吸微弱，完全像一个垂死的人，了无生机，“也只有是他了……”凌云浩背着双手，满脸的悲愤之色，没有想到，这个国家腐烂的如此厉害，林潇，首相，现在更是连夜宗也做出这样的事，也许，首相和林潇也都只是被他抛出来的棋子，为什么自己当初没想到，林潇的倒台促使了夜家的地位飞涨，但却因为有首相的兴风作浪，使凌云浩的视线被转移了，“该怎么办，凌云浩？”魑魅现在已经直呼其名，而凌云浩则丝毫不介意的摇了摇头，“在没有对方行动的情报之前，我们还需要忍耐和等待，不过，我是绝对不会让他如愿以偿的！我发誓！”

　　时间一天天的过去，夜宗开始了势力的大清洗，全国各个区的主要军事力量也逐渐向他低头投靠，局面也逐渐在夜宗的全盘控制中。

　　夜家的书房，此刻夜宗正得意的与电话另一头的人进行着交谈，“就这么办吧，五天后，我将在议会大楼召开我的加冕仪式，军事长？这个称呼似乎不适合我，您认为，王的称呼如何呢？”而电话那头的人却不知道说了什么，让夜宗开心的笑起来，“放心吧，一切都就绪了，白月飞我暂时不会杀，但在他身边，我却安排了强力的埋伏，那些人恐怕会认为我铁定会杀了白月飞，必定会去救他，到时候，就能够一网打尽了……对不起，先等等……”夜宗放下电话，而就在那一瞬间，人已经移到了门口！没人知道，夜宗竟然也是一名高手！

　　“小莹？”看到在门外偷听的人竟然是夜莹，本来的杀气被收了回去，“你在这干什么？”听到父亲不悦的声音，夜莹立刻低下头去，“抱歉，父亲，我……”“没事早点回去休息吧。”夜宗自然不会多想什么，毕竟偷听的人是自己女儿，而且在某方面，夜莹是个很优秀的女儿，对于父亲做这样大逆不道的事，她也只是淡淡的支持，“是。”夜莹很快走回了自己的房间里，夜宗看了看左右，锁上了门，却没发觉，自己的女儿又从房间里走了出来，飞快的跑进了藏着鸦的房间里……

　　然后，时间到了五天后，这一天，注定会成为印加共和国历史上，重重的一笔，因为，这一次的事件是续世界革命后发生的最严重的一次战争，而且性质是内乱。

　　这一天，各国的媒体和本国各大报社，电视台都纷纷来到了议会大楼，夜宗将在今天，接替白月飞的职务，成为新一任的军事长，而在如今首相位置空缺的情况下，可能会出现兼职的情况，这样一来，夜宗会成为印加共和国实质上的最高领导者，这样的热门消息自然颇受关注。

　　各国的记者们都在紧张的准备着问词，身处幕后的夜宗在旁悄悄的打量着会场，不知为何，觉得内心里竟然有了一丝空虚，击败了所有的对手，登上了最高点的他，难道还有什么遗憾吗？“真是奇怪了，我也会感到空虚吗？”自问起来，却得不答案，可是，一切还没结束，在他成为军事长前，肯定还会有鼠辈要动手，“就在今天，一决胜负吧。”喃喃自语中，夜宗不自觉的笑了……

　　距离仪式开始，进入了倒计时，所有人都在屏息等待着，包括那些隐藏在黑暗中的人们……

　　“时间到了，总督大人。”魑魅看了眼手腕的上表，然后缓缓除下，交给了一边的士兵，“那么，出发吧。”从总督府前往议会大楼虽然只有短短十分钟路程，可今天，这短无比短暂的路程会变的无比的艰辛，本来近在眼前的道路，现在却充满了难走的荆棘。

　　“现在后悔，还有机会。”晴悦站在凌云浩的另一边，冷冷的说道，听起来像是在泼冷水，“我从不做后悔的事。”凌云浩说着把目光投向了跟在自己身后的雷烈，“我不能后悔，而你却可以，你一定要做吗？一旦失败的话，我们就是叛乱者了。”“为了军事长，我没有后悔的理由。”雷烈捏紧了双拳，看起来也是相当紧张的样子，也是，毕竟他不久前还只是一名普通的学生罢了，而自己，不久前，也不是沦为了罪犯吗？“那么，前进吧，目标，议会大楼！”一列全副武装的士兵踩着整齐的步伐小跑着开始推进，而前面，则是厚厚的人群，“请保佑我们吧，老爷子……”凌云浩头一次的，感觉到了前途的未知感……

　　中央区来观摩的市民都被军队和警察挡在了不远处，叫市民们不解的是在警戒线后，还停了几辆装甲车，只是一个仪式而已，需要那么的大张旗鼓吗？警戒线附近的士兵们也都是一个个莫名其妙，不知道为何上级要他们如此的严整以待，不过命令始终是命令，没人会去违背，都在默默的遵循着。

　　“喂，神风，你是说凌云浩的人会来捣乱？”穿着军装的弥隐藏在众多的军人里，而他身边的神风则无法遮掩住那耀眼的光芒，已经引的附近的人频频关注起来，“大人说的，从来都不会有错。”神风淡笑着回答起来，对于银狐，他是绝对的信任，在他看来，银狐大人一直都是算无遗策的，今天，也不会例外，他让自己和弥前来帮助政府军对付凌云浩等人自然也有他的道理。

　　“切，不过一想到要帮政府的人卖命，我就很不舒服。”弥虽然心里不服气，不过这样的话还是被他压低了声音慢慢念了出来，“这是影的命令，毕竟夜宗是被我们老板影所扶持的势力，不管如何，印加共和国今天必须插上属于夜宗的旗帜，否则，我们就会前功尽弃……”神风正说间，只听见人群里开始有了骚动的迹象，大片人群开始被迫散开，让出了一条道路。

　　“来了。”神风悄然迈出了步子，而弥紧跟他身后，“他们准备硬攻？”看着对方的阵势，弥有点怀疑凌云浩有这样的想法。

　　“凌云浩不是蠢人，他这么做，必然有他的道理，静观其变吧。”而就在神风与弥商议着应对的策略时，那一边，凌云浩的声音已经用扩音器开始传播开来，“我是总督凌云浩，想必现在在这的各位，都是期待着那位夜宗先生成为军事长的仪式吧，不过我要说一声，你们今天可能会失望。”

　　人群开始了骚动，而大楼里一些记者也开始大胆的贴到窗口，凝视起下面的情况，看到警戒线里的那些士兵和警察也都是迷茫的神色，凌云浩清了清嗓子，继续他的发言：“因为，如今即将要成为军事长的男人，就是一手把白月飞军事长害成了现在这样子的凶手，他不仅收买杀手对白月飞军事长痛下杀手，还勾结了各个犯罪组织为他卖命，通过借助首相的手，除去了无数忠心报国的栋梁人才！他才是真正想危害我们国家存在的人！才是真正给被行刑的罪人！”全场寂静，有惊恐，有怀疑，有晒笑，反应不一，而神风听到凌云浩这番说辞后，失望的摇起头来，看来凌云浩没自己想的那么聪明，如此空口无凭的演讲，能鼓动几个人？就算他说的是事实，在没有可以叫人信服的证据的情况下，又怎么可能会有人信？

　　“那么就干掉白月飞吧……”就在神风嘲笑凌云浩的愚蠢时，一个熟悉的声音从市民们的头顶传来，只见旁边大厦上竖立的巨大屏幕上出现了一段模糊的影响，可是，说话的那人，脸却是非常的清晰，夜宗！

　　他正对着眼前的人说着什么，“你确定要杀死白月飞？”回话的人戴着一副奇怪的银色面具，可是那头火红的长发和赤红的双眼却让很多人闪电般的记起了，那个在天都校庆上发出了狂妄宣言的家伙，狂众首领，鸦！

　　“当然，只有他死了，我前进的道路才会畅通无阻……”“轰”不等影像播放完毕，就看见从警戒线后发射出一枚飞弹，将那巨大的屏幕轰的粉碎，一时间，落下的碎片砸的下面的行人们惊慌的大叫起来……

　　“你们想毁灭证据吗？”凌云浩的声音很冷，却夹杂着无比的得意，刚才的一切都是他预先安排好的，前几天，突然有一个情报贩子，名字叫雷的家伙联络上自己，提供给自己这一次会议夜宗的布置安排，还为自己伪造了这么一段影像，当然，开炮破坏屏幕的人，自然也是他事先埋进对方阵营里的自己人，“我现在，需要你一个解释，夜宗！”一声咆哮，透过扩音器，气势十足的开始回荡在几座大楼之间，“需要解释！”“我们需要解释！”市民中，不乏一些热血的年轻人，更多的则是过去崇拜着白月飞的中年人，他们不能眼睁睁的看着谋害了国家英雄的人，登上国家权利的顶峰！

　　“拦下他们！”警戒线开始了混乱，无数的市民开始冲击起警察，其中还混了不少凌云浩安排的高手，一时间，警戒线开始不断后退起来，而凌云浩的人则在慢慢推进，局面变的有一点无法控制起来。

　　混乱的现场不远处，是一个小型的住宅区，一间被事先买下的屋子里，现在坐着泉与风疾，两人都目睹了大乱的开始。

　　“想不到，我制造的那么一段伪造的影象竟然没人看穿……”泉的感叹却换来了风疾的从容一笑，“如果是几天后，恐怕你这制造出来的影象就会被网上的高手揭穿吧，不过今天，此时此刻，这段影象却是最有力的证据！”“那为什么要把老大做进影象里？”泉很是不解，但是风疾和鸦都这么极力要求，自己自然也不好拒绝，“当然是为了下一步棋的准备，现在，凌云浩虽然怀疑雷帮助他的动机，但却绝对想不到，情报贩子雷身后，是我们在操控，说起来，我们也该为下面的局面点起导火线了。”“导火线？”泉正不解风疾的话是什么意思，耳边就听见了剧烈的轰鸣声，滚滚的浓烟正袅袅的飘起，人群里，爆炸了……

　　“爆炸了？还在平民堆里？”泉看了眼外面的情况，猛然间明白了风疾的意图，“没有牺牲的话，是激不起他们的血性的，好了，我也该去做我的事了，这里就拜托你了，泉。”不等泉有什么意见，风疾已经飞快的离开了，连他是什么表情都没看见，“没有牺牲的话，就无法达成目的吗……”外面的市民们开始了疯狂的暴乱，在他们看来，那是政府军的血腥镇压的开始，泉黯然的摇起头，“反正也与我无关……只要做好我该做的，就行了。”打开了笔记本电脑，他开始对政府对外的信息网开始了新的轰炸，虽然不知道为什么要这么做，但这都是鸦与风疾计划的一部分，一切只要按照那两人的剧本表演下去，就行了。


第九十七章 拳术师VS药师

　　“啊啊……我的手，我的手……”为什么本来是观摩仪式的自己，会被卷入这样的乱斗里？不少市民们，绝望的在心里呐喊着，可是他们更绝望的发现，自己周围尽是一片血肉模糊，无差别的爆炸攻击，终于彻底点燃了双方拼命在压抑的杀意，有了第一个人捡起枪开始扫射，就会有第二个，场面，变的更加混乱不堪起来！

　　“住手，全部给我住手！”警戒线后的军官还想制止这场内战，但是一枚应面而来的子弹已经穿透了他的脑袋，他看见了，凌云浩在混乱的人群里，正举着手枪，默然的看着自己，“为什么……你……”来不及问完他想问的，军官颓然倒下了……

　　巨大的银色利剑卷起了骇人的狂风，在人群的中央里，撕开了一个巨大的口子，那是弥的攻势，他对任务之类的兴趣并不大，他所求的，只是杀戮！

　　士兵也好，平民也好，一旦接触上这阵狂风，纷纷变成了碎片，疯狂的四散开去，血雨，淋的人们无比惊恐，也激起了士兵们的血性……

　　“弥，你先去大楼那支援。”神风也不知是因为看不下去弥的屠杀还是其他的原因，制止住了已经接近疯狂状态的同伴，“这里，我来处理。”弥本来想抱怨几句，可是迎上了神风少有的严肃的眼神，识趣的闭了嘴，而且想到或者还会遇到有趣的对手，没有多言的抽身朝后退去，而对面阵营里的凌云浩也在观察着政府军的动向，看到混乱的局面逐渐扩大，知道是时候了，“晴悦，魑魅，这里交给你们了，我和雷烈先想办法冲进议会大楼内。”“可是不排除对方大楼里没有高手啊。”魑魅说话的时候已经感觉到了一道敌意的视线锁定了自己，是之前在云梦大楼与自己交过手的神风，那家伙竟然也在？难道政府把胧月招揽了？

　　“就算有又如何呢……你现在不也是抽不了身吗……”凌云浩也感觉出了神风的不同，只有他的周围，始终没人靠近，仿佛都在惧怕他一般，那不是他的气势造成的，只是因为人类的本能在畏惧那个人，那样的人，绝对是恐怖的存在！

　　“那你自己小心。”说完话，魑魅知道现在没有了多废话的时间，在和凌云浩道完别后，他的身影立刻朝前飘去，与神风正面交视起来，“想不到又会遇上你。”神风双手上滑出了两截短棍组合成了一柄银色战棍，只是如此简单的一个动作，周围那些已经处于半疯狂状态的士兵和平民都很有默契的朝外退去，这或许，是出自本能的恐惧，更多的，则是因为神风开始释放出他那惊人的气，把周围的障碍物统统的扫荡开去！

　　而眼前的魑魅，反手握着他的爱刀，对神风挑衅般的气惘然无视，“就这点程度吗？”高手间，并不需要这样的挑衅，不过魑魅还是做了，神风英俊的脸上浮起了不甘示弱的笑，“当然不止如此，要看你有多大的本事，逼我出手了。”长棍已经闪电般的从魑魅眼下的死角里突袭而来，“铛”长刀反应迅速的迎上了这一棍，空气似乎也被两人的交锋而扭曲，两人的气开始了交融同时又变的抗拒起来……

　　“像你这样的人，为什么会甘心为银狐卖命呢？”仅仅是一刹那的交手，魑魅就明白了，神风上次是保留了太多的实力，不过自己也是一样的，上次并没拿出真本事，不过他不明白的是，这样强大的男人，照道理已经凌驾在银狐之上，为什么他还会屈服于他下面呢？

　　“你也不是在为总督卖命吗？一样的道理。”战棍被挑起，长刀被神风用力拨开，英俊的脸上浮起了鬼魅般妖艳的笑，“每个人，总是会做一些自己不明白的事，可是我却清楚，为了银狐大人而战，是我这辈子所做的，最正确的事。只要跟着他，我就能看到所谓的希望！”长棍旋转着刺出！最简单的攻击里，却充满了最大的凶险，魑魅额前的刘海已经被棍风吹起，有些刺痛，“我似乎，有点可以理解你的想法了……”长刀已弧形的轨迹迎上，迸裂出的是最耀眼的战意之火！

　　议会大楼前的混战似乎并没影响到周围的地区，天都大学还是和平时一样的宁静，那些仍然驻留在这的士兵们显然也有了一丝的麻木，他们不知道原来的上司首相倒台后，为什么上头新任的老大还要继续命令他们看守这里，难道他们也忌惮白神？没人知道具体的内幕，只知道，上面似乎不愿意白神处于自由的状态下。

　　对于夜宗即将成为军事长的事，早在军队里传开了，也有不同的反应，不过大部分人都显的比较能接受，毕竟夜宗在如今的印加共和国里，已经是一个声望不低于白月飞的领头人物了。

　　看守的士兵也显的比平时随意很多，在那攀谈着今天的事，“我还真想去现场看看啊，一定很热闹。”“就是啊，听说各个国家的媒体都有出动，真是想……”满脸憧憬的武斗派士兵里也有不少年轻人，年轻气盛的他们自然都是向往着英雄的存在，更向往着这个五光十色的大千世界。

　　而就在谈话间的众人，却在同一时间，感觉到了不对劲，他们都不是普通的士兵，都有着非常深厚的武术基础，对于危险的本能有更加敏锐的反应，这片区域一般学生是不会贸然靠近，因为这里是校长白神的看押地点，那些学生从最开始的好奇到现在的习惯，已经没有人再来试探这了，不过今天似乎不太对劲，有三个人正大摇大摆的朝着走来，面对这群看守的士兵，仿佛是面对空气一般的镇定自若。

　　“什么人？”有一名士兵警惕的朝前一步，询问起对方的身份，手也被握成了拳，提防着对方的偷袭，“队长，小心！”身后的众人出言提醒的那刻，却是晚了，红色的热能光线已经准确的击穿了之前上前的那名士兵的胸膛，干净利落，甚至不曾多废话一句，而开枪的，竟然是一个小女孩！

　　“是敌人，散开！”武斗派士兵们已经纷纷分散开去，形成了迎击的阵势，但是对方带头的人，却是旁若无人的继续前进着，难道他们那么的有自信可以对付驻扎在这的上百名武斗派士兵？

　　“银色的面具……红色的头发……红色的眼睛，那家伙是资料上说的狂众首领！”已经有识货的人认出了来者的身份，“狂众又如何，不过是群无名小卒组成的犯罪组织。”一声轻蔑的笑声里，五六道黑影已经朝前扑去，武斗派士兵虽然是军人，可更多的，流淌着武者的血液，他们都知道，眼前的人，非常的强，可是他们却又不服输，他们要试一下，彼此间的差距！

　　“为什么我们要特地的来见那个校长？”琳琳看着眼前前仆后继的武斗派士兵，就像在看一堆没有灵魂的躯壳般，冷漠到了极点，左眼里已经扫描出了对方的几点致命处，热能枪精准的枪枪夺走一条人命，而做完这些后，琳琳只是随意的摆弄了下自己那黑色的卷发，就像是做了件极其平常的事而已。

　　“我也不想那么麻烦，但是如果我们直接去和凌云浩那家伙联系的话，他必然不会接受我们的协助，哼，那家伙倒还是蛮执着于自己的正义的，死都不愿意和我们这样的罪犯一起合作，既然如此，我才通过雷，给予了那家伙帮助，而那家伙提出的要求之一，就是让雷帮忙把白神从政府的看守里解放出来。”鸦的空煌也如同他那不快不慢的语速般，有节奏的舞动起来，前面，只有血光在飞溅，就连触碰到鸦的机会都没有，已经一片武斗派士兵倒在了他的脚边，所有人都被震撼了！这样的强，上去抵抗，不是勇敢，而是愚蠢，因为这已经不是战斗了，只是单方面的屠杀……

　　“尽管在我看来，白神那死老头，根本就不需要我们去帮忙……”鸦摸去面具上沾着的血液，颇是不耐烦的看着眼前这群苍蝇，不要命的扑来，而当他准备一口气突破进去时，异样的感觉迫使他改变了主意。

　　鸦与琳琳很有默契的同时停下了，而跟在后面的东弛则浑然不知情况的继续朝前走着，不知不觉中，他已经走到了鸦的前面。

　　对面的武斗派士兵们也在逐渐散开，一个带着浓烈杀气的男子扼守住了三人前进的必经之路上，那个男人，似乎叫史习。

　　鸦瞥了那人一眼，又无所谓的耸了耸肩，他对记人的名字实在不在行，因为，要去记一个个被杀人的名字，实在是件很辛苦的事。

　　“入侵者吗？”史习对于入侵者的目的根本不在乎，他所期待的，只是战斗，身为一名武道家，投身到首相的麾下，也只是为了追求战斗而已，可是最近一系列的看守任务，让他根本找不到什么叫他兴奋的战斗机会，虽然那个叫白神的老人似乎也很强，可又不能动他，万般苦恼下，终于等到现在的机会，他感觉的到，三人中的鸦，是非常强悍的存在！

　　“这里，就交给你了，东驰。”而鸦自然也清楚，史习的实力不俗，不过比起眼前小鱼，他更期待的是里面那条大鱼，他可不想在这浪费太多的时间，“上面的命令，你们任何人，都不能继续前进，鄙人在这，失礼了。”看出鸦的心思不在自己身上，史习不带任何感情的踏步上去，只是短短的瞬间，他的影子已经快速的朝前推进出了数十米，拳未到，风已经卷起，攻击目标赫然是走在前面的东驰！

　　在史习看来，眼前的东方男子，根本就不足畏惧，先解决掉了他，自己就可以认真的和鸦一决高下，而就在拳快要与东驰的脸亲密接触的刹那，东驰的身体诡异的一扭，让拳险险的从耳畔擦过！

　　“躲过了？怎么可能！”史习的动作微微停滞了一下，也就是这一个空隙，鸦已经单手拎起琳琳高高跃起，踩在一名武斗派士兵的头上越过了眼前的两人，飞一般的朝着囚禁着白神的建筑里奔去，“你们去阻挡那家伙，我先收拾掉这家伙！”史习固然也想回身去拦下鸦，但眼前的东驰却叫他不敢轻举妄动，很奇怪，从体格上来判断，东驰明显没有良好的武术基础，而且看脚步，他也不像是什么深藏不漏的高手，虽然避开了自己的一拳，可动作却不像是精通格斗技的人，刚才东驰的躲避更像是普通人的本能躲闪，难道只是巧合？

　　“你是什么人？”眼前呆呆的东方人眼里满是迷茫，面对史习的提问，似乎不知道怎么作答，“鄙人的名字是史习，遇上你这样的高手，是不是应该先报上自己的名字呢？”杀意从史习双眸里不做任何掩藏的泄露出来，但是东驰就像一个辽阔的大海，立刻包容下了对手的所有挑衅，始终只是平静的在那看着史习，这叫史习更加的狐疑起眼前这人的实力。

　　“你是在对我说话？”过了很久，东驰发现，这里只剩下了自己与眼前的奇怪男人，不由的好奇发问，“还有别人吗？”史习倒不没因为东驰的话而动怒，只是更加警惕起来，如果之前的鸦是一把锋芒毕露的利剑，那么眼前的东驰就像是一把钝了的名刀，看起来无害，可却又隐隐散发出骇人的气息，暗藏杀机。

　　“有意思，本来我以为自己进了军队也遇不到几个高手，看来是我太狂妄了。”史习有点兴奋起来了，不管东驰究竟是不是一名高手，不过可以确定，他绝对不是什么一般人。

　　东驰则无法理解的看着眼前的男人露出雀跃的表情，“果然，人类总是很古怪……”东驰歪着脑袋，发出了感叹，不过转念又是一击掌，“原来我也是人类啊。”“时间宝贵，我们可不能再浪费了，接招吧。”史习没有去理会东驰的自言自语，他要做的，只是攻击，攻击再攻击！要揭开谜底，只有攻击才行！

　　史习动的刹那，肩膀上的骨头开始发出了砰砰的沉闷响声，古流派的发劲，传说中可以击穿钢板的破坏性技术！而如此凶猛的一拳，直直打向东驰的脸，之前的画面却又重现了，东驰一扭身，避开了！一次的话，可以说是巧合，那么两次呢？史习不禁有点惊讶起来，眼前的人难道实力真的高于自己？

　　“你是要和我战斗吗？”倒退出几步后，东驰满脸无辜的说道，“不然你以为是什么？”史习开始了新的呼吸，全身的力量务必在瞬间提高到极点，眼前的人，已经不是自己可以轻视的对手了。

　　“那我明白了，师父说过，叫我不要乱和别人打架，可是有人找我打，也不用逃避。”东驰的眼神终于变了，不再是那呆呆的样子，而是充满了锐利的光芒，出身伊逆集的人，不会是等闲之辈，而就如史习猜测的那般，东驰不会武术，他的躲避功夫是他的师父文生为了保护自己这个学习药物的徒弟而特地训练出来的，至于其他的战斗力，根本不值一提，不过，药师在配上药物后，他的战斗力，就会变的完全不同！

　　东驰的手指间，已经多出了几个小瓶子，那是从腰间摸出来的，只要接触到药物有关的事，东驰才会变的无比认真和严肃起来，“有意思……”虽然不知道那小瓶子里装的是什么，不过史习已经不愿去多想，拳上夹杂着他的气，正面轰去！

　　“爆鸣粉。”东驰的小拇指挑开了其中一个小瓶子的盖子，红色的粉末顿时从瓶子里顷泄而出，“这刺鼻的味道，是毒？”史习的疑问很快得到了解答，东驰的脚轻轻擦了下地面，巨大的爆炸突然产生在了两人之间，被气流冲击的朝后退去的史习挥手打散了眼前的尘烟，可是东驰的残影，已经掠到自己身边，“他的速度，怎么会那么快……”东驰这时候的动作也很奇怪，左手上的两个药瓶凑到了自己的鼻子前，用力吸着里面飘出的药粉，“疾影，是激发出人体极限速度的药物，而另一瓶药物，钢体，则是让人体的强度提高到极限。”东驰的腿接着横扫而来，史习双手迅速的架在自己身前，硬是接下了这一脚，在接触到那一踢的时候，史习感觉到了强烈的冲击，身体不由自主的朝后倒退几步才稳下来。

　　“很硬……如果没有气保护手的话，我的手恐怕已经报废了……”而东驰似乎也惊讶于史习的毫发无伤，以往被他这么一踢的人，无不都是断手断脚，可今天怎么不见效果？

　　“如果你是一名强大的武术家的话，刚才你已经可以把我致命了……”史习的眼里暴射出了精光，把东驰的腿把上一抛，让他整个人都翻滚在了半空中，“在空中的话，你就没办法躲避了吧？”东驰听出了史习话语里的冰冷，想去摆弄药物的时候才发现，原来那个叫史习的男人出拳速度是如此的快……

　　“轰”身体被打中了，东驰虽然服用了钢体身体的强度有了质的变化，但是也抵挡不住这猛烈的一拳，不对，不是一拳，东驰感觉的到，史习的拳，正连续不断的打在自己身上，可自己的身体竟然还没飞出去，还在半空中翻滚着，“是气……”东驰隐约记的师父说过，每个人的气都是不同的，而史习的气，似乎可以让人不断被吸回去。

　　“结束了，这是我送你的最后一击，修罗之路！”最后一拳，直接打断了东驰的数根肋骨，鲜血从嘴里疯狂的喷涌出来，然后整个人撞在了不远处的墙上，整个人嵌在里面，空气里，顿时弥漫开一片叫人颤栗的血腥味，本来还占近上风的东驰也只是在眨眼间就败下阵来……

　　“我的气，拥有黏着的性质，刚才每打你一拳，另一只手上的气就将你再度黏住拖拉回来，你输给我，只是因为你不会使用气而已。”史习看了眼被嵌入墙内的东驰，这个东方男子似乎已经昏死过去，“上面的命令是将入侵者全部杀死，我本不想这么做……”脚朝前一步，史习摆出了出拳的架势，气聚集在了他的右拳上，“但是你的确很危险！再见了……”

　　“轰！”又是一声巨响，来自背后，蓄势待发的一拳始终没有打出，史习猛然回头间，只看见天空上密密麻麻的黑点正在快速的落下，“这些是……”当那些黑点落在自己身边时，就算是平稳如他这样的武术家也都差点反胃的吐出来，那些刚才跟着鸦追上去的武斗派士兵，竟然全部被分尸的丢了出来！

　　看着自己身边的那些残肢断臂，史习终于动怒了，而这时候，鸦则带着琳琳落到了地面上，琳琳更是已经面色发白，鸦只是呼吸稍微急促一点，而当他看见墙上的东驰时，眼里不禁多了几分杀意，不过眼下的敌人，不是那个叫史习的人，而是那头老怪物！

　　爆炸中坍塌的建筑废墟里，白神正带着绝冷的杀气，朝着三人走来！


第九十八章 武道之路

　　压抑的空气里，史习感觉到了绝大的压迫感，来自鸦和白神，他从来不知道，自己之前的眼界竟然是那么的短浅，这个世界的强者，又何止他史习一人？

　　“就算是泄怒，也不用把这些家伙都分尸吧？”拎着琳琳的鸦的空煌插在了身前的地面上，一副悲天悯人的口气，白神在感觉到史习那惊人的杀气后，诡异的笑起来，盖着稀疏胡渣的下巴一耸一耸起来，使这个平时看起来玩世不恭的老头子多了几份阴森的气息，“你不用把那小子的怒火全推到我身上，杀死这些士兵你也有份在内，不过让我好奇的是，凌云浩究竟是怎么让你愿意协助他的，鸦。”白神玩味的看着鸦，目光似乎想穿透那块银白的面具。

　　“你果然是知道了我的身份，老头子，不过我有点好奇，之前我应该不认识你才对吧？”这是鸦最大的疑问，他固然知道白神的不凡，但是却想不出白神同意失忆后的他入读天都的理由。

　　“只是因为，一个好友的委托罢了，本来，他并不想你继续被卷入战斗的，不过现在看来，那已经是不可能的事了……”白神说到老友二字的时候，完全没有任何亲近的感觉，反而充斥了更加恐怖的杀气，“算了，那个人，我大致猜到是谁了，不过有一点，你也搞错了，从头到尾，我根本没有协助凌云浩的意思，这一切都是我在利用那家伙而已，因为那家伙还有可以利用的价值，所以我会适当的配合一下他，仅此而已，至于他的意思，是让你获得自由，去解决掉救援议会大楼的军队，好让他从容的去收拾掉夜宗。”鸦说的很是轻松，可是白神则拧起了眉毛，阻挡住支援议会大楼的军队？“那小子，当我是什么？”白神有点感到可笑，凌云浩那小子就那么相信自己？而且自己有什么义务去帮他？

　　“当你是一台疯狂的杀人机器。”鸦直言不讳的说着，假装没看到白神眼里旺盛的杀意。

　　“如果我不配合呢？”“你已经连这点胆子都没了吗？”看到白神双臂交叉在胸前，一副等待自己去求的样子，鸦只是无所谓的甩起了头，“那么低劣的激将法对我不管用。”白神依旧不未所动，“之前我出手，只是因为看不惯我们白家的人被如此打压，可后来，是白月飞那老家伙自己选择的道路，落到现在那昏迷不醒的田地，是他咎由自取，我没义务再去帮忙。”白神仿佛想起了什么似的，眼神黯淡下来，是的，他已经累了，他原本以为用自己沾满鲜血的双手不断去杀死阻碍这个国家和平的人，这片土地的人，就能够幸福，可现在看来，野心家，永远存在着，不是光靠杀戮，能够解决。

　　“老大，怎么办？”琳琳在旁边看的真切，不说凌云浩的计划，老大和风疾制定的狂众作战计划里，那个白神在其中的牵制作用也是比较关键的一步，可那个老头竟然如此不配合。

　　“我懒的和你废话了，死老头，不管你去不去，我只是负责传达到了凌云浩的意思，而你，就在这个校园里待着吧，眼前这家伙也绝对不会放你出去的。”鸦似乎失去耐性了一般的遥指了一下史习，随后带着琳琳转身离开，而头则扭向了那面被撞裂的墙上，“你还想装死到什么时候？”

　　“喀嚓”面对鸦的叫骂，本来还嵌在墙内的东驰忽然动了，慢慢的落地，还带着一地碎片，鲜血，仍然在不断的滴落地面上，“很痛哎……”一口鲜血从东驰嘴里被咳出，他的表情又恢复到了那种呆滞的样子。

　　“不可能，正面挨了我一拳的他，怎么可能还能动？”一旁的史习瞪大了双眼，似乎感到不可思议，鸦其实也是暗自吃了一惊，虽然他料定东驰还没死，可东驰能够那么正常的说话和走动，还是颇叫他惊讶的，而正当史习再想问东驰一些话的时候，三人已经非常有默契的飞一般的撤退了，瞬间，只留下了白神与史习两人留在原地。

　　遍地的破碎尸体散发出的浓烈血腥味，在风的吹动下，涌入了在场的两人鼻口内，可是却影响不了白神和史习的注意力，“是你干的？”史习先发问了，“除了少数是被鸦那小子砍死的，其余的确都是我的杰作。”白神不否认自己做过的这些，或许在他看来，这都是家常便饭了。

　　“为什么这么做？”拳被微微捏紧，史习刚才的确有想过去阻拦鸦等人的离开，可他接下的命令终究只是阻止白神走出这里，眼下，必须要拼死把白神控制在这个校园内，“为什么？大概是因为碍眼吧……”白神脚尖朝前微微挪动，而史习终于爆发出了那蓄势以久的杀气，很惊人，就算是强如白神这样的怪物，也不得不重新审视眼前的年轻人，所谓的后起之秀，真是叫人有点期待啊。

　　“我的任务是阻止你离开这里！”史习的声音无比坚定，而白神从初时的发愣到了最后的自嘲一笑，“原来如此，鸦那小子已经把我的性格算在内了……所以他算定我，一定会出手的。”看白神懊恼的样子，似乎非常的不爽，“我本来，对去不去帮忙可没什么坚定的立场，可是，我始终讨厌有人对我指手画脚啊，被你这么一闹，反而让我有种，非去不可的感觉了。”白神的杀气在瞬间压到了史习，对面那名年轻的武者情不自禁的朝后小退一步，随后立即站稳，“既然如此，我会拼上性命的阻止你！”史习的肩膀又次发出了那沉闷的撞击声，发劲！

　　“你与那些军人不同，我感觉的到，你的眼里，有着武者的魂，可是，为什么那么执着完成军队的命令呢？”白神双手上也已经凝聚起了强大的气，而脸上却浮起了询问似的笑容，“没错，最初加入军队，我只是为了寻找更好的战斗场所，寻找好的对手，我对杀戮并不反感，可是你对那些亡者的遗体，做出了那么残酷的事，这是我不能原谅的，命令也好，我所坚持的道义也好，只有你，我绝对不能原谅！”史习的呼吸一次比一次急促起来，肌肉似乎也开始膨胀，怪异的姿态让白神有了继续观察的兴趣。

　　“那就让我看看吧，你准备如何对付我？”话音才落，史习的身影已经扑向了白神，正面？白神差点笑出来，这小鬼未免太高看他自己了吧？“动作，完全看见了啊。”失望的一掌，劈向了史习的脖子，白神的出手很迅速，就算在史习看来，也只有淡淡的残影而已，可是变故突然出现了，史习的左拳很是准确的架开了白神的突袭一掌，右手则蓄满了力量，毫无任何花哨动作的砸上了白神的脸上，喀嚓喀嚓，那是骨头断裂的声音……

　　鸦三人正疾驰在已经无人的大街上，今天大部分市民都去参观议会大楼那边的议事了，倒给了几人很好的移动空间，“你用了木兰粉？”东驰一靠近过去，鸦就闻出了其中的关键，本来他还在奇怪东驰受了如此的重伤，为什么还可以健步如飞，现在总算知道了原因。

　　“他的那拳很重，在最后一击瞬间，我服用了点，但也差点昏厥过去。”东驰摸了摸胸口，断掉的肋骨还在隐隐作痛，不过指望从东驰的面部表情来判断的话，估计再怎么研究也不会有什么结果，“那家伙很强。”“是很强……”鸦对东驰的意见倒也不反驳，但眼里，却闪过了一丝释然，鸦也从刚才的战斗里，知道了答案，文生没有违背誓言，他没把武术教给东驰，只教给了他药物，而东驰的躲闪的功夫，恐怕也是文生为了让这个弟子有自保的能力，才特别训练的吧。

　　“老大，那个史习真的拦的住白神吗？”琳琳有点奇怪老大的突然撤退，不禁出口提问，“拦不住，尽管史习很强，可是他的强与白神不在一个层次上，他们所处的世界不同，强者的世界，还在更高的地方……”鸦向往的微微仰头，不知道在眺望着哪的强者高峰，“而且根据风疾的研究，白神那家伙的脾气，因为有这么一个固执的后辈的阻拦，他必然会出手，我想那些赶来的支援的废物们，恐怕要做一场噩梦了。”鸦的脚步又一次加快，而琳琳与东驰已经有点跟不上速度的落后了。

　　“就在这里分开吧，你们两个去之前我们说好的地点去待命。”鸦三人在一个十字路口停了下来，而此时难得的，这个平时热闹非凡的街口竟然空无一人，“那老大你……”琳琳非常不情愿的瞥了眼自己的临时同伴，东驰，那家伙依旧是呆呆的样子，“我要去，大干一场。”声音还留在空气里，可鸦的身影已经不见了，他已经直奔议会大楼而去。

　　望着鸦远去的背影，琳琳忽然感到了一丝古怪，“老大，似乎很开心的样子。”“因为他的担心被解除了，他始终在怀疑师父是否破坏了约定，把武术也传授给了我，就如师父所说，鸦有时，就像一个孩子。”东驰的手按在胸腔上，喃喃的说着，“你说什么？”而当琳琳望向他的时候，东驰又恢复了平时的呆滞样，气的琳琳差点在他身上开几个洞。

　　而天都大学那片用来囚禁白神的地盘，现在正处于一片恐怖的死寂中……

　　“呼哧呼哧……”鲜血，顺着手指不断的往下流淌着，那件早就想丢弃的军服现在也是破烂不堪，可是，只有那眼神，不曾改变，史习想抬起头来，可却觉得好累，身体跪在白神面前，浑身不听使唤的僵硬在那，打中白神脸部的右拳竟然会被白神的气反弹到断裂，这家伙是怪物吗？怎么可能可以做到这样的事！

　　“不服气吗？”不知道为什么，白神还没下杀手，只是高高的站在史习跟前，俯视着眼前的失败者，“你……很强……我知道……”史习的眼皮沉重的合起来，又被勉强睁开，他只觉得，站在自己面前的，不是人，而是一座高山，高不可攀的高峰！在这时候，史习想起了自己父亲的教导，武道的世界，没有尽头！

　　“可是，只要给我时间……我一定可以超越你，绝对绝对……”明明是败者，却没有一点败者的气息，反而强硬无比，“是吗？”白神的身影从史习旁跨过，不多看他一眼的扬长而去，“那我等着哦，等到你的拳，能够打伤我的那一天。”“砰”白神背后传来了史习不甘心的锤拳声……

　　议会大楼前，此刻正处于最高警戒状态，年轻的军官贝行正带着他的部队死死的扼守着进入会场的门口，整齐的枪口瞄准着走向这边的凌云浩和雷烈身上，凌云浩在前，脸上写满了冷静，而走在他后面的雷烈，则有着一丝的不安。

　　“从这里开始，禁止通行，凌总督。”贝行的手指慢慢举起，神色肃穆的指着这名从前的上司，“如果我要硬闯呢？”面对众多的枪口，凌云浩还是镇定自若的朝前走着，仿佛不把眼前的军队当回事般，“那就……”贝行正想说什么，就听见了身后传来了急促的脚步声，那是驻扎在大楼内的部队出来接应了，眼里，不由浮起一丝不易察觉的阴冷，“贝行，出什么事了？”大楼内的负责军官带着自己的人忙乱的走了出来，然后看见了在那坦然前进的凌云浩两人，不禁皱起了眉头，“夜宗大人的命令，不是见到凌云浩就立刻枪杀吗？”“我知道，属下立刻执行。”贝行深吸了口一气，拔出了自己的佩枪，而当他的目光与凌云浩的目光相接触时，感觉到了凌云浩眼里的笑意，“我现在，就执行命令，让你们全部都去地狱！”本来全部瞄准着凌云浩的枪口在刹那统统调转了方向，对向了才从大楼里出来的保护部队！

　　“贝行，你……”不给对方质问的时间，枪声瞬间响起，只能听见那些人们在不解中发出的惨叫，鲜血像是宴会的红色地毯，铺在了议会大楼前的台阶上，一直蔓延到凌云浩的脚边，仿佛是胜利的宴毯。

　　异变来的快，却的也快，贝行和他的下属们，只是冷酷到极点的完成了自己的使命，“干的好，贝行。”凌云浩踩着那些人的鲜血，走到了议会大楼的门口，胜券在握的笑了，“这么一来，大楼内唯一的武装力量也被摧毁了，这下，我看夜宗还有什么王牌可用。”而贝行，则是目光复杂的站在了凌云浩的背后，不知道是什么心情，“驻扎在其他三个方向的部队，现在恐怕正在赶来的路上，你带人抵挡住其中一路，其他两路有一路也已经被我说服，加入了我们的阵营，只要拖延到我杀死夜宗，那么就是我们的胜利！”“遵命。”贝行知道，自己再犹豫已经失去了意义，既然为凌云浩做了一次夜宗派的叛徒，那么，他已经没有可以回头的可能了，要做的，只是等待这场内战的最后结果！

　　“那么，我们走吧，雷烈。”凌云浩迈开步子，走进了议会大楼，而身后的雷烈，似乎带着什么异样的想法，缓慢的跟上，“你是在怪我没告诉你作战计划吗？”凌云浩仿佛会读心术一般，知道了身后那人的心情，“我什么都不知道，你所做的一切安排也未曾告诉过我，不过我很奇怪，你是怎么让那些人倒戈的？”雷烈绝对不会相信是什么同事的友情或者是白月飞的威望，毕竟这个年代里，忠义之士，已经所剩无及。

　　“威胁，恐吓，还有把柄，只是这些简单的手段。”凌云浩不假思索的道出了自己的方法，“这就是你的正义吗？”雷烈轻声叹息起来，似乎有点失望。

　　“拘泥于形势的正义，最后的下场只是阶下囚罢了，为胜利，可以不择手段。”凌云浩又想起了这一次行动给予了自己最大支援的雷，那个情报贩子真的是独立的在协助自己吗？或者，他的背后有着什么人在指示着，其实凌云浩早就知道，还有什么人在暗中筹划着什么，但他不愿意去想，他不愿意承认自己借助了其他的势力来完成自己的正义，他内心里，又何尝不痛苦呢？

　　议会大楼的会场内，现在满是紧张的气氛，各国记者们三三两两的聚在一起商讨着眼下的局面，而那位中心人物，夜宗，始终未曾出现，有人甚至猜测，他已经害怕的逃跑了……

　　会场不远的房间里，夜宗坐在舒服的沙发上，享受着手上的热咖啡，而他的对面，则站着银狐，“上校贝行，和西区部队的上尉玛瑟同时倒戈，似乎是这五天里，凌云浩联系了他们，利用一些肮脏的手段，逼的他们反戈了。”银狐慢慢的述说着如此不利的消息，而在夜宗的脸上，却看不到惊慌，“实在想不到，那家伙也会出此下策。”“必要的时候，肮脏的手段会起想象不到的作用。”面对银狐的感叹，夜宗倒是有点欣赏起那名由白月飞扶持起来的总督，懂得利用人类丑类的黑暗面去完成自己的目的。

　　“我所知道的凌云浩，不像是这样的家伙，看来那家伙为了胜利，也不得不抛弃很多自己的原则呢。”银狐说话的同时，那双带着算计光芒的双眼却始终盯着夜宗，“你想说什么就说吧，白磷被我派去指挥部负责边境地区的战事情况侦察了，不会偷听到的。”“你不信任白磷吗？”银狐揶揄的问着，可他很清楚夜宗的答案。

　　“我从来没信任过任何人。”夜宗放下了已经空了的杯子，嘴边还残留着浓郁的咖啡香，手指轻轻一擦，夜宗随后浮起了冰冷的笑容，“就算是影派来的他！”“我也是影的人。”银狐顺口的接上了话题，这是一个机密，也是银狐第一次违背了上面隐藏身份的命令，“我有一点猜到了。”“但是白磷并不知道，他还以为我是大西联邦的走狗，话就说到这了，接下来的局面，就由你自己去应付了。”银狐转身走到了房间的门口，忽然又若有所思的停了下来，“还有，对于大西联邦那边，你暂时可以不用担心了，因为黑衣死士的首领马革士，其实也是影的人，这点，白磷也不知道。”银狐面具下的嘴角开始勾勒出邪恶的笑容，因为他很满意夜宗终于变化的神情，没错，这样的消息，就连夜宗这样的人物也无法再冷静的吸收了，影的渗透已经可怕到如此的地步了吗？那么，自己的身边，也难保不会有这样的人物存在吧？

　　“你该担心的是，巴尔纳区的港口，根据我们影的情报，凌云浩已经得到了圣域的支援许可，圣域的部队恐怕也将开赴这个国家。”夜宗从震惊里清醒过来后，银狐已经离开了，房间里，重新只剩下他一人，“原来如此，凌云浩，你还真是为了胜利，而不惜一切代价啊……不过，只要你死了，你的一切布局，就会化为乌有，来看看，你和我，谁能笑到最后吧？”


第九十九章 乱战（一）

　　议会大楼前，数十名士兵持枪而立，他们知道，现在的他们已经是叛军，只有凌云浩胜了，他们才可以名正言顺的活下去，可是失败了呢？几人不敢多想，而是在那遵守着自己该做的事。

　　“我说，队长去阻挡支援部队了，只要夜宗大……他死了的话，我们……就是英雄了吧？”一名士兵忐忑的问着身边的同伴，没人开口，因为他们都是满脸的肃然，叛徒和英雄，只有一线之差罢了，谁都不敢去想这个问题。

　　“有人来了。”一名士兵忽然警惕的举起了枪，前方，高大的弥正顶着他那耀眼的光头，身躯摇晃的前进着，肩上抗着那把拉风的银色巨刃则映射出那张凶悍的如同杀神般的面孔。

　　“看来还是被凌云浩那家伙给捷足先登了啊。”看了眼满地的尸体，弥大概知道了情况，银狐之前给他下了守住门口的命令，阻止凌云浩进入议会大楼，不过看来他已经来晚一步了，“真不知道，老大为什么要帮助夜宗那家伙，但是，既然是命令，我可不得不去善后一下才行啊。”巨剑慢慢的被举起，弥眼里凶光毕现！只要杀掉这些人，再追上去干掉凌云浩就行了吧？

　　“开枪！”士兵们已经察觉出了来者不善，密集的子弹交织成了巨大的网笼罩向眼前的光头大汉，可是，那个大汉并没露出一般人该有的惊恐，反而是镇定的留在原地，冷眼看着那些飞向他的子弹，“太碍眼了！”巨剑被他那只粗大的手似风车般舞动起来，子弹在刹那被不规则的扭曲开了轨道，纷纷打落在周围的地上，无一命中！

　　“不能让他靠近！”离着弥最近的军人嘶声竭力的大喊起来，可是那巨大的凶器已经贯穿了他的喉咙，身躯也因为那强大的冲击力而飞到了半空，最后断成了两截……

　　“明明弱的要死，就不要最做这种无意义的挣扎啊，切，我这个人啊，最讨厌你们这群弱的要死的爬虫了！”边说话时，巨剑边旋转的收割起那些士兵们的生命，“阻止他……”“啊啊……我的手……”枪已经失去了威胁作用，在如此近的距离下，巨剑只是轻松的切开了人的躯体，切开了那些金属的武器，遇上的东西，都被切成两半，眼前的大汉，只是在一味的重复着这样枯燥无味的杀戮而已。

　　当剑刃止住时，只能看见遍地的红，鲜艳的叫人睁不开双眼，就像世界除了红，已经失去了其他的颜色一般。

　　“浪费时间。”弥不屑的踏过了那还尚存着温度的尸体，想要走进议会大楼的门口，接下来，只要干掉凌云浩……

　　一阵凉风吹起，却叫弥全身的神经绷紧起来，“还有漏网之鱼吗？”侧着脸的弥看见了一道在接近自己的影子，银色的天然卷头发很是抢眼的落入了弥的眼眶里，一袭白色的武道服，左肩上偌大的俺字更是叫弥诧异了一下，这人的品位没问题吗？

　　“什么人？敌人？”弥的银色巨剑被轻巧的横在了身前，仔细打量起眼前的不速之客，“你认为本少爷这一脸不爽的表情，会是你的帮手？”士涅的乱刃也迅速的出鞘，带起了一片森寒之气，与地上的那片鲜红成了鲜明对比。

　　“那么，就是来找死的人喽？”弥丝毫不畏惧的朝着士涅靠近过去，当他走近一点的时候，才猛然想起这家伙是谁，之前护送圣刀的那个人，似乎就是他，对，那个大西联邦的狂人。

　　“你是那个什么狂人？”不理会弥的搭话，士涅的刀已经逼近到了弥的眼前，“铛”巨剑的速度与它的重量似乎不成正比般迅速，在士涅将要刺穿弥的刹那，挡住了乱刃！

　　“狂人？你已经过时了啊，本少爷现在，是狂众的士涅！”一股强大的力量朝着弥压来，这是刀与剑之间的极限力量对决，发出了刺耳的摩擦声！

　　“铛锵！”弥微微后退，他有点吃惊的看着眼前比自己矮了一截的士涅，“想不到，你的力气还真大。”“如果这是称赞的话，本少爷收下了。”士涅邪意的笑着挑起了刀尖，然后旋转着劈了过去，“可是，这也不是比拼力气的战斗！”巨剑被弥反握起来，一次猛烈的朝前抽砍，士涅的刀锋被那恐怖的力量震偏了方向，可是弥的攻击还在继续着！

　　在那一刻，剑刃已经模糊的影子笼罩在了士涅的眼前，“剑风暴！”没有退路的攻击，可以看见的地方，全是剑的残影，那是实体还是虚影？士涅自然不会多思考什么，而且也没有时间允许他去思考，在受到危险的那一瞬间起，身体就已经本能的做出了反应，乱刃迎上了那片狂乱的剑影，然后是强烈的气在地面上开始了抗衡，两人的身影也消失在了这片乱斗里，只能用耳朵聆听见那铁器在不断碰撞和交锋的声音，“铛”最后沉重又响亮的一声，是两人停手的信号，各自退出了数米，分别在彼此的脚下，画出了一道深沟。

　　议会大楼前，寂静的诡异着，只有两个身影在沉默的对峙着，弥握剑的手已经满是汗水，本以为那个狂人的实力不过如此，想不到却那么难缠，刚才的剑风暴，消耗了自己不少力气，“可是……他也已经无法赢过我了。”弥咧开了嘴，满意着自己的杰作，眼前的士涅同样喘着粗气，不过显然还有很多余力可战，刚才的狂轰乱砍，只在他的左臂上开了一条细细的伤口。

　　“怎么了，气势那么张狂的攻击，只伤了本少爷那么一个小伤口吗？”士涅看出了对方得意，不禁出言嘲讽，“一个小伤口啊，是啊，那的确是小伤口……”弥语气暧昧的笑起来，甚至不做出防备的动作，仿佛胜负已分？

　　“你在笑什么？”士涅双手合握住刀柄，脚用力一蹬，身体像离弦的箭一般，朝前冲刺出去，“看不出，你挺能撑的，可惜，也就现在了，倒下吧！”弥不躲闪的高举起巨剑，正面劈下，又是一次正面交锋，可这一次，士涅却承受不住般的倒退起来！

　　“他的力量怎么变强了……”迷惑中的士涅浑然没发现，自己的动作正在逐渐的变慢，“怎么了，你的攻势仅此而已了吗？”弥也不急着进攻，像是在观赏什么有趣的东西一般，站在士涅身前不远处观望着，“哼，你这个死光头，废话倒挺多，本少爷这就来……”突然间，双腿一沉，士涅虽然立刻站稳住，不过他也感觉到了身体的异样，有点不对！

　　“怎么了，挨了我一剑就站不住脚了吗？”弥的笑容证明了他刚才一定做了什么，但是士涅却不愿意去多想对方是怎么算计到自己的，现在他要做的，只是尽快击败眼前的敌人。

　　“你的玩笑，一点都不好笑啊，死光头……”乱刃又一次被刺出，而这一次，与之前的攻击都不同，强大的气被凝聚在刀尖之上，推射出来，“见鬼，这小子还有还击的力气？”本来想贴近过来看好戏的弥，完全没料到士涅还能如此生猛的攻击自己，在那么近的距离之下，就算是弥，也没办法完全闪开。

　　“扑哧”一声清响，在身体到达了极限的扭转中，弥的手臂上还是被擦出了一条血红的沟壑，覆盖在皮肉下的手骨也暴露在了空气之中，显的无比恐怖……

　　“嘿嘿……知道本少爷的厉害了吧……”“砰”士涅用尽最后的力气说完这句话，自己的胸口就被弥的脚踹中，整个人失力般的坠到了不远的地上，全身的知觉在一点点的被蚕食起来，甚至连站起来的力气都没有了，士涅痛苦的咬紧了双唇，依靠着乱刃把自己勉强撑起了半个身子，而被废了一条手臂的弥则带着满脸的杀气，慢慢的靠近过来。

　　“是你搞的鬼吗？”士涅的手指抓紧了刀柄，却使不上半分力气，而且自己的四肢已经逐渐的僵硬起来，“你有听过属性吗？”弥却没有像士涅想象中那般迫不及待的杀自己，反而收起了杀气，换上了狰狞的笑。

　　“属性？”士涅不明白弥想说什么，但是他隐约觉得，所谓的属性和自己逐渐的无力有联系，“能够学会气的人，很少，而能够真正发挥出气威力的人，则更少，像你这样的人，恐怕只知道四大战斗方式吧，却不知道，少数人的气，具有特别的力量，就是所谓的属性，当然，拥有属性的人，都是天之骄子，是少数人中的少数，而我，很幸运的，就是那少数中的少数。”弥边说边将巨剑贴在了士涅的脖子旁，借此挑起士涅的下巴，看着士涅那不甘的表情，是治愈手臂伤痛的最佳治痛药。

　　“麻痹，那是我的属性，剑刃上带着我的气，只要被砍伤，我的气就会渗透进你的体内。”弥很是客气的揭晓了谜底，不过士涅却没露出太大的恐怖表情，还是一如既往的嚣张，“是刚才的伤口……”士涅下意识的想抬手去摸手臂上的伤口，却已经动弹不得，“什么狂众的士涅，什么狂人，无论名号多么响亮，你终究也就这么点实力而已。”很讨厌士涅那目光，叫弥满肚子充满了火气，他没有直接的挥剑把士涅砍死，因为这样，根本满足不了他，他要做的，是折磨！

　　弥，慢慢的抬脚，然后用力朝前，踢在了士涅的脸上，而士涅只能任由着弥的攻击，无法还手，整个人又摔倒在了地上，“明明那么弱，就不要出来硬出头，弱者就该乖乖的去舔强者的脚趾，乖乖的臣服在强者的脚下！”又是一脚，脚尖狠狠的踢在了士涅的胸膛上，鲜血，从士涅的嘴角溢出，可从头到尾，士涅都没痛苦的喊出声来，只是皱紧着眉头，在地上慢慢的挣扎，“如此弱小的你，又能做什么？”弥居高临下的俯视着在地上蠕动的人，一种践踏弱者的快感使他的心情舒畅起来，没错，什么狂众，只不过是一群不知天高地厚的无知小卒们组成的可笑组织，这样的人，怎么可能赢过活在这个残酷世界里的人？

　　我，弥，要比他们都要强！

　　巨剑倒挂在士涅的头顶，只要弥的手一松，巨剑在下一秒，就会贯穿掉自己的身体，士涅艰难的仰起头，看着那随时会落下的凶剑，视线有一点模糊，手里，明明还握着乱刃，可讽刺的是，连刺出一刀的力气都已经失去了，自己就会在这狼狈的死掉吗？太逊了……

　　“是啊……其实，本少爷根本一点都不强……”看着弥，士涅在心里喃喃自语起来，被血染红了的武道服仿佛正在讥笑自己般刺眼，自己其实很清楚，自己根本不强，自己还弱的很，可是……

　　我不甘心……

　　“砰”士涅没有感觉到巨剑的贯穿，却感觉到自己的脸被什么踢中了，整个人立刻在地上滚出了老远，随后听见了巨剑刺穿在地面的声音，“想死的话，也不用死在这样的渣子手上吧？”熟悉的狂妄声音，士涅睁开迷蒙的双眼，很是吃力的辨别起踢飞自己，并且救了自己的人，是鸦吧，除了他，恐怕也没人会对伤员那么干了。

　　“真难看啊，你这个样子，倒像是几天没给你吃饭似的。”鸦对自己那一脚，显然没有什么内疚之情，反倒是很顺理成章的在那指着士涅一阵数落起来，“你现在的样子，连让我砍你的欲望都没有。”“少罗嗦……”士涅不知道哪来的力气还嘴，可是看到鸦的出现，内心里竟然有了一丝放松……

　　“哼，既然你还有力气还嘴，那么这个家伙就留给你了。”鸦并没有出手帮士涅对付弥，而是插着双手，朝着大楼走去，不过，他不出手，不代表其他人会放任鸦离开。

　　一把巨大的剑刃已经挡在了鸦的面前，“抱歉了，此路不通！”弥高大的身影罩住了鸦的身躯，可鸦的脸上，却没出现弥所期待的表情，“你是在和我说话吗，死秃驴？”弥这时候也感觉到，狂众的骂人传统，很有渊源，老大和部下都似乎和自己的光头那么过不去。

　　“我是胧月的弥，我们的立场既然是敌人，那么我有什么放你过去的理由呢？”鸦听了弥的话，没有立刻回答，只是抬手挠了挠那红色的长发，整理的更加柔顺一点，而面具下的双眼，从开始的不屑到了最后的藐视，“你是不是，搞错了什么？我不对付你，不仅是因为那边那个白痴可以打赢你，更重要的是，你还没有让我动刀的资格！”那是种唯我独尊的傲然，一种高高在上的王者姿态，弥奇怪的感觉到，自己本能的想退缩？

　　“真是麻烦，本来不想自己动手的。”杀气，赤裸裸的杀气，鸦开始朝着眼前的障碍物，放出了骇人的杀气！

　　弥，竟然感觉到了恐惧，是的，仿佛是无数的冤魂在纠缠住自己般，自己的全身似乎都被死神锁定住般，而眼前的人，似乎不再是一个比自己矮小的家伙，而是一头巨大的野兽，巨大到看不清面容，自己，则像是他跟前的一个渺小的石子，会被随时踩成粉末……

　　“怎么可能，这家伙竟然……”弥的腿，在他不知道的情形下，微微颤抖起来，双眼也失神的不知道望向何处，“像这样的白痴，你竟然输了？”当弥醒悟过来时，鸦已经越过自己，目中无人的朝着议会大楼的大门走去，而他这时候，似乎还不忘挖苦士涅几句。

　　“妈的，本少爷也才知道，原来你那么会罗嗦……”士涅难得硬气了一回，可是他的身体已经被弥麻痹属性的气彻底的侵蚀了，别说战斗，现在就连行走似乎都成问题，不过，看到鸦，士涅总觉得，自己仿佛重新获得了力量般，竟然能够慢慢的站立起来。

　　“喂，你的手下已经没有战斗的能力了，你以为现在的他，还能赢我吗？”弥带着极大的耻辱，从鸦杀气的震撼里好不容易清醒过来，满是愤怒的盯着那个逐渐远去的背影，他不信，他怎么会害怕这么柔弱的一个男子呢！

　　“他可没有死啊，只要还活着，战斗，就没有结束，只有最后活着的人，才是真正的强者！”鸦的身影已经到了大楼的门口，却又忽然停下，“喂，你这个天然卷呆子，我在楼上等着你，记的跟上啊，千万别在这个死在秃驴这里，玷污了我们狂众的名号！”是命令吗？又像是鼓励，鸦说完了他的这番话后，不再做任何的停留，大步朝前！

　　“就算你这么说，他也……”而当弥再度把视线投回士涅的身上时，却愕然的发现，这个本该躺在地上无法行动的男人又站了起来，“嘿……本少爷，很快就会追上来的，你先走吧，这里，交给本少爷解决，老大……”士涅倒还是第一次称自己为老大，鸦不自觉的一笑，随后消失在了门口的阴暗处。

　　“真他妈的愚蠢啊，现在的你，光是站起来，就已经用尽全部力气了，还谈什么解决。”弥看着苦苦支撑着身体的士涅，一股莫名的怒火燃烧在胸膛里，为什么这样的弱爬虫还要苦苦站起来！

　　“刚才，他不是说了吗，本少爷还活着啊……还活着！”士涅眼里的光芒改变了，与之前截然不同，他的杀气也在不断蔓延中，一种与鸦类似的恐怖杀气使弥差点再度产生错觉，“仅仅是几句话，就点燃了手下的斗志吗……那就是狂众的首领……”弥想到这，却自嘲的笑起来，自己究竟是怎么了，被那个鸦吓破胆了吗？一个全身被麻痹了的人，还能掀起什么风浪？可是，现在士涅的杀气，显然有了鸦那样的感觉！

　　“喂，再打一次吧，死光头……”士涅的银色卷发被他用手拉扯到耳后，张狂的笑容中，满是无畏！“让本少爷给你做真正的超度！”“他是……疯子吗？”看到眼前的人，走向自己，弥第一次产生了迟疑，产生了是否要继续战斗的犹豫……

　　议会大楼的会场里，终于迎来了安静，因为夜宗出现了！

　　他没有任何害怕的表情，没有任何异样的表现，他作足了一个准备荣登高位的人该有的表情。

　　谦和，微笑，举止幽雅到位，甚至叫人认不出他是一名满身是血的军人！

　　“感谢各国的记者朋友们远道而来我们的国家。”夜宗的声音通过扩音器开始传播出去，所有的摄象机，镜头都对准了他，全球也开始了同步的播放，见证这名男人，即将登上印加共和国最高点的伟大一刻。

　　“今天，我将在这里，很荣幸的接替白月飞军事长大人的职务，同时兼职首相一职……”“抱歉了，我这个人，最喜欢捣乱别人的白日梦！”一个不亚于夜宗的声音突然从门外突兀的传来，随后会场的门被狠狠的踢开，凌云浩与雷烈一前一后的踏入了会场，“果然还是来了吗？”夜宗的嘴角，浮起了别人都不曾察觉到的诡异微笑……

　　大楼的走廊里，鸦快步向上，所有人，都应该在会场里见证着凌云浩与夜宗的对决吧？而鸦的脚步却忽然慢了，面具下的双眼暴射出了惊人的杀意，“你总是那么碍事。”“怎么，手下败将，还敢如此嚣张吗？”戴着同样面具的银狐站在阶梯的上方，语气里满是揶揄的口吻，“我要过去。”空煌被鸦握在了手里，刀身折射出夺人心魄的寒光，而对面，银狐的长刀也应声出鞘，“我也要出去。”完全是一副挑战的口吻，鸦不禁觉得银狐其实也是个小孩子气的家伙。

　　“那么……”

　　“那么……”

　　“胜者踩过败者！”异口同声的叫声响彻并交错在一起，分不清谁是谁的声音，只有刀光的燃烧写实了两人的激战！


第一百章 乱战（二）

　　印加共和国的巴尔纳区拥有着国内最大的对外港口，更重要的是，这个港口也是圣域军队进入这个国家的途径之一，在这里，自然相应的驻扎了大量军队在此，不过一切都只是形式罢了，又有谁会想到，号称是世界正义的圣域会来攻打呢？可是，事实却又是那么的讽刺，就在夜宗成为军事长仪式的当天，从早上起，港口前的海面上隐约出现了大量战舰的轮廓，在短短的数小时内，巴纳尔区港口已经被五十多艘巨型战舰所包围住！这已经是一个可以匹敌印加共和国军事力量的存在了。

　　同一时间，巴纳尔区的军事指挥部内，此刻也正是一片紧张的气氛，最高指挥官卡塞正盯着屏幕上的画面沉思着，他的脸色相当的难看，毕竟这样的局面，一旦自己处理的不好，那么就会演变成全面的战争，如果真的恶化到了无可挽救的战争局面，那么自己就会是一名千古罪人！

　　“大人，眼下我们该怎么办？”身边的副官们对着长官投来了急切的目光，卡塞可是曾经参加过世界革命的军人，在一些部署的眼里，他是一名无所不能的长官，而现在的卡塞却没有如部署们想的般从容，他完全不明白，圣域怎么会突然包围了港口，难道是印加共和国做了什么人神公愤的事吗？不对啊，最近的确有过内乱，但是都已经平定了，要算什么大事的话，也就是夜宗要成为军事长的事。

　　“中央区的联络有了结果没？”卡塞忽然把目光扫向了座位最后的联络员身上，“中央区有强烈的信号干扰，而且那边的网络也很混乱，似乎在被黑客攻击。”联络员的话换来了众人的惊愕表情，难道，这是圣域有预谋的大总攻？

　　“大人，难道圣域要攻陷掉我们？”一个人带头说出口了，其余人也都纷纷跟着焦躁起来，已经数年没经历过战争的人们和从未参与过战争的菜鸟们，无一例外，都开始有了恐慌的心理，毕竟对手是圣域！那个传说中世界最强的势力。

　　“你们这都是什么样子，这样还算是这个国家正义的磐石吗！”卡塞的掌狠狠拍在了桌面上，所有人顿时安静下来，眼巴巴的看着这位上司，“你们这个样子，还没开打就已经输了，更何况……”卡塞说到这，不禁叹了口气，现在的军队，实在是不堪大用，“更何况，还不确定，圣域是否真的要开战。”说完这句话，不少人的表情才有了缓和，可是依旧忐忑不安着。

　　“圣域的力量如何？”卡塞开始询问具体的情况起来，眼下的情况暂时只能静静观望，不能冒然行动，“目前确认的有五十三艘战舰，都属于巨型级别，上面大约承载了四十台机体……”右手边的副官开始把才调查到的情况一一念出，每念一字，他都会悄悄观察一下卡塞的神色，不过卡塞的反应倒还算冷静，非常安静的听完了副官的报告，当指挥部里开始一片死寂后，卡塞才抬手揉了揉自己的太阳穴，“大家不用惊慌，我想，圣域的军队暂时还不会进攻。”“暂时？”有些人不明白为什么长官这么肯定，不过大约都接受了这个判断。

　　“刚才我也看了那些舰队的旗号，带队的人，应该是圣域的伊群依，按照她的性格，如果是要进攻的，恐怕几小时前，我们这就已经成了火海了。”“伊群依，那么古怪的名字，是什么人？”有新丁开始了发问，“我们没听说过圣域有这号人啊？”下面不禁有了议论声，卡塞却是无奈的摇摇头，这群年轻的军官们实在是太过稚嫩了点，随后，他的记忆仿佛又回到了那个十年战乱里，战火纷飞的时代，那个魔鬼一般的女孩……

　　“你们应该都知道吧，圣域的六大结使，除了其中一名救赎者，凯文·奥斯卡的容貌为世人所知道，其他五名结使一直没人知道真面目，那六人，是圣域的最强战斗力，但是，要结束那个世界革命，依靠六个人高强的武力也是绝对不可能的，圣域同时也依靠着他们强大的军事力量来扫荡那些企图挑起战端的存在，那是强大的机器啊，强的可怕……”卡塞说到这，似乎是回忆起了什么不愉快的东西，面色变的阴沉起来，“六大结使如果是类似最强武器存在的话，那么圣域的军队就是最强的猎犬，为圣域咬杀掉所有拦路的人，伊群依，她参战的时候，年仅十五岁罢了，却充分发挥了她的才能，我们印加共和国的军队当时就是被她一手摧毁的，尽管有白月飞军事长的坐镇勉强顶住了那个小女孩的突袭策略，不过我们印加共和国也在那一战后，接受了圣域的和平号召……”指挥室里已经一片死寂，任谁都没有想到，一个十五岁的小女孩，能够有如此恐怖的作为，而卡塞更比任何人都清楚，如果没有圣域这群人存在的话，恐怕战乱还会继续数年才会结束，而作为圣域皇牌之一的伊群依都派出来了，这一次，圣域是认真的在警告我们吗？卡塞陷入了自己的思考里，不知道该如何去走下一步。

　　海面上的舰队里，中间最为巨大的战舰名为海王，就如其名，巨大的船身显的格外的显眼，这也是舰队的指挥舰，甲板上，左右立着两台高大的银色机体，精致的盾牌上镌刻着银色的狮子，那是圣域军队的标志，而机体的武器不是热能枪，是长枪，古代骑士的长枪！据说，使用长枪是因为圣域首领的特殊喜好，至于标志使用银色的狮子，则是因为那是首领的宠物……

　　在两台严整已待的机体的中间，一把巨大的遮阳伞被随意的安放在那，下面的阴影里，一张纯白的折椅被两名女仆包夹其中，椅子上，正趴着一名年轻的女性，两条洁白的手臂枕在下巴下面，颇是享受着身边两名女仆的按摩，精巧的琼鼻上挂着一副漆黑的墨镜，可以隐约看见，女人微闭着双眼，非常享受的样子，还不时哼起了不知名的愉快小调，经过了十年，如今的伊群依已经成长为了成熟的女性，当然，在战事方面，她也显的更加狠辣老道，不然上面也不会派她来执行这次的指挥任务。

　　“伊大人，是印加共和国中央区方面传来的消息。”一名士兵匆匆的跑到了甲板上，而伊群依似乎对回报并不怎么感兴趣，只是在关心着那些女仆怎么梳理自己那紫色的长发，每天的保养课程可是她每天日程不可缺少的一部分。

　　“凌云浩的战术似乎已经初步有了成效，中央区已经混乱起来。”那名手下不敢直视的垂着头，恭敬的报告着，心里却没有任何的不悦，对于眼前的女人，所有人都是绝对的崇拜！

　　“切，这么一来，人家特地赶来这，不是没事做了吗？”清脆的嗓音，柔和好听，慵懒中还带着一丝诱惑，伊群依终于坐起了身子，那艳丽的光芒使之前来报告的士兵呆呆的忘记了接下去要说的话，“传令下去，把舰队超前推动，加大威慑力，一旦中央区的凌云浩政变失败，就发起总攻击！”“啊……是是……”那名士兵失魂落魄的退下了，只留下两名女仆在伊群依身边为她披上了外套——圣域的军服，背上偌大的银色狮子证明了伊群依的身份崇高，听说当初决定组织标志的时候，也是因为伊群依的强烈要求，才采用了首领宠物的形象。

　　“你们知道，人家最想看到的，是什么吗？”忽然，伊群依开口询问起身边的两位女仆，两女仆都只是疑惑的摇了摇头，跟随这个主人那么久，也不知道她那美丽的脑袋里，究竟装了些什么思想，“呵呵呵呵，人家啊，最想看到的，就是那美丽的烽火重新点燃在这个世界上啊！”墨镜下的双眼里，尽是一片抚媚到极点的神采，可是其中，似乎还隐隐带了些残酷的光芒，“那个凌云浩，如果能失败的话，该有多好呢？这个世界，已经和平太久了……”听到了主人的感叹，女仆们只是习以为常的左右伺候着，不做多余的发言。

　　就在巴尔纳区陷入了前所未有的警戒状态时刻，中央区，也已经陷入了半瘫痪的姿态，白磷被指派到了指挥部，但是现在的指挥部也已经失去了作用，信号被干扰，网络又被不明黑客攻击的近乎瘫痪，整个指挥部都是一片慌乱，惟独被派来的白磷显的很是从容，或许在他看来，这些都只是小伎俩，根本阻挡不了夜宗成为军事长的道路，根本无须理会。

　　“白大人，已经成功捕获黑客的所在地！就在附近的大楼里。”几名忙的焦头烂额的技术人员此刻正向献宝一般的把这名罪魁祸首的所在地递了上来，希望借此减轻之后对自己的责罚。

　　“想不到，在那么近……”白磷拿过报告，露出了意味不明的笑，“我去收拾那人吧。”王书生和奥尼都侧立在左右，夜宗特地派两人前来协助，不过在白磷看来，监视的意思，可能更大一点，夜宗最近变的多疑起了来呢……白磷又是不屑的笑起来，不过现在王书生主动的站了出来，白磷自然也不会去阻拦，看着王书生的离开，奥尼也是带着几名部下离开了房间，“怎么了，不留下看住我了吗？”白磷背对着奥尼，好奇的问道，“有老鼠混进来了，我去做下清扫。”随后是重重的关门声，这家伙，真是冰冷无比呢。

　　“那么，这场游戏，该如何继续下去呢，似乎越来越有趣了啊……”白磷笑容变的越发灿烂起来……

　　“轰”议会大楼的中层里，阶梯在两道强大的力量冲击下开始了崩溃，破残的阶梯上，两个人影上下对峙着，两个戴着同样面具的男人在那互相看着对方，虽然看不见彼此的表情，但是就像有心有灵犀般的知道，各自的感觉，愉快，不用看也自然清楚，对面的人，现在必定带着笑容，愉快战斗的笑容！

　　“一段日子不见，你的实力提升之快，叫我惊讶呢。”银狐感觉的出，现在的鸦已经不同了，本来就如此难对付的家伙，竟然也学会了使用气，这么一来，自己仅有的优势似乎也荡然无存了。

　　“因为之前被你揍的很不爽啊，所以现在，我必须要让你付出必要的代价才行。”就这样，一上一下分别站在不同位置的两个男人，像是老朋友般交谈着，却时时充满了杀机，彼此都清楚，在下一秒，随时有可能再度爆发出交锋！

　　“这样啊，那么，就来试下吧！”银狐已经按耐不住了，这个被自己视为难得对手既然送上门来了，就没有放走的可能！

　　想到这，银狐已经从高处跳下，长刀在半空里拖出了美丽的弧线，重重的从上至下锤打在了鸦的空煌之上，空间里的空气似乎又一次的被迫压缩起来，分不清谁是谁，只有刀光交错在这个已经扭曲的空间里，鸦不甘示弱的反击起来，两人的身影来回交换着，每一次交换，都带着无比的凶险，长刀往往距离彼此的要害只有几厘米的距离，却再难前进，这是高手之间的较量，不需要太多花哨的动作，那只会是无意义的破绽！

　　“铛铛铛”周围的墙开始被疯狂的战斗所波及，不断有巨大的窟窿出现在墙上，如此可怕的破坏力，却没换来两人任何的得意，两人所想到的，只是拼尽全力的去攻击！刀尖不断碰撞在一起，两股力量被迫引导向了其他方向，很快，又是一个巨大的窟窿出现在了附近的墙上！

　　“轰”许久之后，两人齐齐落回了最初的地方，又是一上一下，可是两人脚下的地面都开始凹陷下去，因为两人在急速中的落地，地面竟然也无法承受住那冲击力！

　　“五十四刀，是你刚才砍出的，而我，则砍出了一百刀。”鸦看了眼上方那没有太多伤痕的银狐，表面上，似乎是自己占了上风，其实不然。

　　“你想表达什么？”银狐的话语里满是笑意，他感觉到了鸦的进步，同时他也知道，如果刚才就是鸦的全部实力，那么，还是无法战胜自己的，“我的出刀速度比你快，如果只是一般的战斗的话，应该算是我赢了，不过，我们之间的战斗，既然都是会使用气的人，那就另当别论了。”鸦似乎在思考着什么，没急着继续攻过去，他不是那种会被假象所蒙蔽的蠢货，相反，鸦的疯狂下，所带着的，是无比仔细和冷静的性格，“我的攻击几乎是你的两倍量，可是你却用最少的气和最少的出刀挡下了我的攻击，而我，在气的运用上，不如你，浪费了不少气和力气。”“哦？没想到，你是如此诚实的孩子……”银狐不否认鸦所说的，尽管鸦也学会了气，可是毕竟经验还是太浅了，在细节的运用上还不够成熟。

　　“不过，多亏了与你一战，我似乎学会了不少新东西。”鸦慢慢举起空煌，气缠绕在刀尖之上，并且逐渐的改变着密度，他是在模仿着银狐使用气的方式，“如果看过一次，就能领悟的话，那你就实在是太可怕了。”银狐也舞动了一下手里的长刀，他并不担心鸦接下来的攻击，刚才的攻击里，他已经有效的消耗了鸦不少力量，而且，单纯的模仿，根本不会有什么威胁！

　　“你就像那刚学会弹琴的孩子，迫不及待的想去实验自己才学会的曲子，却不知道，你只是单纯的在模仿，而无法领悟曲子里真正的精髓。”“你不知道，有一种人，叫做天才吗？”鸦的身影忽然消散在眼前，银狐的耳边可以清晰的听见鸦踩着墙壁跃向自己的声音，“愚不可及！”反手一刀挥出，正好挡住了鸦的刺杀，又是一阵无法分别出空隙的砍杀，鸦的速度似乎更快了！

　　“你不觉得有趣吗？”看着刀光后的鸦，那块一样的面具，银狐尖锐的笑起来，“我们两个人，就像同一个人一般，在这互相的撕杀着，可是，相同的人，只能存在一个吧？”话音才落，巨大的玄武在两把长刀之间凭空出现，将鸦弹了出去，银狐已经感觉到了不对，鸦的攻击竟然变的越来越凌厉起来，如果自己不使用实的话，恐怕就会渐渐落下风了，那个家伙，真的是天才吗？那红色的双眼里似乎正写满了不屑，不对，我怎么会输给这样的家伙！“这一次，我会将你彻底的击溃在这里！”

　　可是，结局似乎并没像银狐所想的那般发展，巨大的金色巨鸟，展开了那美丽的羽毛，将鸦笼罩在里面，与银狐的玄武遥遥相对，“一样的人？”鸦缓缓抬起头，忽然间笑了，笑的很是猖狂，“你有什么资格与我相提并论？”

　　“狂妄自大！”银狐冷哼一声，玄武上缠绕着的巨蛇开始了嘶吼，并向周围蔓延开来，似乎要把巨鸟和鸦一起吞噬掉般，“那就试试看吧，是否是我狂妄！”空煌被拖在地上，然后鸦的全身的肌肉开始了力量的爆发，只能看见那一道模糊的残影在地面上拖刀前进，然后是朝前的一挑，“燕不归·翔！”自由的巨鸟带着清脆的鸣叫声，冲天而去，目标，是银狐！

　　“玄武盾！”银狐身前那巨大的龟壳开始变的实质化，巨大的如同铁盾般的防御，迎上了气势汹汹的金色光芒，“轰！”这一次，整座议会大楼开始了剧烈的摇晃，两人所在的楼层四面的墙都被纷纷炸裂，金色的光芒从楼层里涌了出来，照亮了天空！


第一百零一章 乱战（三）

　　中央区空旷的公园里，现在见不到一人，平时流浪在这的人们似乎也察觉到了那潜藏在暗处的危机，纷纷消失不见，萧瑟的长椅上，只有一个穿着破旧外套的男子坐在那，浓密的胡子已经与鬓发连接在了一起，似乎是很久没梳理了一般，杂乱的卷发下是一双锐利的双眼，满是老茧的手掌上不知何时，多出了一根香烟，被他慢慢放最唇边，满足的吸了一口，淡淡的烟雾，缠绕在了男子的胡须上，挥散不开一般……

　　“似乎，有那些畜生的味道呢……不，很浓烈，就在这个城市……”低沉的嗓音里，满是久违的杀戮之意，竟然还隐约有种压抑不住的疯狂之意……

　　议会大楼前的混战，似乎也在慢慢的愈演愈大，只有神风和魑魅间的战场，始终没人敢越过雷池一步，因为那两人周围叠起来的尸体，已经将两人完全封闭在里面，一旦靠近的人，都会遭到如此残酷的命运，棍子和长刀，只是两件原始的武器，却造就了如此恐怖的杀戮，而两人之间的地面，更是已经千疮百孔，当长刀又一次压下了长棍的袭击后，魑魅与神风的目光交汇在了一起，“你似乎心不在焉了。”魑魅的长刀死死压住了神风的长棍，他感觉到了，神风似乎有点分神。

　　“是你想多了……”神风浑身的气在刹那膨胀起来，他的界迅速的开始吞噬周围的一切，而魑魅也毫不退让的释放出自己的界，两个巨大的球体开始了正面的抗衡，地面又进一步的塌陷下去，只能感觉到那已经彻底混乱的空间在疯狂的冲突和挤压，“刚才的气，是银狐大人的……”神风比魑魅更清楚，刚才气的冲击，其中夹杂了银狐的气，而另一股气是谁的？不能在这里拖延太久了，银狐大人那边可能会有麻烦！

　　“烈天暴杀！”长棍突兀的刺出，魑魅感应到了这一棍的威力，那是舍弃了所有防御而集中攻击的一击，就算强如魑魅，也没这个自信能够随意的挡下这一击，长刀收回，卷起了强大的气屏障，一阵轰鸣声，震的周围的人纷纷站不住脚步，离的最近的晴悦也是面色发白的朝后退去，而当这次攻击结束的时候，神风不见了踪影……

　　“那家伙撤退了？”晴悦捂着沉闷的胸口，靠近到了收敛起气息的魑魅身边，“说是撤退，更像是有重要的事去做。”魑魅望了眼眼前被神风一棍轰出来的巨大坑洞，锁起了眉头，这家伙的实力，说不定，可能超越了自己的想象。

　　“那么，凌云浩会有危险吗？”晴悦似乎是联想到了什么，拉扯了一下魑魅，眼里尽是担忧，“我现在就赶去大楼那支援他，晴悦，这里的局面，需要由你来控制一下。”魑魅说话的时候，余光不断从那些平民的尸体上扫过，这就是所谓的政治斗争吗？所谓的民众，也都只是棋子啊，不是厌恶凌云浩，因为魑魅很清楚，这么做是很无奈却又必须的选择，“拜托了，把伤亡减到最少吧……”“我会的。”似乎是明白了同伴的想法，晴悦肯定的点了点头，随后再转身时，魑魅已经不在了……

　　议会大楼前，一个满是伤痕的人影正在艰难的一次次想站起，不断催动着体内剩余的气，而人影前的高大男子，则开始有了慌乱，“为什么，怎么砍，他都不倒下呢……这家伙，难道是怪物？”弥手里的银色巨剑变的沉重起来，不断的挥出，也在消耗着弥仅有的力量，可是明明已经被砍的遍体鳞伤的他，为什么还会拥有如此的力气站在那！

　　“怎么了，你就这么一点能耐了吗，死光头？”士涅胸膛已经一片血肉模糊，早就分不清哪里是肉，哪里是皮，殷红的血不断的在朝地面洒去，身体也几乎摇摇欲坠，可是，他的眼神，却和开始一样，无所畏惧！

　　“看来你真的不怕死……”弥咬了咬牙，自己可不能就这样别对方的气势压到！抓着剑柄的手开始发力，“不过有毅力与有能力是两回事，战斗，不是靠毅力就能改变结果的！”“毅力？”士涅的神志甚至已经模糊，但是他却还死死的抓着刀身，傲然站立着，“根本没有那样的东西啊，本少爷的战斗，一直都是如此，一直到倒下为止！不是毅力，而是本少爷的风格！”“那就让你彻底的倒下吧，因为你那愚蠢到家了的风格！”弥的剑，被高高举起，惊人的弧光笼罩了他的全身，满是杀气与破坏力，但是，里面还夹杂着旁人不为所知的焦躁和不安，从没遇到过如此顽强的敌人，必须要迅速的杀掉！

　　“要结束了吗？”士涅其实早已经失去了知觉，弥麻痹属性的攻击是非常恐怖的，能够站着，或许已经是奇迹了，“嘶拉拉拉”几乎没有任何闪躲，因为士涅站着的时候，大脑已经逐渐空白起来，他的身体正面迎上了弥的剑，剑刃在快速的旋转着，似乎要把那不算强壮的身体彻底的解剖开来，而士涅却因为已经麻痹了知觉，面对这样的攻击，只是麻木的知道，自己又受了重伤，而没感觉到痛楚，已经是血人的他就这样，坠落在尘土里，而弥满头是汗的盯死了自己，似乎在害怕自己再站起来。

　　“真是难缠……不过这一次，应该死透了吧……”弥的巨剑也不由自主的插在了脚边，嘴巴开始大口大口的喘气，然后开始不能控制的笑起来，原来只是自己的嘘惊一场罢了……

　　“闹的太过头了……”弥自言自语的说着，挥手擦去了额头上不断沁出的汗水，“弥，首领呢？”忽然间，神风从天而降般的落在弥的身边，目光只是在士涅的身体上短暂的停留了一会，随后转向了露出疲惫之色的弥，“应该还在里面……”弥说到一半忽然停住了，因为神风的手臂在滴血，“你受伤了？”“被那个魑魅缠住了，就算舍命一击能够让我有了撤退的时间，想不挂彩不太可能，好了，不多说了，我现在去支援首领。”神风感觉到了银狐的气变的虚弱起来，咬紧了双唇，准备赶过去。

　　“我也和你去，我……”“你的对手，不是还能战斗吗？”听到弥的话，神风却奇怪的指了下那在地上的士涅，“还能战斗，少开玩笑了，神风，那小子起码被我砍了上百剑了……”“砍了上百剑和砍死，可是……有很大区别的啊……”竟然又站起来了！士涅竟然边站起来边开始了诡异的笑，“等你收拾了对手赶上来吧。”神风没空去理会弥的事，已经纵身一跃，人飞出了数十米远，不过神风临走的时候，却忽略了弥的表情，那是恐惧，没错，杀人无数的弥竟然开始了双腿打颤和无休止的发抖……

　　“怎么了？这就害怕了吗？”士涅想举起刀，却发现自己可能真的快废了，光站着，就已经费尽了全部的力气，血液还在外流着，眼前的景物已经变的模糊起来，分离后又重合……

　　“怪物，怪物……怪物！”弥的吼声越来越接近，士涅使劲的眯起双眼，想看清眼前的攻击，不过很难办到，“我要死了吗……”不知为何，死之前，总是会想起那些叫自己开心的事，那个喜欢穿着碎花裙的女孩子，老是爱脸红的她，又为自己递上了白色的毛巾，“起来，你不是说要变强吗？士涅少爷！”还有那高大的男子，和记忆里一样，持刀立在自己眼前，“我会的……”“我也这么相信着少爷您，一直。”男子笑的很灿烂，很温柔，那一刻，仿佛是士涅最珍贵的时候，不过，越珍贵的东西，总是越容易破碎……

　　“少爷，你要记住，现在，我要教你一个对付敌人的小把戏，说不定将来，会救到您的命。”

　　“小把戏……”士涅本来已经浑浊的双眼里闪起了最后的精光，乱刃被他奇迹般的举起，用力扫在了脚尖前的地面上，一阵巨大的尘烟朝着弥的面庞扑去，“简直是小把戏，以为用尘烟迷了我的双眼就能没事吗？还是说，你想趁机偷袭我？”弥想起了以前的几个敌人，似乎也用过这招，人在一般情况下，遇到扑面而来的尘烟时，总是会下意识的眯眼，要是换做在战斗中的话，还会往后一退，防止对方的偷袭，不过弥却反行其道，闭着眼，把巨剑朝前用力砍去，他自信，在这样的情况，与士涅正面的交锋，自己绝对不会输！“喀嚓”巨剑带着磅礴的力量轰砍在了地面上，还劈出了一条深深的沟壑，可是，士涅呢？

　　弥睁开了眼，却惊讶的发现，士涅在掀起了尘烟后，竟然选择了后退，当自己的巨剑全力砍空后，士涅像是鼓足了最后的力量般，一脚踩在了自己的剑刃上，而双手则死死握着他的乱刃，朝前跳去，“你这个混帐……”不等弥满是怨毒语气的话说完，乱刃已经横扫过来，从自己的脖子掠过，怎么回事？天地，怎么颠倒了？

　　原来是我的头……被砍断了吗……

　　弥颓然的闭起了眼，聆听着自己的头颅掉落在地的声音，巨大的身体轰然倒地，“小把戏，意外的有用啊……不过，想不到，我能够活下来，是因为你教的东西，士亚……”士涅觉得浑身脱力般的倒地，似乎，有谁走到了自己的面前，“还有敌人吗……”手指想去抓乱刃，却怎么也使不上劲，算了，自己已经尽了全力了……一切可以解脱了……身体感觉很舒服，似乎有着一股温暖的力量笼罩了自己……

　　久久的沉睡，睡的很香，已经不知道多久没有享受那么有质量的睡眠了，士涅缓缓睁开眼，身体似乎变的轻松起来，不过随后而来的是剧烈的痛楚，“啊啊啊……”无法抵抗的痛苦呻吟从士涅嘴里压抑的喊出，不仅是肌肉在痛，还有伤口，自己仿佛已经千疮百孔了一般，“您的命真大，我以为您会死呢。”一个熟悉的影子站在了自己跟前，满脸的放松表情。

　　“士亚……你怎么会在这？”士涅瞪大了双眼，不能置信的看着眼前的人，“是你救的我？”只有在这个自己应该憎恨的家臣面前，士涅才会失态的用出我这个词，而眼前的男子没说话表示，只是点了点头。

　　“哼，我可不需要你这样的好心，你这条士家的狗……”“我已经脱离士家很多年了，少爷，现在的我，是总督凌云浩身边的护卫军人，魑魅！”魑魅的话没换来任何士涅的理解，还是一声无比冰冷的冷哼，“倒还真适合你这条疯狗的名字，你这辈子就该和魑魅一样，活在见不得光的阴影里！而且，你最好现在杀了我……否则将来，我一定会杀掉你！”因为太过大声的喊话，又抽动了士涅的伤口，不过他已经忽然不顾伤痛的在那咆哮了。

　　“少爷……”魑魅的脸抽搐了一下，然后恢复了平静，自己又何必动怒呢，因为是自己选择了这条道路，让少爷憎恨自己的道路，“不要用这么恶心的词叫我，我会吐的……”士涅咧着嘴，像极了一头发狂的野兽，如果有力气的话，他现在一定会扑上去，咬死他！“我和小月既然已经选择离开了士家，为什么你们还不肯放过我们！为什么要杀了小月！”那个喜欢穿碎花裙的女孩，总是红着脸喜欢听自己吹牛的女孩，那个约定了自己要娶她的女孩，为什么会从自己眼前消失，变成了一个坏掉的玩具，都是因为眼前的男人！是他杀掉了小月！

　　“少爷……有些事，不是光用眼睛看到，就是真相……”魑魅不再解释什么，而是扭头走向了议会大楼，不管怎么样，现在起码士涅已经没事了，要担心的，还是生死未卜的凌云浩。

　　“我的气，也是少数拥有属性的，中和，我刚才已经中和掉了你体内的麻痹属性，比较严重的伤口，我也做了应急治疗，我想，您很快就可以恢复行动的，另外还有一点要忠告，就算要对我复仇，我也不希望少爷您就此与狂众同流合污在一起。”魑魅侧着脸，做出了最后的告诫，“那个叫鸦的男人，实在是太危险了，而且，根据凌云浩所说，他一定有着什么不可告人的目的在利用着你们，少爷……”

　　“你的废话什么时候那么多了？”士涅不屑的哼了一声，脸上却挤出了少有的自豪笑容，“那个男人，虽然我很看不爽他的存在，也不爽他的态度，不过……也是遇见了他以后，我才知道，只有他，才可以把我带上强者的颠峰，只要跟着他，总有一天，我也会获得不输给你的力量！”“少爷……”魑魅有了刹那的呆滞，这还是那个只会跟在自己身后的少年吗？那个和小月一起脸红的少年，心里涌起的感觉，有点酸涩，更多的，则是从前没有的期待，不过魑魅脸上的表情却冷了下来，“那么，如您所愿，下一次见面时，将会是在强者的颠峰！”

　　当魑魅的背影也消失在议会大楼内时，士涅又一次闭起了眼，似乎有一点点累了呢……不要急，老大，我很快会追上来的……现在，我需要小睡一会……

　　就在议会大楼前战斗终止前的一刻，大楼里的战斗已经升华到了极限，金色的巨鸟撞上了巨大的玄武龟壳，强烈的冲击中，金色的巨鸟变成了纷纷扬扬的羽毛，飘散开来，“看来你的攻击，终究无法敌过我的防御呢。”银狐没有就此放手，他知道，机会失不再来，缠绕在玄武上的巨蛇已经嘶吼着，从左右纷纷飞腾出去，“再见了，鸦，我玩的很开心！”银狐知道，自己赢了！

　　“轰”鸦所在的地方被巨蛇们强健有力的下颚咬成了碎片，为了彻底的杀掉他，攻击还在狂风暴雨般的继续着，巨蛇不断撞击在上面，整座大楼甚至都开始了微微的倾斜。

　　“你究竟在攻击哪里啊？”鸦那冰冷而又不失性感的嗓音骤然响起，他旁若无人般的避开了所有的巨蛇，而他的空煌，为什么还指着自己的上方？一种强烈的不详笼罩了银狐，当他抬头时，已经晚了，因为一只巨大的金色巨鸟已经呼啸着落下，“不可能，他的实刚才明明已经被我击破了才对！”玄武再度变成守式时，已经晚了，金色的巨鸟已经撞进了银狐的胸口，“这是什么样的力量，把瞬间破碎了的实重新组合起来，简直就像是一只……不死鸟……”温暖的光，包围了两人……

　　“喀哒”面具，碎了，银狐脸上的面具悄然破裂开来，像是一件易碎的艺术品般，慢慢有序的崩裂开来，一点点的露出了隐藏在下面的脸，“真是叫我吃惊呢，学生会会长，佰村霖。”鸦的空煌已经架在了银狐的脖子前，面具下的红色的双眼充满了妖艳的红色。

　　“非常漂亮的颜色……你的双眼出乎意料的美……”银狐没有一个失败者该有的颓废气息，反而显的很是从容，对于自己的身份被揭穿，更是毫无意外，“你也隐藏了那么好看的眼神呢，七寒同学……”没来得及让鸦发出什么样的回答，银狐的脸色突然一阵通红起来，“咳咳……”鲜血，突然从嘴里咳了出来，银狐轻柔的伸手接住，自己的血？多久没看见过了……

　　“是怎么做到的？你的双重攻击？”“把自己的绝招告诉别人，你认为我是这样的蠢人吗？”鸦满是讥诮的话语，倒叫银狐苦笑起来，是啊，眼前的人如果真的是狂妄到愚蠢的话，那么也没可能击败自己了。

　　“不过，我始终还有一点，想不明白，这一次的战争，很明显，凌云浩是受了你们的暗中协助，可是，帮助他，对你们而言有什么好处吗？”这是银狐不明白的地方，他到现在，还无法掌握狂众行事的目的和准则，这一点，使他感到很失败，一旦事情脱离了他的预料，局面就会变的难以驾驭起来。

　　“没为什么，只是因为，我看影不爽而已。”鸦也没有杀银狐，他知道，银狐还保留了实力，自己也一样，自己的目的是阻止影的计划完成，而银狐的任务只是象征性的阻挡下自己，没有任何理由要让两人必须杀死对方，如果要硬来的话，鸦相信，自己不会死，但是也会损耗太过严重而无法继续战斗。

　　暂时的放过他，不代表永远的放过，“下次见面，我会真正的砍下你的头，这一次，你的面具先代替了。”鸦的声音像是重锤般，砸在了银狐的胸口，可是当他恼怒的回过神来时，鸦已经不见了……


第一百零二章 乱战（四）

　　“银狐大人！”神风来到了银狐的身边，惊愕的看着脱下面具的首领，不知道该说什么好，在他的印象里，那个银狐大人一直都是高高在上的样子，何时出现过如此狼狈的样子。

　　“干嘛一副吃惊的样子，不过也难怪，距离上次见到我的真面目，已经是几年前的事了吧……”银狐擦试着自己嘴角那一丝的血迹，看不出有什么异样的地方，“鸦伤到您了？”神风似乎无法接受这个事实，但是又摆在他的眼前，不由得他不信，“那小子，成长的速度很恐怖，之前在云梦大楼的战斗里，他就已经接近了我，只是那时候，他没有学会气而已，现在……”银狐感觉到了自己狂跳的心脏这时候才开始平稳起来，当他面对那个充满野性的红眼男子时，自己竟然无法控制的兴奋起来，那是种被对方激发出来的亢奋！

　　“但是，您并没有使出全力吧……”神风打量了一下周围的破坏程度，很是肯定的得出了结论，议会大楼中层的墙已经破残不堪，那么，银狐的全力究竟有多强？没人知道。

　　至于银狐听了神风的话以后，不做否定的笑了笑，“鸦，不也没使出全力吗？”“那家伙成长的，真的那么快？”神风还是有一点的不相信，难道这世界上，真的有所谓的天才？能够在那么短的时间里，把自己的实力提升到如此恐怖的地步？

　　“不管是不是真的，眼下，我们的任务已经完成了，该是撤退的时候了……弥，也死了吗？”“哎？”因为一直在担心银狐，神风没有太在意，现在冷静下来后，倒的确是感觉不到弥的气息了，“怎么可能，刚才我进来的时候，他的对手明明已经是半个死人了……”“事情，总是充满了变数啊，我们还是无法和我们的老板比呢，因为，事情总是在我们老板的计算中进行啊……”银狐在神风的搀扶下慢慢的站了起来，“接下来，就看夜宗如何处理眼下的局面了……”

　　现在，我们把时间倒退到鸦与银狐冲突之前更早的时候，凌云浩带着雷烈闯进会场的刹那。

　　夜宗早就料到了，凌云浩会选择这样的了结方式，所以显的相当的镇定，在场的记者会把现在所发生的一切，在全球同步的播出，自己必须演好自己该扮演的角色。

　　“你说，是白日梦？凌云浩总督，我希望你给我一个合理的解释，如果有什么紧急事情可以现在先说一下，如果没有太过要紧的事的话，你可以先退下了，我可以原谅你之前的无礼。”夜宗脸上的笑容恰到好处的表现了出来，自然的叫人无法认为是假的。

　　“你还在演戏吗？我所说的，就是你要成为军事长的事，你暗中派人对军事长下手，导致他现在神智不清，而你则趁机上位，试问，你这样的人，我们又怎么能安心的把国家交到你手上呢！”“什么？”“难道是真的……”“果然这里面有猫腻……”在场的记者们开始了交头接耳，而这段话，也被毫不保留的播向了全世界。

　　“开玩笑也需要尺度才行啊，凌云浩总督，对军事长下毒手的人，是原首相，这是已经查明的事实。”夜宗严肃的纠正着凌云浩话语的错误，不过对方不屑的一哼，“我们已经掌握了你雇佣杀手的证据在手，要我当众公布吗？”“如果你所说的证据就是那些伪造的影象的话，我劝你还是算了。”夜宗抿起了嘴唇，他自然不担心那被合成的影象能够威胁到自己，不过，游戏的时间，也该结束了，是时候让凌云浩这人彻底的闭嘴了。

　　“不过既然你有证据，为了公平，也为了证明我的清白，那么现在就拿出吧？不妨让大家一起看看。”“哎？”凌云浩没料到夜宗会这么选择，他难道想自掘坟墓？自己手上的证据绝对是真的，那是情报贩子雷调查到的夜宗和杀手集团之间的交易记录，夜宗应该也察觉到了才对，那么为什么……

　　这一瞬间，凌云浩所露出的惊疑表情引起了旁人的怀疑，紧跟着，会场里卷起了一股凛冽的寒风，“啊……”第一声惨叫，来自了人群里，一个记者的头飞快的旋转着，然后滚落在地上，然后，更多的人，纷纷倒下，鲜血模糊的喷洒在了摄象机的镜头之上，“这家伙……”凌云浩想和雷烈去阻止眼前的惨剧，可是办不到，一眨眼的功夫，在场的记者已经全数被杀，而动手的人都是事先已经伪装进记者堆里的职业杀手。

　　“摄象机和话筒都摧毁了吗？”夜宗冰冷的脸上不难看出，还带着一抹得意，“放心吧，我们可是专业的。”带头的杀手不满的嚷了一句，其他杀手则渐渐包围了孤立在会场里的凌云浩与雷烈，行动相当迅速。

　　“你早就打算不留一个活口吗？”站在中间的凌云浩使劲的攥紧了自己的拳头，一副愤怒的快爆炸的样子，那些记者和器材都是自己计划成功的一部分，想不到夜宗会下手那么狠的全毁了，而且还在动手的前一刻，让自己产生了动摇，那一瞬间迟疑的表情和之后的杀人灭口，恐怕全世界的人都知道了，那么怀疑的矛头，自然会指向自己，怀疑自己是拿不出所谓的证据，才下的手，恐怕，雷所查到的证据，也是夜宗故意让他查的到的吧……

　　“你果然很厉害，夜宗，我一直都忽视了，你不仅是个军人，更是个可怕的策略家，一瞬间，就把我打的被动不已。”凌云浩试着平息自己絮乱的呼吸，自己的节奏竟然在不知不觉中，被夜宗牵引了，这样的情况，自己必须要先冷静下来……

　　“作为对手，你的确很优秀，也不愧是白月飞训练出来的下一代，但是，凌云浩，你终究缺乏了做大事的气魄，能做到利用市民的生命作为攻击的方式恐怕已经是你的极限了，可惜，这样远远不够的，要胜利，就要不择手段和不计牺牲。”夜宗双手靠在背后，慢悠悠的走了过来，而他身边的杀手们都在准备着对着中间的两人进行致命一击。

　　“我们之间所有的布局，其实都是为了现在而存在，不管布局的优劣，只要另一方死了，那么一切布局都会化为乌有，你明白了吧，我和你之间活下去的人，就会是正义！”“和我想的一样……”凌云浩眼神不变的盯着眼前的夜宗，也换上了他常有的那副笑容，“事情并不会一切都如你所预想的那般发展。”“那就看看，你能否活下去了！”夜宗的手指轻声扣响，杀手们在得令的瞬间，纷纷跃起，狂乱的刀影从天而降，笼罩住了两人！

　　“砰砰砰”不过却没有了预期中的刀砍肉声音，只有沉闷的冲击声，雷烈的拳都准确的击中了靠近过来的那些人杀手身上，谁都没有去注意过，这个一直跟在凌云浩身后的学生，而他现在所散发出来的气势却叫人不容小觑，显然一副高手的姿态！

　　“已经被白月飞训练的会使用气了吗？”夜宗说着，又是一阵叹息，白月飞的意志被很好的继承了呢，可惜的是，都站到了自己的对立面上，为什么这些人，都无法理解的苦心呢？

　　“啊……”一声惨叫，来自杀手，就像是重复了刚才的画面一样，那些之前还在趾高气昂的攻击着手无寸铁的记者们的杀手，现在纷纷成了被屠杀的一面，从雷烈身边不断发出了几道快而耀眼的光芒，凌云浩不知道什么时候起，拿出了两把造型新颖的枪握在左右的手上。

　　“镭射枪？那不是还在改良研发中吗？你怎么可能会拥有，难道是切斯达也投靠你了？”夜宗一连串的问题忍不住的从嘴里蹦了出来，可是随后又果断的摇起了头，“不对，切斯达不是这种会跑来掺合的人，想必他借给你武器，也只是为了得到武器的实战数据而已。”“喂，夜宗，你可没说过，这些家伙拥有如此可怕的武器啊！”带头的杀手已经打起了退堂鼓，自己的手下已经不断有人死在那镭射枪下，这样赔本的生意，他可不会做，尽管是杀手，可是你要命活下去，才能继续干杀手。

　　“那又如何？你们杀手既然收了钱，不就应该把目标干掉吗？不管对方有多强，你们要做的，都只是完成任务吧？”夜宗几乎是看都没去看那人一眼，而他的手掌却忽然抓在了杀手头子的脸上，一种可怕的气势竟然压的这名杀人如麻的恶人无法动弹，“收了钱，就要完成任务，可惜的是，你们叫我失望了，除了杀杀这些毫无战斗力的记者，你们究竟哪里像杀手了？”夜宗的声音逐渐在变的冰冷，冷的叫那名杀手头子感觉到自己的血液也跟着在冻结起来。

　　“我……我……”杀手头子终于察觉到了事情发展的不对劲，眼前的夜宗和自己所想的那种手无缚鸡之力的官员不同！

　　“去地狱后悔接了这个工作吧。”只感觉到一股强大的力量冲击到了脸上，杀手头子连惨叫都无法办到，就整个人飞出了老远，整个头镶嵌进了墙壁内，撞死在了后方的墙上！

　　“这是怎么做到的？”凌云浩有点不能置信的看着眼前的一幕，在他看来，只是那个杀手头子突然被什么东西震飞了一般，自己撞到了墙上，可是在行家雷烈的眼里，则更是清晰，夜宗是依靠着气把对方撞飞的！

　　“不好，凌云浩，他……”雷烈的声音戛然而止，因为夜宗消失了，并且出现在了雷烈和凌云浩中间的那个窄小的空间里，空气仿佛凝结了般，凌云浩和雷烈彼此都被那气势压的喘不过气来，握枪的手指也僵硬的无法扣动起扳机，“消失吧。”夜宗只是简单的一句话，雷烈与凌云浩都被看不见的东西击中了一般，朝着前后不同方向的飞散开去，而那两把镭射枪也诡异的落在了夜宗的手里。

　　“真是危险的武器呢，切斯达不愧是我国最优秀的人才，这样的东西在那么短的时间内被研发出来，并且走向成熟……”无视了自己打飞的两人，夜宗开始对那两把枪开始了啧啧称赞，“你……”摔落在地面上的凌云浩捂住了自己的胸口，刚才的确是有着什么击中了自己才对，那就是魑魅告诉自己的气吗？

　　自己太大意了，本来以为稳赢的局面，到最后却落的如此的结局，叫自己最没想到的是，夜宗自己竟然也是一名高手！

　　“武器，会使人产生了邪念，同时，也产生了破坏与暴力，这样的东西，终究是不祥的存在呢……”夜宗没有多想的把两把枪抛到了自己的头顶，随手一挥，两把枪顿时被看不见的气斩裂开来，爆炸在半空中！

　　“不过事后，看来我有必要去向切斯达道一个歉呢，说起来，他可是一个小气的人啊……”夜宗面色不变的做完了这一系列的事，而那些还幸存着的杀手们都开始了不安的骚动起来，“夜宗大人，我们这就杀死这两人，完成任务！”没有镭射枪的凌云浩，失去了根本的威胁，那些杀手们也看见了自己的头子是怎么死的，现在自然不顾一切的开始朝着凌云浩冲去。

　　“真难看……”夜宗的手指抽动了几下，那些还活着的杀手们的身躯纷纷从中间被斩裂开来，血腥的味道使凌云浩有一种想呕吐的感觉，十分难受，不过更叫他感到难受的，是夜宗那几乎没有人性的目光，冷的叫自己的全身不舒服。

　　“我不需要那么无能的人来为我卖命。”强大到只是挥手间，那些杀手就全灭了，这是何等的强大，一旁的雷烈虽然有自信不会输给那些杀手，但是要在瞬间秒杀掉对方，是不可能办到的，夜宗实在太强了……

　　“为什么要站起来？”站在那的夜宗瞥了眼雷烈，那个还带着明显学生幼稚的人，正在缓缓的站起，与凌云浩不同，刚才的冲击还不足以彻底的打垮他！

　　“为了……我所坚持的正义……你伤害了军事长大人，无论怎么样，我都不会放过你！”雷烈全身的气开始了艰难的聚集，而夜宗的攻击手段，雷烈也初步有了认识，斩断镭射枪和斩死杀手的攻击都是一样的，那是夜宗如同刀刃般的形！

　　“没问题的，我能够躲开！”不断给自己打气着，雷烈已经朝前冲去，“正义吗？肤浅的理由……”手指又抽动起来，两道如同刀刃般的形已经破空而出，“能够办到！”雷烈的身体在前进的途中开始极限的扭动，自己的胳膊感觉到了被斩裂开来的痛楚，可是这与白月飞大人所承受的伤害相比，算什么呢？

　　“我要你死！”雷烈已经接近了夜宗，使用了凝，把气聚集在了拳上，雷烈狠狠的砸向了对方夜宗那看起来实在不怎么结实的脑门，“真是个有干劲的年轻人，可惜了……”夜宗的气在刹那产生了质的变化，一把修长且透明的长刀落在了他的手里，“就用我的实，斩月刀，为你饯行吧。”“看不见……”雷烈惊恐的发现，自己已经看不见夜宗的攻击了，他的刀究竟落向了何处？

　　“雷烈！”那是凌云浩的喊声，似乎是看到了什么恐怖的东西，雷烈不知道发生了什么，只知道，自己已经朝着地面倒下，好痛……是自己落地的疼痛，还是那把刀所留下的疼痛呢？早就分不清了……

　　“雷烈……”躺在地面上的凌云浩挣扎着想站起，不过一只脚已经踩住了凌云浩的背，让他无法站起身来，“你看到了吧，因为你那自以为是的行动，有多少人已经死了，你真是罪大恶极啊，凌云浩。”夜宗的声音阴寒的叫凌云浩牙齿打颤，可是却还是鼓足了全部的力量，狠狠的回答他道：“如果不是你企图害死军事长，夺取这个国家的未来，我又怎么会政变？”

　　“我是在拯救这个国家。”夜宗几乎是不用思考的瞬间，就给予了答案，“哈哈，拯救，你这算是拯救吗？”凌云浩真觉得够了，夜宗难道也疯了？和林潇一样？

　　“这个国家已经腐朽了，白军事长虽然是曾经的英雄，可他已经老了，失去了过去该有的雄心，现在的他，不再是国家的守护神，而将会成为这个国家前进的最大阻碍！想拥有所谓的和平，就只要去摧毁掉足够威胁到我们存在的一切，你和雷烈都是，被他那腐朽的思想所灌输的迷失了自己，结果呢，你们得到了什么，只有民众的牺牲，和更多的战争，现在，我的人已经开始了全面的行动，你所有的布局都会在我的打击下，彻底的崩溃，结局，已经定了！”夜宗的长刀抵在了凌云浩的脖子上，虽然看不见，可是凌云浩却清晰的感觉到了，那种彻骨的寒意！

　　“轰隆”地面似乎开始了轻微的晃动，整座大楼似乎在被什么力量所震撼着，“银狐那小子，似乎玩的很开心呢……”夜宗当然知道，那是银狐力量所导致的，至于对手，很有可能是凌云浩的手下，魑魅，又或者，是更有趣的人？

　　“长官，敌人有埋伏！”投靠了凌云浩的贝行正带着军队在大街上和前来救援的部队进行着激烈的火拼，可是对方的兵力却远远的超出了自己的预计，对方竟然也早有准备！

　　“可恶，玛瑟那边情况呢？”贝行愤愤的询问着另一路盟军情形，“一样不利，夜宗似乎已经预先安排好了部队。”“妈的，是我们输了……”贝行看了眼眼前的局面，夜宗竟然故意放弃了大半个中央区，来引诱他们前来自投罗网，现在的他们，被彻底的围杀，只是时间的问题……

　　“晴大人，局面已经逐渐得到控制，我们现在就组织平民撤离战场。”晴悦这边，已经基本被凌云浩的人所控制，“速度组织平民离开，其他人和我去议会大楼……”“砰”一名站在晴悦附近的军官却在这时候惨叫着倒下，他的太阳穴赫然有一个巨大的血窟窿，“啊啊……”“啊……”“有人偷袭！”当晴悦抬头时，已经晚了，处于大街上的凌云浩部队，已经被包围住了，原本林立在周围的高层建筑，现在都成了最好的炮台，上面的天台不知何时已经全是狙击手，缙突此刻正站在其中一座高楼之上，冷冷的注视着下方那群等待着被宰割的猎物，“狩猎，开始！全数剿灭！”

　　“怎么回事，对方哪来的狙击手？”躲在附近住房里的泉一边持续着自己攻击军部网络的任务，另一边也察觉到了局势的变化，“难道是夜宗早就预料到了？”就在这时候，泉忽然停下了飞快按动的手指，目光锁定在了不远的大门，感觉不对劲！

　　“轰”下一秒，没有预兆的，门被炸裂开来，王书生带着一群士兵纷纷涌了进来，“看到的一切人，格杀无论！”“见鬼了，他们怎么会找到这……”泉来不及思考其中的问题所在，就感觉到了自己的左肩已经被什么东西贯穿，然后是一股剧痛涌遍了全身……

　　指挥部的天台上，奥尼带着几名部下冲了进来，迎面而来的风，吹动了奥尼那不算长的头发，睁开半闭的眼睛，可以看见一个清晰的轮廓，一个穿着黑色西装的男人正背对着奥尼他们，一缕淡淡的烟雾正在慢慢升起……

　　“就是你吧，故意散发出杀气引我们前来。”奥尼眯起了双眼，似乎想看穿眼前这人的虚实，而那人在听了奥尼的话后，才慢慢的转过身来，手指上还夹着抽了一半的烟蒂，“没错，我找的人，就是你，奥尼，曾经的异端猎杀者。”那个男人，戴着一副眼镜，看起来就像是一个学生的样子，可是却给人一种诡异到叫人窒息的感觉。

　　“你……你是什么人？”奥尼的身份只有自己的上司夜宗清楚，其他人根本就不知道，或者说，没听说过这个称号，他感觉到了情况不对劲！

　　“我的名字，叫K。”摘下了眼镜，男人的左手整理着那柔顺的头发，那漂亮的凤眼里闪烁着寒冷的光芒，“也有人叫我，狂众的二当家，风疾！”

　　“现在的局面，如你所见，都已经在我的掌握之下，已经没有任何人，可能赢过我了。”夜宗抬起脚，用力的把凌云浩踢了出去，整个人，撞在了不远的墙上，又是一口鲜血，从嘴里咳了出来，凌云浩却只能无力的用瞪眼来表达自己的愤怒，难道，一切就已经无法挽回了吗？输了吗？

　　“喂，就是你这个家伙吧？”大门口，却不知道何时，站着一个人，银色的面具，火红的长发，红翡翠般的双眼，鸦！

　　“你就是狂众的首领？”夜宗有点愕然，随后恢复了平静，“你也是凌云浩的一步棋吗？”

　　“你怎么会出现在这……我不需要你的帮助……”凌云浩已经到了这一步，还是相当的倔强，在地上躺着的时候，凌云浩也已经想通了一切，鸦出现在这，不会是好心的来拯救国家的，那么只有一个可能，就是雷的背后主使是鸦！

　　不过鸦现在连看都没去看他一眼，只是管自己朝前走着，“我的出现，与任何人都无关，我，只是来打架的而已！”鸦的双眼里暴射出了骇人的光芒！

　　“有意思。”夜宗也回以了极端冷酷的笑！


第一百零三章 决意

　　杀戮的螺旋，一旦被卷入其中，就无法全身而退，螺旋里的人，不管是否愿意，他们将面对的宿命只会是战斗，战斗，战斗，一直到他们死亡的那一刻，而活下去的，则会继续战斗，没有终点，也没有尽头，有的，只是这个铁的规则……

　　站在会场门口的有鸦突然想起了这段话语，那是师父文生曾经告诉过他的，学习武道，就必然会踏入这样的轮回中，没有胜负，没有对错，有的，只是生和死，显然，文生给予了他选择的道路，可是鸦还是选择了这样悲哀的道路，或许是体内流动着的鲜血，不允许他走上别的道路，他的人生，只是为了战斗而存在，如果不去战斗的话，那么就会不知道自己该干什么，迷失在了人生的道路之上。

　　“事到如今，我还在想什么无聊的问题呢，你说是吧，懦夫。”鸦的问候没得到体内七寒的回答，自从记忆被七寒看到的那一天起，那小子就把自己锁了起来，拒绝了出来，也拒绝了任何人的进入。

　　“你还真是一个懦夫……”鸦冷哼了一声，然后这才伸手推开了眼前的门，第一眼看到的就是夜宗，还有他手上那把由气实体化而形成的长刀，多么强的凝聚力，已经步入了强者世界的鸦自然很清楚，那个夜宗所拥有的可怕实力，原来他一直都把自己隐藏的很好。

　　“喂，你就是那个家伙吧？”鸦下意识的舔了舔自己的嘴唇，一种无法控制的兴奋感正支配着他的全身，那是与强者对峙的绝对兴奋，“你怎么会出现在这……我不需要你的帮助……”凌云浩在地上满是敌意的看着这个突然出现的男人，很明显，背后在推动一切的，就是狂众！可是鸦根本没有去理会凌云浩，当他进入这个房间的瞬间时，他的眼里，只剩下了夜宗而已。

　　“我的出现，与任何人都无关，我，只是来打架的。”炽热的战意毫不保留的从双眼里喷发出来，夜宗却只是冷静的接受着那份信息，“有意思。”没有主动的出手攻击，夜宗开始慢慢的移动起下身的脚步，与鸦遥遥相对着，“你的眼神，的确只是单纯的武者眼神，可是我却不认为，你来找我战斗，是单纯的打架。其实不用你说，我也应该猜到，一直在暗中协助凌云浩等人的，就是你们组织。”鸦丝毫不惊讶的从面具下发出了肯定的笑声，“你是否有点战意了？”“呵呵，不用着急，在那之前，我还有一直不明白的事，需要你来解答。”夜宗的双眼渐渐眯成了一条线，像极了电影里的阴谋家。

　　“你们狂众，究竟有着什么目的？”夜宗的声音被他压抑的很低沉，给人一种高深莫测的感觉。

　　“这点，对你很重要吗？”鸦笑着挑起了刀尖，对准了夜宗那结实的咽喉处，“那是当然的，我知道的，我的女儿，把你藏在我们家躲过了首相的追踪，同时，又通知了你，我的计划，让你离开了我们的宅子，在这五天，你们也很是优秀的做出了相应对策。”“你全都知道？”鸦突然有一种被看光的感觉，这是他始料未及的，难道自己的行动都落在了这家伙的眼中吗？

　　“不必如此惊讶，我的女儿，是我最珍贵的人，我自然会在她的身边下了大功夫，看的出，我女儿对你很有好感。”夜宗说到这，那张脸上凝固着的冷酷竟然被无形的化解了，这或许是每一个人类都有的通病，在内心的深处，总有那么一处柔软的地方。

　　“而且，经过这一次的行动，你们狂众在布局上，也是相当的优秀，你们是群优秀的人才，沦为罪犯的话，就太过可惜了。”“哼，是拉拢吗？”鸦已经明白了眼前的大叔想玩什么戏码了，可惜了，夜宗看来并不出清楚自己的最终目的。

　　“如何？鸦，和我联手吧！”夜宗没有说出拉拢和投靠之类的词，只是客气的想结盟，他很清楚，眼前的男人那份傲气是不会居于人下的，“是和你联手？还是应该说，要我也成为影的狗呢？”“什么影？”地上的凌云浩耳尖的听到了这个陌生的词，不明所以。

　　夜宗的脸色又像变戏法似的阴郁起来，手指也下意识的扭动起来，“你怎么可能……”“我怎么可能知道？”鸦占了一次上风，心情良好的抬头大笑起来，“我对付你的根本原因，就是我看影不爽啊！真可惜，如果你原来没依靠那些家伙的话，我压根就没兴趣来找你麻烦。”“是吗？看来你们之前已经有很大的恩怨了，没有和解的选择的话，那么你我之间，就只能死战到底了呢……”夜宗颇是可惜的叹了口气，其实他并没有说完，如果狂众能够和他联手的话，那么总有一天，他会想办法干掉影的，不过目前来看，似乎不太现实了……

　　所谓的王者，并不会因为这么一点遗憾而动摇的，既然无法在一起联手，那么就只有另一个的选择。

　　“另外，我答应过你的女儿，不会杀你，放心吧，就算你输了，我也会留你条性命。”鸦的话音才落，就感觉到了呼啸的风声朝着自己扑来，修长的斩月刀带着诡异的角度劈下，空煌奋力迎上，空气也在两股气的交锋中变的混沌起来，然后开始疯狂的膨胀并且引爆！

　　“一旦确认了没有谈话价值后，就下杀手吗？”鸦手上的力量开始了暴发，是的，他感觉到了全身的力量，源源不断的涌出，“正合我意，就在这，干掉你！”伴随着鸦的这一刀，密度浓厚的气变成了巨大的刀刃被挥砍出去，可是在遇到夜宗长刀的刹那，气立刻被瓦解了！

　　“随意的使用力量，你能够跟的上接下来的战斗吗？”夜宗面色恢复到了初时的平静，在他看来，无论是战斗还是什么，只有永远冷静的人，才会获得真正的胜利，想到这，夜宗把刀尖朝后一摆，斩月的刀尖上在这时，竟然开始喷射出气，将夜宗在瞬间推进到了鸦的跟前，“天瞬！”

　　是什么东西开始了震鸣？鸦的耳朵开始有点无法承受着这随之而来的巨大的噪音，只看见夜宗的斩月越来越巨大，是带有震动的斩击吗？

　　“危险……”身体本能的告诉自己，鸦没去仔细思考什么，只是自然的朝着旁边闪开，一道巨大的光芒在那之后，掠过了之前鸦的立足之点，“轰”议会大楼的顶部，被硬生生的切出了一道巨大的豁口，纷纷扬扬的碎石屑还在那不断往下落去……

　　“你的实，比我想象中的要强。”鸦身后，已经出现了金色的巨鸟，在见识了对方的攻击之后，不做什么回礼的话，就不是他的作风了，“实的强弱，可不是由大小来分辨的，用外表去衡量对手，是很愚蠢的做法。”夜宗正在调节着自己变的混乱的呼吸，斩月正在慢慢的改变形态，原本固定的刀刃开始时而变长时尔变的支离破碎和分散，就像是大树的枝叶般，朝外扩散……

　　“我的实，只是变成了我最喜欢用的姿态而已，不过，对于你，我似乎有必要拿出真正的实力来对付。”一道锐利的风卷向了鸦，鸦看也不看的挥刀挡落，斩月的刀身竟然伸长了出去，像是一条灵活的鞭子般，而在遭到一次阻挡后，刀刃没有退回去，而是盘旋到了空中，就像是条巨大的银色巨蟒！

　　“天瞬·闪！”又是一次冲击，而且是封锁了整个空间的斩击，耳朵里，已经听不见其他的声音，仿佛那些被斩击所引发的破裂声却被那巨大的攻击声所吞噬掉，“有意思，那就试试吧，谁比较强！燕不归·翔！”金色的巨鸟带着清脆的鸣叫声翱翔起来，与巨大的斩击对撞在一起，可是，局面却变的一面倒……

　　“太弱了，你的实，实在太弱了！”夜宗的力量压过了鸦，巨鸟从中间被斩裂开来，不等巨鸟发出什么样的悲鸣已经变成了碎片，“喀嚓喀嚓”地面也被切裂开来，鸦的身体在那道巨大的斩击面前慢慢的被推向后方，空煌抵在斩击前，与那股霸道的气正面的摩擦与交锋，“不行，挡不住……”只是一瞬间，鸦的身体扭开了，斩击沿着他的腰畔刺过，带起了一片艳红的鲜血之雨，“轰”又是一声巨响，鸦身后的墙多了一道巨大的口子，而鸦本人，他的右半身已经一片血红，看来是被血给染红了，面具下的呼吸变的沉重和急促起来。

　　“你就那么点……”夜宗习惯性的台词还没说出口，就感觉到了异样，没错，这个空间里，还有鸦的气存在！

　　“上面？”仰头的刹那，已经迟了，金色的巨鸟已经从天而落，鸦是什么时候完成这一次攻击之类的事，在现在，都已经不重要，重要的是，夜宗无法躲闪的迎上了巨鸟的愤怒，强烈的气流旋涡形成在了议会现场，以夜宗做站立的地方为中心，倒在地上的雷烈，凌云浩两人也被纷纷卷起，无力的被抛向了远处，撞到了更远的地方，而当一切停息的时候，只有夜宗安然无恙的站在那！

　　“做的好，小子……”不，不是安然无恙，红色的液体终于从夜宗的额头处开始朝下流淌，“我似乎已经开始有点兴奋了。”夜宗的气开始了改变，如果之前他只是一潭死水的话，那么现在的夜宗，就是一阵波涛汹涌的巨浪！

　　“你不认真的话，就会失去很多乐趣……呜……见鬼……难道是……”就在鸦也准备认真开始的时刻，身体开始了不协调的颤动，那是鸦最熟悉的状态，也是最糟糕的状态，封印开始发作了！之前施加在自己身上的封印就是要把自己关在体内，而现在，因为七寒受到了璎珞那件事的打击后，拒绝了出来，之后的这些日子，一直是鸦在支配着身体，虽然是很高兴的事，但是鸦清楚，长期的由自己去支配身体，肯定会有崩溃的一天，而现在，似乎是时间到了……

　　“怎么了，你不是说要我认真吗？”夜宗可不会因此而停下他的脚步，斩月已经砍到了眼前，鸦只能勉强举刀招架了第一刀，两股绝强的力在互相对抗之中，互相反弹出去，但是夜宗的攻击还在继续着，斩月夹杂着狂风暴雨般的气势席卷而去，一时间，只能听见不断有坚固的东西被击碎的声响！

　　“那就是夜宗的真实力量吗？”被气流吹到一起的雷烈和凌云浩靠在不远的角落里，凝视着那残酷的战场，夜宗现在的神态已经与之前的沉稳冷静完全不同，他变的非常的疯狂，那是凌云浩无法理解的疯狂！

　　“我听白军事长说过，我们武者气的强弱，很大一部分就取决于我们的意志力，越强的信念，越强的感情波动，越能摧发出自己气的威力，而现在夜宗的气，就像是一把磨砺了很久的利刃，毫不保留的展示了他的全部……”雷烈的右手正堵着自己的伤口，脸上却掩饰不了他的倦意，在夜宗面前，他完全没有招架之力，可是那个鸦却能够和他战斗到如此的地步，差距真的是那么巨大吗？

　　就在这时，整个会场又再次被巨大的轰鸣声所充斥起来，那些放置在中央的巨大圆桌和昂贵的坐椅成了粉末状的姿态在空气中慢慢的飘散开来，而鸦则在气喘吁吁的贴在身后的墙上，冷眼看着一步步将他逼入死路的夜宗……

　　大楼外的天空中，一架小型的直升机正在悄悄的靠近着，螺旋翼所发出的震鸣声也在夜宗的攻击声中被湮灭掉，直升机的门被打开着，一架黑色的摄象机正对准了会场的位置记录着什么，“什么都拍不到吗？”一个很是不满的女声是机舱内唯一的主旋律，而其他几名工作人员都只是喏喏的不敢说什么。

　　“李小姐，这根本不可能啊，距离太远了……”负责摄象的男人虽然不爽那女人的态度，可是碍于对方的身份，他只能悄声的说道，“开什么玩笑，如果太远的话，那就靠近一点，我们可是驻印的记者队，处在这种肥差上还拍不到什么劲爆的东西的话，那么我的脸还往哪搁？”女人又一次开始了自己不满的发泄，所有人都面面相觑起来，靠近？别开玩笑了，前几次指望贴近议会大楼，都被一股无形的气流给推回来了，在那里面打斗的，真的会是人类吗？

　　“太靠近的话，我们可能会被里面的战斗所波及的啊，李小姐。”驾驶员在这时候也不得不认真的提出了意见，他们是一支驻扎在印加共和国的记者队，来自大西联邦，而领头的记者是大西联邦的名门之后，李清悦，因为家世的缘故，她得到了这么一个安全又高酬劳的工作，可是谁都没想到，印加共和国会在这天发生了一连串的政变，现在整个记者队的当前任务已经不再是得到第一手的情报，而是保护好李大小姐，迅速的撤退。

　　“我当然知道很危险，而且我们也随时会被印加当局的空中部队发现，甚至还会被当成敌人击落。”李清悦双眼炯炯有神的盯着那栋巨大的建筑物，会场房间的墙上已经被砍出了好几个大洞，但是因为光线和距离问题，还看不清里面。

　　“李小姐，你理解就好，那我们……”刚刚在庆幸这个小祖宗终于醒悟的众人还没来得及持续太久的高兴，就听见了李清悦更加兴奋的声音传来，“可是，作为记者，搜集到第一手的新闻，是我们的职责所在，如果有危险的话，我会毫不犹豫的丢掉你们的安全而选择新闻！”“这个女人……竟然那么直接的说出了那么叫人在意的话……”看着那女人满眼星星的样子，所有人都是脑门上布满了黑线，“好了，对准摄象机，开始报道吧！”李清悦知道，她要获得承认的话，这就是第一步！

　　“各位观众，中午好，我相信现在不仅是印加共和国，大西联邦的观众，应该还有全球的观众都在收看目前的节目，没错，这里就是今天最值得关注的地方，我是记者李清悦，现在来为您报道印加共和国内战的情势演变……”

　　夜家的住宅内，一片肃静的气氛，家仆们似乎都察觉到了自家的主人今天会遇到什么事似的，每个人的脸都写满了不安，只有小姐的房间里，断断续续的传出了电视的声音，难道是小姐正在看新闻？

　　房间里的窗帘已经被夜莹拉上，显的比较昏暗，现在的她，正穿着平时的睡衣，整个人缩在床上，看着电视上的报道，会场的情况似乎是看不见，可是她却很清楚，那是鸦与自己父亲对决的开始……

　　“快逃吧，我父亲就不会对你下手了。”那一天，夜莹来到了鸦的房间对他这么说着，可是那个骄傲的男人，却只是随意的一笑，“原来如此，你父亲才是影的最后王牌吗？”

　　“现在可不是计较这种事的时候啊，我父亲，虽然一直处事低调，但我作为他的女儿，我很清楚，他是很强大的，就算是你们狂众，也无法对抗……”

　　“无法对抗吗？”

　　“在巨大的政府机器面前，就算你们狂众再厉害，也是抵挡不住的，现在，这个国家，已经被我父亲所支配了！”

　　“那么，我们来打一个赌吧，女人，你父亲那美好的梦想，由我来彻底的踩碎掉，不会留一点渣给他。”

　　“你是认真的？”

　　“当然了，看在你救了我一命的份上，我可以答应你一个条件，你可以随意说。”

　　对话已经无法继续进行，夜莹感觉到了鸦的那份骄傲和狂妄，可自己也正是因为这份孤傲才喜欢上他的，不是吗？

　　“那么，如果如你所说的那般，你赢过了我父亲的话，那么请不要杀他。”

　　“我答应你。”

　　夜莹回过神来时，自己还是在自己的房间里，面前的电视机里正播放着现场的混乱景象，那些不知道自己被利用了的平民们似乎还在亢奋着，“结局，究竟是怎么样的呢？”夜莹闭起了眼，似乎想用自己的想象去描绘这场战斗的最终画面，可是无论如何，她也无法想象出，眼前的未来，究竟是怎么样的……

　　中央区的运输车停车场内，停着一辆墨绿色的巨型运输车，不过开车的司机却不是那些工人，而是一个妙龄的女人，璎珞，她的右边则坐着断了一只手臂的雷，“在这么远的地方接应他们，真的有意义吗……”“既然是他们制定的计划，我们要做的就只是配合而已。”雷倒是不在意的坐在那，广播里也可以得到一些模糊的现场情报，看来鸦他们的行动相当的顺利。

　　“那家伙，现在正在那座大楼里战斗吧……”璎珞的双手不时敲打着肘下的方向盘，若有所思的说着，自从那天后，七寒就再也没有出来过，他为什么要这样的自责呢？杀死寒的人，毕竟就是鸦吧！

　　“可是……鸦就是七寒啊……我这么想，简直就像是在逃避一样……”寒的笑容，还有七寒的笑容，两者的交错使得璎珞的脑子混乱了起来，“你在担心吗？”雷那诡异的笑声却在这时候突兀的响起，叫璎珞不由的脸一红，“我有必要去担心那样的疯子吗？”“嘿，我想，你更担心的，应该是和鸦在一起的七寒吧？”雷究竟看穿了多少，璎珞不确定，可还是有点心虚的扭开头去。

　　“年轻真好啊……”雷用他的独臂支撑着那巨大的脑袋，很是惬意的依靠在那，“不过，永远的逃避，不能解决问题，你，鸦，还有七寒之间的问题……”“我当然知道……”璎珞已经不愿意去问雷是从哪听说到的事，因为她已经懒的去发问，她累了，她思考过很多方法，却始终没有一个方法能够完美的解决掉自己与鸦之间的恩怨，或许，她所想到的，就只有逃避一条路而已……


第一百零四章 你是谁？（上）

　　“不逃了吗？”夜宗高大的身影笼罩住了鸦左右的道路，虽然察觉到了鸦的异常，但那对夜宗而言根本无所谓，这里是战场，对于敌人的仁慈是最愚蠢的行为，他不会像一个武者般给予对方喘息的时机，他现在在做的，只是痛下杀手！

　　“谁说我要逃了？”鸦的背贴在冰冷的墙上，感受着唯一的凉意，身体变的滚烫起来，力气，意识，都在慢慢的消逝，“真是最糟的情况啊……”手指微微发力，却感觉不到平时所拥有的力量，恐怕把空煌砍出去就是极限了吧？

　　“你如果打算就这样窝囊死掉的话，我倒没有意见。”斩月被摆出了砍出去的动作，夜宗眼里的残忍光芒使鸦心里一惊，那家伙，和嘴上说的是完全两种人啊，这样的人，是绝对的血腥加冷酷的典型！

　　“天瞬！”没有丝毫的怜悯，夜宗的攻击还是一样的犀利，不，也许比起之前的，更加的猛烈！鸦背后的墙已经彻底的断裂开来，刺眼的阳光射进了这个最血腥的战场，而鸦却不见了。

　　“想逃吗？”听着那稀疏的脚步声，夜宗很容易的判断到了鸦的落脚点，斩月在刹那已经变成了鞭子状沿着无人能察觉到的死角轨迹飞速回斩过去，“扑哧”才落地的鸦似乎怎么也没想到，斩月能如此精准的从后面命中了自己。

　　“天瞬·散叶！”夜宗嘴边呢喃着什么，然后斩月的刀刃又一次产生了质的变化，刀刃开始有了分叉，像是大树的树枝般扩散开去，“不好，如果被击中的话……”鸦的预想在瞬间已经成长为了现实，无数如同枝叶般的气疯狂的刺入了体内，“啊……”轻微的叫声从面具下传出，可是随后就没了声息，鸦只是任由着这些枝叶般的气穿透自己，而他的人，则被高高的举到了半空，整个房间里，已经被那斩月的刀刃所充斥着，活脱脱一个巨大的温室！

　　“我是为了回应你的愿望，才使出的全力，可是你现在的样子，实在太叫我失望了。”站在下方仰视鸦的夜宗，脸上丝毫没有一丝可惜的表情，有的，只是冰冷的杀意，危险的人物，总是要不择手段的铲除掉才行。

　　“你所做的……可和你说的不像啊……”鸦感觉到了发自全身的痛楚，不过这些伤痛实在是太普通了，一旦回想起自己经受过的训练，这样的伤害，根本……

　　忽然间，鸦感觉到了重力的失控，身体重重的摔回到了地面上，没来得及做出反应动作的他，狠狠的被摔了一下，斩月变回了长刀的形状，静静的被夜宗握在了手里，“既然你这样说的话，那么我们就来一次公平的对决吧。”“难道这家伙想……”鸦却察觉到了不对劲的地方，这样的作风，似乎和夜宗很不符合……

　　“能做到那一步，那家伙，已经不是普通的人类了，是怪物啊……”躺在地上的雷烈在见识过了夜宗的力量后，终于放弃了最后的反抗心理，那样的力量面前，自己究竟可以做什么？

　　“夜宗那混帐，竟然扮猪吃老虎那么多年，本来我想他最多也只是一般的强度，已我的武器加上你的力量，足够制服他，想不到……”凌云浩现在有再多的恼怒也无济于事，事情到了这个局面，显然已经不是他可以再改变什么的了，能改变眼前一切的，只有那个人了吗？

　　目光悄然的落在了鸦身上，可是现在的鸦，看起来连站起来都是那么的吃力，“我竟然还要去指望一个罪犯来拯救这个国家吗……”想到这，凌云浩又不仅自嘲的摇了头，难道说，神已经抛弃了这个国家的子民了吗……

　　“可是，说到底，夜宗果然也是一名武人啊，看他的样子，似乎是打算从正面彻底的挫败掉鸦吧。”当斩月的刀刃变回去的刹那，雷烈颇是感叹的评价起来，不过却换来了凌云浩的不屑哼声，“在我看来，这是那家伙要痛下杀手的预兆而已。”“怎么可能……”雷烈的疑问很快就得到了解答，就在鸦才刚刚站起的瞬间，夜宗的斩月已经挥出了，他带着那残酷的笑，不带感情的念出了他的得意技：“天瞬·闪！”这一刻，不要说闪避，过度失血的鸦就连斩击的轨道都无法辨别出来，当他回过神来时，已经感觉到了身体的飞出，“真是熟悉的感觉啊……”在半空中飞舞的鸦自嘲的闭起了眼，“和那时候一样啊，这种临近死亡的感觉……”“轰”全身，撞进了崩塌的墙下，很快就被那些纷纷落下的碎片所湮灭在里面……

　　“输了，一切都结束了。”凌云浩闭起了眼，这样的斩击下，还能活着的，就不是人类了，如果可以的话，这时候，凌云浩倒宁愿是鸦的胜利，可惜，这个世界上，从来都没有如果这个未来。

　　“总督，我去阻拦他一下……你想办法逃命吧……”看到夜宗的目光扫向这边的时候，雷烈勉强的想站起，可是刚才那一刀所留下的伤口却痛的叫他无法集中注意力，“逃了又能如何……我根本没有地方可去啊……在这里输了的话，我的一切就已经没有了……”凌云浩想通了这一点，倒也是无所畏惧的站了起来，“是我们输了啊，军事长也好，我也好，我们都输给了这个叫夜宗的男人。”“你能这么想，我真高兴，凌云浩。”夜宗的斩月被高高举起，指着眼前两个狼狈的男人，“放心吧，你们的死，我会给予你们最高的光彩，让你们在历史里，起码留下一个叛逆者的身份。”气，开始在斩月的刀尖上沸腾起来！

　　“总督！”雷烈突然间挥手推去，凌云浩没有提防的摔了出去，尔后，凌云浩看到了，雷烈的胸口莫名的炸裂了开来，那是多么凄厉的红色，可是雷烈受了这样的伤害，就连痛苦的喊声都没，因为那瞬间的剧痛已经让他昏死过去了……

　　“原来，我什么都保护不了……什么都是……如果我有力量的话……”凌云浩这么想着，只是这么想着，大脑的思考能力似乎在刹那被冻结了，将他困进了属于自己的世界里……

　　漆黑的世界里，鸦无力的坐在地上，而他的身前，则站着多日不见的七寒，“竟然让你看到到了我那么逊的样子……”鸦那双红色的双眼此时却黯淡无比，尽管有着封印的作祟，可是败就是败，高傲如鸦，也有了一点难得消沉的样子。

　　“你是那么容易就放弃的人吗？而且，就算你现在逃避了，躲在这里，由我出去面对，还是一样的结局，甚至更惨……”七寒心情复杂的看着眼前的自己，究竟是用什么的心情来和鸦对话的呢，七寒自己也不清楚。

　　“那个混帐的封印只要存在的话，我就不可能打赢夜宗吧，这样的身体，就连我基本的力量都没办法发挥出来……”“战斗的事，我想我也很难帮助到你，但是，我想说的是，我却无法原谅那个家伙。”“无法原谅？”鸦也站了起来，与七寒平等的对视起来，“你是指什么？”

　　“玩弄这个国家，把众人的幸福当成是自己的棋子，来摆弄！”“你又在伪善了，懦夫。”鸦满是不屑的仰起了下巴，“你知不知道，我最讨厌的，就是你这种样子，明明什么都做不了，却还要做出悲天悯人的样子，太恶心了！”

　　“我当然知道的……”七寒苦笑着回答，对鸦的讥讽并不在意，因为鸦所说的是事实，只有那一点，伪善？自己是伪善吗？不知道，七寒只是将自己内心的想法真切的说了出来，“就算是伪善也好，现在，这个国家，需要你的力量去拯救，打败那个噩梦的根源！”七寒很少有的，有如此肯定的语气，也少有的，如此的勇敢。

　　“那可是你喜欢的女人的父亲啊，杀掉他，你也无所谓吗？被憎恨，也无所谓吗？”鸦的最大乐趣似乎就是看七寒痛苦，但是这一次七寒的反应却让鸦很是无趣，“你会遵守和夜莹的约定的，不是吗？”狡猾的笑容，那个老实的七寒也有这样的一面吗？

　　鸦开始了沉默，“不过，目前要怎么战斗呢？”“如果，我出去的话，让夜宗将我杀死，你是否可以破解掉封印呢？”仿佛是重新认识了七寒一般，鸦上下打量起来，“你小子吃错药了？”“我只是在想着自己可以做的事。”“你是白痴吗？懦夫，如果那么做我能够自由的话，我早就杀掉你好几次了！”鸦的手指几乎都要贴到了七寒的鼻子上，一副看到白痴的表情，“而且，你不是一直很怕被我取代掉吗？一旦封印解除的话，你可就要消失了啊。”“既然是迟早要消失的，那么这么磨蹭下去，也是没有意义的啊。”七寒深深叹着气，眼前浮现的笑容是谁？只有他自己知道。

　　“你这个懦夫，不仅是伪善，而且是不负责任的典型啊。”鸦的掌不客气的拍在了七寒的额头上，不过，不痛？

　　“我……”七寒想说什么，却被鸦的目光吓的堵上了嘴。

　　“我啊，很讨厌你，却又不得不欣赏你这样的笨蛋。”鸦刚才，是在笑吗？七寒搓了搓自己的眼睛，可是现在看到的，又是那张无比骄傲的嘴脸，是错觉吧……

　　“还有璎珞那个白痴加混帐女人，我一样，超级讨厌那家伙，可她也的确救了我们很多次，为了报答她一次，你可不能死啊。”“什么意思……”不等七寒问完，鸦的手已经抓在了自己的肩上。

　　“要赢过夜宗的办法，还有一个，不过需要借助你的力量，来协调身体，但是如果不成功的话，你的意识和我的意识，可能都会消失掉，毕竟两种意识同步的控制身体，这样的事我也没做过……”“既然是唯一的办法，那就拼一下也没关系吧，只是，我的战斗水平……”看出了七寒所顾忌的东西，鸦神秘的笑起来，“放心吧，我们还有最后的绝招没用呢，别忘了，这具身体所拥有的一个共同的名字，科斯特。”

　　“哎，那不是……”七寒似乎记的，蒂雅从前就是这么叫自己的，可是为什么呢？自己为什么会叫那个名字呢？

　　“继承科斯特名号的我们，可不是那么容易就会失败的！”黑色的空间，开始被一种红色所渲染，而那颜色正是来自七寒与鸦的脚下，“和我一起觉醒吧！”巨大的力量，在瞬间，撕裂开了这个空间的顶端，七寒在这一片红色的光芒里，想起了什么，虽然抓不住，可是，已经逐渐的清晰起来……

　　“下一个，就是你了啊，凌云浩。”夜宗的斩月摆向了最后的幸存者，而凌云浩的目光则一直落在雷烈身上，胸口那巨大的伤口叫人触目惊心，因为是自己的缘故，所以才会出现如此多的牺牲吗？不仅是雷烈，还有那些被自己煽动的民众，自己可以用正义的理由去欺骗和安慰别人，但是却无法欺骗自己，多么苍白无力的理由啊……

　　“这就是我所谓的正义吗？白军事长……”凌云浩无奈的笑着，迎接着自己的死亡，“在嘀咕什么呢，不过也无所谓了，因为你就要死了……”夜宗的脚步却僵硬在了原地，那是什么样的力量？一股陌生的力量在自己背后熊熊燃烧！

　　“谁！”斩月指向了身后，在那，只有混身是血的鸦站了起来，低着头，嘴巴里似乎在念叨着什么，“你怎么可能还活着，你是怪物吗？”夜宗的眉毛拧在了一起，还活着或许还不是最大的震惊，真正叫夜宗感到不秒的是，是那不详的力量，鸦的力量在不断的暴涨，从没听过这样的事！

　　“刚才的战斗，让你失望了，不过现在不会了……现在，我要双倍的奉还给你！”红色的双眼里所闪耀的光芒，是如此的耀眼，甚至掩盖过了阳光，与之前的红色双眼不同，现在的他的红眼似乎充满了生命力，红色的长发也像有了意识般的开始跳动！

　　“不对，你不是鸦，你究竟是谁！”“喀嚓”回答夜宗的，是空煌刀背的一击，究竟是什么时候，夜宗也不知道，鸦在那么短的时间里，竟然到了自己的面前，刀背砍断了自己的几根肋骨，毫不留情啊……

　　“你在放水吗？”吃痛的夜宗朝后退了几步，他知道，刚才的瞬间，鸦如果用的是刀刃的话，自己已经是两截了，“我在回应你的战斗啊！”鸦的声音像是在笑，叫人充满了不寒而栗的恐惧，“不知天高地厚的小子，天瞬！”“天瞬·闪！”鸦没有使出自己的绝招，只是模仿着夜宗的攻击，两道冲击交杂在了一起，而被吞噬的一方，竟然是夜宗的斩击！

　　“你是谁，鸦根本没有你这样的力量！”夜宗不能相信的咆哮起来，脸上的表情也已经扭曲的分辨不出喜怒哀乐，“古代，有人通过向神祈祷，获得了无上的力量，虽然这世界上，不存在着神，可是，偶尔祈祷下，也会发生奇迹吧？”鸦调笑着已经陷入了惊慌中的夜宗，就像是猎手在欣赏猎物最后那无奈表情的一刻。

　　“胡说八道，这世界上怎么可能会有那样的东西！我不信，刚刚还弱的要死的你，会突然拥有这样的力量！”夜宗自己也无法理解这诡异的情况，难道说是鸦一直在压抑自己的力量？

　　“我的力量，虽然不是向神祈祷得来的，但是也是相同的道理呢，我虽然不知道原理，可是别人称这个术为神附之术，可以使术者本身的力量在瞬间提高两倍，四倍和八倍，听起来很不可思议吧，最为可怕的是，随着我本身实力的提升，提高的力量会更加的惊人。”鸦的背后已经召唤出了那只巨大的金色巨鸟，在那展翅鸣叫着，“刚才的攻击，是两倍！”“两倍……那么，八倍究竟是多强……”一旁的凌云浩已经呆若木鸡，这样的算法，那么那个鸦使用了八倍之后，究竟会多么可怕？

　　“笑话，简直是胡话连篇，我不信！”夜宗的斩月变的巨大起来，他也准备博死一拼了，“这样的鬼话，怎么可能阻拦我成功的道路！”斩击，被巨型化了，整个会场都几乎要被这次的斩击所撑破，只有鸦在面具下，平静的冷笑着，“这样的场面让我想起了一本看过的漫画里，某位主人公说过的话，反派的最终绝招都是变大呢，可惜，最终都是以失败告终的，不过，我自己也是反派吧？”鸦挠了挠自己的长发，随后释然的又补充了一句：“不过却是最强的反派啊。”金色的巨鸟开始展翅高飞，带着鸦的那股强大力量朝前冲去！

　　“燕不归·翔！”

　　温暖的光芒，可以这样的温暖人的心吗？夜宗感觉到了与鸦本性完全不同的攻击，自己的斩击似乎是被什么宽阔的东西所容纳了，消失的无影无踪……

　　“爸爸，爸爸，你是英雄吗？”

　　“当然了，爸爸我啊，要创建一个最伟大的国家。”

　　“伟大的国家，那是什么？”

　　“反正就是一个非常美好的国家，一个能让小莹开心笑出来的国家！”

　　“真的吗？小莹好开心啊……”

　　到底是从何时开始，梦想与野心，变的不再清晰，人，总是在一线之间，被轻易的改变了吧？

　　斩月呢？为什么斩月变的如此脆弱了……

　　或许，脆弱的，只是我而已吧……夜宗感到了败，败的彻底！

　　“李小姐，已经不能再靠近了，这样是极限了。”承载着大西联邦记者队的直升机正小心的盘旋在楼外，不敢贸然靠近，而李清悦却还只能模糊的看见里面有人影在移动，“再近一点，就一点点……等等，似乎有点不对……”李清悦大喊起来的时候已经迟了，金色的光芒从会场里涌了出来，直升机在遇到那强烈的空气旋涡后，艰难的在空中转了几圈，惊险的停了下来，而会场里，已经是一片狼籍……

　　“可恶，这两个疯子……”凌云浩从废墟下探出头来，若好的一个会场，被破坏的屋顶都没了，这可是这个国家的政治权利象征地所在啊！

　　“总督大人……”微弱的呼声使凌云浩耳朵发尖的低下头去，只看见雷烈正在地上微微挣扎了一下，“雷烈，我就知道你这混小子不会死的！”掩饰不住那满脸的欣喜，凌云浩激动的抱起了还剩半口气的雷烈，“鸦和夜宗呢……”雷烈睁开了眼，四处寻找着那两人的下落，“在那里……”凌云浩朝着那个方向望去，那个被阳光所笼罩的地方……

　　夜宗躺在废墟里，面朝着站在他身前的鸦，无力的蠕动着嘴：“你……是谁？”

　　“我是，狂众的首领鸦，另一个名字，则是科斯特。”

　　“那是谁啊……见鬼……不认识呢……”夜宗慢慢闭起了眼，好累了呢，输的那么彻底，没脸去见小莹了，自己这个父亲，竟然是如此的失败啊……不过，不愧是小莹所选择的男人啊，在那样的眼神下，夜宗感觉到，连自己都无法去直视那男人，不是因为阳光太过刺眼，而是那男人身上所散发出来的王者气息，还有那高高在上的眼神，那家伙，已经开始飞腾了……

　　是啊，他，绝对会飞腾起来！


第一百零五章 你是谁？（中）

　　火辣辣的刺痛感，使得才昏迷过去的泉慢慢苏醒过来，凭借他的感觉，清楚了周围的情况，房间里似乎多了十几个人，其中还有几个在看着他，“看来是我太大意了点……政府里的技术人也不都是无能之辈啊……”想到这，泉的大脑开始了前所未有的冷静，眼下他要做的就是如何保护住自己，然后撤退出去和大家汇合。

　　“报告，房间里已经搜索过了，没有找到什么危险的东西，唯一的道具应该就是这台笔记本电脑了。”一名士兵将搜索的结果递到了王书生的手上，后者只是看了一眼，便冷冷的挥手打碎了这台市场上价值上万的最新笔记本电脑，“真是叫我们意外，想不到，凌云浩会雇佣一个学生黑客来对付我们，看来有必要给技术部的人一些教训了，竟然被一个小鬼玩弄的如此狼狈！这样还配被称为这个国家的精英吗？”“那么，大人，这个小鬼……”士兵们都已经聚集到了王书生的身边，等待着下一个指令，而靠坐在地上的泉已经睁开了双眼，左肩上被子弹打穿的疼痛还在刺激着他的神经。

　　“杀了吧，既然是敌人，没必要留活口。”王书生居高临下的看了眼已经气息微弱的泉，转身离开，“咔叽咔叽”一阵扳机被扣动的声音，十根黑色的枪管齐刷刷的对住了泉那已经苍白的脸……

　　“砰砰砰”子弹，带着细小的火花飞射出去，“怎么可能……”“见鬼了！”没有王书生预期中的闷叫声，却是自己的手下们一阵诧异的叫声，“怎么了？”转过头去的瞬间，王书生只能看见遍地的子弹，散落在泉的脚边，而泉还是老样子，整个人缩在地面上，手捂着左肩的伤口。

　　“你们在玩什么？”看不出泉有什么不对的地方后，王书生冷冷的扫了眼自己的几名手下，“不是啊，大人，我们是对着他开枪的，可是……子弹到了他面前，就莫名其妙的掉地上了啊。”那些士兵们都是一个个疑神疑鬼的在那交头接耳着，不知道究竟发生了什么。

　　“掉地上？”王书生迈开步子，走到了泉的身前，弯腰拾起了地上的子弹，很快，他发现了，那些子弹上覆盖了一层薄薄的冰，这是怎么回事？

　　“继续攻击，我就不信他有什么特殊能力。”既然是王书生下了命令，士兵们无条件的执行起来，可是刚才的一幕，又重新上演了，子弹又一次在泉的身前落下，“这是……”王书生微微锁起了眉心，却看不出这个泉到底有着什么不同凡响的地方。

　　“怎么了……他们还没杀我吗？”泉不解的睁开眼，看着眼前的这群人，为什么他们都用如此怪异的眼神看着自己，难道不打算下杀手吗？

　　“你是谁？”终于，在沉默了很久后，王书生的声音很是清晰的传进了泉的耳朵里，泉自己倒是很想有气势的回答，可惜办不到，因为失血而变的虚弱的泉根本没有精力去回答对方的无聊问题。

　　“难道只是我多滤了？”王书生明明感觉到泉的气息在逐渐微弱起来，可是，一种从未有过的危机感，叫他无法无视眼前这年轻的男人。

　　“大人，他会是异族人吗？”一名士兵忍不住的问道，能拥有把子弹挡落能力的，怎么想也只有那些拥有特殊能力的异族人才可能办到，“我可没听说过能把子弹挡落这种异能的种族存在，算了，不管怎么说，他已经很虚弱了，全力开火吧，不要节约子弹。”王书生微微朝后退了几步，把身前的空间空了出来，而随后，房间里立刻被震耳的枪声所充斥，不过疯狂的子弹雨只能进攻到泉身前却无法前进一步，到最后，甚至有子弹被反弹了出去，“砰”似乎是弹中了什么电器，被引爆的电器开始燃烧起来……

　　“他们为什么打不中我……”泉坐在地上，只是麻木的看着那些士兵们脸上越来越惊恐的表情，像是在看怪物一样的，看着自己，自己，是怪物吗？

　　“好热……”忽然间，虚弱的泉感觉到了一股热量，房间里，被火点燃了，火势虽然不大，不过在迅速的蔓延开来，扑面而来的热量和耀眼的火光使泉眼前的画面一颤，似乎，有什么熟悉的东西在从自己脑子里涌出来……

　　“唔……唔……啊……”没有预兆的，本来还虚弱万分的泉突然痛苦的大叫起来，引起了王书生和他部下们的注意，只看见清秀的泉此刻已经是满脸的狰狞，双手拼命的捂住了自己的脑袋，手背上暴起的青筋证明了他痛苦的程度，豆大的汗珠也在不断挥洒在地板上，“啊啊啊啊……”如同野兽般的悲鸣响彻起来，然后泉整个人弯在了地上，嘴里不断吐出了什么……

　　“快走啊，你不能死在这！”火光里，有谁，对自己这么说着……

　　“不要忘记今天，我们一族是被那炎神一族覆灭的！”

　　“请记下这份仇恨，带着我们所有人的憎恨，活下去，你要活到最后，然后去毁灭掉炎神一族！”

　　“啊啊……”泉感觉到自己的脑子要爆炸一般，一股自己无法控制却又熟悉的力量开始燃烧在自己的胸膛里，无法扑灭，“都闪开！”王书生立刻喝退了身边的人，拔出了腰间的热能枪，“就算他是什么异族人，可是，脑袋被击中的话，谁都一样会死。”不等痛苦的泉做出反应，王书生已经果断的开了一枪，红色的热能光线直线的打在了泉的脑门上，引起的冲击甚至震碎了泉鼻梁上的那副薄边眼镜……

　　“我……是……”没有了下文，泉无力的摔倒在地上，似乎已经死了，“真不愧是大人，好枪法！”“是啊是啊，大人，什么时候也都给我们配备一把热能枪吧，这玩意的威力和比我们现在的手枪威力大多了。”一时间，羡慕的拍马声不绝于耳，王书生只是无奈的一笑，热能枪由于在造价上的问题，不可能大幅度的给军队配备的，除了之前空煌运输队来中央区展览的那一次，政府为了面子问题，一口气给看守部队分发了大量的热能武器外，其他时候，热能武器基本不会擅自使用，这群普通的士兵，又怎么知道目前政府的困难所在呢……

　　“好了，我们也该回去复命了。”王书生从窗户里眺望了眼远处大街上的情况，看来缙突的狙击部队也有效的控制住大街上叛乱的主力了，“是我们赢了。”王书生松了口气似的长叹一声，可是周围的士兵们却忽然间安静了下去。

　　“怎么了？”“大人……那个……那个……”不约而同的，那些士兵们都用颤抖的手指指着前方，他们可都是从死人堆里爬出来的士兵啊，什么事使他们如此害怕？王书生顺着他们的手指方向望去，也是倒抽了一口冷气，的确，一般的人，无法叫那些士兵们害怕，可是打不死的人，就不一样了。

　　明明被击中了额头的泉正慢慢的站起来，破碎的镜框滑落到了地上，而泉正表情冰冷的注视着眼前这群人，仿佛他眼前的，不是有生命的人，而是一群已经腐烂的肉块。

　　“不可能，我明明击中了他的额头……”王书生的目光慢慢移到了泉的额头上，被击中的地方不知道什么时候，被覆盖了一层破碎的冰层，“你们吵醒朕了。”那是不同之前泉声音的口气，他的黑色短发在转眼间变成了披肩的蓝色长发，整个人的感觉就像是从一个幼稚的学子脱变成了冰冷的帝王般，一种高高在上的无上孤傲之感。

　　“什么东西，这家伙是……？”士兵们一个个惊疑不定的朝后退却着，王书生则脚步定在了原地般，不能行动，“打扰了朕的清梦，你们以为你们可以全身而退？”现在泉的手指如同女人一般的修长，秀气美丽，像是一双艺术品，可是就是那么一双漂亮的手，凡是点到的地方，立刻会传来惨烈的叫声，一根根粗壮的冰锥就这样无声息的，被泉丢着扎进了那些士兵的身体里，有头部，有胸口，有小腹，而王书生只能眼睁睁的看着泉这么行动着，自己则无法做出任何的反应动作，这是何等的杀气，这个家伙的眼神，就像是藐视的在看一群地上的蝼蚁，一点点的在撵死他们！

　　“控制冰的异族？而且拥有如此的力量，难道冰煌一族还有幸存者吗？”“冰煌一族？大人，难道是那个异族里，最强的种族之一的那个使用冰能力的种族吗……”还活着的几名士兵已经面无人色，普通的士兵在遇上这样怪物的同时，就代表着死亡……

　　“我……不干了……和这样的怪物战斗，怎么可能活的了……”“我不打了……”恐惧胜过理智的刹那，就算是军人，也会崩溃无疑，可是泉没有打算放过他们的意思，透明的冰锥已经纷纷飞出，扎穿了那些背朝着他逃跑的人，“面对高贵的朕，竟然用背相对，实在是大不敬，朕，赐你们死刑。”说着，美丽的手又指向了王书生，这个开枪将泉唤醒的人，“还有你，对于敢攻击朕的人，似乎罪名会更加的沉重。”就连还嘴的力气都没有了，王书生知道，自己死定了只是，他不甘心，也不能想通，凌云浩是通过什么样的力量来联络了这样的怪物。

　　“那么死之前，请告诉我，你是谁？冰煌一族固然拥有强大的力量，可是你的强大，更是超越了我所知道的那些冰煌族人，你究竟……啊啊啊……”王书生还想问什么，可是他的脖子已经被冰块覆盖住，整个房间都被绝对的低温所支配着，痛苦的想去抓住自己的脖子，但是王书生悲哀的发现，自己的全身都在瞬间被冻结了起来……

　　“朕是冰煌一族的王，冰·泉，而现在，朕是狂众的一员，狂众的泉。”明明是在杀死自己，明明是在折磨着自己，可是王书生却感觉不出恨意，是的，太过美丽了，眼前的男人，拥有着无比的美丽和华丽的高贵，然后，王书生变成了冰雕，静静的伫立在那，虽然死了，却还带这无比真实的生命感。

　　“真是愚蠢而悲哀的种族，无论过去多少年，都是一样的。”泉带着一身的寒气，来到了窗前，凝视着远方的战场，嘴角微微上翘，“让朕看看吧，你所谓的疯狂时代，鸦。”

　　指挥部的顶楼，奥尼的全身正散发着骇人的气息，他周围的人也都是跟随了他许久的亲信，对于这名上司的实力都有着绝对的信任，眼下都纷纷退开，让奥尼一个人去面对那个神秘的风疾。

　　“异端猎杀者，这个名号，我想不会有太多人知道这名号的，你又是从哪知道的，又或者，你是某一次猎杀行动中，侥幸活下来的幸运儿？”“这个嘛……怎么说呢？”风疾随意的撩起了自己耳边垂下的黑发，颇是玩味的看着眼前的人，那笑吟吟的样子，似乎又不像有仇的样子。

　　“你故意散发出杀气引我前来，可是，根据我的观察，你本身却不具备这样的实力，这点，很难理解。”奥尼的气在不断的增强中，就连风疾眼里也都不禁闪过了一丝惊讶之意，“出人意料，我本以为你这个异端猎杀者实力不过如此，看来我错了，你的实力，甚至不低于夜宗。”“那是自然。”对于风疾的话，奥尼没有否认的意思，反倒是豪爽的承认了，“世界革命初期的时候，就是由我们这群名为异端猎杀者开始了这十年动乱的序幕，我们不断猎杀异族人，在黑市贩卖他们的人口和标本，你认为没有一定的实力，我们可以做到这样程度的事？夜宗也是清楚了我的实力后，才将我容纳在他麾下的。”奥尼娓娓道来自己的血腥过去，他的亲信虽然震惊于上司所说的话，可却没太多的反感，毕竟在人类看来，那些异族人，就是必须要铲除的怪物，是人类的敌人！

　　“看来你对你的实力，有着相当的自信呢。”风疾并没因为奥尼所展现出来的实力所折服，还是和开始一样的镇定自若，他看着奥尼的目光，更不像是示弱，而是猎人看着猎物的表情，“那么，不要让我太失望的好。”突然间，风疾的影子如同水一样荡漾起波纹，忽地，波纹迅速扩大，一阵狂风刮过，扬起巨大的烟尘。

　　被风刮到的地方，就如同被刀斩断一样，纷纷裂成整齐的三份，这种仿佛把空间切裂开来的技巧非常的诡异，而风疾还在笑着，气氛古怪的让奥尼也第一次产生了不安的躁动，风疾的名字，他没听说过，毕竟狂众也就一个鸦还算出名，可是K的名号他倒是有听说过，那个最近新兴起的赌术高人，这家伙难道会什么特殊的能力吗？

　　“以祖先的灵魂为契约，以我的血为灵魂，我的仆人，在我的光芒中，你被赐予了生命，赐予了力量，你的使命就是帮助我，消除眼前的——‘罪’！”古怪的祈祷词从风疾嘴里沉重而熟练的念出，空气又一次产生了波动，之前的奇异景象再一次展现出来，狂风不断在地面上割开了巨大的口子，当尘埃落定时，风疾的脚边单膝跪着一个少年，锐利和冷冽的如同捕猎中野兽的眼神，右手反握一把弯曲的银色匕首，那名冰冷的少年带有的绝色面容，是可以叫女人都惭愧着尖叫而死的存在。

　　“我说主人啊，你这次的对手，是这些人吗？”少年被难得召唤出来，却不得不又是战斗，“对啊，星，这次又要辛苦你了啊。”风疾乐哈哈的走到了一边，摆出一副看戏的样子，“你每次只会辛苦我呢……”星手里的匕首在身边画出了一个凌空的圈，凡是匕首触碰到的地方，立刻变成了齑粉，“看不出，你的手下，倒是有几下子。”奥尼强势的气开始涌现在他身体周围，星感觉到了，奥尼的兴奋。

　　“主人，他很强啊。”“那也没办法啊，星，如果你输了的话，主人我就会被他们抓去脱光衣服鞭打至死然后抛尸荒野呐……”说的那么声情并茂，不过那些士兵们却都恶心的扭开头去。

　　“真是受不了主人你啊，总是喜欢那么胡言乱语。”这一次，就连奥尼都感觉出了，眼前的两人，根本就没把自己放在眼里……

　　“你们两个……”可是不等奥尼进一步靠前，身后的士兵们却一个个已经纷纷捂着自己的身体痛叫起来，他们的身体，被无形的攻击给切裂开来了，“你做了什么……”奥尼也感觉到了一股攻击，可是被他用气所瓦解了，“只是单纯的震动了空气而已。”星的笑容很美，可是美丽的背影里隐藏了无限的杀机。

　　“能够光用空气就震伤对手，你总算让我有点兴趣了。”奥尼的拳迅猛的出击，可是下一秒，众人看到的，却是那把透着无比寒意的匕首死死抵在了奥尼的脖子上，“那么，现在开始提问游戏哦。”像是一个谦谦公子般的风疾踩着轻巧的步子，踱步到了奥尼的眼前，而奥尼满脸的震惊已经僵硬在了脸部，“你们异端猎杀者的头头，是否叫阿斯纳？”“你怎么可能知道……”奥尼的双眼瞪大的几乎要跳出了眼眶，而风疾也终于认证了自己心中的猜测，事实如果是如此……


第一百零六章 你是谁？（下）

　　十年前，那正是这个世界混沌的开始，记忆里，那片北方的土地上，居住许多巨大的异族部落，一次次的深入异族居住的腹地展开了猎杀，奥尼很庆幸，自己能够这么活下来，不仅因为他自己够强，更是因为，他们这群异端猎杀者有着一名最强的带领者，阿斯纳，冷酷，疯狂，还有强大，这就是那个男人的全部。

　　奥尼知道，只要跟随着这个男人，那么自己的前途将无法被限量。

　　可是，就算是这群猎杀者们，也有吃瘪的一天。

　　那是一场前所未见的恶战，为了消灭隐居在这里的那个部族，异端猎杀着损失了几乎一半的人员，而当恶战结束后，这片曾经美丽的土地上，只剩下了焦黑的土地和漫天的黑烟，血一般的夕阳下，奥尼拖着那满身是血的身体走向了阿斯纳……

　　“头，我们的人几乎死光了……”“这群畜生，倒是有点能力，魔瞳一族……”阿斯纳背对着奥尼，手掌上还在把玩着刚摘除下来的几颗血淋淋的眼球，“头，接下去，我们……”“这些眼球你们拿去卖了，换点钱。”阿斯纳随后的一丢，抛给了奥尼，自己却朝着远方走去。

　　“等一下，首领，再前进将是几大自然异族居住的禁地了，难道你打算……”奥尼太清楚前方是什么了，北之大地上，最强的自然异族全部隐居在那，炎神一族，冰煌一族，还有许多数不清的强大种族，阿斯纳准备去送死吗？

　　“放心吧，奥尼，没人能够杀掉我，只凭这群畜生，不可能……”阿斯纳就这么消失在了历史上，没人知道他的去向，而魔瞳一族的惨案终于激起了异族人的愤怒，而且，那些珍贵的眼球也成为了人类欲望爆发的导火线，世界革命爆发了……

　　“头已经失踪很多年了，当年他独自一人前往了北之大地，不知道生死……”被星挟持住的奥尼从记忆里回过神来，淡淡的说道，却没见到风疾眼里闪过的清晰光芒，“不，他还活着哦，而且，活的很光彩，只是你们不知道而已。”说的相当确定的样子，使奥尼本来已经被肯定的记忆开始了动摇……

　　“你知道头的去向？”奥尼差点忘记了自己还是人质，几乎要扑了上去，可是被星的气又一次压倒了他，“啊，那之后的历史，你，知道吗？”风疾的话引起了那些受伤士兵们的注意力，虽然他们都被星所伤到，可是眼下两人的对话所涉及到的东西已经让他们忘记了疼痛，北之大地，曾经是片未知的疆域，而现在，已经成为了北冰联盟的所在地，没人知道那段时间里，发生了什么，最强的几大种族纷纷灭亡，是人为？又或者是什么力量所导致的……

　　“阿斯纳，异端猎杀者的头领。”风疾似乎在思考着什么，摸索着从口袋里抽出了一包烟，在嘴边轻轻点燃，“我一直在寻找他的下落，不过，如同你们所说，自从他进入北之大地后，完全失去了消息，在大战平息后，我不断的追寻着你们的踪影，那一次的幸存者，还有很多，所以我就一个个的找到，然后在问完了我所想知道的情报后，就杀掉。”风疾的话使奥尼顿时面色发白起来，最近几年同伴的失踪他一直认为只是偶然，但现在看来不是了，一切都是眼前这个看起来无害的男人所为！

　　“但是啊，这样的程度，我丝毫不能满足，我的复仇，不单单只有他们而已，更是你们的头，阿斯纳，不过，之前要调查你们首领的名字，也是相当的艰难，他的保密工作做的相当好，在那之后，我发现了一件很有趣的事，你们头领失踪数年后，也就是世界革命进入了中期，圣域的崛起，世界的平衡在那强大的力量下开始被扭转，六大结使也开始登上了历史的舞台，其中有个人，叫我很在意。”风疾弹起了一阵烟灰，落在了奥尼的鼻子上，可是后者已经因为风疾的话陷入了思考中，浑然没发现风疾这样放肆的动作。

　　“处刑者，那个人外号很响亮不是吗？为圣域干掉了许多异族高手，成为六大结使里最残暴和凶狠的角色，名字是洛斯卡，而我发现，他的战斗手段和你们猎杀者很相似……”奥尼已经彻底的沉默了，阴晴不定的脸上浮动着不安的表情。

　　“那么，我们来做一个假设，你们的头，没有死，而是投靠了当时才崛起的圣域，这样的话，似乎很合逻辑吧。”风疾终于正面看着奥尼笑起来，笑的那么灿烂，“这……不可能……”“你不用否定，如果只是凭空的联想猜测，我也无法说服我自己，所以最后，我通过特殊的手段，查出了，洛斯卡就是来自北之大地的人，原名就是阿斯纳！”一种深深的震撼使在场的人都无法说出话来，那个神秘的六结使的面纱，似乎在被一点点的揭开……

　　“当然，在那之前，我有找到过你们猎杀者的成员，但没有一个人肯吐露你们头的名字，为了确认，我才找到了你，现在，我终于知道了，我的复仇目标，将是谁……”风疾说完一连串的话后，显的疲倦起来，挥了挥手，“很想感谢你为我肯定了消息，不过，可惜啊，相聚总是那么短暂呢，送他们上路吧，星。”

　　“等一等，我们……”那些士兵们还想狡辩什么，可是回答他们的，只是简单的杀戮，奥尼甚至都不知道星是如何离开自己去下的杀手，只是当他发觉的时候，自己的手下已经全部死干净了。

　　“最后是你。”星的匕首简单的递到了奥尼的眼前，他的动作看起来破绽太多，可又有一种叫奥尼无法轻举妄动的感觉，“我想知道，你是哪一族的后裔……”奥尼放弃了活命，他知道，自己是不可能活下去了，他只是怀疑的看着眼前的男人，在他的记忆里，有那么强的种族存在吗？

　　“你没有义务知道我是谁，我也早就舍弃了我的过去，我没有过去，也失去了未来，在你们犯下罪的那一天，我……已经是死人了……”血光溅起，奥尼无声息的倒在了星的脚边，强大无比的气直接破坏了他的全身器官，毫不留情的一击！

　　“最后一个目标，洛斯卡……处刑者……”风疾闭起了眼，苍白的脸颊使他看起来有点虚弱，“主人，你……”“不用担心什么，星，一切，都会结束的，在不久的将来……”风疾手指间的烟蒂被他随手丢到了空中，在那宽阔到没有边界的苍穹里，画出了充满美感的弧线，最后徐徐下坠……

　　议会大楼前的大街上，晴悦等人已经彻底的被狙击手所控制起来，毫无还手之力，居高临下的缙突更是不遗余力的开始了他的剿灭工作，“长官，下面还有许多的平民，要一起射杀吗？”身边的狙击手似乎还有点不忍，缙突只是冷冷的扫了他一眼，“那么容易的就被敌人给鼓动了，这样的蠢货留着只会危害到这个国家的安定，不是吗？”“是……是……”狙击手看出了长官的决意，不再多说什么，狠下心来，将一名正在下面乱跑的平民当场射杀！

　　“就让一切，在这结束掉吧……”缙突看着下方的惨剧，内心就算痛苦，他也不能显露，为了这个国家，必要的牺牲，是无奈的……

　　“啊……”突然，不远的一名狙击手突然朝后倒去，他的胸口，还在飞溅着温暖的热血，敌袭？

　　缙突还在思考这个问题的时候，又是一名狙击手倒下了，不仅是自己这座大楼顶部的狙击手被攻击了，附近的手下也都被攻击了！对方，也是狙击手！

　　“怎么可能，是哪个方向的攻击？”缙突四下张望起来，通信器里也相继传来了各单位被狙击的消息，“长官，是我们的正对面！”终于有人发现了对方的所在地，而且对方所拥有的狙击枪竟然是热能枪！

　　“见鬼，对面不是第七分队的所在地吗？怎么可能会被敌人悄悄干掉的？”缙突边说边伏倒在了地上，因为一道热能光朝他而来了，本来稳定下来的局面却被这么突如其来的攻击所打乱了，而缙突对面的大楼之上，琳琳那纤瘦的肩上正抗着那把凯伊为她量身改造的狙击热能枪，她的左眼现在也在高速的运作起来，轨道计算，瞄准，一切都有条不絮的完成着，至于原本据守这里的第七小队，现在都已经一个个没了气息的躺在地上，东驰则毫无感觉的踩在尸体上，呆呆的看着天空。

　　“根据计划，我的任务也该完成了，就差击毙对方的指挥官了。”琳琳想起了鸦分配给自己的任务，不禁觉得责任感重大起来，而鸦指派给她的助手东驰所表现出来的能力，也叫琳琳稍微对这个天然呆有了改观，没有他的药物协助，要想无声息的占领这个位置，还是有很大的困难的。

　　“喂，东……东驰……老大的吩咐你完成没？”不习惯去叫别人名字的琳琳很是勉强的挤了几句话出来，“哦，我在围栏旁放了催睡粉，他们的位置是下流，风的吹向是他们那，我想那些人应该都已经吸进了才对。”东驰说的微不足道一般，而琳琳也是冷酷的笑起来，“好了，那么来完成最后一步吧……”将狙击枪瞄准到了对面大楼的上方，琳琳开始屏息，左眼的运算和自己天生所具有的枪手天赋开始了完美的结合，现在的她，就像与自然合为一体般，一动不动的站在那，等待着猎物出现的一刻……

　　“长官，附近所有小队失去了联系……我们被全灭了……”“怎么可能……”缙突咬住了嘴唇，满脸涨的通红，事情，怎么会这样发展？不可能！不顾手下们的反应，缙突拿起了他的狙击枪，微微抬起身体，他从瞄准镜里与琳琳的目光交汇在一起，“你……是谁？”心里不断回响着这个问题，可是对方的热能光线已经飞快的贯穿了缙突的脑袋，“好快……”缙突最后的想法在这一刻中断了……

　　“任务，完成。”琳琳把狙击枪背在了背上，与东驰不做任何留恋的离开了……

　　“长官，似乎有变化，狙击手们的攻击变弱了……”有负伤的士兵来到了晴悦的身边，激动的报告道，“立刻反攻，不要留给对方继续攻击的机会！”不管发生了什么，晴悦知道，这是他们最后的机会了，一定要反击！

　　议会大楼顶部，鸦静静的看着不远的局势变化，而昏迷的夜宗又一次醒了过来，“是你的人干的吗？”不知道他是怎么了解到外面的败局的，不过已经不重要了。

　　“我有一群能干的部下。”鸦不客气的给予了肯定，“然后呢……你打算怎么做，成为这个国家的英雄吗……”夜宗无力的看着鸦，他看的出，鸦不会杀他，因为和自己女儿的约定，这真是最讽刺的结局……

　　“英雄吗？”鸦却满是无聊的打了一个哈欠，“这样的称号，是很累人的，我更喜欢别人叫我恶人。”忽然间，鸦抬起了头，因为一架直升机正在靠近过来，而机身的门正打开着，一个漂亮的女人正在报道着现场的情况，“是记者吗？就是他们了……”鸦不顾身后凌云浩等人吃惊的目光，纵身一跳，朝着那架直升机跳去！

　　“全世界的观众，你们现在看到的是印加共和国议会大楼顶部的现场直播，真是可怕的破坏力，难道这一次的政变军还采用了危险性很大的武器吗？不对，我们看到的是这个国家即将要成为军事长的夜宗躺在废墟里，他的面前，似乎还站这一个人，咦，根据情报，他似乎是那个什么组织的首领，等等，他似乎朝我们跳过来了，天啊，他是人类吗？竟然能跳那么高！”“你说的很尽兴呢，女人。”而鸦已经趁着李清悦在激动报道的时候跳到了直升机的机舱门口。

　　“你……你……”机舱内的所有人在瞬间都感觉到了无比的恐惧感，这样的跳跃力，会是一个人类吗？而李清悦也是一阵的紧张，饶是大胆的她，真的遇上这么一个混身是血的人，也无法镇定下来，“机会……只有一次……”抓着话筒的手突然有了力量般，眼神也逐渐变的平静下来，最后似乎是下定了什么决心，李清悦竟然把话筒移到了鸦的面具前，“我是大西联邦记者队的李清悦，请问，这位先生，会场里，究竟发生了什么事？”

　　“哐当”在遥远的帝国收看着现场直播的蒂雅被这女记者的采访吓楞住了，手里的杯子也不经意的掉在了地上的地毯上，“这个女人，是白痴吗？”这是蒂雅最后的结论，但是在现场的李清悦心里，兴奋已经超越了恐惧，是的，她现在，正在采访的，肯定是一个恐怖的人物。

　　“什么都没发生，只是由我，干掉了夜宗，还有凌云浩一伙，而现在，我也玩腻了，要走了……”尽管这个女记者与他预想中的计划有点出入，可是大致的走向还是如他所想，“哎，干掉？先生你的意思是……”李清悦的声音更加兴奋起来，只是可怜了她身后的那些摄象师和驾驶员，一个个都是抖的厉害，这大小姐的脑子与普通人构造不同吗？眼前的人，可是一个敢挑战国家的大罪犯啊！

　　“这一次由我们狂众所导演的内变，是我对你们下的战书，影，同时，我也要警告圣域，敢来找我麻烦的话，我就会连你们也一起干掉，当然，其他组织也一样。”宣战！赤裸裸的宣战，虽然不知道那个影是什么来路的组织，可是全世界人都知道，圣域是何等高贵的存在，这个家伙，竟然如此出言不逊，还是对着全世界！

　　“那么请问，先生你就是……”“轰隆隆”不等李清悦继续问完，周围的空中都被一股噪音所充斥起来，那是印加军方的直升机，大约有十架左右，鸦不带感情的扫了眼那些赶来送死的家伙，“懦夫，再坚持一会，我的神附之术还能坚持一会，为了起到最好的效果，你可能不倒下啊。”鸦举起了空煌，背对着机舱内的众人站了起来，他的气也开始在刀身上凝聚起来……

　　李清悦虽然不知道他要做什么，不过直觉告诉她，不能错过！动作利索的一把抢过了摄像师手里的摄象机激动的对准了鸦，她知道，这一刻，绝对会被记载进历史之中！

　　“天瞬！”模仿了夜宗的招数，却不输给他的威力，“轰”顿时，空中一片灿烂的火光，直升机一架接一架的被斩裂开来，直到最后天空形成了一片火海，灼热的气息扑面而来，李清悦身后的工作人员已经有人吓的直接口吐白沫的倒下了，而李清悦本人也是有一点后怕的抖起手来，在那道火海前，迎风而立的面具男，正慢慢转过头来，红色的头发，与那绯红的双眼，他究竟是什么人？

　　“最近的女人，一个个都怕不死了呢，希望下一次，看到你的时候，你还是活着的，女人。”鸦扭身跳回到了会场，并拨弄起一直隐藏在耳边的R2联络器，“狂众的各位小子们，收队了。”

　　“是。”琳琳收到了消息，满是兴奋的回答道。

　　“了解，我立刻赶来集合。”风疾整理了下自己的头发，快步的朝着集合点走去。

　　“明白……”泉已经变回了最初的他，可还是有一点虚弱，正在沿着一条秘密的小巷，朝前移动着。

　　“要进行最后的撤退工作了吗？我可是闲了很久啊……”黑暗中，凯伊雀跃的笑起来……

　　“知道了……废话真多……”楼下的士涅身边躺满了赶来了救夜宗的大批军人，“你……是什么人……”“是你大爷！”士涅不客气的一脚踩在了那人的脸上，“你们运气真差，本少爷现在心情很不好啊！”


第一百零七章 撤退

　　漫步而来的鸦，与凌云浩和雷烈的目光不期而遇，雷烈和鸦身上都有着伤痕，只有凌云浩的样子稍微还算过的去，可是三人里，却讽刺的，只有鸦的气势能够压倒旁人。

　　“之后，你打算就这么走了吗？”凌云浩捏紧了自己的双拳，嘴上却扬起了名不副实的笑，“我对这种国家没有兴趣。”鸦的脚朝前迈去，可是却被凌云浩侧身挡住，“你是不是认为靠你能够挡下我？”鸦冷冷的瞥了眼身前的人，满是不悦的口吻。

　　“从政变开始的那一刻起，就是你指使雷协助我的吧？”凌云浩不为什么自己要那么问，大概只是为了得到真正答案吧？

　　“你那么聪明，不可能想不到不吧，就算是我，又如何？”鸦说话的时候注意到了雷烈正慢慢的站起，胸口还在不断往外流下鲜血，可他的表情却固执的可怕，那小子，难道还要做抵抗？

　　“如果换作是平时的话，我一定不会这么轻易的放你走，不过今天的话，破例一次。”明明是失败者，可凌云浩的语气上却不甘下风，而雷烈那隐隐要攻击过来的气势更加的让鸦产生了一种强烈的杀意。

　　“不可以杀他！”七寒的声音突然间响起，鸦当然清楚，雷烈是七寒少有的朋友，现在自己的身体还要靠七寒的意识来支撑，和他闹翻并不明智，“真是麻烦，但是，必要的恐吓是必要的，懦夫。”空煌上忽然释放出了巨大的气，站在鸦附近的凌云浩和雷烈都被突然引起的气所震的后退起来。

　　“天瞬！”浓密的气从刀尖上喷发出来，在凌云浩与雷烈之间的地面上切出了一道深不见底的口子，飞起的石屑夹杂着千钧之势溅射在了两人的脸上，一阵阵的刺痛使他们吃痛的后退几步。

　　“下次见面的时候，我不会留手的，今天，就让你们好运的活下去吧。”鸦的声音冰冷且不带一丝感情，一种叫雷烈和凌云浩不寒而栗的感觉笼罩了全身，身体竟然不由自主的为鸦让开了道路！

　　直到鸦穿过两人，准备离开的时候，雷烈才猛然察觉到了自己的异样，“等一等……”“雷烈……”看到雷烈还要追上去，凌云浩伸手去抓，却被后者挥手打开，“你这副半死不活的样子，还想和我打吗？”鸦止住脚步，整个人停在门口，轻蔑的侧目看着从后面追上来的男人，“我……我……我绝对不允许你……离开……我发过誓的……一定要打败你……”说着那样豪气的话，可是雷烈的身体却越来越虚弱，过度的失血能够还站着，已经是奇迹了。

　　“打败我？”鸦的空煌只是随意的一挥，一阵刀风已经卷的将雷烈刮倒在地，虚弱的他，再也无法站起来，“等你更强一点吧，等你真正的领悟了强之后，再来找我挑战。”“那个背影……”雷烈匍匐在地上，双眼朦胧的看着鸦的身影渐渐远去，内心里却觉得这个背影很是熟悉，“难道，我认识他吗……”意识已经没了，雷烈昏睡了过去，只是心里埋下了疑惑的种子……

　　“你在难受吗？懦夫。”离开了会场的鸦默默的问着心里的另一人，没有回答，却能清晰的感受到七寒的悲哀，“总有一天，与雷烈，我们会有战斗吧？”“你问的问题，很没水平啊……”鸦不知怎么了，无法去嘲笑另一个自己，残杀自己最重要的朋友，其实是很沉重的事，就算是鸦，也无法否定七寒的那份心情。

　　“如果真的有那么一天的话，我会毫不留情的干掉他，到时候，你就看着吧。”可是，鸦也不会妇人之仁！“是啊……将来，我就会消失了呢……我的身体，则会杀掉雷烈……”两人在心里这样心情复杂的对话着，而迎着两人躯体走来的，则是浑身杀气暴涨的魑魅。

　　“你似乎到的特别迟呢。”鸦收起了之前短暂的失神，冲着眼前这名强大的剑客打起了招呼，“凌云浩呢？”魑魅没有理会鸦的意思，一副冷冰冰的样子，其中，更多的是焦急，鸦全身散发着血腥味，还有那一身的污血，早就分不清是他的血还是别人的。

　　“凌云浩啊……如果可以的话，我倒正想一刀砍掉他呢，不过这样一来，我和我的部下必然会遭到无尽的麻烦，我不惧怕你们的报复，可是，我讨厌麻烦的事，所以，我留手了，他还活在楼上。”鸦说话的时候，随手把空煌收进了刀鞘内，在魑魅那几乎要杀人的眼神中，漫步而过，他的自信姿态差点让魑魅砍出刀去，不过他也终究没下手。

　　“下次，我绝对会杀掉你。”魑魅的声音透着寒气，从后飘进了鸦的耳内，“同样的，这句话，我还给你，祈祷吧，下一次的结局，必然是你们的鲜血沾满在我的刀上。”两人背对而驰，赶往了各自要去的地方，但是，又不约而同的，捏紧了拳，下一次，要决出胜负！

　　同一时间，就在会议大楼不远的大街上，两道高大的背影正在朝着相反远去，“银狐大人，鸦不是您最想要的对手吗？刚才我们避开了魑魅，那么他必然会与鸦遇上的，要是那两人……”神风终于忍不住说出了自己的担忧，可是已经摘下了面具的银狐只是挤出了浅浅的笑，“那两人，一个要急着撤退，另一个，则急着要去确认上司的生死，没有空闲去打斗的，一切都结束了，今天之后，这个国家，将会是只有凌云浩名字的国度了。”

　　“真是没想到啊，我们影花费了那么多心血来策划这一次行动，结局竟然是如此……”神风的不甘心在银狐听更像是报不平，他们胧月被指派到印加共和国来，希望通过这次的成功提高在影组织里的地位，想不到，最后竟然是如此的惨淡收场。

　　“是吗？我倒不那么觉得，我反而觉得这样的失败是正常的，各单位都没有合作的计划怎么可能成功，就像当初夜宗第一次在那漆黑的小房间里见我一样，我们彼此提防着，彼此警惕着，彼此陌生着，又如何会有默契一词呢？况且，那时候，我连他是谁都不知道，甚至怀疑到了首相身上，这个计划从一开始，就只有我们的首领大人高高在上的俯瞰一切，也只有他清晰的看见了计划的全貌，我们，都只是被蒙上了双眼的棋子而已。”话音才落，银狐的手机突然震动了起来，而这只手机，是首领特别分发给银狐使用的，号码自然也只有首领本人清楚。

　　“是我。”对面的声音一如既往的平淡，感觉不出他的任何感情，“大人，有什么吩咐？”银狐始终摸不清这位最强首领的性情，不敢贸然用太过无礼的口气，“这一次的行动已经失败了，你们胧月要迅速的撤出印加共和国，另外，你也可以考虑把你的家族给搬离那，我想，几天后，佰村霖就是银狐的消息就会传到政府那。”“多谢您的关心，属下知道怎么做了。”银狐眼里却闪起了与语气上完全不同的阴冷光芒，“恩，我相信你的能力。”简单的话里，却是无质疑的信任，随后电话那头没了声音……

　　“首领，是大首领让我们……”神风好奇的靠近过来，等待着银狐的指令，“撤离吧，把我们所有的资产和部下都带走。”“那么，佰村家的人呢？”“不用管了，那些废物，就算带走了，也只是累赘，不是吗？”神风本来还想劝说几句，可是遇上对方的眼神后，就放弃了，因为银狐已经决定的事，没有任何人可以改变。

　　回望那座顶楼已经破残不堪的议会大楼，银狐慢慢撩起自己那遮着双眼的头发，放肆的笑了，“呐，让我们在战场上再见吧，鸦。”

　　“凌云浩！”顶楼，魑魅冲进了会场内，只看见满身是伤的雷烈躺在地上，凌云浩站在他的身边，表情平静的等待着什么，“太好了，你果然没事……”“鸦现在重要的事，是迅速的离开这里，不会在我身上浪费时间的，他那么聪明，不会做那么愚蠢的事。”凌云浩话虽那么说，可是脸上的表情，却是大松一口气，只有魑魅出现，才能保证他拥有绝对的力量去对抗那些怪物。

　　“既然夜宗已经败了，我们是时候该接管这个城市了，另外，让我们的人不要放走狂众的人！”凌云浩走到了破裂开的墙前，随手丢出了一枚预先准备好的信号弹，一阵奇异的色彩烟火在空中慢慢的散开，而始作俑者凌云浩只是背着他的双手，静静的在那看着那片天空……

　　“魑魅啊，本来以为我没机会再这样站在阳光下了……命运，果然站在我们这一边呢。”仿佛想起了之前的死战，夜宗压倒性的实力，雷烈的惨败，还有鸦的插手，这一切，就像是做梦，“如果没有鸦的话，你的确没有机会了……”夜宗还是非常的虚弱，躺在那强笑起来，凌云浩则复杂的把目光投向了他，不久前还是相反的处境，眼下却彻底的颠倒了。

　　“你输了，输掉了一切，夜宗，等待着政府对你的制裁吧。”凌云浩边说边指了指地上的夜宗，魑魅得到凌云浩的暗示后，立刻上前将夜宗从地上扶了起来，并用空闲的手扣住了他的双手，“何必对我那么忌惮呢……现在的我，只是一个废人而已……”夜宗没有了意气风发，颓废的他只是微微合起眼，随着魑魅的力量朝前走着，等待他的，将会是军事法庭不问理由的处刑决定吧？

　　“真是多变的人生……”感叹才出口，夜宗的面色就变了，因为他察觉到了危险！

　　“砰”“铛铛铛……”子弹落地了，魑魅惊愕的扭回头去，躺在地上的雷烈也是张大了嘴，不知何时，一把漆黑的手枪被凌云浩握在了手里，而枪口，还有淡淡的硝烟，“我的力量，就是我所信奉的正义，你的正义，输给我了。”凌云浩又带起了平时的笑容，那么玩世不恭的样子，但是魑魅知道，凌云浩似乎正在蜕变，变的与从前都不一样了……

　　“你……做的……不错呢……”夜宗的后脑勺被直线的贯穿，嘴唇无力的呢喃了一下，身体慢慢的朝前倒去……

　　“你砍完了吗？”鸦才走出议会大楼门口，就看见士涅的身影，他的身边已经躺满了不少士兵的尸体，“啧，你竟然活下来了……”“你那副好可惜的表情，我可是看见了啊，白痴。”鸦没去理睬士涅那夸张的可惜表情，而是快步朝着预定目的地快步走去，“等等，走那么快，投胎啊！”士涅看了眼自己的杰作，又举头望了眼存在着魑魅的大楼，然后跟了上去，他已经决定了，要在这个男人的带领下，变的更强，然后去挑战那个夺走了自己一切的男人！魑魅。

　　“到此为止了，鸦，你们狂众，将在这被逮捕！”晴悦的部队在消灭了那些落败的狙击手，在这条必经之路上，拉开了防卫线，阻止着鸦与士涅的道路，面对着对面那黑压压的军队，鸦和士涅只是不爽的一起哼了起来。

　　“三十秒。”士涅努了努嘴，一副大气的样子，“一秒的事，你需要三十秒吗？”鸦的语调满是看轻，随后空煌又一次拔出，强大的气从刀尖上疯狂的涌现，然后汇聚，尽管是强弩之末，不过鸦的神附之术还没有解除。

　　“这是极限了……鸦……”七寒的意识变的忽弱忽强起来，身体的迟钝感也在急速的增长中，“我知道，只要一击，就足够了！”鸦眼里的红光显的更加疯狂起来，就像是在燃烧的鲜血一样！

　　“挡下他们，他们已经精疲力尽了！”晴悦尖锐的叫声使鸦咬了咬牙，“天瞬！”只是一刹那，眼前本来厚厚的人墙被硬是撕开了一条鲜血的道路，夜宗的招数，如今被鸦熟练的运用了起来，而士涅更是呆呆的看着鸦所做的一切，那是多么高密度的气，要对气拥有多少高的操作技巧才能办到？“这家伙，又变强了……”士涅兴奋着，嫉妒着，这家伙，鸦，果然不是什么等闲之辈！

　　“不要散开阵形，开枪，开……”晴悦的声音却越来越轻微下去，她和她周围的士兵们都乏力的朝着地面倒下，东驰那鬼魅的影子悄然从人群后出现，“你的朋友，真是厉害啊，老大。”风疾光明正大的出现在了鸦与士涅的身前，满面微笑，“那是……K？”晴悦在昏迷前的一秒，记下了那可恶的笑脸。

　　四人没有太多的废话，非常配合的冲过了人墙线，来到了预先约定好的街口，璎珞和雷驾驶的车也在同一时间抵达这个地点，一切完成在电光火石之间，四人迅速的上车，只留下了一地的尘埃慢慢扬起……

　　摇晃的车身上，众多人挤在了一起，鸦的身边本来巨大的空间里，此刻已经被琳琳侵占了，她与泉早一步与撤离部队汇合了，不过现在她更担心的是老大的伤势，一般人挨了那样的伤口，早就该死了，可是老大竟然顶着如此的伤，走了那么远的路来汇合。

　　而东驰在做了简单的治疗工作后，恢复了呆样，专著的看着窗外，“一切顺利吗？”雷看的出，身边的璎珞一直想询问关于鸦的情况，可是又没开口，忍的倒是辛苦，不管她是在担心七寒还是鸦，雷也觉得，自己有必要问一问。

　　“影的计划已经落空了，而且我们狂众的名号，这一次，我想会确实的传到全世界吧……”鸦的身体已经到了极限，还能保持着意识也是奇迹，对于腻在自己身边的琳琳有没了驱赶的力气，不过说起这次的战果，听的出他很是满意。

　　“非常的顺利呢，老大，这下，就等着我们逃出中央区了。”风疾说着注意到了一旁的泉，看起来脸色相当难看，“喂，小鬼，你的眼镜呢？”士涅在上车后，也是虚弱的要昏睡过去，不过凭着他顽强的意志力坚持到现在，在看到泉的异样后也出声发问，“出了点小意外……对了，离开中央区还要多少时间？”“快了……”璎珞不客气的回了一句，不过下一秒却神色巨变的踩起了刹车，众人前进的正前方，被四台古老的机体堵住了去路！

　　“奉总督之命，在这里，将你们拦下！”巨大的黑色枪口被瞄准过来，车上一片死寂，没有一人说话，然后，四台机体的驾驶员都听到了响亮的笑声，那是来自车内的，“哈哈哈哈，想不到，临走了，凌云浩那家伙，还特地派人来送死，你们听好了，我数到三，你们不离开的话，就是你们死……”那是鸦的声音，丝毫没因为受伤而变的疲软，反而，他依旧是如此的张狂，“三，二，一……”“那家伙是不是疯了，在车子里，还想干掉我们？”几名驾驶员都是莫名的冷笑起来，可是，就是一瞬间，驾驶仓的屏幕里，已经一片耀眼，“轰”全体被爆机……


第一百零八章 逃脱

　　大街上，夜宗一系的部队已经彻底的溃败了，夜宗死亡的消息就像可怕的瘟疫般迅速的被传播开去，之前还是名正言顺的政府军此刻已经颠倒的被凌云浩的政变军所追杀起来，失去了核心人物的军队，完全没有了战斗力，等待他们的，也就只有死亡而已。

　　指挥官贝行和玛瑟并肩站在道口，看着自己的部下们收拾着散乱的街道，本来繁华的中央区却因为今天的悲剧变的破残不堪，不仅如此，今天的内战，会成为所有印加共和国人心中的伤痕，一道流血的伤痕……

　　“从今以后，我们是否可以迎来真正的和平呢？”玛瑟是一名中年的男人，而现在，他脸上被岁月侵蚀的痕迹更加的严重起来，这一场内战，死的很多人是他曾经一起战斗的战友，可是结局，竟然是要他们踩着这些故友的尸体走上成功的道路，真是讽刺。

　　“谁知道呢，这样的战斗，说不定会继续下去的，死了夜宗，以后也会有其他什么的人出现吧？我们能做的，也只是跟随着凌云浩而已。”而当贝行把目光投到了眼前那些尸体上的时候，身体不禁颤抖起来，之前他们本来已经处于了绝境之中，却因为一个人的突然出现而彻底的扭转了战局，是的，仅凭一人之力，摧毁了对方的防线，没有任何一个人，可以拦下他的脚步，他就像是一个没有感情的破坏机器，那么轻易的出现，撕毁了对方的阵形。

　　然后，又神秘的消失了，不知道去向。

　　“之前出现的人，有点像是天都大学的校长，白神。”玛瑟似乎看出了同伴的疑虑，无奈的长叹一声，“白神？”贝行参军的时间不短，所以对一些军中的传闻还是有点清楚，就是那个杀神？

　　“不管他是谁，起码他帮助了我们，而且那么恐怖的力量，能够不与他敌对，是最幸运的事了……”“嗡嗡”一阵震动使贝行紧张的拿出了身上的手机，来电是凌云浩，“是，总督，我们已经控制住了几条主要道路了，夜宗一系的力量已经被清除干净。”“干的很好，贝行，你没有让我失望。”电话那头的凌云浩听起来心情不错，是的，眼下已经没有任何人可以形成阻碍，今天起，这个国家，将会得到真正的肃清和重生。

　　“对了，总督，属下有事要报告，之前有一个人出现帮助我们解决了敌军，有人报告说，那人长的很像天都大学的校长，白神……”贝行看到玛瑟困惑的眼神后，立刻用另一只手示意他不要出声，而他自己，则在等待着凌云浩的答案，“他果然出手了吗……关于他的事，我以后会解释的，眼下，我还需要你去做一件事，你从你的部队里挑选出几名最值得信任的人，去将……那边的人灭口了……”后面的话，使贝行的目光越来越严肃起来，“您确定吗？”口气沉重，不过，对方下达的，是命令！

　　“我知道，你或许会很痛苦，但是，你也要知道，仇恨的种子，一旦被保存下去，说不定就会形成最终的复仇火焰。”凌云浩此刻正站在议会大楼的顶部，俯瞰着整个城市，背着他的魑魅则看不见他现在的表情，但是魑魅感觉的出，这位上司很少会有如此无奈的感觉，“当然了，如果你不愿意的话，我可以喊其他人去做。”

　　“不用了，还是我去吧……”那边的贝行微微抓紧了手里的手机，“我会完成任务的。”挂上电话后，贝行的表情更加的阴沉起来，甚至有一点的愤怒，玛瑟虽然不知道凌云浩下了什么指令，不过想必是非常难做的事。

　　“抱歉了，玛瑟，我有点事，要去处理下，你……”“我知道了，这里我会处理好的，你就放心去吧。”玛瑟没有过多的去询问，只是平静的点了下头，贝行捏紧了双拳，很快不见了……

　　阴暗的病房里，被一股浓密的血腥味所充斥着，使人有一种想呕吐的欲望，可是白月飞不会，他是死人堆里爬出来的将军，不会害怕死人，更不会厌恶血腥味，坐在白色床单上的他，神态平和，很是融洽的接受了眼前的环境。

　　“谢谢你来救我。”瞥了眼遍地的尸体，那些都是看守自己的人，而现在，都已经被白神轻松的扭断了脖子，外面的事，也通过白神清楚的知道了，白月飞还能记起夜宗的脸，可是那张尊敬的表情下，是如此疯狂的心吗？

　　“你看好的人，会来害你，你死都没想到吧？”白神话语里，有讥讽，更多的感情，似乎更是愤怒，“已经发生的事，再去思考其原因所在，也没有太多的意义了……”白月飞的声音逐渐轻了下去，他和白神的目光一起朝着门口投去，那里，似乎有人在靠近着，“还有漏网之鱼吗？”白神才抬起手，就听到了白月飞的一声叫声：“不要动手，那不是敌人。”从病房外，进来的人是才被初步治疗的雷烈，“白军事长大人！”看到那个被自己训练出来的雷烈那浑身伤痕的样子，就可以想象到那场战斗的惨烈，白月飞忽然感觉到了，新的时代，也许已经来临了，而自己，也的确是老了……

　　“辛苦你了，雷烈，现在，一切都结束了……”是啊，一切都结束了，希望是如此……

　　熊熊的烈火燃烧着，那潜伏很久的机体驾驶员们几乎都没想到，本来是立功的机会，为什么会变成噩梦般的结束，而运输车里的鸦一行人都露出了不同的表情，熟知整个计划的风疾和鸦都是一副理所当然的样子，而其他人，则都是不解的表情。

　　四台机体中的一台，突然对其他三台机体动手了，干净利落的秒杀！

　　“凯伊，你驾驶机体的动作一点都不陌生呢。”最后，还是风疾的称赞解开了这个困惑，而机体内很快就传来了凯伊那懒洋洋的回答声：“如果不是偷袭的话，没那么容易得手，凌云浩那家伙能搞到手的机体也只有这种过时的型号了，我悄悄干掉驾驶员和熟悉操作，都花了不少时间呢，不过起码结果不坏。”凯伊是作为撤退计划的最后一环而存在的，也是为了防止遭受到政府机体部队的攻击才特地埋伏下的一笔，不过风疾和鸦也没想到会如此顺利，凯伊毕竟在机体上是外行人，可是只是短暂的学习理论知识和一点点的实际操作，他就有这样的水平，他，的确可以称作是天才了。

　　“可以全速离开中央区了，璎珞小姐，按照我们预定的路线走哦。”风疾将手里的一份地图丢到了前座，被雷接下，“再多废话，当心咬到自己舌头。”璎珞不满的一脚踩下，一时间，运输车和那架巨大的机体开始一起朝前推进而去……

　　“风疾，那女人……”在摇晃车厢内的鸦忽然想起什么似的，朝着鸦投去了询问的目光，“放心吧，我已经派人去了，这点，你大可以放心。”看着运输车离开了市区，进入了山林地带，风疾的心才慢慢放了下来，回答起问题来，也是万分轻松的样子。

　　“这样就好。”鸦慢慢的靠了回去，而两人只间的对话却引起了在开车的璎珞注意，不知怎么的，心里，总有一种难以忍受的痛苦感觉，“都伤成这样了，还在担心别的女人吗？”满是异样味道的话语让风疾识趣的闭嘴了，雷也假装在看着地图不发一声，琳琳和士涅都一副要插嘴的样子，不过都被泉用双手堵上了嘴，至于车外跟着众人一起前进的凯伊更是在扩音器里吹起了口哨，表明自己什么都没听到。

　　“哦，你这女人也会吃醋吗？”鸦换了一个位置，使自己靠的更舒服一点，琳琳很是乖巧的靠在一边，扶住鸦那摇摇欲坠的身体，“你认为我会吃你的醋？你脑子发烧了吗？”璎珞的贝齿咬在一起，发出了咯吱咯吱的响声，煞是可怕，这家伙是不是有点自信心过盛了？

　　“难保你不会被我迷到呢，你这样的女人，太多了……”鸦撩动着自己的红发，一副理所当然的样子，“看来你真的是活腻了……”璎珞已经双眼喷火的扭回头来，却被鸦一个无聊的哈欠给挡了回去，“看住前面，车祸就是这样出现的。”“停下，前面不对劲！”璎珞面色气白的还想大吼什么的时候，就听见了凯伊的声音，只是不知道他的表情是否随着他的语调变化而改变了。

　　风疾和鸦都在第一时间趴到了车窗口，看清了外面的情形，似乎有一支部队驻扎在这，而现在，密密麻麻的士兵已经在前方形成了长长的防卫线。

　　“硬闯吗？”璎珞也恢复了冷静，开始观察起前方的情况，不过在仔细观察后，她知道硬闯是不可能实现了，大片装甲车的存在，已经连接成了一道厚实无比的铁墙，这样的武力下，冲上去，显然会被打成碎片……

　　而在这支部队的最前方，孤零零的站着一名军官，他似乎在等待着什么。

　　“我来打开一条道路。”凯伊在关键时刻不会含糊，这样的情形，想要安全突破显然是不可能的了，只有人做出牺牲才有可能过去，而就在凯伊准备驾驶机体炸开道路时，却发现运输车停了下来，之后，鸦一个人，从车上走了下来。

　　“等等，他现在的样子，怎么可以让他一个人去！”璎珞和琳琳少有的表情一致起来，不过风疾则无奈的耸耸肩，“那是他说的，他说有办法可以带我们安全离开，鸦不是那么冒险的人，我们只需要等待结果就行了。”可是，到底会如何呢？鸦会如何做呢？风疾自己也是满腹的好奇。

　　鸦不是愚蠢的人，他也知道，眼下这样的情况，想要突围，必然会造成无谓的牺牲，况且，如果敌人是要抓他的话，没必要特地在这摆开阵势警告自己吧？那个站在最前面的军人，应该有什么玄机才对。

　　“你们还是来了，狂众。”站在最前面的军官压低了他的头，一副冰冷的样子，“在这特地等我们，准备抓我们回去吗？”鸦上下打量起眼前的人，总觉得这家伙自己在哪见过似的，不过现在极其虚弱的他，却没办法花大力气去回忆。

　　“本来我们作为总督的最后王牌是在这接应失败后的友军撤退的，也是作为胜利后截断夜宗部队撤退的最后伏兵，可是想不到，传来的命令却是要我抓住你们。”军官的脸上浮起了复杂的神情，这人，赫然是之前差点被压缩镭射炮给灭口的罗傲，在发生那件事后，他主动投入了凌云浩的麾下，并且组织了一些对夜宗报有疑问的同僚，成为凌云浩刻意隐瞒的最后王牌。

　　“哦，是你啊，还没死吗？”鸦也已经认出了眼前的人，只是他也猜不出，眼前的人，接下来会如何行动。

　　“该怎么行动嘛……其实我也很犹豫，你们狂众是罪犯，是国家法律的敌人。”罗傲语气肃穆，鸦只是不否认也不承认的站在那，静静的等着罗傲说出下文，“我是军人，是政府的利刀，斩断政府的敌人，是我们的责任！”“那你想斩断我们吗？”鸦没给那家伙说出下文的机会，他的空煌出鞘了，很快，甚至快到罗傲都没看清楚，刀尖已经抵在了他的下巴下，身后那些军队士兵都一个个紧张的举起了枪，只有罗傲，他像个没事人一样的，任由着鸦的尖刀，贴到了自己的脖子上，冰冷的感觉使他有点发抖，可是，他的眼中，始终没有惊慌。

　　“我知道，你也已经是极限了，刚才的迅速出刀，恐怕耗尽了你最后的力量。”局面如此被动，还被对方牵着鼻子走，鸦非常讨厌这种感觉，眼里的精芒越发明亮起来，“走吧，我欠了你一条命，所以我要还给你。”罗傲出乎意料的，坦然笑了出来，就算是鸦，也被他这样的举动给吓楞了一下。

　　“你上次被炸坏脑子了吗？”“那一次，我已经成为了死人……所以，只是拿一条命，去回报你一次而已，不过，也只有一次而已。”罗傲的表情没有任何的做作，而鸦也在沉思之后，迅速的朝后一退，就在众士兵们为此松口气的时候，异变发生了，空煌突然发力的朝前砍下，鲜血，从罗傲的胸膛口飞溅出来，那艳丽的如同红色绸缎般的血液很快洒满在两人之间。

　　“我讨厌一切都被你控制在掌握中。”看到罗傲那微微失神的表情后，鸦恶作剧般的说了一句，“我还是欠你了……”罗傲整个人脱力的跪倒在地上，双手死死的捂住了伤口，满脸的苦笑，鸦这么做恐怕也是怕军方为难自己，所以故意重伤了自己，好让军方闭嘴，那个冷酷的家伙，或许，一直都是有感情的……

　　“那个笨蛋！”璎珞害怕军人暴动的冲下了车，而雷来不及阻止，只好代替的移到了驾驶座上。

　　“那个混蛋！”“干掉他！”士兵们正要愤怒的攻击时，罗傲却忍着剧痛站了起来，“全体让路，不要出手！”“哎？”不少人都无法接受这个命令，僵在了原地，“放他们走……”罗傲看着鸦转回身，慢慢走向运输车，更是坚定的说道，“可是长官……”“一切责任，由我来抗……”罗傲闭起了眼，默默的走到了一边，在静止了数分钟后，那条长长的防线终于也让开了道路。

　　而鸦已经是意识模糊的朝前摇晃的走去，似乎，有什么人朝自己跑来了，“你这个笨蛋！”是璎珞的声音，那女人的表情，很是担心和焦急啊，她也会有如此真实的表情啊……

　　“啊啊，女人……就是这么麻烦……”说着，整个人已经倒进了璎珞的怀里，“喂喂，你的头靠在哪！”一个高音贝的抱怨，“很软很舒服，不能服务下我这个伤员吗？”“没见过话那么多的伤员！”就在两人最后争吵的时候，鸦已经慢慢睡了过去……

　　“时间到了呢……这一次，我玩的很开心……”漆黑的世界里，鸦走向了自己的房间，只留下七寒孤单一人在身后，“接下来，由你去解决吧，这是你拥有这个身体的宿命啊！”


第一百零九章 一切尽在不言中

　　火焰，点燃了本来豪华美丽的豪宅，带着面具的士兵们冷漠的射杀着企图从冲出来的人，夜宗的家，已经被彻底的包围，剩下的，只是一点点的把里面的人，活活杀死！

　　“长官，我们……”几名亲信靠近到贝行的身边，被委派了这样的任务，没有人会愿意，可是贝行知道，换成别人来，有可能会执行的更残酷，起码自己把他们的痛苦减轻到最低吧。

　　“进去吧。”贝行理解的分别拍着手下们的背和肩，然后率领着众人推开了已经破碎的大门，进入了里面。

　　全副武装的一行人穿梭在大屋里，准确的找到了夜宗的卧室，可打开门后的景象，却叫那些好不容易鼓起杀气的士兵们失落的低下头。

　　房间里，昏暗的灯光映照在夜宗妻子那美丽的容颜上，可是却失去了血色，她的脖子上多了一条粗大的口子，不断朝外流淌着鲜血，纤细的手掌上还死死握着一块碎片，“长官……”“就让她这样的睡吧。”贝行不忍的转回了身，屠杀夜宗的家人，并不是他愿意的，可是他也清楚凌云浩的苦衷，只要有仇恨的种子存在，那么总有一天就会生根发芽的，到那时候，说不定会把这次政变的成果完全的颠覆，这样的悲剧，一次，就足够了……

　　“长官，已经杀掉了所有的人，除了夜宗的女儿，夜莹下落不明……”一名手下这时候跑到了贝行的跟前，其他士兵们眼里都发出了警惕的光芒，他们的突袭是没有预先计划的，完全是临时的攻击，而且周围照道理也应该都已经封锁了才对，再加上夜莹应该只是个普通的柔弱女生，她是怎么逃脱的？

　　“不管那么多了，按照原计划，焚烧掉这座宅子，把周围的区域全部监视。”最后回头望了眼房中已经死去多时的夜宗妻子，贝行不知道自己内心是什么样的感受，脚步沉重的带着部下走出了大屋……

　　别墅不远的山坡上，夜莹一身便服的坐在地上，呆呆的望着远方，那个原本属于自己的家，现在已经变成了一片汪洋的火海，而夜莹的身边，则站着一名美少年，星。

　　“你是谁的部下？”在清楚了自己下场的情况后，夜莹面朝向了这个漂亮的超越了女人的少年，满是敌意，“狂众。”简单的回答，不过已经让夜莹微微松了口气，刚才这个少年突然闯进了自己的房间，掳走了自己，之后，自己的家就立刻被攻击了，然后被焚烧，而且刚才李清悦的直播她也有看到，她已经清楚，自己的父亲败了，败给了鸦，攻击自己家的人，应该是政府军吧？

　　不过，那已经不重要了，她更难受的是想起了鸦和父亲的战斗，一种非常复杂的感情油然生成在她的内心里，“谢谢你……”夜莹想起了还在别墅里的母亲，不禁垂下了头，还有自己那生死未卜的父亲，自己的家庭，就这么容易的，支离破碎了。

　　“那么，我要走了。”“哎？你走了，那我怎么办？”夜莹有点不理解的望向了星，在她看来，星应该会带自己去见鸦才对，“你当然要自己生存下去。”星回答的很干脆，看来那是早就得出的结论。

　　“等等，我要见你们的首领，鸦！”“不可能了，他们已经离开了中央区。”星板起了脸，可是那假装出来的表情，还是一样的漂亮，甚至让夜莹都有了眩目的感觉。

　　“我必须要见到他！”“那么，我就传达下他的话，从此以后，你就是你，与我们狂众没有任何的关系，仅此而已。”如同一击重锤，击在了夜莹的胸膛上，娇躯开始无法控制的颤抖起来，“我……不信，我不信！”看到夜莹骤变的表情，星却在心里叹息了一声，“主人真是的，老是让我来说这样伤人的谎言……虽然很可怜，可是，对不起了啊……”想起风疾的命令星只能换上了无比冰冷的面容，风疾的命令，是高于一切的。

　　“还有，你的父亲死了，对不起，没有遵守约定，不杀的约定。”星说的很熟练，甚至产生不出一点同情的感情，不过，他还有感情吗？

　　“父亲……死了？”夜莹的双手撑在了地面上，勉强支撑住那要倒下的身体，一阵深深的无力，笼罩了她。

　　“父亲死了……他杀了父亲……他明明答应过我的……可是结果……哈哈……哈哈哈……那么，我到底是怎么样的存在呢？对他而言……”夜莹那冀望的眼神却遇上了星那毫无人类感情的眼神，“只是工具，一个打发时间的女人而已。”消失了，如同一阵风飘来，又无影的飘去，只剩下夜莹孤零零的躺在原地，“啊……啊……啊啊啊……”喉咙里，似乎卡了什么东西，发不出声音，只能在那痛苦的嘶叫着……

　　冰冷的雨水，慢慢落下，就像是夜莹那数不清的眼泪般，慢慢的开始清洗这片大地上那沉重的罪孽……

　　大雨里，一个温暖的躯体抱起了自己，“谁……”夜莹虚弱的睁开双眼，眼前的男人，没带着那白色的面具，红色的长发沿着雨水，紧紧贴着他的脸庞，红宝石般的双眼正注视着自己，“鸦……”“女人真是麻烦。”声音冰冷却是有着一种关心，“你来了啊……来了……”

　　再次睁开眼的时候，夜莹发现，自己还是躺在那，被雨水无情的淋湿着……

　　“我已经是孤单一人了……”朦胧中，一个黑影远远的走来，“是谁？”可是夜莹已经失去了去看的力气……

　　雨，越来越大，整个中央区都被大雨笼罩了，雨水神奇的扑灭了人们心中的狂热火焰，人们都开始安静的仰望起了天空，祈祷着和平吗？

　　“人类，真是虚伪加脆弱的生物啊。”之前在公园里出现的邋遢男人，丢掉了被雨水淋湿了的烟蒂，满是不爽的看着脚下的市民，他的位置正在一家建筑的顶楼，本来以为在这可以看到很壮丽的乱战，可惜，战斗那么快就结束了，不禁叫他感到可惜，身上的破旧外套被他拉了拉领子，似乎想借此抵御那有点寒冷的雨水，“妈的，这时候下雨，那些畜生的味道也被冲淡了……”“正因为人类是如此，才会被你们这样的人趁虚而入，并加以控制，不是吗？”一个悦耳的女声从后面不合时机的传来。

　　其实男人早就发现了那女人的存在，只是好奇那女人究竟打算做什么，“穿那么少，出来勾引男人吗？”回头的刹那，落入眼帘的是那刺眼的旗袍，和那无法掩饰的诱人身材，修长的黑发被随意的散开在肩上，一双满是媚惑之意的双眼正不断眨巴着，那眼神，仿佛会融化掉男人的骨头，“你是什么人？”那女人，不会武功，邋遢的男人只知道这点，不过却不容小觑。

　　“人家的名字是月莲，洛斯卡先生，或者该称呼您为圣域六大结使的处刑者大人？”那娇滴滴的声音还是一样的充满了杀伤力，月莲一直都对自己的身材和容貌很有自信，因为这是她唯一的武器，可是眼前的男人似乎不为所动，不对，不是不为所动，而是这男人的杀气实在太重了，盖过了他其他的欲望！

　　“知道老子是谁，还敢找上门吗？”洛斯卡那双锐利的双眼却开始观察起周围，应该还有高手在，“如果能在这猎杀掉你，应该是大功一件吧。”穿着军装的白磷不知何时出现在了洛斯卡左边，而他的右边，则被另一个人堵了起来，那人冷漠的和冰山一般，可是全身澎湃的杀气说明了那人不是来帮助自己的。

　　“旗鹰，这是我的猎物。”白磷现在已经是一身轻松，夜宗的倒台也是他撤退的时候，不过临走时，他很想知道下，传说中圣域最强大的六人，究竟有多强，而且是其中号称最残暴和凶猛的处刑者！

　　“你们是影的人？”洛斯卡咧开了他的嘴，六大结使平时被允许自由游荡在全世界各地，但是不得惹事生非，可是，别人找上来的话，算是正当防卫吧？洛斯卡嘴巴砸巴着，全身处于一种随意的状态，可是旗鹰和白磷都没抢先动，他们也在观察对手。

　　“你们影不是为了对付我们六大结使也相应的挑选出了六名高手，号称六道王吗？你们，是哪一道？”“我们不是六道王。”白磷微微吃惊了下，六道王的存在是组织的机密，不过看来圣域也是对他们的情报下了苦功夫，“六道王手下，分别会分派一人协助，那六人，被称为六轮花，我们就是那个阶层的人。”“是这样吗，幸亏如此，否则你们这样的实力，也能自称为六道王，就叫我太失望了。”洛斯卡满足的一笑，然后身型开始扭曲，紧跟着，他周围的空气也似乎被扭曲了一般，旗鹰和白磷作为仅此于六道王的存在也是使出了全力，一起跟着扭曲起来，惟独月莲没事人一样的依靠在一边，同样身为六轮花，可是她不具备任何的战斗力，算是一个异数吧？

　　对于那三个男人的战斗，她丝毫不感兴趣，只是无聊的凝视着远方，“男人，真是无聊的动物啊，总喜欢用这样的方式来交流，你说是吧？七寒小弟弟，姐姐，现在有点想你了呢。”说着，脸上洋溢起了会使任何男人都疯狂的笑容……

　　“轰”无人的小巷里，白磷双膝落地的跪在了地上，膝盖周围的地面出现了如同蜘蛛网般的裂痕，整齐且充满着美感，而旗鹰也随后出现在了他的身边，站倒是站着，可是胸口已经多出了一道伤口，滴着鲜血，“他是怪物吗？”白磷脸色难看的咒骂起来，他的双手还在不停的颤抖着，只是几分钟的交手，自己竟然败成了这副德行，“他不屑杀我们。”旗鹰平淡的述说着这个可悲的事实，是的，洛斯卡根本不屑下手，“总有一天，我一定会让他为今天，付出代价的！”白磷表情狰狞的吼出了声，在这片狭小的空间里久久回荡……

　　已经离开了罗傲防卫线的狂众一行人，现在正朝着计划目的地前进，一座海滨小镇，那里有着雷情报组织的基地，可以暂时休整一番，昏迷过去的鸦已经变回了七寒，摘下面具的他，正安详的枕在璎珞的大腿上，沉沉的睡着，车里其他人则都在考虑着自己的事，只有风疾一副微笑的样子，似乎是在高兴什么。

　　“对了，夜宗既然失败了，那么他的家人……”璎珞突然想起了夜莹，想起了对方收留她自己与鸦的事，“会死。”风疾脱口而出，看到璎珞那失落的表情时，又慢慢的补充道：“不过我已经叫人救了夜莹，也告诉了她，要与我们保持距离，与我们这样继续纠缠下去，对我们也是很麻烦的存在啊。”风疾整个人说道这，毫不心虚的笑起来。

　　“直接射杀不就好了？”琳琳提出了很有她思考方式的提案，“你是白痴啊，只会提这种毫无营养的建议吗？”士涅翘着鼻子，满是不屑的样子，不过其实只是愤怒琳琳抢先说了自己的意见，“不管怎么样，与我们继续有关系，也必然会造成许多麻烦，还是断了关系，我们也不需要那样的累赘。”泉已经恢复了不少力气，在那慢悠悠的说着，车厢里的气氛也相对融洽了不少，只是在那逐渐吵闹的环境里，璎珞的目光，始终落在了自己腿上的那张脸上，这个本该过着普通学生生活的男人，现在却沦为了一个国际大罪犯……

　　狂众的众人很快抵达了那座小镇，凯伊抢来的机体也被秘密藏匿了，在这个雨季的夜晚，众人得来了休息，每个人，都走去各自的地方，用自己的方式，来度过这一晚。

　　从床上坐起来的七寒，看了下天色，已经是晚上。

　　“到最后，还是由我来面对吗？”想起璎珞那张满是悲伤的脸，七寒就会觉得，自己什么话都说不下去了，自己，鸦，杀死了寒，杀死了璎珞最好的朋友，然后又每天出现在璎珞的眼前，这是何等的折磨，七寒根本无法想象璎珞是用怎么样的心态待在自己身边的。

　　“恩？”而正准备下床的他忽然发现，琳琳正趴在自己的床边，像一座守护神一样的保护着自己，这丫头也是一样的，为了自己，承受了如此的痛苦，如果当时救了她，把她送去孤儿院的话，会不会好一点呢？因为有了太多的假设，所以让七寒觉得，自己实在做错了太多事……

　　悄悄为琳琳那削瘦的肩上披上衣服，然后离开了房间，打开门，他才发现，他们处在海边的房子里，而就在自己的眼前，一个赤着脚的女人正迎着海浪站立着，璎珞。

　　七寒忽然发现，自己失去了走上前的勇气，他能做的，只是远远的看着那美丽的背影，与这片天地完美的融合在一起，只能做一个普通的看客，却走不进那片世界里……

　　“你醒了吗？”就在这时，璎珞突然转过身来，朝着七寒冷冷的问候起来，“哎……恩……那个，我给你添了不少麻烦……不好意思……”想起鸦所作所为，七寒觉得，只能用说对不起，来弥补下，可是却那么的苍白无力。

　　“他就是这样胡来的人，所以，我已经习惯了。”璎珞淡淡的说着，人还站海水里，任由那冰凉的浪花拍打在她的露出的小腿上，苍穹，大海，月色，美人，七寒觉得眼前的画面实在美的让自己无法忍心去破坏，所以他保持了沉默。

　　“你也一样。”璎珞见七寒不说话，嘴角这才慢慢往上翘起，“我知道的，我朋友的死，与你无关的，所以，你也要去习惯鸦所犯下的罪孽，习惯原谅你自己。”“我……”七寒身体微微朝前倾去，他的样子，看起来很痛苦，原谅，不是那么容易做到的事。

　　“我，无法说服自己……”七寒不断看着鸦杀死敌人，虽然那是为了保护自己，可是，他手上的罪孽，会越来越重吧？

　　“那么，就天天说，天天说，天天对自己说，你与鸦是不同的，你们两个，也不可能一起负担起那份沉重的罪，你该让自己轻松一点……啊……”正说间，一个巨大的海浪突然涌起，将璎珞全身吞噬进去，“璎珞！”气，在刹那爆发在七寒的双脚上，人已经冲进了那片水幕里，手所触及到的是璎珞那湿漉漉的贴身衣服，一阵心神荡漾。

　　而海浪的第二波又卷了过来，将两人一起劈头盖脸的泼了一身的海水，嘴唇上，似乎有着什么柔软的东西，贴了上来，慢慢睁开眼，七寒发现自己已经抱住了眼前的璎珞，而她则回应的吻住了自己，时间，就像被施展了魔法，停下了，七寒感觉到内心里有什么东西要跳了出来，无法控制……

　　良久，唇分，璎珞双颊微红的朝后退了几步，然后又用力朝前一跳，整个人扑进了七寒的怀里，七寒已经被璎珞的动作搞的晕头转向，脚步不稳的倒了下去……

　　“只有，今天，让我依靠一会……”璎珞的双臂缠在了七寒的脖子上，头静静的依靠在七寒的胸膛上，“恩……当然可以……”七寒没有去看璎珞的表情，只是傻傻的睁眼眺望上方的黑夜，还有那如同是镶嵌在黑丝绸上的宝石般的星星，在那闪耀着这夜世界里，成为最明亮，最美丽的光芒，“你想靠到什么时候都行，一天也行，一年也行……永远也行……”

　　海浪上盖过了话语声，一切尽在不言中。


第一百一十章 不是结束只是开始

　　海边的清晨，似乎带着一股叫人平和的神奇力量，让才经历过生死战的狂众所有成员在这个普通的早晨都安稳的睡了一个好觉，一连串激烈的战斗，使他们的神经都绷紧到了极限，而现在，是他们放松的一刻，忘记了死战，忘记了任何无聊的想法，只是沉沉的睡去……

　　一直到接近中午，众人才陆续起床，集合到海边的小屋内，围坐在餐桌前。

　　同时，除了狂众的成员，还有璎珞，雷在座，满桌的食物只能引起少数人的注意，在那拼命的消灭着，其他人都是若有所思的望着七寒，因为，今天，是决定狂众接下来去向的重要决定日。

　　七寒的目光老是无意有意的与璎珞接触，然后迅速的分开，似乎有点不习惯般，而璎珞倒是和平时没什么两样，只是很少去看七寒，这细微的变化看的风疾非常诡异的笑起来，他已经开始邪恶的想象昨晚可能发生的事情。

　　“你想好了接下来的行程吗？”最后，还是雷打破了沉默，说话的时候，双手还不忘撕开盘子里的牛排，朝着自己的嘴里送，那一脸好奇的表情正是对七寒所展现的。

　　“有一点想法。”七寒的话也引来了其他成员的注意力，不少人放下了手里的食物，“我对自己的过去，鸦的过去，都已经遗忘了，所以首先，我想先去找回那些东西。”自己，究竟从何而来，生存的目的又是什么？虽然与鸦有了交流，可是还无法读取到鸦的记忆，在自己最后的时间里，七寒想过很多事，可是到最后，他还是想知道，真正的自己，究竟是谁，起码，在自己消失的时候，是一个完整的自己。

　　“我想，你通过鸦的记忆，也大致了解了一点自己的过去吧？”雷知道，这一天终究会来临的，所以没有太多的意外，“四年前，鸦率领着属于他的组织，荆棘牙横空出世，可是却在一夜之间，销声匿迹了，那是因为他去挑战了影的首领。”“影，是当今世界上，唯一可以和天狼还有圣域抗衡的强大组织啊，虽然一直藏在阴影里，可是，通过这次的政变计划来看，影在世界各国的渗透力，都是惊人的。”风疾通过凡戈提供的情报，也见识到了这个隐藏组织的能耐，不容小觑。

　　“天狼是世界最强的佣兵组织，圣域是世界最高的权力机构，而影，则是世界上，最强的犯罪组织，能够驾驭这样组织的首领，当然是强大到恐怖的家伙，只是，没人知道那个首领的容貌，和样子。”雷的声音变的严肃起来，而凯伊却拉长了声音：“可是，你刚才说，鸦挑战了那家伙，难道鸦知道那家伙的真面目？”“这点，我也不清楚了……”雷看了眼七寒，七寒也是无奈的耸耸肩，表示不知道。

　　“唯一知道的是，那些罪犯和黑道中人，多统一称那人为影子。”“隐藏在黑暗中的王者吗？真是嚣张的叫法……”士涅含糊不清的说着，嘴里还是没吃完的东西。

　　“先撇开那家伙不说，根据鸦与我唯一相通的记忆，我只知道，我应该住过一段时间的伊逆集，或许那里，我会找到一些线索。”七寒说到这，目光更多的，是落在东驰身上，那家伙，就是从伊逆集出来的。

　　“不法地带，伊逆集吗？那里的确是个不错的选择，而且，你们一旦进入那里的话，其他国家就无法对你们出手了。”雷拖着下巴，在认真的思考下做出了答复，“可是呢，这是我的私事，如果有人不愿意的话，我……”七寒倒是有点愧疚的望着众人，在他看来，要去伊逆集，只是自己任性的想法罢了，“老大，无论你决定去哪，我都会跟随你的。”琳琳第一个站起来，声音激动的叫道，一副他人不去就热能枪伺候的样子。

　　“我们既然是狂众的一员，听从老大的安排，自然是应该的。”风疾手拖腮帮的坐在那，目光期待的扫向周围的人，“我无所谓，一切你做主。”凯伊同样是一样的反应，脸上笑容不减，“似乎很有意思的样子，伊逆集有很强的家伙吧！”士涅攥紧了他的拳头，一副跃跃欲试的样子。

　　“伊逆集的首领，可是很强的，炎神一族最后的后裔，东明。”风疾倒是很清楚士涅的性子，适时的丢出了诱饵，“炎神一族？用火的混帐吗？”士涅想起了自己运送空煌时遇到的怪人，虽然之后看见空煌落在了七寒手上，他一直没去询问来历，现在看来，自己更有去伊逆集的价值了，之前被那个用火的家伙轻易的挡了回去，绝对不能原谅那么轻蔑的眼神！

　　“炎神一族吗……”泉眼中忽然爆发出了可怕的恨意，但随后被他巧妙的隐藏了起来，一张张被鲜血染红的脸从自己眼前掠过，他们的恨，他们的痛苦，他们的怨念清晰无比的传递到了自己的胸腔内，“那么，去看看也无所谓。”没人发现，泉的手指深深的扎进了他的手掌里……

　　餐桌上的说话声音逐渐轻了下去，所有人都很习惯的望向了在那一直默默吃着东西的东驰，迟钝如他，似乎也察觉到了什么，迷茫的抬起头看着众人。

　　“这家伙，也算是我们一伙了吧？”士涅指着那一脸呆样的家伙，很是不爽的问，“大概……算是吧……”七寒满是拿他没辙的表情，“有什么事吗？”东驰嘴巴上满是渣子的问道，也没去擦干净的意图，“我们要去伊逆集，你呢？”风疾眯着眼，看着东驰，虽然平时呆呆的，不过东驰在药物上的造诣是惊人的强大，通过这次的战斗已经彻底展现了他这一方面的能力，能够训练出鸦与东驰这样人物的地方，究竟是怎么样的呢？

　　“哦，牛排很好吃啊。”东驰摸了摸嘴，满是幸福的笑容洋溢开来，“那好，就决定吧，下一个目的地，是伊逆集，没有异议了吧？”直接忽视了东驰意见的七寒下了最后定论。

　　“伊逆集位于塔鲁尼帝国和大西联邦之间的土地上，要去那，要么从圣域的领土过，要么就从大西联邦过去。”雷拿出了准备好的地图，在上面笔画起来，“走大西联邦的路线吧，圣域的巡视工作，做的可是很严的。”风疾在地图上点了点，而其他人也都是无反对的通过了决定。

　　“那么，你们去准备下，我先帮你们送上船，抵达圣域海域上的巴尼群岛上，在那你们可以换船进入大西联邦。”“没问题了，船票的问题，就拜托了。”在一阵商议后，众人开始收拾起自己可能用到的东西，纷纷前去小屋外集合。

　　而就在众人往车上搬运自己东西的时候，七寒和璎珞不约而同的走到了相反方向的海边，在昨晚遇见的地方，默默对视起来。

　　“你不和我们一起去吗？”七寒已经看出了璎珞眼中的去意，有一点惆怅的问道，“我还有必须要解决的事。”璎珞已经恢复了平时的神态，与七寒的不舍成了鲜明的对比，“对于鸦杀死寒的事，我还有要调查的事，所以……”“我理解……”七寒叹起气来，虽然知道分别是必然的，可是心中仍旧是充满了不舍。

　　“很快，就会见面的，再次见面的时候，我想，我会找出与鸦进行了断的办法。”璎珞似乎欲言又止，她想对自己说什么吗？七寒仿佛能读到璎珞心情那般，心中，抽动起来，不想分开，那是彼此最真实的想法，过去，对夜莹的是爱，但那只是憧憬，而现在，对于璎珞，那是最贴近的爱，一种无法掩盖的爱。

　　“再见了。”璎珞找不出其他道别的话，只能如此简单的结束了对话，转身而去，那一串她留下的浅显脚印，也似乎印证了她的心情。

　　越来越远的背影，只叫自己无法轻易的舍弃，“我能对她说什么呢？我不可能给予她什么幸福的承诺啊，一旦封印被解开的话，我就会消失，鸦就会重新控制身体，我将永远的消失……”恐惧，还有不甘，但是七寒已经不再顾虑什么，起码在自己消失前，不要留下任何的遗憾！

　　“我会等你着的！”对着那背影，突然喊出了自己心中最真实的想法，而那背影似乎也微微的停滞了，声音很响，似乎要传递到很远很远的天空中去一般，“一直一直等着，等再次见面的时候，我会告诉你，我心中对你的思念，告诉你，我对你真正的感情！”越来越远，那只是人与人之间的距离，可是两颗心，或许已经出乎意料的接近了……

　　“年轻，真好啊……”在不远处偷看的风疾颇是感叹的在那砸着嘴，而身边的凯伊很是无奈的扫了他一眼，“你是大叔吗？”“既然不愿意分开的话，绑住她不就好了。”琳琳满脸不情不愿的说着，小嘴撅的老高，“哈哈，这就是大人的世界，你还不懂……”没等风疾说完，琳琳的枪口已经瞄准过来，后者很是乖巧的闭起了嘴，并且凑近到了凯伊的身边，“喂，我说你平时最好把她的武器收起来……”“这不可能。”凯伊颇是肯定的回答道，“每次我想拿回来，都会被她殴打的。”“这丫头……将来一定是我们最大的麻烦……”听了凯伊的控告，风疾只能默默在角落垂泪，为什么会收了这么一个恐怖的家伙留下……

　　下午，运输车顺利的将狂众众人送到了港口，看这里平和的样子，凌云浩应该还没对各港口下达封锁的命令，而由于最近的阴雨天气，平时热闹的港口也是一片萧索之意，只有零星的伞花撑开在这片湿漉漉的清色地面上。

　　“前面的圣玛利亚号，是这几天唯一前往巴尼群岛的船了，我也只能帮你们到这了，接下来就看你们自己的了，祝你们好运。”“雷……”七寒有点感触的看着雷那断了的臂膀，因为鸦，雷在过去失去了手臂，可是现在他给人的感觉，却像是老朋友一般亲切，七寒很是不理解，雷那么积极帮助他们的理由。

　　“我知道你的疑问。”雷豪爽的笑了起来，用仅剩的手狠狠拍着七寒的那削瘦的肩，“虽然，曾经，我有憎恨过鸦，可是，那都是很久之前的事了，输给那家伙，我心服口服了，而且，我还在期待，你们带给世界的惊喜。”雷洒脱一笑，就这么离开了，没有再多说什么，在港口留下了七寒七人。

　　“走吧。”看着雷的车远去到看不见了，七寒转头向其他人说道，可是士涅，凯伊还有风疾都目光略显异样的盯着前方，“怎么了？”七寒顺着三人的目光朝前投去，只看见一个披着风衣的男人正站在前面看着他们，“那家伙……”眼前忽然闪过了熟悉的面容，怎么会是他？

　　“你就是那个军队的……”七寒的话还没说完，就被对方的话语所打断，“好久不见了，狂众的鸦。”那个男人迈开步子走了过来，看他身上被淋湿的程度，明显是站在这等候他们多时了。

　　“他是谁？”士涅皱起了眉头，手指按到了乱刃上，凯伊手上也是多了两颗巨大的铁球，“这家伙，是……”一直依偎在七寒身边的琳琳更是动作敏捷的举起了她的热能枪，枪口死死的瞄准住那男人的脸，那个人，是之前军队武斗派士兵里的拳术师史习！

　　“你怎么会找到这？”七寒下意识的观察起周围，没有军队埋伏的样子，风疾也领会意思的退了开去，与其他人分别监视起周围的动静。

　　“是那个学校的校长告诉我的。”看到众人的反应，史习理解的没说什么，同时，也没隐瞒的意思，说出了实情，“输给你们后，我又去挑战了那个叫白神的校长，结局，却没改变，他告诉我，想要变强，可以找你们，同时，也告诉了我，你们可能去的地方。”“白神猜出了我们的路线？”风疾对于这点倒很意外，从情报来看，那家伙只是一个厉害的杀手而已，想不到会有如此精密的思考。

　　“他让你来找我们？”七寒还是有点无法理解，史习和白神的意思，“我要加入你们的狂众。”“哎？”这次，是士涅的大嗓门扯开了，“就凭你？”“弱者没资格议论其他人。”琳琳很是不客气的回头给了士涅一句很伤人的话，“死丫头，本少爷……”“好了好了，她是小孩，何必计较呢？”凯伊轻轻的拉住了士涅的肩，一脸欠揍的微笑。

　　“为什么要加入我们呢……我们可是罪犯啊……”七寒倒实在有点无法理解眼前的人了，这家伙好好的政府士兵不当，跑来当罪犯？

　　“如果要说理由的话，不仅是因为白神说的话，更大原因，是我被鸦所吸引着。”史习的话让七寒内心一跳，又是鸦吗？他也是，雷也是，还有士涅，凯伊，琳琳，东驰，大家，似乎都是因为鸦才聚集在一起的吧？

　　“他的强，吸引着我，他有着强的味道。”那个武者眼前炽热的光芒不知道为什么让七寒感觉到自己全身的血液在沸腾着，就像风疾从前说过的，狂众的众人，都是因为被鸦所吸引而聚集在一起的，自己，似乎有一点羡慕那家伙了呢，好奇怪的想法，这算是嫉妒吗……

　　“你们怎么看，风疾，泉，凯伊。”七寒无法确定的询问起其他人的意见，至于剩下的三人，都无视了，琳琳不会否定自己的意见，士涅又是个纯暴力男，基本没什么好意见，至于东驰？那家伙，能够正常交流就不错了。

　　“你是老大，你决定吧。”风疾打着哈欠，无所谓的耸着肩，“多一个打手，我可不介意。”“我也是。”凯伊与泉一起同意的点点头，“那么……”七寒在思考之后，终于微笑着把手拍在了史习的肩上，“欢迎你，成为狂众的一员，从今天起……你也是罪犯了。”古怪的祝贺，不过史习并不在意。

　　“那么今后请多指教了，鄙人是古流派拳术师，史习。”史习也扯下了身上的风衣，满脸认真的说道，至此，狂众，聚集了八名成员。

　　机械师，凯伊。

　　破坏者，士涅。

　　药师，东驰。

　　枪手，琳琳。

　　拳术师，史习。

　　黑客，泉。

　　二当家，风疾。

　　老大，鸦。

　　最强八人，在此聚集！

　　在巨大的轰鸣声中，圣玛利亚号出海了，在甲板上迎风而立的，是七寒，风疾还有一直粘在七寒身后的琳琳。

　　望着越来越远的海岸港口，七寒突然有一种寂寞的感觉，自己，终究要离开这个国家了，在没有了过去的记忆后，印加共和国似乎就成了自己真正的故乡一般，而现在，自己就要永远的离开了，这真是一种奇妙的感觉。

　　“学校那边，你怎么处理的？”想起了这个问题的七寒问着身边的风疾，“只是理由不明的退学而已，被发现身份，是迟早的事了，你的朋友雷烈也是，他迟早会知道你就是鸦的。”风声，忽然大了，在七寒身边的琳琳发现老大身体颤抖了一下，不过她不知道怎么安慰，只能扯了扯七寒的衣角，后者的脸上，浮现起了几丝痛苦的神色，随后恢复了平静。

　　“我知道的……”靠在围栏上的七寒，双手纠结的握在一起，头也慢慢的垂了下去，“只是我……”“我们，已经没有退路了，如果你产生迷茫的话，那我们又该何去何从呢？”风疾适时的将担子丢到了七寒肩上，他必须要让这个男人明白，现在的他，已经不是那个单纯的学生了，他掌握着众人的生命，掌握着众人的未来。

　　“这点，我自然清楚……所以你放心吧……我不会做出什么傻事来的，现在的我，必须要担负着整个狂众。”七寒忽然间仰起了头，依稀记的雷烈那憨厚的笑容，如果可以的话，希望没有与他战斗的那一天，“希望，没有那一天……”“去到伊逆集后，你打算怎么做？”风疾趁着这个时机问出了他的疑问，不知道七寒对将来有着什么样的想法，也好转移话题。

　　“我要先找到破除我记忆封印的方法，这一次在中央区的战斗，不是结束，只是开始。”七寒已经下定了决心，语气也是沉稳了许多，“我们的战斗，还很漫长，同样，让我们的传奇，从现在开始吧。”“没错，属于我们的传奇。”风疾也是迎风而笑起来，一个新时代的传奇，将从这里，开始写起……


第一百一十一章 史上最恶八人组

　　印加共和国政变之日后的一周，这个庞大的机器总算逐渐从打击中恢复过来，各地的军队也都开始向白月飞表达了自己的忠诚，而经历了这么多事件后，白月飞似乎也是疲惫不堪，被部下背叛与出卖，让他失去了往日的平静，在经过许久思考后，他主动让出了军事长的位置，凌云浩成为了新的军部领导者，时代，已经迈向了新的起点。

　　新的办公室里，凌云浩双脚随意的翘在桌子上，那些重要的文件被他整齐的丢到了角落，手上拿着的，是一张画了东西的纸，看上去，画的是衣服。

　　“军事长大人，您在干什么呢？”晴悦又拿着一叠新的文件跑进了房间，可是面对的却是凌云浩那副毫无干劲的样子，不由得，一阵怒火窜到了胸口，火热火热的！

　　“啊，是晴悦啊，我正在处理军部一个重要的事情，如果那个事情不处理好的，会严重影响到今后军部的成长和发展。”凌云浩似乎料到了这位助理的唠叨，已经抢先说出了自己的理由，“什么重要的事？是机构重置的问题？”晴悦听了这才脸色放缓，将手里的文件放到了一边，认真的凑过头来，“机构重置有反抗声音的存在，是很正常的事，我要说的，可不是那么小的问题啊。”凌云浩竟然也会板起脸来说教，这让晴悦不得不欣慰的对自己说，这家伙，总算长大了。

　　“你看这里。”凌云浩手里的纸画被平摊到了桌面上，上面画的赫然是一名穿着军装的女性，只是她的裙子似乎比一般的军装要短一点，“这人，是谁？”晴悦仔细的看了半天，也没看出这画里的玄机究竟在哪里。

　　“重要的不是这里面的人，而是画上的东西。”凌云浩的手指落在了女人的衣服上，满是肃穆，“没有什么问题啊，就是裙子比我们穿的短了一点……”“没错啊，这就是关键啊！军部的女性们，实在太缺乏爱了！爱啊，是爱！超短裙不仅能够提升整体男军人的工作效率，更能激发出女军人的爱……哎哎，别打我啊，晴悦，我说的是正事啊……”无视了凌云浩那激动的发言，晴悦已经头冒青筋的将那凌云浩描绘了半天的纸画用力撕了开来。

　　“喂喂，轻点，你要杀人啊……”从房间里面传出了凄惨的叫声，而在外面工作的人们都一个个低下了头，这位新军事长的作风众人已经是见识过了，现在也没有人会去议论什么，都见怪不怪了。

　　而房间里，凌云浩正捂着脸躲到了附近的沙发上，一副乖孩子犯错的样子，“军事长让你接替他，可不是让你闹着玩的！”看到晴悦那张漂亮的脸涨的通红的样子，凌云浩又恢复了平时一贯的随意笑容，样子懒散的赖在了沙发上，似乎看到对方这样的表情，就是最大的乐趣一般。

　　“我当然知道，我也在努力啊……”长长的吁了口气，凌云浩手拖腮帮子的说道，“可我完全看不出你的努力在哪里！你最近所做的，除了机构重置的问题被你提了上来，其他的，我却看不见你有何作为！”晴悦的手指又指了过来，可是看到凌云浩那嬉皮笑脸的样子，终究是无奈的放缓了声音，“我知道，其实你很急着改革这个国家，但是，现在就着手重置机构，未免太心急了，如果下面各地区开始反弹……”

　　“放心吧，我不做没把握的事，白老头在退休前告诉我，会全力支持我，我才敢放手那么干。”凌云浩说着，人已经站了起来，走到了房间的窗前，表情也变的温柔起来，或许在别人看来，他只是个会胡闹的小子，但是，只要白月飞与晴悦清楚真正的自己就够了，不是需要每个人都认同自己的，只要有真正的知己，那就够了。

　　“白老头挑选的另一个人选雷烈也在他自己的要求下，进入了军队了，以后，他就是我们的助力，能够协助我控制住军队，而贝行和玛瑟也被我调去了其他区进行监视，防止有人想趁我们根基未稳的时候进行攻击。”“魑魅呢？你怎么打算安排他？”晴悦听到凌云浩已经暗中布置了那么多事，不由的，悬着的心也放了回去，就知道他不是那么愚蠢的人。

　　“他去帮我执行特殊任务了，一些见不得光的事，就要辛苦他了，而最叫我烦恼的，应该是那个罗傲吧？”指缝里，不知何时弹出了一张照片，上面的人正是擅自放走了鸦等人的罗傲，事后，凌云浩自然知道了全部的过程，不过并没惩罚那家伙，只是象征性的批评了几句。

　　“你在担心，那人会和狂众同流合污？”晴悦不解的接过了照片，可是凌云浩只是张扬的笑起来，“那家伙，是绝对不会叛国的，这次他放走了他们，只不过是因为欠了鸦一条命罢了，仅此而已。”凌云浩在那沉思了一会，似乎在寻找着其他解决的办法。

　　“不然我们安排他去其他区？”晴悦打开了最近上交的各地报告，有些区域还处于无法完全控制的状态，需要中央区加派人手过去，“可以考虑，巴尔纳区之前对于圣域舰队大举入侵之事，非常的紧张，那里的最高指挥官卡塞似乎也对我联合圣域的做法相当的不赞同，那就让罗傲过去压制下他吧。”凌云浩的双手按到了太阳穴的位置，慢慢的揉着，一连串的安排也是花费了他不少的思考，面对这个巨大的国家要管理，他忽然有一种疲倦的感觉，白月飞就是一直承担着这样的责任在生活吗？

　　“不仅是他们而已，军事长，属下也认为，借助圣域的力量太过危险了。”晴悦想板起脸来教训眼前的人，却无意间发现凌云浩那微微显的疲倦的肩在耸动着，“属下……”严厉的口吻始终没办法继续下去……

　　“这是一场赌博啊，晴悦，目前世界上的四大强国能够处于和平的状态是因为有了圣域，可是圣域并不单纯的想要那么点的权利而已，他们的胃口很大，如果可能的话，他们一定会吞并掉我们四个国家，可是当前的局势，四大强国都对圣域报有着很高的警惕，圣域想要控制我们，谈何容易……”“您既然知道，为什么……”“如果这时候，有一个国家，产生了缺口的话，你认为会如何呢？”凌云浩全身都靠在了眼前的玻璃窗上，眼里是无法抑制的激动光芒，“圣域会认为，这是一个机会，只要我表现出足够的懦弱和昏庸，圣域一定会设法扶持我，以次来作为对付其他三国的突破口！”“您想利用圣域？”如果是别人说出来，那么晴悦肯定会骂那人是疯子，可是凌云浩不是一般的人，他是说到就会做到的人。

　　“不赌博的话，我们永远没办法赢。”凌云浩眼里，是自信，高傲，还有一丝丝的紧张，做大事的人，自然会担负一定的风险，而这一次如果赌输了的话，要赔上的，大概是这个国家吧？

　　“真是疯狂的计划……”晴悦也知道，自己再一味的反对，只是打击凌云浩而已，他敢这么做，想必也是做了详密的准备才是，自己，可以相信他吧？

　　“那抛开这个问题不说，眼下你打算如何处理九号？”晴悦说到这，拿出了一份才接到的关于西西杀死苍祁的报告，本来要送上军事法庭的西西因为政变的缘故被救了，可是还处于囚禁状态。

　　“切斯达有指正小九吗？”凌云浩对那女人还是很感兴趣的，因为据说那女人曾与鸦有过接触，“切斯达只关心他的研究，对其他事，不会在意的，您也知道的。”“那就好，把小九押送到海神大监狱里去。”凌云浩说出的名字让晴悦的眉毛跳动了下，海神大监狱，印加共和国建立在海上的一个超巨型监狱，也被称为共和国的专用地狱，在里面的人，无不都是十恶不赦的恶人，可是西西……

　　“您是认真的吗……九号她……”晴悦不明白，凌云浩为什么会突然下这个决定，“她可能是引出鸦的王牌，在那之前，我们要好好的照顾她。”说着，凌云浩从转身走到了抽屉前，拿出了准备好的通缉令，“如果我估计不错的话，那个天都大学的七寒，就是狂众的一员了，还有那两个同时退学的学生……”“要告诉雷烈吗？”晴悦知道了雷烈和七寒的关系后，就不止一次问过凌云浩了。

　　“暂时不用了，产生了迷茫的话，雷烈的力量就无法施展出来了，让他在军队把意志磨练的更坚定后，再说吧，另外，这些通缉令你也帮我传送去各国，还有圣域那，申请世界通缉。”凌云浩脸上的笑容，是那么的满足，因为他找到了有趣的对手，比起建设这个国家，更加有趣的事情，就是和狂众玩捉迷藏的游戏。

　　“目前确认的狂众成员，应该有八名，首领鸦一名，我看到的K一名，大西联邦的狂人士涅一名，还有S级世界罪犯，凯伊，这三人是清楚身份的，另外应该还有使用药物的人和一名狙击手，一名机体驾驶员和黑客，七寒，泉，风疾很有可能就是那三人里面的一名。”“身份无法确认的话，就不必登那三人照片了，就刊登鸦，K，士涅，还有凯伊的照片上去吧，这一下，他们可都会成为名人了呢……”凌云浩一想到鸦苦恼的样子，就会很有报复感，总有一天，狂众，会由自己来消灭！

　　“属下遵命。”晴悦拿起了通缉令走出了房间，眼神却渐渐黯淡下去，“为了胜利，连九号都要利用吗？”或许，变化是无奈的，因为凌云浩必须变成如此，否则，他将无法掌握住这个巨大的国家。

　　几天后，位于塔鲁尼帝国和大西联邦之间的伊逆集，那是一个叫人烦躁的雨季，雨点不断打在这片巨大的钢铁废墟之上，毫无生气。

　　伊逆集不是一个城市，可以说，大小只能算是一个小镇，到处都是被过去被废弃的建筑，其中一座比较显眼的钢铁大楼内，东明坐在窗口，任由雨水打在自己的身上，火红的头发也被他不断的撩到耳后，不让头发遮掩了自己的视线。

　　“通缉令看了吗？”房间里，黑暗的帷幕后，一个柔和的声音传来，里面带着几分喜悦，更有几分嬉笑，“你的好徒弟。”东明不满的哼着，不过也掩饰不住他那微微上翘的嘴唇，“鸦的悬赏金是五千万啊，还是世界通缉，不过照片却是带面具的……”帷幕后的人似乎很是自豪的样子，不断欣赏着手里的通缉令。

　　“接下去，他要面对的可是全世界赏金猎人和政府的追捕，你就快笑不出来了，文生。”东明说到这，又顿了顿，他似乎遗忘了一个人？

　　“还有东驰哦。”文生轻笑着指正了东明遗忘的人，“他们都是我最优秀的徒弟，所以我坚信，他们会活着到达伊逆集的。”“你是听凡戈说的吗？”东明愕然的回过头去，只是看不清帷幕后的一切，“是啊，之前他有回来过，和我说过一些鸦的事。”文生颇是期待的说着，毕竟那是自己多年未见的得意弟子了。

　　“等他们活着到达的时候，再笑吧。”东明张开了手掌，掌心中迅速的燃烧起了一团耀眼的火焰，望着那团熊熊燃烧的火焰，东明的思绪逐渐飘远了，“只是，等他们到达这的时候，鸦那小子，还会选择和之前一样的道路吗？”

　　塔鲁尼帝国——“五千万？”蒂雅拿着通缉令，傻在了那，不知道该是高兴，还是担心，“这群家伙的动静可真不小呢。”“小姐，少爷回来了。”一名仆人恭敬的走进来请示着，“知道了，我这就去见哥哥。”蒂雅有点心虚的将通缉令藏了起来，在这个世界上，唯一可以让蒂雅这位女元帅感到害怕的，大概就只有她的亲哥哥了，因为，那是玛特家族里，她的哥哥是最优秀，也是最可怕的人。

　　某无名小国的边境地区，一片硝烟纷飞，绣着白色巨狼的旗帜在风中，随风飘舞着，巨剑又一次带起了一片血腥……

　　“任务完成，兰竹国的委托已经达成，反抗军被全部消灭。”巨剑的主人随手将剑收回鞘内，“想不到天狼最新组建的第五分队，也具有如此的实力。”被带回天狼的骅夜紧跟在巨剑男子身后，身上，也多了一个白狼的标志。

　　“喂，骅夜，现在第五分队的副队长可是你，既然你在我亚文手下打工，就拜托认真一点吧。”亚文说着却似乎想起了什么，忽然回过头去，拍了拍骅夜的肩，“听说你的好上司鸦已经被通缉了，悬赏五千万哦！”“那又如何？”骅夜不带感情的拍开了亚文的那只手，“虽然杀通缉犯领赏金不是我们佣兵的主要工作，但是，我想偶尔做做也是不错的吧？”看到亚文那挑衅的笑容后，骅夜没有动怒的摇起头来，“你不是他的对手，凭你，远远不够……”说着，骅夜的目光却投向了不远处的高坡，那里是天狼的临时指挥营，天狼的首领似乎来了，不过没有召见他，“能够彻底战胜鸦的，只有老大，才有可能。”

　　指挥营里，高大的黑影，看着眼前网上流传的通缉单，“真是干劲十足呢，鸦那小鬼，他的活跃，似乎也让我们天狼终于有事可以做了……”黑影缓缓站起，满眼的炽热战意！

　　印加共和国的边境地区，某个小镇内，圣域的凯文与洛斯卡两大结使悄悄的在这碰面了。

　　“有情报说，党卫军的人朝着印加来了，目标似乎是狂众。”凯文仍旧是一副圣人的样子，手上捧着一本破旧了的圣经，“狂众？就是那群小鬼吗，党卫军怎么会对那群小鬼感兴趣？”洛斯卡叼着烟蒂，满是不在乎的说着，“或许，我们可以找到什么线索，可是在那之前，上面传来了命令，让你去把狂众给摧毁了，但是，首领鸦要活捉。”

　　“是那位大人的命令？”洛斯卡楞了楞，没料到会有如此简单的任务，在他看来，狂众只是一群没长大的小鬼在蹦达而已，“没错。”凯文回答的很干脆，“真是个任性的命令，那么，狂众去哪了呢？”洛斯卡拿起了鸦的通缉令冷冷的问道，“大西联邦！”

　　“长官，佰家已经被查封。”印加中央区内，雷烈带着手下，彻底的将佰家全部抓住，林子贤始终无法相信他的哥哥是罪犯，但是，事实就是如此无奈。

　　“那么，收队吧……”雷烈心情复杂的指挥着部下们撤退，因为他同时也收到了个不好的消息，有人发现林岳出现在了银狐的队伍里，和胧月一起撤退了，七寒也有急事，回老家了，还退了学，“总有一种不好的预感呢……”雷烈捂着自己的胸口，不安的自言自语起来……


第一百一十二章 憎恨发芽（上）

　　夏天逐渐远去，本来一团混乱的中央区也逐渐恢复到了平静，天都大学也开始了正常的授课，只有校长白神感觉缺了一点什么似的，无所事事的每天在校园里打起转来，今天正巧有空的，坐在了医务室里。

　　“你还是一样的空闲呢。”宗云在收拾着他的东西，同时调侃着那位看起来很闲的领导，明天，宗云也要离开这个学校了，要赶去处于战争中的小国做志愿者。

　　“因为都离开了啊……”白神呆呆的看着手上那些退学申请，七寒，风疾，泉，璎珞，佰村霖，林子贤，雷烈，林岳这一连串的人，好几位都曾经是这个国家的希望，可是到最后，只有雷烈真正进入了政府，其他人都以不同的方式离开了，这就像别人常说的，事事无常。

　　“不过，你真是收了不少可怕的学生呢。”宗云不知道从哪知道了这些人的事，脸上写满了戏谑，“无论是谁，都只是想找到一个可以栖息的地方而已，我，只是在提供这样的环境而已。”白神就这样坐在那，看着在忙碌的宗云，似乎想说什么，最后嘴唇抖动了下，总算开口了，“连你都要走了吗？”“我走了，也没大不了的事吧？我不过是一名医务室的老师，你再找一位就是了。”宗云边说边将手上的包裹彻底的打了个结，一副准备就绪的样子。

　　“哦，我还以为是因为七寒不在这个学校了，你才走的。”房间里的气氛忽然间变的深沉起来，宗云抓着包裹的手变的微微僵硬起来，可是脸上那淡然的笑，却始终没变过，“你变的会开玩笑了呢，校长。”宗云背起了自己的行李，意味颇深的朝着白神投去了友善的一眼，“我选择离开，是因为我找到了其他更值得我去做的事。”

　　“那么，希望还会有碰面的机会。”白神不做阻拦的抬了抬手，宗云也是点头表尊敬，直到宗云的离开，白神才露出了一副遗憾的表情，“想不到我放出了那么浓烈的杀气，他也不为所动，本来还想试一试他的深浅呢……算了，这下，这个学校可变的真正无聊起来了啊……”转念间，又想起了那张还带着稚气脸的男子，七寒，哦，不，应该叫他鸦吧？接下来，他会做出怎么样的事呢？

　　空旷的校园，就如同白神逐渐空旷了的内心，白月飞主动从政治的顶峰走了下来，那么自己也失去了继续为这个国家作战的理由了。

　　“父亲……母亲……”夜宗和他的妻子正在朝着夜莹挥舞着他们的手，看起来像平时一样的和蔼和亲切，“父亲……”想追赶过去的夜莹却醒了，映入眼帘的不是那片天空，而是屋顶，自己在房间里？

　　紧张的夜莹立刻坐了起来，身上的衣服已经被换成了干净的新衣，而自己所处的位置，是一间小屋子里的床上，床前的桌子旁，还坐着一名儒雅的中年男子，就像是大街上随处可见的普通人，是的，普通到不能再普通的人。

　　“你是……”夜莹像一只受了惊的野猫，朝后缩了缩，“我看你昏倒在路边，所以就把你带来了。”男子见到夜莹醒来后，也是表情不变的说着，仿佛只是在做一件自己应该做的事一般，“世界上会有那么好心的人？”夜莹有点警惕的把身体继续往后面缩去。

　　“当然了，如果我这么说的话，你肯定会怀疑我有什么企图，其实也很简单，你昏倒的地方附近就是夜宗家的房子，而你的样子更像是逃亡出来的。”男人的手指轻轻的敲打着身边的桌子，从容的说着，可他的每一个字，却像千斤般沉重的石头，压的夜莹没办法回嘴，“你是夜宗家的人吗？”夜莹这时候，知道自己应该编一个可信的谎言来蒙混过去，可是遇上了那男人的目光后，她就心虚的低下头去，一种莫名的力量使她说出了事实：“我是他的女儿，夜莹。”

　　“那么，我就没有救错了。”男子终于缓和了表情，一副仁慈的样子，“你是……”“我和你的父亲曾经有一点交情，也曾经猜测过你的身份，但是现在，却是可以肯定了。”男子的样子，似乎不像说谎，而且，现在说这样无稽的谎言，又有何用呢？

　　“你的名字是……”夜莹总算有一点放松下来，这才舒缓了心情来询问对方的身份，“我叫莫言。”“你就是莫言！”和许多人的反应一样，夜莹吓的小嘴张的老大，似乎不敢相信，传说中那近乎神的剑圣，竟是如此平凡的样子。

　　“难道，我就不能是莫言吗？”看起来，这个剑圣倒是不怎么严肃，与想象中多少有一点差别吧？

　　“那么……莫叔……”夜莹有点迟疑，自己该怎么称呼眼前这位男子，“就叫我莫叔吧，也符合辈分。”莫言不介意的承认了这样的称呼，经过着些对话，夜莹也是对这位长辈有了一定的了解，起码是容易说话的那种。

　　“对了，莫叔，我父亲的真的……”一冷静下来，夜莹就迫不及待的问起了自己最想知道的问题，那位美少年虽然说的有模有样，可是夜莹不信鸦杀死了自己的父亲，因为两人曾经约定过，鸦不是那种会背弃约定的男人。

　　“很遗憾的，你的父亲死了，杀死你父亲的是最近才被世界通缉的犯罪团伙狂众的首领，鸦。”好不容易构筑起来的幻想，又被轻易的摧毁了，夜莹只觉得眼前的世界再一次开始无边的崩溃……

　　“是吗……真的是他……”颓然的低下头去，纤白的双手则开始微微发力的抓住自己身下的床单，怎么回事，一种奇怪的感觉，熊熊的冲击着自己的胸腔，这种血液沸腾的感觉，是愤怒，是憎恨，是仇恨！

　　“而且，印加当局看来也想将你灭口呢，所以我自做主张的将你带走了，希望你不要怪我多事。”莫言说着看了眼时间，似乎到了用餐的时候，于是缓缓起身准备去拿食物，“我们……现在在哪……准备去哪……”夜莹试着平息掉自己内心那股火焰，可是却是徒劳，仇恨的火焰只是在越来越猛烈的燃烧！

　　“现在我们正在圣域的领土上，我想将你带去圣域，那边我有一点朋友，可以让你安全的生活下去。”莫言说着打开了门，一股海水的味道扑面而来，“海上？”夜莹诧异的叫出了声来，这才猛然跳下床，冲了出去，外面，是一片望不到边际的大海，辽阔的叫人无法直视。

　　“这是……”“这里是圣玛利亚号上，我们现在正在前往巴尼群岛的路上，从那里，可以换船前往圣域，你先休息一下吧。”一股柔和的力量托起了夜莹的身体，当她回过神来时，自己又回到了床上，那就是剑圣的力量？不过，夜莹没有太多的感叹，因为她的内心里，现在，只剩下一张冷俊的脸，和一张天真的傻笑脸在交错着……为什么，要杀了父亲……不是约定的好吗？

　　抓紧了背子，眼泪沿着眼角呈现着美丽的弧线飞洒下来，默默滴落，却无人能领会与分担那泪水中的痛楚……

　　圣玛利亚号的另一头，七寒坐在自己的房间里，身边呼呼大睡的琳琳正一脸甜美状，这丫头自从上了船后，就害怕有人追上来抓七寒，所以好几天都是睁着眼睡的，眼下终于累的睡过去了。

　　“真是个倔强的丫头啊。”门被风疾推了开来，一进门就是对着琳琳的嘲弄，“这是她的个性，也是她的好意，我不忍心拒绝。”七寒示意风疾坐下，他来肯定是有事要说，果然在风疾身后还紧跟着凯伊与泉，能一次出动这几位元老，看来是又有麻烦事了。

　　“出什么事了？”七寒将琳琳的头小心的移到了枕头上，身体慢慢侧向了三人。

　　“看来我们迅速的撤退是正确的。”泉将雷为他准备的笔记本电脑往桌子上一放，上面正是众人的通缉令，“我们被世界通缉了。”说的一脸平静，难道这群家伙就那么容易的接受了眼前的情形？

　　“喂，我说啊，现在我们可是被世界通缉啊……你们不能有一点正常人该有的反应吗？”七寒很是无力的看着眼前的这些家伙，“反应？我现在很紧张啊。”凯伊那张笑脸实在缺乏说服力，至于泉，则浑然不在意般的在敲打着键盘，调出更多众人的通缉信息。

　　“这样的事，当初不是早料到了吗，要让世界知道我们，这么点程度，可是远远不够啊。”风疾边说边把目光转向了笔记本的屏幕上，网上已经刊登出了四人的照片，戴着面具的鸦，还有K身份时的风疾，剩下两人自然是有前科的凯伊与士涅。

　　“想不到我倒还是挺上照的，拍的不错呢。”风疾满意的看着自己的照片，唯一叫他不满的地方大概就是鸦的悬赏金是最高的，狂众全体被悬赏一亿，鸦一个人就包揽了其中的一半。

　　“我和你的问题当然不大，可是凯伊和士涅的容貌已经暴露了，接下来我们的行动会很困难。”七寒有点意外的看着那些通缉令，想不到印加共和国的动作会那么快，这样一来，会造成很多不必要的麻烦。

　　“这点，你不必担心，易容用的面具，我准备了不少。”风疾倒是早有准备的有了对策，“你说的倒是轻松……”七寒看着风疾把准备好的面具一一递出来的时候，只能无力的叹息了一声。

　　“另外，我们今天来找你，是为了其他的事。”说到这，风疾与泉都做出了严肃的表情，而只有凯伊还是那副老样子，“还有什么比我们被通缉更严重的事？”“我们在巴尼群岛上换船抵达大西联邦后，根据我们几个的商量，决定从菲米路城出发，从那向伊逆集出发。”“菲米路城？有什么特别的意义吗？”七寒有点愕然的听着三人的决定，不知道深意所在。

　　“你简直是孤陋寡闻啊，菲米路城可是世界上最大的贸易城市，也是大西联邦中最繁荣的城市，难得有机会，我们就当去放松一下吧。”风疾说的很是理所当然，完全忘记了，他们现在的身份，都是通缉犯。

　　“这个……”看着激动的众人，七寒有点头痛的揉起了自己的太阳穴，“拜托你们稍微有一点正常人被通缉后的反应吧，我们现在是罪犯，不是游客……”不过这项决定也被无形的决定了，或许此时，七寒丝毫没意识到，他们的决定，又将他们卷入了一个巨大的麻烦之中。

　　两天后，圣玛利亚号顺利的进入了巴尼群岛的区域，很快就将抵达到目的地，七寒无聊的走到了甲板上，呼吸起了新鲜的空气，因为即将靠岸的缘故，来甲板上的人少了很多，这也是七寒选择这时候来的理由，现在被人看着，总有一种自己会被发现的奇怪感觉，心烦之下，七寒只有想到来这解决下自己的烦恼。

　　“你也在这吗？”稳健的步伐从身后传来，史习穿的和一名沙漠旅人一般，不断吸引着过往的奇怪视线，“有点不安呢，说起来，你就不能穿的低调点吗？”七寒瞥了这名拳术师一眼，虽然这个装扮在史习看来是想低调一点，可是在七寒想来，这完全是反效果。

　　“这样的打扮很适合我的风格。”史习说话的时候，目光不经意的飘向了前方，在甲板的最前端，站着一名儒雅的中年男子，正迎风而立……


第一百一十三章 憎恨发芽（下）

　　越来越接近巴尼群岛，莫言却没有一种安心的感觉，原本自己救回了夜莹，在他看来，这是救了她，可是现在，他却不这么认为，因为自从知道自己父亲死在鸦的手上后，夜莹一直把自己关在房间里，只有吃饭的时候，肯吃一点东西，其他时候都是裹着被子，坐在床角，那一言不发的样子叫莫言感到无奈，就算是印加政府的人追来了，他也会无所谓畏惧的用他的剑将来者全部斩杀，可是，心中的伤痕，却不是剑圣可以治愈的，从夜莹那深陷的眼眶里，莫言读到了一种令他都会觉得害怕的绝望。

　　没有办法开导夜莹的莫言走到了甲板的最前端，迎着海风而立，不断拍起的海浪朝着他的身上飞溅而来，直到一个巨大的浪头被卷起，朝着莫言的全身扑来，莫言眼里闪起了诡异的光，巨大的浪花在半路被看不见的力量阻挡了前进的去路，然后被打散开来，只是这么一个小小的动作，却吸引住了莫言身后的七寒与史习！

　　对于使用气的两人而言，刚才的那一幕是惊人的，莫言从头到尾并没动过，仅凭视线就将浪花打散了？不对，两人很明显的感觉到了从莫言身上散发出去的气，才是打散浪花的根源，可是又是如何做到的？

　　而莫言似乎也感受到了来自身后的目光，慢慢的转过身来。

　　“刚才的，你是怎么做到的？”史习不擅长套话，所以选择了他的问话方式，开门见山，“你指的，是什么？”莫言对这个年轻人的失礼并不在意，他看的出，史习的步伐很稳，而且全身散发着隐约的锐气，是个年轻的高手。

　　“打散海浪。”史习目光不变的盯着莫言的脸，似乎想看穿这男子的真实实力，“这个，怎么说呢，那只是个不入流的小技巧罢了，是我无聊时发明的一种技术。”看到莫言那么谦虚的样子，七寒也是忍不住朝前一步，有点惊讶的说道：“你刚才是用气打散冲向你的海浪的，可是你并没做出任何的攻击姿势，我一直想不通，你是如何控制气去前面击散海浪的，像是凝，又不像，那到底……”

　　莫言很满意的笑起来，能遇到那么专业的晚辈，可是件幸运的事，“只是依靠想象力罢了。”“想象？”七寒与史习都是诧异的互视了一眼，很是不相信的样子，“我知道，你们肯定会怀疑我的话，但这却是事实，人类的想象是很可怕的，不止是想象力，最重要的是你重要的信念和想法，用你的思想去控制你身体内气的流向，在这样的基础上，加上你的想象力，然后，攻击出去！”莫言说到兴奋处，忽然像一个小孩子般手舞足蹈起来，看来这技术并不像他所说的那般不入流，只是没人理解罢了。

　　“你说的很是玄乎……”史习半天之后才说了那么一句话，看来他不是很明白莫言所说的，就算是听懂了，也是半知不解，只有七寒似乎明白了什么似的，低头沉思着。

　　“我想，这世界上，应该还有别的人会这技术，但是应该不会太多，所以我擅自命名了这技术为念伤，呵呵，看见了优秀的后辈，我稍微有一点兴奋了呢。”正当莫言还要指导的时候，客轮的汽笛声开始鸣响起在这片辽阔的天空之下，船，已经抵达巴尼群岛了。

　　“下次有机会的，我们再讨论吧。”莫言看起来很是遗憾的样子，不过他还有夜莹要照顾，不能浪费太长时间，“你刚才说的那些什么想象力，是真的吗？”史习还是一副迷茫样子的拉扯住了准备离开的莫言，“当然是真的，我已经把关键都告诉了你们，接下来，就看你们自己如何练习了。”看着莫言远去的背影，史习狠狠的攥紧了拳头，“那家伙，很厉害。”“哎，你从哪看出来的？”七寒仍然是一副混沌的样子，他虽然感受到了莫言身上那股强大的气，可是在他看来，那样的程度，倒还称不上是非常强。

　　“有机会的话，真想找他过招。”不过史习显然没听见七寒在说什么，仍然在那雀跃的自言自语，七寒苦笑着摇了摇头，准备回房间去叫来其他人，准备下船，临走时，无意的瞥了眼身边围栏下的海面，“信念和想法，还有想象力？那是真的吗？不会是骗人的吧……”想起莫言的话，七寒只是半信半疑的盯紧了那平静的海面，想象着将海面劈开，但是什么都没有发生，体内的气也是毫无回应的样子。

　　“我在干什么啊，真像个傻瓜一样，还是先去叫其他人吧……”拖着还在想着找莫言过招的史习返回了他们的房间，而平静的海面却突然迸裂开来，像一股潜伏很久的力量从中爆发出来，海面在瞬间分了开来，然后迅速的汇拢，没人注意到这一变化，甚至是始作俑者七寒也不知道自己的随意练习之下，真的使用出了莫言的招数。

　　巴尼群岛的港口聚集了来自世界各地的旅人，人流庞大的可怕，人海中，七寒八人辛苦的挤向了开往大西联邦的船前，而背对着他们的通道里，莫言和夜莹并肩走着，今天的夜莹似乎精神了很多，恢复了过往的日子，还会抽空去观察周围的人，这让莫言总算松了口气，如果夜莹那样子继续下去的话，迟早会崩溃吧？

　　“莫叔，我们去圣域做什么？”几日来，夜莹是第一次主动攀谈起来，看来她失去了父亲的伤痕似乎总算开始愈合，莫言欣慰的轻轻一叹，“我上次说过的吧，那边我的熟人有很多，去到那的话，印加政府就绝对没办法动你了。”莫言边说边向往的朝着前方的海面眺望起来，似乎在那，有着他很久未见的人。

　　“呐，莫叔，你和我父亲是什么关系？为什么要这么关心我？”夜莹抬手撩动着她那乌黑的发丝，脸上满是疑惑，“你的父亲？”莫言也回应着这个问题而微笑起来，“是不错的朋友吧，我在全世界各地游历，你父亲是我少数的好友之一，他很有才华，很有抱负，可惜，他的路走的太急了，导致他狠狠的摔倒了。”面对故人的女儿，莫言倒是直言不讳，没有顾及什么。

　　“那么，我父亲被鸦杀了，你会为他报仇吗？”夜莹那深邃的双眼里，似乎在萌生着什么复杂的东西，可惜莫言读不懂。

　　“有机会的话，我会……”莫言话未说完，却看见夜莹笑着走到了自己的面前，“莫叔啊，不用那么紧张，我只是开了一个玩笑。”那调皮的笑容，明明应该叫莫言感到开心的，可是为什么却多了一层不安呢，是因为夜莹冷静了太快的缘故吗？

　　“走吧，莫叔，我们快点去圣域吧。”夜莹迈开了不大的步子，朝前走去，“我已经迫不及待的想去见见那些圣域的强者了……想见着他们，杀掉鸦的那一天……”阴森的笑容，悄然盛开在了夜莹本来美丽的容颜上，那圣洁的光芒如今却被漆黑的光所遮掩住了，复仇的种子，终于开始结果……

　　“我说，风疾……”另一端的七寒，像是感应到了什么似的，四处张望起来，“夜莹她……”“放心吧，我办事什么时候出过错？”风疾一副稳妥的笑容，还拍着七寒的肩，示意他不要紧张。

　　“不，我相信她还活着，只是很担心罢了，她的父亲就这样死了，她是否会迁怒到印加政府呢？与政府对抗的话，她必然会……”看到七寒那紧张的样子，风疾只能在心里嘀咕着：“反正我已经把她愤怒的矛头掉转向你了，我想她也不会找政府去复仇了吧，虽然对不住你，可这也是唯一可以让她不乱来的方法，哎，做好人真难，不过也是你的要求太苛刻了，要保全她的安全。”“船来了，老大，我们走吧。”琳琳贴到了七寒的身边，兴奋的指着渐渐靠近过来的游轮，使七寒忽略了风疾那复杂的神色，他只是笑着摸了摸琳琳的头，“那么出发吧，去我们的目的地。”七寒拿起了小型的行李，带着众人，顺着人流走上了船……

　　两天后，位于世界中心地点的海域上。

　　这里，曾经被科学家说成是世界的中央，不过没人能证实这一个说法，但是很多人都知道，在这里，有一座巨大的岛屿。

　　可人，却鲜有人知，这座岛经过了数年来的整修和改造，成为了世界最高权力机构圣域的总部所在地。

　　莫言和夜莹乘坐着巨大的客轮进入了港口中，在甲板上，夜莹就能远远的看见那伫立在岛上的金色建筑，此起彼伏的坐落在岛屿之上，而环绕在岛周围的高大警戒塔像是在警告着那些愚蠢的入侵者不要乱来。

　　“走吧，丫头。”莫言带着满脸震惊的夜莹走进了港口，不少在那巡逻的士兵看见了莫言仿佛都是认识般的敬起了礼，而莫言都是微笑着回应过去。

　　“莫叔，你也是圣域的人？”看到那些士兵们尊敬的样子，夜莹已经开始怀疑，莫言并不像他所说的那般，和圣域有人认识，而事实上，可能他本人就是圣域的一员！

　　“这个嘛，算是吧。”莫言有一点愧疚的笑了笑，他并不是有意隐瞒自己的身份，只是因为他的身份不适合曝光在外面的世界，剑圣，是武者中最高的称号之一，这样的人是圣域一员的消息一旦外传，可以想象，会对四大强国造成何等的冲击，所以圣域也选择了隐瞒。

　　“你应该早一点告诉我的。”夜莹展颜笑起来，那灿烂的光芒，使周围巡视的士兵们都不禁一个个侧目观赏，夜莹仿佛很享受那样的目光，又兴奋的指着港口的另一条漆黑的船，好奇的问道：“那是什么船？”“那是我们圣域的夜魔号，专门用来押送从外面抓捕的犯人回来的运输船，上面的人，都是很危险的人物。”就像是为了证明莫言所说的话一般，夜魔号停泊的地方开始了一阵杂乱吵闹声，不断有士兵朝那赶去，“出什么事了？”莫言微微皱起了眉头，身体就像一阵风一般移到了人群处，而夜莹则悄悄的紧跟上来。

　　“拦下他……”“妈的，这家伙好厉害……”士兵们手持着枪械，却对眼前的人没办法，一个高大的男人，全身爆满的肌肉充斥着力量，上面还残留着新鲜的血液，“当心，这家伙可是世界A级罪犯！”“哈哈哈哈，就凭你们想在这定老子的罪，未免太小看老子了！”男人得意的又捏碎了一名士兵的手臂，带着满足的笑容俯视起眼前的这群士兵，在他看来，这些士兵不过是一群脆弱的稻草人，只要自己轻轻一弹，就会一个个的倒下，不堪一击！

　　“出什么事了。”淡定的声音却起了意想不到的作用，本来还带着不安表情的士兵们都一个个平静下来，个个露出了幸灾乐祸的笑容，为莫言让出了一条道路。

　　“哦，看来你就是圣域里，领头的家伙？”男子全身的肌肉开始喷发出惊人的气，连脚下的地面都开始产生裂缝，“这个嘛，我也只能算是个在这打工的男人，不过在我工作的地方撒野，你似乎是找错了地方。”儒雅的笑容没给男人造成任何的威慑作用，反倒是让那人更加的狂笑起来，“什么圣域是世界最强，只会找这些货色来搪塞老子吗？老子今天就要让你看看，何谓真正的力量！”喀嚓喀嚓，清脆的响声，来自男人的拳头上，可是那些刚刚还怕的要死的士兵们，为什么还在笑！而且是带着如此不屑的笑！

　　“年轻人，冲劲真是十足呢，可是，不知道天高地厚，也是很可悲的事，为你的狂妄，赎罪吧。”就像是变了一个人似的，莫言的气势彻底的改变了，之前的他是将自己保护在剑鞘内的一把名剑，而现在，则是他的出鞘之时！

　　一旦遇上了那无比锐利的气后，男子后悔了，他后悔自己的挑战，因为眼前这人的气，在瞬间就湮灭了自己，满天的剑接连的出现，像是一片剑雨，那些，都是由气实体化出来的！

　　“这是你的实？”男人的声音有点颤抖，可还是保持着底气，“因为我们的首领不喜欢我破坏他的地方，所以我会轻轻的解决掉你。”空中随意的飞来一把剑，被莫言轻巧的握于掌中，“不会痛苦的。”

　　“少开玩……”男人的身体，就像被分解了一般，逐渐的变成了两段，开始在空中飞舞起来，如何出剑，如何杀人，在场的，没有一个人看的清，这就是剑圣的实力，配的上圣字的男人，也是圣域的王牌之一！

　　六结使之一，平衡者，莫言！

　　“莫叔，你真厉害，太让我惊讶了。”夜莹抚媚的笑容，如同魔咒般，在刹那笼罩了在场所有人的内心，那是诱惑人堕落的笑容，就连莫言都有了瞬间的失神，那如同古老井水般的平静内心仿佛被丢入了一块巨大的石头，激起了巨大的波澜……

　　如果这个女人，是我的……

　　可怕的念头在莫言脑海里一闪而过，随后被他狠狠熄灭，他是我好友的女儿，我怎么能做出这样的事来？

　　可是，人心中最黑暗的种子，已经被种下了，直到发芽的那一天……


黑金之卷


第一百一十四章 愧疚

　　“这里，就是菲米路城啊……”巨大的广场上，伫立着雕刻精美的石像，晶莹的泉水从巧夺天工的石像中喷洒出来，形成了一道美丽的风景线，而在这座巨大的喷泉前，穿的和沙漠旅人一般的史习正在兴奋的振臂高呼，引来了旁人不少奇怪的目光，这里是菲米路城的中心，同时也是人流最密集的地点，史习这样的家伙，加上这般动作，自然成了最大的焦点。

　　“谁去告诉下他，不用那么兴奋啊，很丢脸的。”风疾坐在喷泉旁，一副懒散的样子，他是想过来这游玩一下，可是没想到这城市比传闻中更巨大，从进入城市到现在，已经走的脚快失去知觉了，不过在旅游的同时，还包含了一点小心思在里面。

　　“哈哈，这没什么不好的吧，难得也该释放下心情呢。”凯伊边说边观察起四周的建筑，高大的商场大楼将渺小的几人围在了中间，一种奇妙的感觉笼罩在众人的身上，“毕竟我们这几天都是过着随时会被追捕的日子，偶尔的放松是需要的。”“你们也会在乎政府的追捕吗……”七寒很是不信的摇起了头，“可是这里的繁荣程度，的确连中央区也比不上呢。”看着在这逛街的各色人种，七寒万分感叹起来，不过，平时话最多的士涅却奇怪的保持了沉默，非常小心的看着过往的行人，而在进入这座城市之前，凯伊与士涅都已经换上了预先准备的好的人皮面具，不出意外的话，根本不会有人发现几人的身份，可是士涅的眼神看起来，却是如此的不安和愤怒。

　　“不过，你们想来这，就是为了这么转一圈？”在休息了一会后，七寒终于手拖下巴的询问起来，“当然，不然我们来干嘛？”风疾边说边从自己的口袋里抽出了八张卡，那都是这个国家所有银行通用的信用卡，“现在开始自由行动，晚上在这条街的人间天堂宾馆集合，这是你们今天的零用钱，每人可以提取大约一万的费用。”“你哪来的钱……”七寒有点愕然的接过了信用卡，满是不解风疾为何突然那么大方。

　　“放心吧，钱根本不用担心，没了的话，我再去赌场赢就是了。”看到风疾那自信的笑容，泉率先站了起来，“正好，雷提供的电脑说实话并不怎么适合我，我正好去商场里购买我需要的。”“我和你一起去吧，我也要买一点武器改造的材料。”凯伊笑着接过话题，却没看见七寒脸一黑，小声呢喃着：“那种危险的东西商场里怎么会有……”

　　“琳琳要和老大一起行动。”拿到信用卡的琳琳没有意外的，贴到了七寒身边，看着那期待的小脸，七寒柔和的笑起来，他自然猜到了琳琳不会离开自己身边的，“我和琳琳一起行动。”“那么，你们剩下三人呢？”风疾的目光扫到了士涅三人身上，“本少爷想自己走一走。”已经换了面容的士涅少有的严肃了一把，独自一人朝着前方的人潮走去。

　　“他没事吧？”泉与凯伊都是有点担心的望着那背影，最近的士涅很不对劲，众人在决定来大西联邦的时候，那家伙就老是面色难看的不知道在想什么。

　　“士涅，他是大西联邦的人吧？”七寒隐约记的，这里就是生养士涅的国家，可是看起来士涅并不喜欢这里，甚至，很是憎恨。

　　“放心吧，我想那家伙也不会在这里闹事的，那么眼下，史习和我一起行动吧，我需要一个强大的保镖。”风疾提起了脚边的大箱子，看来是早就准备好去什么地方了，“那这家伙怎么处理？”泉将手指指住了坐在远处发着呆的东驰，“那家伙，就拜托你们喽。”风疾不负责任的将包裹丢给了对方，然后拎起了箱子，朝着与士涅相反的方向走去，“你……”当风疾与七寒擦肩而过的那一刻，七寒有点好奇的想问风疾的意图，可是不由的，沉默了，经过了那么久的合作，他似乎已经无条件的习惯了风疾的决定与作风，这家伙，起码现在不会来害大家。

　　人群涌动的大厅里，到处充斥着前来购物的游客，而一个娇小可爱的小女孩正在商场的大厅里很是激动的跳动着，不过她看起来又很拘束，在勉强自己装出不在意的样子，而跟在她身边的年轻男子，则满是关爱的表情，看的出，他很重视女孩。

　　“老……哥，我真的可以买吗？”琳琳盯着橱窗里的那件黑色礼服，似乎很是犹豫的样子，或许这就是天性，就算是一直生活在鲜血与杀戮之中的琳琳也无法摆脱女人爱美的本能。

　　“反正这些钱就是风疾送的，为什么不用呢？琳琳想要什么，就买吧。”七寒俯视着琳琳那削瘦的脸庞，不禁流露出一丝愧疚，这样年纪的女孩，本来应该是最美丽的生命季节，可是现在，却因为遇到了自己，变成了罪犯的流亡命运，这样的女孩，明明应该拥有最灿烂的笑容，可是自己何曾看见她拥有过？可是，琳琳如果还活在那个废弃的城市里，她能像现在这样活着吗？七寒有时候真的觉得，命运，是个很奇妙的东西。

　　“只要是琳琳觉得好的，我们都可以买。”看到琳琳那犹豫不决的表情，七寒半蹲下来，温暖的手掌悄然放在了琳琳的头顶，他想尽量的补偿这个女孩损失的美好的童年。

　　“那……还是算了吧。”琳琳很是享受这样的抚摸，那冰冷的脸上逐渐融化出了笑意，而那橱柜里的衣服似乎也变的不怎么吸引她了，“穿这样的衣服根本没办法好好的战斗，虽然是很漂亮……”琳琳抓住了七寒的手掌，使劲的拖离了那，这样年纪的女孩，脑子却只知道如何去战斗，如何去残忍的杀死敌人，这是自己的错？还是这个时代的错？

　　七寒无言的问着自己，只觉得莫名的心酸起来，因为琳琳的背影显的比一般女孩又显的有点单薄起来，“让这样的女孩参加战斗，只是为了让她活下去，不是你的错。”脑海里突然浮现起了璎珞悄悄对自己说过的话，璎珞那女人，也是不想让自己内疚吗？“璎珞……”想起那个毅然消失在自己眼前的女人，七寒突然觉得，心里，空荡荡一片……

　　而这时，琳琳忽然停止了脚步，非常好奇的望向前方，两人已经登上了二楼，前面一个专卖场里正大排长龙，“梦幻布丁限量贩卖？”七寒看着那边的招牌一字一句的念道，随后低下头垂到琳琳的脸边，“你想吃那个吗？琳琳。”琳琳在犹豫怎么去回答七寒这个问题，本来想回答不要的，可是面对七寒那有点溺爱的眼神后，琳琳突然有了一种小女孩要撒娇的感情般，憋红了脸的低头点了点，“那你等会。”七寒安抚般的拍了拍琳琳的小脑袋，随后自己走向了那条长龙的最末端。

　　商场的一角，三名忽然进入的女性，很快吸引了不少男士的目光，特别是其中带头的那名女人，露出左肩的性感吊带背心使不少雄性动物开始分泌出大量的不安定激素，也引起了不少躁动，而搭配上那女人的绝美容颜，她注定会让所有男人为她而疯狂。

　　“小姐……你这么做……”另一名穿着休闲装的女人有点紧张的拉了拉在前开路的女人的衣角，“怕什么，衣服就是穿出来给人看的，难道还怕被别人看？”带头的女人倒是颇为硬气的甩动了下紫色的长发，然后大步走到了二楼，如果这时候有大西联邦的首脑人物在场，一定会吓的面无血色，这个穿着性感的女人赫然就是圣域的军事王牌参谋伊群依，原本已经撤离了印加共和国海域的圣域舰队已经全数返回了圣域总部，可是没人想到，这个任性的大小姐，竟然会自己偷偷跑了出来，还大摇大摆的跑来这里闲逛。

　　“虽然上头批准了您的休假申请，可是……”跟在身边的两名女侍为难的还想说什么，却被伊群依气势十足的瞪视吓的说不出话来，纷纷低下头去，“既然是上面批准了的假期，我没道理不好好享受吧？”墨镜下那双漂亮的眼眸飞快的在商场里转动起来，最后锁定在了七寒身上。

　　“不过之前，我似乎还有重要的事要做。”“什么？”身后的两女被伊群依这严肃的声音唬的全身紧张起来，这位大小姐的表情很不善，“准备开战吧。”美丽的伊大小姐优美的走到了旁边的一张休息椅上，翘起腿坐下，“哎？”两名女部下有点愕然，究竟这要干什么。

　　“你们，务必要买到梦幻布丁！限量贩卖啊！不枉费人家特地跑来大西联邦一趟。”两名部下虽然很有质问上司的冲动，不过已经照顾了伊群依那么久，她的喜好两人也是最清楚，外表看起来作风狠辣的伊群依，在个性上，可以说根本是个孩子，最喜欢的东西就是布丁，最大的乐趣就是躺在床上边吃布丁边看时尚杂志，这次特地点名来大西联邦渡假想必都要归功与这块梦幻布丁了，两人最后只是无奈的排到了队伍的最后，七寒的后面，而心里都在嘀咕这一个想法，回头一定要叫人灭了这家生产布丁的公司……

　　就在里面的布丁大热卖的时候，商场的门口，聚集起了几个行踪鬼祟的家伙，带头的赫然是一个不逊色伊群依的漂亮女人，李清悦。

　　在印加共和国实地报道了政变的新闻后，她的能力也终于得到了肯定，不过最近也没什么好的素材可以让她去采访，也就在她苦恼的时候，手下的人送上了好消息，菲米路城当地警方将会在这个星光商场外撒网，抓捕一直流窜在外的炸弹狂魔布鲁，而现在，李清悦已经全身兴奋起来，跟在后面的摄象师与其他工作人员则都没有一个平静的。

　　这个爱管热闹的大小姐，才从那么危险的政变战争中脱身出来，又接下了那么危险的任务，那个布鲁听说是专门对漂亮的年轻女性投掷炸弹的变态，警方在花费了大量力气之下，才发现了其踪迹，并锁定在这，准备将布鲁彻底的抓住。

　　“头，林长官已经放话了，只要我们不要打草惊蛇，他们允许我们的采访。”从远处跑来一名兴冲冲的部下，这消息总算让李清悦放下了最后一件心事，只要警方肯合作的话，这个头条新闻自然又会是自己的了，“咦，头，那些人是……”就在李清悦准备布置任务时，抗着摄象机的摄象师满是诧异的指向了对面，只看见商场门口走来了五个男人，带头的男人因为那臃肿的身材显的格外显眼，“达尔？”眼尖的李清悦一眼就认出了那是大西联邦第一黑帮铁魂帮的成员，他带在身边的几个男人个个都是杀气十足，走在最后的大个子李清悦也知道，那人是铁魂帮里最强的打手之一，铁鳄，那家伙手里怎么拿了一个大箱子？

　　“头，这……”几名工作人员一个个忐忑不安起来，不是说抓布鲁吗？怎么铁魂帮的人会掺合进来，只是，他们没看见李清悦那越来越兴奋的表情，最近她也调查了许多关于铁魂帮的消息，所以才认的出那几人，看来，今天会有很多叫自己意外的大新闻！一种无法控制的兴奋感顿时充斥在了李清悦的全身。

　　而带着四名手下逛进商场的达尔终于忍受不了自己一身赘肉所带来的负担，气喘吁吁的坐下了，“娘的，做买卖就买卖，还要跑那么远，不能坐车，什么鬼道理。”达尔哼哧哼哧的喘着粗气，然后神色不满的看起了那粗壮的如同猪蹄般的手腕上面那只镶满了宝石的手表，不过手表更大的作用或许是用来炫耀，这是达尔手下一致的认为。

　　“达尔大哥，今天的交易对象是那个大名鼎鼎的杰克·尼拉特，他可是被悬赏的B级通缉犯……”一名瘦长的手下有点不安的嘟囔起来，“那又如何？”听到自己手下那诺诺的声音，达尔就觉得一阵烦躁，娘的，好选不选，选这么一个危险人物，可是那家伙真的拥有那东西吗？

　　“达尔大哥，这次是老大再三命令我们一定要买下的东西，不能出纰漏。”拎着一箱钱的铁鳄谨慎的提醒起这个得意忘形的胖子，这家伙是躲在组织里面好日子过惯了，变的有点不知道天高地厚起来了，“放心吧，我做了那么多笔买卖，还会失手？我就担心那疯子会乱来。”达尔嘴上那么说，可是对于这一次的交易对象，他还是有点畏惧的，杰克·尼拉特，虽然仅仅是一名B级通缉犯，可是他犯下的案子却是叫人害怕的，传闻，他杀人不需要自己动手，只用一眼就能让对方浑身喷血的死去，不少追捕的警察就是这么离奇的死了，而他的身边还跟这一名使用枪的少女，不过具体资料却不明。

　　“不过，他是怎么得到黑金的呢……”达尔正沉浸在自己的思考中时，就感觉到了，商场里有什么气氛变的不对劲起来，“不好，商场里有条子！”

　　菲米路城中，最大的地下赌场就是名为绯色月的高级娱乐场所，在这里赌博的，无一不是世界各地前来的富豪，而今天，有一桌已经吸引了赌场老板和其他一些富豪的注意，一名穿着礼服，幽雅英俊的男人，他正笑吟吟的看着身前的工作人员，而男人的身边堆满了筹码，工作人员已经面色发白，额头上不停的往下流淌着冷汗，今天是遇到高手了！

　　不少保镖也看出了那男人是来踢场的，在蠢蠢欲动的同时，也忌惮着那男人身后的高大身影，一个穿着和沙漠旅人一般的男人。

　　“喂，风疾，你不会就是为了赌一把，才特地来这吧？”史习感觉到了来自周围的敌意，不禁冷笑着问道，“那你认为呢？”摘下眼镜，换上了K的装束，风疾倒是一副从容镇定的样子，现在的他又变回了那个叱咤赌场的天才赌徒！

　　“你想砸场子？”不顾前面那工作人员的表情如何精彩的变化，史习直言说出了自己的想法，“砸了这里，对我们有什么好处吗？”风疾整个人往后靠去，一只手把玩着一枚筹码，脸上那迷死人的笑容里却满是奸诈，“我只不过是在等这个赌场的人，开始行动罢了。”似乎是应证了风疾的话般，从赌场的另一端，走来了几名打扮得体的男人，看来是赌场里说的上话的人了。

　　“目标来了。”“你想怎么做？需要我出手吗？”史习感觉出里面有高手，浑身的血液立刻开始了沸腾，“现在还不是动手的时候，史习，这个赌场是大西联邦最大的黑帮铁魂帮所拥有的赌场，只有通过他们，我们才有可能机会参加这一次的地下拍卖大会！”风疾又开始笑了，那恶魔的笑容开始露出了獠牙！


第一百一十五章 误会

　　“什么，最后一份！”偌大的商场里，响起了某女的娇呼声，伊群依面色不善的站了起来，双手插腰的瞪着买到最后一份布丁的七寒，而后者似乎是满脸的无辜，他并不明白为什么自己买了一块布丁会被一个陌生的女人呵斥。

　　“喂，你多少钱买的，本小姐双倍价收购了。”“小姐。”跟在伊群依身边的两个小妞也没料到她会如此的执着，可是当伊群依已经是被娇纵惯的人物了，面对七寒迟钝的表现，她也失去了语言沟通，直接准备伸手抢过布丁，而就在那刹那，一个娇小的身影已经挡在了伊群依与七寒之间，“这是我哥哥买给我的东西，凭什么卖给你这种无理取闹的女人？”琳琳的手指已经悄然的按到了腰间，面色难看的发出了警告，不过她的动作被眼疾手快的七寒压住了手，不然现在恐怕她早已经拔枪开火了。

　　“这位小姐，抱歉了，这是给我妹妹买的礼物，不能随便卖给你。”七寒的笑容满是友善的意思，可是伊群依的一张脸已经冷下来了，不识相？“那你是不肯了？”听的出自家的小姐已经隐约有了火气，两名部下都是焦急的交换了下眼色，生怕闹出什么大事来，这里毕竟不是圣域，而是大西联邦，真的动起手来，在外交处理上，恐怕会有不必要的麻烦。

　　“那个，打扰下……”而就在这气氛危险的时刻，一个看起来和蔼的大叔拎着一个紫色的盒子晃悠悠的靠近了过来，似乎并不畏惧伊群依那可怕的气势，“干什么？”伊群依眼尖的发现了，那大叔手上的盒子，就是梦幻布丁的包装盒！

　　“我刚巧听到了你们的对话，我这里正好有多出的布丁，那个，我的卖你吧，小姐。”而看到伊群依狐疑的眼神后，大叔很是无奈的耸了耸肩，“我是为妻子买的，刚巧接到电话，叫我少买一份，我看你也很想买这布丁……不过价格我要稍微贵点。”伊群依自然对这样送上门来的热心人保有了一定的戒备心，可是很快就被自己的欲望所支配了，一口答应的买下了，而且既然想要赚差价，看来那大叔也只不过是一个想贪小便宜的市井之徒。

　　看着那位大叔满意的拿着钱朝楼下走去，伊群依才兴奋的想要去打开盒子，转眼看到了琳琳那瞥来的敌视眼神后，不屑的哼了一声，“看什么看，小丫头，没发育的人，吃什么布丁。”一句话，说的琳琳又是要暴怒起来，不过很快就被七寒笑着拉住，他和伊群依的手下担心的一样，这里毕竟是大西联邦，而且还是市中心，闹出什么事来，到时候两人都会脱不了身。

　　可就在七寒准备劝说琳琳走人时，他全身的神经突然绷紧起来，自从与鸦的意识同步过一次后，他的感觉就越发的敏锐起来，他的双眼快速的扫视起自己的周围，一些看起来漫不经心的人正朝着这边靠近和围拢过来，很有默契的封死了退路。

　　“敌人？”仅仅是瞬间，无数个念头交杂的从自己眼前闪过，换做平时，最糟的情况也就是由鸦出面杀出条血路，可是今天外出就连空煌也没带在身边，七寒可不认为失去了刀的鸦还能生猛依旧，可是那些悄然靠近的人目标竟然不是七寒，也不是伊群依，而是那位刚刚卖给伊群依布丁的大叔！

　　“抓住他！”一声尖锐的叫声，满是中气的喊出，一名样貌清秀的男子正死死的指着那名企图准备逃走的大叔，而此刻，楼下，楼上埋伏已久的警察们纷纷开始行动，前后的包抄没有使那位大叔露出太过惊恐的表情，相反，大叔只是猥琐的一笑，然后迅速的折回到了专卖场这，快速的冲向了伊群依，“你们快闪开，那家伙是个杀人狂！”清秀的男子皱了下眉头，他的手下已经快速的冲了上去，可是那名大叔的身手却是意外的灵活，在即将靠近伊群依的刹那转了方向，伸手抓起了琳琳，然后跳到了二楼的围栏上，本来以为对方是冲着伊群依去的七寒也因此没有及时的保护住琳琳。

　　“放开那女孩，布鲁。”清秀的男子带着他的部下彻底的包围住了那位和蔼的大叔，而现在，大叔已经不是刚才那副好人的笑脸，那狰狞的样子，很容易叫人和坏人画起等号。

　　“啧，你们还撒好网来狩我了，真是辛苦你了啊，林长官。”布鲁那粗壮的手臂死死的勒住了琳琳的脖子，使得琳琳使不出力气来挣扎，甚至无力去拔枪，只能痛苦的在那踢着脚挣扎。

　　“那小女孩是无辜的，放了她。”林长官有点不安的看了眼布鲁手中的人质，他当然清楚，这个变态炸弹杀人狂是个什么事都会做出来的疯子，如果情况无法控制的话，可能要连那小女孩一起射杀了，“无辜，你对一个杀人犯说无辜？哈哈哈……”布鲁最喜欢的就是这些警察无可奈何的表情，那是他最大的成就感！

　　“真是无聊的表演，我先走了。”就在林长官烦恼的时候，一直在旁边看戏的伊群依打了个哈欠，扭身要走，而她手里的布丁盒子也随之飘荡起来，“要小心拿啊，小姐，那里面，可是放了我的宝贝呢。”布鲁眼中闪过的凶光使林长官浑身一阵冷汗，这家伙的专长是什么？炸弹！

　　“小心，那盒子里他放了炸弹！”林长官几乎没有经过思考就喊了出来，因为类似的案件已经发生太多了，“什么？”伊群依有点迷茫的回过头来，“小姐，盒子里有炸弹，快扔掉！”两名部下的尖叫使伊群依本来松懈的心神顿时紧张起来，“炸弹？”也就是她做出思考的几秒里，一直被众人忽略的七寒动了，如一道诡异的影子，忽然降临到了伊群依的眼前，从她手里接过了盒子，一个用力的投掷，盒子带着无比强大的冲劲，脱离了七寒的手，朝着上空飞去！

　　“铛”顶层那特殊制造的玻璃屋顶竟然也被这一扔给穿透了，破裂开来的碎片纷纷洒洒的飘落下来，“好强的手劲……”林长官和其他人的都是目瞪口呆的看着这一幕，而当事人七寒却浑然不知道自己刚才做的事，有多么的惊世骇俗，他当时只想到如何快速的解决掉炸弹。

　　很快，就看见屋顶上空响起了剧烈的爆炸，一团红色的火花绚烂的燃烧在了天空之中……

　　“见鬼了，那么高的地方他怎么丢的上去，那不是号称特殊制造的玻璃吗，妈的，怎么一丢就破啊！”布鲁也是楞楞的不能置信，而当他回过神来时，发现所有警察的目光已经回到了自己的身上，包括那个看起来很是柔弱的男人，他正满是敌意的盯着自己。

　　“不要过来！”布鲁发现自己的声音有一点发虚，可是他没有其他的退路，他只能虎视耽耽的看着那些准备扑上来的警察，并且勒紧怀里的人质，“放了我妹妹，或者由我来代替她。”七寒越过了警察，独自一人朝着布鲁走去，他倒不是担心琳琳受伤，而是怕琳琳一旦得到自由会暴走的开始攻击。

　　“不要过来，你当我是傻子？凭你的身手还说来做人质，我不被你杀了才怪。”布鲁像是要做出点什么事来恐吓住七寒，可是没有用，就连被自己勒在怀里的女孩，也是一脸的漠然，似乎浑然不把自己的遭遇放在心上一般。

　　“不要过来……不要过来……我说了不要过来！”所有人都安静的看着这奇妙的一幕，炸弹狂魔布鲁竟然会面露惊恐之色的在那嚷嚷着，而他的人质和一位柔弱的男子却在平静的靠近向他。

　　楼下的达尔等人也是目睹了刚才的一幕，现在都是紧张的看着上面的发展，“那个男人，很强。”铁鳄也是一脸的悚然，刚才七寒那随意的一丢，其实是无意中发挥出了自己的气，落在铁鳄这样的行家眼里，这家伙的实力，可以说是深不可测，“菲米路城什么时候来了那么厉害的一个家伙？”达尔却在寻思着，这家伙不会就是自己要等的那个杀手，杰克吧？

　　“头，快看，那是布鲁，咦，他怎么看起来那么紧张的样子。”李清悦的采访队也是迅速的冲进了商场，捕捉下了上面的变化，只是从那个角度只能看见布鲁的后背，没办法看清他前面的人是谁，可是布鲁那害怕的叫声，却是那么的清晰……

　　“可恶，你妈的听不懂人话吗！我叫你不要过来！”另一只空闲的手拔出了准备好的手枪，布鲁那接近疯狂的眼神里已经有了一丝舍命之意，看到七寒一点不畏惧的靠近过来，不知道为什么，一股发自内心的恐惧感正在拼命的吞噬着自己残存的理智。

　　“琳琳……”七寒一看到布鲁的动作，就动了，“来不及了，那个叫布鲁的动作更快。”刚被扔飞了布丁的伊群依对在场所有人的生死都是漠不关心，在她看来，把她期待已久的布丁摧毁在眼前的罪魁祸首就是那个布鲁和七寒，眼下她看见布鲁要对琳琳下杀手的动作，只是悄然的一笑，看到七寒那着急的表情，伊群依知道，就算七寒再强，也无法在那么短的时间里，冲上前去救下女孩，而七寒，也是这么想的。

　　当看到枪口抵上了琳琳太阳穴的刹那，七寒见到了琳琳眼中的满足，为什么会有那样的眼神？

　　大概只是因为自己关心了琳琳，所以琳琳才会觉得如此满足，她会觉得，她没有任何的遗憾，这样的孩子，为什么注定要死？

　　“绝对不能死……我的气……如果能够击中那家伙……”脑海里，似乎不断闪过了莫言的话，想象力，信念和感情，听起来那么玄妙的东西，却在这一刻，完美的流淌进了七寒的体内，他的灵魂里！

　　“啊啊啊啊……”叫所有人再次惊讶的是，布鲁突然发出了惨烈的叫声，他的全身，莫名的喷出了鲜血，像是被什么看不见的刀刃砍中了一般，而琳琳自然不会放过这个时机，她奋力的挣脱开了那手臂，朝着七寒奔去，“你这妖怪，我要干掉你……”忍着剧痛的布鲁已经摇晃的要从围栏上摔下去，可是最后的想法硬是让他举起了枪，可是，他却感觉到了，自己的身体被分离开来的怪异感觉，为什么自己眼前的世界会在旋转，啊，原来，自己的头，被砍下了……

　　从空中落下的布鲁非常奇怪的解体了，身体断裂成了好几段，重重的坠落到了下面，就在达尔等人脚边不远，那血淋淋的分尸，甚至使达尔这位见惯了死人的黑道大哥也是面色发白起来，只用看，就把对方给解体了？还有身边的那女孩？那家伙，就是杰克吗？

　　“呜……”李清悦身边的摄象师忍受不了的呕吐起来，浑身发抖起来，而李清悦则在强打着精神看着眼前所发生的一切，实在是太不可思议了，这样的杀人手法，是人类可以办到的吗？

　　“快，把镜头调准上面！”最后，对任务的强烈的信念压倒了恐惧和恶心，李清悦仰起了头，眺望起那在二楼的男人和他身边的女孩。

　　“这位先生，你……”林长官完全没明白发生了什么，一切来的太快了，让他无法用正常人的逻辑思维去思考发生了什么，只觉得眼前一阵风吹起，那男人和女孩就不见了，就这样，凭空的消失了……

　　“小姐……”两名部下凑到了伊群依的身边，很是惊讶的看着伊群依手上凭空出现的一个紫色盒子，那是之前七寒买的布丁，在七寒离开的同时，他竟然还有时间把布丁放到伊群依的手上？

　　“他走了。”伊群依仿佛因为七寒的这么一个小动作就撤消了怒气，而内心里，却也是满腹的震惊，很强，那个男人杀掉布鲁的时候，只是用看的吗？那不是和莫言一样了吗？想起那个怪物般的剑圣，伊群依的面色开始了翻腾的变化……

　　商场里的骚动使得不少行人很快关注起了这座巨大的建筑物，就在离商场不远的小巷口，一名穿着绿色衬衫的男子，正双手插着口袋，悠闲的靠在那，脖子上的金项链和手上的金链子此刻正散发出了耀眼的光芒，吸引了不少路人的目光，那典型爆发户的样子很容易使人产生鄙夷的意思。

　　男人脚上穿的是拖鞋，站在那的同时还不忘用灵敏的脚趾勾着另一只脚，“那么多人？”男人开口了，声音听起来很是散漫，毫无干劲的样子，“不会是出什么意外了吧？”一名与琳琳年龄相仿的女孩从男人身后走了出来，黑色的连衣裙使她看起来像个无害的可爱女孩，只是那脸上一闪而过的杀意叫人意识到，她决非外表看起来那般友好。

　　“要不我们进去看看，杰克？”女孩仔细的观察着商场的门口，而几个行色匆匆的男人引起了她的注意，带头的人似乎是达尔，“看，我们的客户在那，去打个招呼吧，死丫头。”杰克就仿佛做了件了不起的大事般，大步的迈开了脚步，“喂，你们是什么人？干嘛躲在这。”而就在杰克与他的搭档准备追上去的时候，几名警察不合时宜的出现了，他们原本就是被安排在附近查看情况的人，杰克在那蹲点的事也早被他们发现，只是他们没有料到，他们遇上的，却是一个极度危险的家伙！

　　“走到这里的话，就安全了吧……”七寒拖着琳琳气息喘息不定的靠在了一条通往主街道的小道上，刚才的瞬间，他已经是把身体的力量调整到了极限，否则也不可能在瞬间从警察们的眼皮子底下逃出来。

　　“老大，你没事吧？”琳琳很是焦急的把她的脑袋往上仰起，想离七寒近一点，好看清楚他的情况，可是，这么做并不成功，“只是有点累而已，我想问题应该不大，眼下，我们要先返回风疾说的酒店去。”顺着道路，七寒把目光投向了远处，可是前方的光芒却被一个高大的身影做遮掩住了，“你想去哪？杰克先生。”穿着组织衣服的铁鳄拎着那一大箱钱，堵住了去路！


第一百一十六章 我回来了

　　铁鳄曾经听说过，杰克，是一名危险的杀手，据说光从他的眼神，就可以判断出，他的危险程度。

　　可是眼前的男人明显缺少了这种危险的气息，从外表看，他只是一个普通到不能再普通的青年而已，最多就是清秀一点，倒是他身边的女孩，还拥有着比较凶暴的气息。

　　“请问，你们是找我的吗？”七寒看了眼铁鳄手里的大箱子，不敢确定的问了一句，这家伙故意拦在这，说不清这人的意图。

　　“是杰克先生吗？”“什么，杰……”没等七寒做出回答，身后的路又被达尔一行人堵上了，“追上了吗，不愧是铁鳄啊，怎么样，这家伙是不是杰克？”达尔身边的手下都已经悄然把手枪握在了手里，一旦发现不是组织的交易对象，想必就会发生冲突。

　　“目前还不确定。”铁鳄说到这，忽然间露出了诡异的笑容，“不过，马上就能够确认了。”他的脚步微微开始倾斜，只是一个细微的动作，但是落在七寒的眼里，就完全不一样，他已经不再是那个什么都不懂的菜鸟了，眼前这男人是要发动攻击了！而且，他的实力也不会差到哪去。

　　至于他们所说的杰克是谁？七寒就真的不知道了，还有，他们究竟是真的找错人了，还是故意借此来攻击自己和琳琳呢？无数想法闪电般的从自己眼前掠过，七寒的拳也是捏紧起来，不管怎么样，他不会让自己就这么莫名其妙的被攻击。

　　“喂，我说，这两个人究竟是不是……”“砰”达尔正想进一步确认的时候，一道红色的光芒从他那肥厚的脸颊旁掠过，灼热的感觉让他几乎痛苦的叫出声来，可是当他遇上握枪的琳琳那近乎没有感情的眼神后，就咽了回去，这女孩，绝对是杀过很多人的那种疯子，不然又怎么会有如此的眼神？

　　“用枪的女人，难道真是杰克的双人组？”铁鳄看着琳琳拔枪的刹那，犹豫了，本来已经准备挥打出去的拳，停滞在了半路，毕竟从没人见过杰克长什么样子，只有组织的上层曾经与他见面过，自己也没看过照片，如果眼前的男人真的是那个杰克的话，自己可不能怠慢，毕竟他手里有着组织现在最需要的东西。

　　“想挑衅的话，就做好会因此而死的觉悟。”可琳琳自然是不会去考虑眼下的状况，在她的眼里，敢对老大和自己报有敌意的人，都是敌人！想到这，她更是不客气的把枪口动了动，使达尔的脸一阵白一阵红。

　　“那个，刚才是我们的人失礼了，杰克先生……我们只是为了安全起见。”听到那胖子的话，七寒紧锁的眉头似乎也松了下去，看来真是认错人了，可是之后的问题也接踵而来，自己可以解释吗？

　　“我们的钱已经带来了，请问，黑金呢？”达尔轻扣手指，那边的铁鳄已经利索的打开了箱子，整整一箱子的钱使七寒微微一楞，他长那么大，还没见过那么大的数额，至于身边的琳琳，对金钱没有太多的认识，依旧是老样子般的冷漠，只不过更多的注意起铁鳄起来，那个男人是这几人里面最强的家伙，要提防的人，是他！

　　“黑金？交易？看来是个很不安全的误会啊……”七寒只想苦笑，为什么自己逛一次商场也会卷进这种事情里，而看到七寒一言不发的样子，达尔也变的忐忑不安起来，都说杰克性情古怪，难道因为刚才铁鳄想要出手试探的事感到不开心了？

　　铁鳄也一直在观察着七寒，似乎想从他的脸上找出什么来，可是毫无收获，七寒的表情平静的有点诡异，“那个……杰克先生……”铁鳄正想上前一步打破沉默的时候，他与七寒都在瞬间警惕的抬起了头，有什么人，靠近了！

　　“啪嗒”一个黑影正抱着一个女孩从天而降，落在了七寒与琳琳的身边，落下来的人虽然穿着拖鞋，可是落地时所产生的强大冲击力，却叫地面有了丝丝的裂缝，是个高手！

　　“真险啊，差点被那群警察围住了。”落地的男人很是感叹的吐了一口气，顺势抬手抹去了额头上的汗水，“还不是你穿的太奇怪了，还有，交易的地点也实在太显眼了。”被抱着的女孩脸上没有一丝的羞怯，有的只是极度的不爽，在那批判着男人所犯的错误。

　　“哎哎，谁叫他们铁魂帮太过招摇了，本来随便找个地方交易不就得了，何必那么躲躲藏藏。”男人说着，抬起了头，很快发现了，达尔等人正诧异的看着自己，“我说的就是你啊，死肥猪，跑什么，不是说好在商场里交易的吗？”“什么，你敢骂老子肥！”达尔后半句完全忽略了，他很是愤怒对方嘲讽他的身材。

　　“交易？”铁鳄反应过来的时间比较快一点，从这突然出现的男人脸再扫到了七寒脸上，七寒那一瞬间表露出来的不安让铁鳄确定了他们是弄错了！是大错特错了！

　　“琳琳，我们走。”七寒也察觉到了对方要找的人来了，如果自己待下去，搞不好会被对方来一个灭口什么的，想到这，他的手已经快速的抱起了琳琳，扭身要离开，而眼前这群人很明显不是什么普通的善良市民，特别是那个拿箱子的家伙。

　　“这位先生，那么急的想去哪呢？”铁鳄的身体已经贴近上来，他有自信，对方再怎么强，自己仍旧能够有效的拖延时间。

　　铁鳄空闲的手缓缓张开，那一刻，他的手掌里仿佛囊括了这个天地，强大的气聚集在那，目标，仅仅是压制住七寒，可是他触及到的却是虚无，什么都没有，七寒与琳琳已经越过了他，狂奔而去。

　　“那小子的动作，还真快啊。”在一旁的杰克看的清清楚楚，七寒的动作是超越了铁鳄的速度，彻底的压制，“菲米路城还有这样的高手？”杰克身边的小女孩眯了下眼，光从刚才的动作来看，那个年纪与杰克相仿的男人拥有着不亚于杰克的实力，可是，还是杰克要强点。

　　“到底，怎么回事，铁鳄……”达尔和他的手下到现在还一副傻楞楞的样子，变数来的太快，转眼间，交易对象就消失了，而看铁鳄的表情，似乎是充满了敌意。

　　“在这，找到了！还有铁魂帮的人！”背后突然响起了一阵嘈杂的声音，几名警察急匆匆的赶来，“真是阴魂不散啊……”杰克抬起了自己那穿着拖鞋的脚，打起了哈欠，并用手擦着自己的脚趾缝，“怎么警察会来这？见鬼了，到底发生了什么事！”达尔正准备与手下撤退，却被那个小女孩挡住了，“警察的到来是我们的失误，作为专业人士，我们会处理的。”女孩说的老气横秋，不过在达尔看来，实在太没说服力了，“什么意思？”达尔瞪大了双眼，他脑子还是一片混乱，“警察是我们引来的，我们会来解决。”女孩很有气势的挡下了道路，似乎并不把那些尾随而来的警察放在眼里。

　　“你们打算怎么做？”不过出乎了达尔的意料，铁鳄青着脸问话了，本来在达尔看来，铁鳄是绝对不会理会这种小鬼的疯言疯语的。

　　“当然是做，电视里的坏人，该做的事。”杰克只是看着越来越接近自己的警察，咧嘴笑了，“将他们灭口！”“嘶”就像是纸张被撕开的声音，那些本来还在奔跑着的警察一个个关节喷血的倒下了，“啊啊啊……”“我的手……”“怎么回事……啊啊……”惨叫声在那一刻，仿佛交汇成了一首叫人浑身发寒的战栗旋律，而杰克从头到尾，就没动过一次手，他只是站在那，用轻蔑的眼神，看着那些企图靠近过来的人。

　　“每次你都喜欢把场面搞成这样吗？”看起来无害的小女孩那纤细嫩白的双手上不知何时多了两把漆黑的手枪，“死丫头，收场就由你去了，我先谈妥生意。”杰克似乎是失去了再和警察玩乐的兴致，把头转向了达尔等人，“你……你……是……”达尔如梦初醒般的呢喃起来，终于明白过来，这家伙，才是组织要交易的人，而且眼前这个正牌的杰克可比之前的男人凶残多了。

　　“我是你们组织的交易对象，杰克，而这死丫头是我的搭档，梦铃。”杰克说话的时候，梦铃已经开枪将那些没断气的警察果断的毙命了，“我们换个地方谈吧……”听到越来越近的呼啸声，铁鳄皱起了眉头，然后一行人很快消失在了黑暗之中……

　　人间天堂，作为菲米路城中招牌式的旅馆，一直以奢华和享受并称，当七寒与琳琳走进风疾所定的房间后，只是目瞪口呆于里面的豪华摆设。

　　“哦，你们回来啦。”凯伊躺在那张超大的沙发上，很是舒服的样子，东驰还是老样子，不过身边多了许多的零食，一个劲的在那啃咬着，“风疾他们还没回来吗？”七寒扫了眼已经先到的三人，然后自己也坐到了沙发上，琳琳则小跑到了旅馆自带的冰箱前，挑起了饮品。

　　“应该快回来了吧，他似乎是去赌场了。”泉摆弄着新买的电脑，最后满意的拍了拍手，“完成了，这样的配置才是我想要的。”看他那样子，今天应该是收购到了自己满意的东西了。

　　“士涅也没回来吗？”七寒突然想起了今天士涅的失常，不禁有一点的担心起来，那家伙外表看起来疯癫的样子，其实内在也是和普通人一样，只是七寒保持原则的没有去询问士涅的过去，每个人，都有着属于自己的过去，不该被他人所涉足。

　　“你们回来的还真早呢。”不久，风疾与史习也回到了集合点，史习将沉重的箱子丢到了地板上，发出了沉闷的响声，“看来你又赚了不少。”七寒瞥了眼箱子，随后把目光投到了风疾的脸上，他不是会为了赢钱而特地来这的人，应该还有其他什么事才对。

　　而看到七寒询问似的目光后，风疾也是会意的一笑，坐了下来，“士涅那家伙不在吗？也正好，接下去我要说的事，和他多少有一点关系，他不在场也好。”“什么事？”七寒立刻坐直了身子，其他人也是纷纷投来了好奇的目光。

　　风疾却在这时候，打住了话题，只是沉默的从口袋里又掏出了八张卡，丢在了众人面前，“这是地下拍卖大会的入场券，我们八个人的份。”“地下拍卖大会？”七寒不解的凑过头来，“那是什么？”“这是菲米路城的特色节目啊，全世界最大的黑市和拍卖会，也是整个黑暗世界的盛会，到时候，来的人不只是大西联邦的黑帮，还有不少罪犯和恐怖组织。”风疾的声音一字一句都透露着他的无比兴奋，“虽然听起来很不可思议，这种盛会是在政府默许下的情况下举行的，所以安全是绝对可以保证的。”“你想让我们去拍卖会？”七寒手拖下巴，可是想不出他们几人前去参加的理由。

　　“没错，凡戈想见你，他与我们不同，他毕竟是情报组织X的首领，一举一动都被政府监视着，他想找个机会与你见面，所以预先通知了我，让我把你带去地下拍卖大会。”风疾笑眯眯的看着七寒，那脸表情仿佛写着，这是为了你才去这几个字。

　　“凡戈？”七寒不禁想起了那位许久未见的大叔，不知道他还过的好不好，“当然了，参加地下拍卖大会，同时也可以让我们买到一些比较有趣的东西。”“比如……”泉与凯伊都是来了兴趣般，“比如……我们的未来……”风疾的话让众人又是一阵迷茫的样子，“到时候你们就知道了。”风疾知道众人不能理解自己话的意思，可是他并不急于揭穿谜底。

　　“不过之前你所说的，与士涅有关，究竟哪里有关了？”七寒想起了风疾的话，顿时有点不安起来，“之前我之所以能够得到那么稀有的入场券是因为我去了铁魂帮的赌场，逼的赌场幕后的人出来了，并且对他们亮出了狂众的名号，对方才肯给我们进场的资格，而铁魂帮是大西联邦第一的黑帮，控制着这个最大黑帮的家族也是大西联邦的名门，士家！”“士家？难道是……”泉有点明白过来的点起了头，“啊，我查过了，士涅就是被士家驱除出去的人，所以这一次，是否要带他一起行动，我还需要考虑一下。”风疾揉了揉太阳穴，士涅，的确是个难处理的问题，“说起来，那家伙现在在哪呢？”七寒站起身，走到了窗口，满是心事的叹息起来……

　　漆黑的夜里，寒风悄悄的刮起，带来了一片冰冷。

　　士家的大宅前，一辆黑色的轿车正缓缓的行驶进巨大的庄园里，门口的保镖们一个个都对车里的人弯下腰去，满脸的恭敬，与那些保镖不同的，士涅正僵硬的站在远处的高坡上，凝视着那辆黑色的轿车。

　　仿佛过了一个世纪，士涅那已经石化般的身体，终于动了，手指按到了腰间的刀柄上，乱刃似乎感应到了主人的心情般，开始躁乱的震动起来，刺耳的摩擦声，使士涅心底那最原始的凶性一点点的蔓延开来，可是终究没有再做出一下步动作。

　　士涅只是目送着轿车开进了庄园深处，“见鬼……”愤愤的一拳打在了身旁的树上，“就算我回来了，难道也做不到什么吗？”

　　“哥哥……”那是自己的声音，悄悄的响起在耳边，那个永远看起来爱护自己的哥哥，终究是做了对不起自己的事，这样的结局，都是他的错！

　　“我一定会宰掉你的。”士涅面色狰狞的离开了，而在黑色轿车内，坐着的一位男人像是感应到了什么似的，把头，慢慢的回转过去，从后车窗凝视着远方那单一的黑色，“士涅，是你回来了吗？”


第一百一十七章 卷入

　　遥远的土地上，有一座荒凉的小镇，只有风无力的吹动着悬挂于上空的木牌，萧条中透露着无比的荒凉，似乎很久没有人住了。

　　背着巨大旅行包的璎珞仰起了脖子，从她那角度，表情复杂的凝视着这里的指示牌，“就是这里。”千里迢迢的来到这片荒芜之地，不求别的，璎珞只是想知道真正的答案而已，一个关于很久之前的故事，一个叫人感到悲伤的故事。

　　几年以前，这里曾经高高的悬挂着绣着荆棘牙的旗帜，在那快乐的飘扬，也曾一度成为了最不无敌的象征。

　　可是如今，这里，已经成了真正意义上的死镇。

　　荒芜人烟，没有人生活着，也没有任何生物存在的感觉，就是这样的一个地方，却有着一个非常突兀的存在，一个十字架，粗糙的叫人发笑，孤零零的迎风而立，像是在像世人宣告它的孤傲一般！

　　“那是……”内心中一种无法压抑下来的激动感正使璎珞全身紧张起来，脚步也加快起来，十字架上套着的红色绸带仿佛变成了某人的笑容，叫自己怀念。

　　“寒……”几乎不用考虑，璎珞就确认了，那是好友的墓碑，在这个被世人遗忘的地方，她静静的等待了那么多年，只是，她等待的，究竟是谁呢？

　　“寒……”“不要靠近的比较好。”就在璎珞要奔向十字架的时候，一个沙哑的声音从废墟里传了出来，一个面黄饥瘦的老人正吃力的扶着墙，带着惊恐的眼神打量着这不速之客，“靠近那的人，都会死的……”

　　“死？”璎珞不明白的停下脚步，只是，老人接下去的话变的疯疯癫癜起来，时而笑，时而哭，时而大叫，璎珞问不出所以，只要摇头作罢，随后小心的走近了那座好友的墓碑，没有任何异样，唯一叫人注意的，大概是那墓碑旁留下的一圈深深的沟壑，像是用利刃拖出来一般，而沟壑之深，可以判断出做下这件事的人，拥有多么可怕的臂力。

　　“究竟是谁呢，在寒的墓碑旁做这样的事，等等，寒是被鸦杀死的，那么又有谁会为她做墓呢？”只是这一刻，璎珞得出了很惊人的结论，这一切，都是鸦为寒所做的！

　　“啊啊，你靠近了！你靠近了！神的怒火！会降临到你身上的！”那个疯了的老人整个人抽搐般的指着踏进了圈内的璎珞，眼前似乎浮现起了几年之前的画面，一头火红发色的鸦傲然的在墓碑旁画下了一个巨大的圈，然后举刀说道：“从今天起，任何人都不准踩进这个圈内，违反的人，我不会放过。”那高大的身影，和叫人害怕的气息，彻底的吓坏了住在这的人，那个男人，是神吗？

　　“如果，鸦是喜欢过寒的话，又为什么要杀掉她呢？”璎珞不解的抓紧了墓碑上的绸带，在为寒鸣着不平，心里却又仿佛松了口气般，“答案，或许只有鸦自己才知道吧？”

　　“下雨了……”穿着红色格调外衣的她，坐在高高的朽木上，摇荡着她的脚丫子，笑容调皮，下面的红发男子只是闷不吭声的站在那，静静的眺望着远方，他喜欢从这里，默然的看着世界，而上空的女人，却喜欢俯视着这个绝对冷漠的男人，这是只属于她的幸福。

　　“啊……”猛然坐起来身来，七寒发现浑身是汗，而外面，似乎下起了雨，滴答滴答的叫人烦躁起来，“这是梦……还是记忆呢？”已经逐渐无法分清楚显示与幻觉之间界限的他，陷入了前所未有的迷茫之中……

　　夜晚的菲米路城，依旧是一片欢乐的气氛，人间天堂附近却有着一条与整个城市热闹相反存在的河道，幽静的使人无法相信这里是城市之中。

　　撑着灰色伞的七寒此刻正独自一人靠在河旁，默默的望着河面上那被雨点打出来的波纹，下雨了，虽然是小雨，可也下的人们烦躁起来，因为那个奇怪的画面的缘故，七寒已经失去了睡觉的欲望，不禁想走出来透透气，靠在这片安静的小径上，眼前的世界，似乎变的模糊起来，手下意识的摸出了风疾之前给自己的地下拍卖会的入场券，还有士涅的那份，是否要通知士涅去这个问题，风疾很有责任感的丢给了七寒去处理，这样麻烦的刺头，他自然不会来对付。

　　“真是个麻烦的问题呢。”七寒眼神朦胧的望向了远处，蒙蒙的水气使他逐渐看不清对面的景物，在房间里，他曾经试着去使自己入睡，可是他现在已经无法安然闭起眼，因为鸦的记忆已经越来越清晰，自己也看的越来越清楚。

　　不安的他，只有通过逃避睡眠来使自己平静下来，不同白天的是，他现在的腰间挂上了空煌，自从经历了下午发生的事后，他已经不把刀看成是累赘的东西，相反，现在的自己是非常的依赖着武器，虽然七寒不愿意承认，现在的他，已经越来越适应眼下的生活了，被通缉，然后全世界的跑着，在以前看来是无比荒谬的生活，现在却是那么真实的存在。

　　“不知道雷烈怎么样了……还有璎珞……”“啪嗒”正在七寒陷入思考的时候，一阵脚步声从远处传来，士涅顶着漫天的雨水，一步步的走来，从那绷紧的脸部表情来判断，他的心情看来是很糟糕，“回来了吗？”没有询问发生了什么，七寒只是像巧合般遇见一样的笑着打起了招呼，“你怎么会在这？”士涅也老远的发现了他，只是他不明白七寒为什么那么晚还会在这里。

　　“自然是睡不着啊。”七寒撑着伞，一副无奈的笑，“神经病，下着雨还跑出来。”全身都被打湿了的士涅拍了拍湿润的外套，满是讥讽的口吻，可是七寒却是不以为然的笑起来，“我有东西要给你。”“什么东西？”当士涅接过了地下拍卖会的入场券之后，脸上的表情骤然间变的可怕起来，是阴森？还是什么呢？实在找不出什么合适的词来，七寒只知道，自己从未见过士涅如此的表情。

　　“这东西……”“是风疾搞来的，我们要去一趟地下拍卖会。”七寒原本一直在苦恼着怎么处理这件事，可是当他看见士涅那有点落魄的表情后，竟然没有思考的就把东西递了出去。

　　“我不去。”看到士涅手指微微张开想丢到地上，七寒的手已经快速并且准确的抓住了士涅的手腕，“是因为这个地下拍卖会的背后，站着的是士家吗？”“你……”一股无法抑制的杀气从士涅的双眼里喷发出来，但是却被七寒悄然的无视了，“我们不是故意去调查的，只是无意间发现的。”“本少爷的事，轮不到你们来管。”士涅甩开了七寒的手，头也不回的朝着人间天堂走去，只是，那张入场券却没被丢出去，被他矛盾的握在掌心之中，而在身后的七寒，只是看着那萧索的背影逐渐消失。

　　“你会这么做，真是叫我意外。”体内的鸦懒洋洋的说着，刚才的一切，自然没逃过他的双眼，“你觉得，我做错了吗？”七寒的目光无神的看着从伞的边沿上滴落的雨水，像是在深思的样子。

　　“你可是狂众的首领，还用来问我吗？懦夫。”鸦十足的不耐烦，可是也少有的，有了与七寒对话的兴致，“首领可是你啊……”七寒知道在这个问题上纠缠，永远不会有答案，所以他选择了转移话题，“我会选择让他一起去，只是因为刚才那一刻，我仿佛看见了最受伤的他，不管他曾经发生过什么事，我所知道的士涅，是那个永远不会言退的男人，我不想他这么沉沦下去。”“烂好人。”鸦唯一的评价使七寒除了苦笑，别无他法。

　　思考了那么多事后，七寒叹了口气，却觉得肚子有点饿了的感觉，于是把身体移向了不远处的街道，最后的刹那，他仿佛听见了鸦在自己内心里的无言嘲弄，可是，他却怪异的感觉到了，鸦开始了从未有过的焦躁感，他似乎在害怕和担心着什么？

　　夜晚，这条不算太繁荣的街道上，摆着不少小吃摊位，七寒很是随意的在这里挑选了自己比较喜欢的东西，啃咬起来，火热的感觉涌入了腹中，才使他有了一阵的舒适的感觉，只是，这个下雨天，外出的人似乎少了很多，而且，这些小摊的主人似乎也在看着时间。

　　渐渐的，本来摆在路上的小摊也开始匆匆的收拾起来，像是在避开这个时间段一般。

　　“怎么看起来一个个那么慌张的样子？”七寒奇怪的四处打量起来，这条街道上似乎没什么特别的东西，只是远远的，走来一对伞下的男女，男的西装革履，油亮的头发和一身的金色首饰突出了他的爆发户性质，至于他身边的女人，却是叫七寒一阵愕然，月莲？那个在森林别墅里遇见过的奇怪女人？是她吗？可是她为什么会在这？

　　就在七寒想要朝前一步的时候，空气里，似乎多了不少叫人窒息的压抑感，七寒的全身都在刹那自动进入了戒备姿态，他警惕的抬起头来，越来越大的雨幕里，多出了一道道黑色的身影，之前都不曾感受到过他们存在的气息，而现在，就这样活生生的出现了。

　　七寒感觉到了不详的气息，整个人朝着墙边靠了一靠，在这条本来就不算太宽裕的街道上，男人和月莲看见七寒也成了必然的事，只是，眼下两人更多的注意力都是放在了前面那些黑影身上。

　　“什么人？”看起来如同爆发户般的男人满是酒气的开口了，而他身边妖娆无比的月莲只是乖巧的挽着男人的手臂，用她最柔软的部位不断刺激着身边这头雄性生物，“你就是铁魂帮里的野郎吗？”黑影开口了，声音沙哑无比，身边的黑影也一个个的分散开来，呈现出了隐秘的包围阵势。

　　“知道我是谁，还敢拦住去路吗？”爆发户显然不算彻底的没脑，还能清晰的感觉到对方的敌意，“你们是混哪条道的？”“本来，你可以不用死。”问话的黑影丝毫没和爆发户继续废话的意思，只是淡漠的说着这句话，“谁叫你竟然和你身边的女人睡在了一起呢？”“怎么，人家做生意还需要和你们打招呼吗？”月莲嗲嗲的声音几乎会叫所有男人都软了骨头，她依旧是颠倒众生的模样，可是却激不起那些黑影的感情。

　　“月莲，六轮花之一的你，是敌人。”黑影骤然间动了，一道银色的光芒顺着他的动作，爆发出来，将眼前的雨幕无情的打穿开来，四溅的雨水使得月莲和爆发户一起眯起了眼，“不好……”月莲早就发现了一边的七寒，所以她从刚才开始就没有任何的不安，只要必要的时候将七寒拖进战斗里，自己自然有办法安全脱身，可是对面那些家伙竟然说动手就动手，而且动作，实在是太快了！

　　月莲虽然身为影的六轮花，可是她却是一丝战斗力都没有，纯粹依靠头脑和肉体存活到现在的她，只有敏锐的感觉异于常人吧？

　　只是，那道银色的光芒实在太快了，吹起了月莲额前的发丝，也是吹的她额头阵阵生痛，几欲裂开般。

　　“你想去哪呢，月莲小姐？”本来一脸醉酒样子的爆发户竟然在瞬间紧紧的夹紧了月莲的那条纤细的手臂，其力量根本不像一个沉迷于酒色的废物，“你……”“扑哧”只看见一道血红的光芒从月莲的小腹涌了出来，整个人顿时颓然的弯了下来，而身边的爆发户已经扯下了脸上的面具，露出了下面另一张冰冷无比的面孔，非常的陌生，“仲裁者部队？圣域为了干掉我……竟然舍得出动你们……”这些毫无生气的杀手，就是圣域藏在黑暗里的王牌，月莲早有耳闻，只是她没想到，这张王牌会被圣域随手的在这打出，并且是对自己这么一个毫无战斗能力的女人出手！

　　“你接近铁魂帮，不就是为了替影得到关于拍卖会的消息吗？你们的目标，是黑金吧？”黑影们团团的围住了月莲，而打在他们身上的雨水发出了空洞的声响，同样暴露在雨水下的月莲已经浑身一片湿润，那性感的旗袍更加清晰的勾勒出了她的曼妙身材，只是，那美丽的容颜下，却不再带有那风华绝代的笑容，苍白的面孔证明了那一道银色光芒对她的伤害。

　　至于七寒，则是完全不知道发生了什么，楞楞的站在了一边，那些黑影也应该发现了他，只是不去理会罢了，“组织派你来保护我……可不是让你看着我死啊……”月莲知道是时候了，笑着对七寒说出了这番酝酿已久的话，眼里的狡猾之色，只有七寒看的清清楚楚，这女人……

　　“轰”黑影们动了，不过这一次的目标却是七寒！从所有的角度，一起发动了致死一击！


第一百一十八章 雨战

　　“轰隆”路边的墙已经颓然倒下，那些不带感情的黑影们准确无误的击中了锁定的位置，可是却没锁定住猎物，七寒在刹那已经越过了众人，落到了空旷的地方。

　　就在他准备趁机抽身离开的时候，前方的道路又被一道厚密的人墙挡下了，刚才还在街边摆摊的人们此刻却一个个换上了冷酷的表情，手上，多出了明亮的利器，交织出了寒冷的死亡封锁线！

　　“被包围了？”七寒放眼望去，到处都是敌人，特别是那些黑影汇聚在一起，所交织成的一片黑幕更是给了自己无比大的压力，难道这只是引出自己的一个陷阱？

　　没有太多时间给七寒来思考，因为黑影们又一次旋转的动了，银色的光芒活生生的撕开了雨幕，从厚厚的雨水里穿透而出，并交叉成了一张巨大的网。

　　而七寒，只能艰难的躲闪在其中，可是不断的加速行动，也给了七寒很大的负担，沉重的感觉逐渐的弥漫在全身，雨水打湿的头发粘在了眼角旁，无比的难受发痒，而脚也是一次次的踩进了毫无反弹力的泥泞地里，花费了太多无用的力气。

　　那些黑影没有急着下杀手，他们只是把七寒困了起来，然后把他慢慢折磨到没有体力。

　　“这群家伙，到底想干什么？”双脚不停歇踩在不同的位置，身体也诡异的晃动起来，七寒多次感受到了，锐利的风从脸颊旁刮过，带起了阵阵的刺痛，那些银色的光芒实在太奇怪了，是光束武器？还是什么暗器，完全估摸不清楚，七寒的大脑里始终想不出对方的攻击手段，只能一次次狼狈的躲避着。

　　“懦夫，后面！”鸦的声音骤然响起，听起来很是急促，没有多想的，七寒选择了低头，一股灼热的光芒紧沿着自己的后脑快速的飞过，“热能武器？”当七寒仔细的看清隐藏在大雨中的一切时，不禁倒抽了一口冷气，周围已经没有任何的逃跑空隙，在自己被围困的时间里，那些装扮成小贩的杀手们已经完成了最后的包围，这完全是一个巨大的陷阱！

　　“难道是她？”目光横扫到路上的月莲身上，可是她的脸色也是相当的难看，腹部的伤口正不断涌出汩汩的鲜血，“不是我……”月莲接触到了七寒目光，很快就明白了眼前这男人在怀疑自己，无奈的苦笑起来，“你只是很碰巧的遇上了这么个大麻烦罢了……”“碰巧吗？看来我的运气实在不行啊……”空煌带起了一片水花，将一个突袭过来的黑影砍成了两半，猩红的血扑洒在了七寒的脸上，但是很快就被雨水冲刷的看不见踪影。

　　“还有！”鸦的意识似乎传达到了七寒脑海里一般，身体自动做了出了反应，修长的刀身准确的刺进了有一个黑影的胸腔内，没有任何的痛苦呻吟声，那个黑影只是顽固的抓住了刀刃，他从没想过能干掉七寒，他能做的，只是给同伴创造出机会！

　　“清理目标。”冰冷的话催动了更多的黑影从四面八方围攻而来，他们，似乎都是疯了般，不知道死为何物，不知道，恐惧为何物？

　　“放开！”七寒着急的想抽回刀，可是那个黑影的力气却很是叫人吃惊，死死的攥着刀刃不肯松开，“不要小看我们，蠢货。”带头的黑影突然从同伴的掩护里跳出，手掌直直的刺向了七寒的面门，一个完美的死角！

　　“要死了吗？”来不及抽回刀，如果弃刀，那么更是毫无生路，在这一刻，七寒竟然不知道自己该如何做，或许从单体实力上来说七寒已经不逊于眼前的这些人，但是，他毕竟是缺乏了太多的经验，一旦遇到如此疯狂的攻击方式，七寒就会立刻紧张和不安，随后变的不知所措起来，只能看着那夺命的手掌一步步的逼近到自己的眼前，时间仿佛就在这一刻凝固了般，心脏无视了时间的规则，在那越来越快的跳动，仿佛要破胸而出，七寒张开了嘴，在这个大雨之夜，想嘶喊出什么话来，可是仅仅是瞬间，就被湮灭了……

　　“扑哧”“噗”“嘶”一连串的分解声，位于七寒前方的两个黑影都成了数块，带着他们永远的沉默，坠落在了地上，“终于……来了……”月莲那白皙的手指死死的按在伤口上，眼光里却露出了少有的迷离，眼前，那红色的长发垂肩而下，漆黑的夜里，万物都被掩盖了光芒，可是只有那双眼睛无论何时，都拥有着最明亮的光芒！

　　“打的实在太难看了，废物懦夫，这里，交给我了。”鸦降临了，杀气笼罩并锁定住了在场的所有人，那些没有感情的黑影也有点不适应的僵硬住了动作，他们感觉到，自己的身体仿佛被什么东西捆绑住了一般，没办法轻易的动弹，可是，任务是大于一切的，一直接受着这样人生准则的他们不会就此放弃。

　　“杀！”银色的光芒又一次漫天的飞起，化成了犀利的网，“当心，那攻击很诡异！”七寒在内心里大喊起来，可是鸦却不屑的撇了撇嘴，“懦夫，你听好了，你的实力不比他们弱，只是你还不适应如何去战斗，要战胜对手，首先就要拥有必胜的自信和绝对的冷静，看清楚对手的攻击手法。”鸦少有的没带着轻蔑在和七寒对话，他的双眼始终盯着那逐渐接近的银色巨网，耳边不断交杂着雨声和银色光芒互相摩擦发出的声音，要了解对手，那么只有一条路，攻击！

　　“界！”体内的气，在瞬间膨胀起来，巨大的球体将鸦安全的保护在了里面，只看见不断有东西击中在球体上，但都被弹开了，也就是这么一段时间的空隙，鸦清晰的看见了那些黑影的手法，那些银色的光芒都是无比锋利的钢线，在高速挥动的同时，成了类似光芒的形状！

　　“既然知道了真面目，就容易了。”鸦的笑容浮现起来，手里的空煌之上，凝结起了强大的气，最基础的战斗方式，凝，不同的人用起来，也就具备了不同的威力！

　　“散！”黑影们和那些事先埋伏好的杀手们开始了快速的分散，形成了巨大的锥形，“没有任何意义，在绝对的力量面前，你们做什么都是没用的。”鸦的人影已经冲进了雨幕里，长刀如一条咆哮的银龙发出了震耳欲聋的轰鸣，朝前奔去！

　　“杀！”同样是号令，可是黑影们的气势已经弱了，一个个同伴被随意的冲裂开来，鸦所踩过之路，必然是血流成河！

　　“这就是鸦的神速……与我的完全不同……”七寒也在观察着鸦，很奇怪，过去如果看到如此杀戮的场面，他一定会万分的厌恶鸦，可眼下，他却多了一种接受，并且开始学习鸦的动作和技巧，因为七寒改变了，为了生存而改变。

　　而且，这个年纪的他，正是快速成长的阶段，七寒在不知不觉中，开始认真的学习起了战斗的技术，他清楚的知道了，鸦没有表面上看起来那么疯狂，鸦的内心里，一直保持着冷静，卤莽的喊杀喊冲，是绝对不会成为真正的高手的，而现在的七寒正在深切的感受着鸦的一切，就像一块海绵，开始了疯狂的吸收……

　　“天瞬！”从夜宗那学来的招数被灵活的运用出来，最后的抵抗者也在这巨大的斩击下，化成了齑粉，这条街，又恢复了空旷，只是，多出了一堆惨不忍睹的碎肉，尽管残酷，可是没有任何的怜悯和慈悲，这个世界就是如此，不是你死，就是我亡，已经失去了第三个选择。

　　“比起之前，你又强了……”月莲轻抿着嘴唇，无力的吐出了几个字，看到圣域的人被杀完，她的心也是着实放松了下，可是当那把冰冷且沾满了鲜血的空煌抵到自己脖子前时，月莲的神经又紧绷了起来，“该你了，女人。”鸦的身影如同九幽深渊中走出来的恶魔般，可是月莲在听到他的声音后，却在刹那没有了恐惧，满脸的抚媚笑容，“你想让人家说什么？”“那些人，是冲你来的？还是冲我来的？另外，刚才那些人说，你是影的人。”说到影，鸦就不由得想起了那个打败了自己的影的首领，语气也加重了不少。

　　“没错，人家就是影的人……”话音才落，月莲就感受到了无比强烈的杀气，来自鸦的双眼里，“要杀了人家吗？”月莲仰起头，带着最美丽的笑，询问着眼前这个冷酷的男人。

　　大雨已经把月莲那件薄的可怜的旗袍淋的半透明了，那叫男人热血沸腾的肉体的确也小小的刺激着鸦，可是鸦不是其他那些只会用下半身思考的男人，不会被瞬间的美丽所迷惑，而遗忘了那隐藏在后面的陷阱。

　　“影的人，都要死！”鸦的话没有起到他想象中的恐吓作用，因为月莲笑了，笑的那么开心，“你笑什么？”“你没有杀我的心啊……”用最后的力气抬起了手指，抚动在那透着森然寒气的刀刃上，表情迷离，“你一定在考虑，不杀掉我还会有更多的利用价值……”女人的目光很毒辣，特别是眼前的这个女人，鸦没有再说话，他在思考，月莲的几次出现都实在是巧合了，自己被魑魅伤到那次（鸦大人是不会承认自己被打败的，故用伤到）被她救了，之后，在天堂口渡假村那么个深山里，又遇见了她，如果是巧合，那就实在说不过去了，而眼下，这女人也承认了自己是影的人，那么说之后自己的行动一直有被影监视？

　　“你在考虑什么，人家都知道……”月莲的呼吸变的絮乱起来，身体本来就不怎么强壮的她又受了这样的重伤，可以说，现在的她已经是极端的虚弱中，“你可以先带人家回一个地方吗……到了那，你想要知道什么，你想对人家干什么，都可以哦……”那诱惑般的表情实在很刺激着男人的底线，鸦没有多想的把月莲拦腰抱起，“有女人送上门来我从不抗拒，不过在那之前，我会先让你吐出你所知道的一切。”鸦的话久久没人回答，月莲已经虚弱的依靠在了鸦的胸膛前，“随便你了……人家好累哦……”声音很是呢喃，这样被人抱着，安然的睡去，是多久没有发生过的事了，也许，是从来没有过吧？

　　大雨，没有停止的迹象，在街角的酒吧，一个阴暗的角落里，达尔，铁鳄和几名部下正望着桌子对面的杰克和他的小搭档梦铃。

　　“钱没错，货我已经按照规定的方法，运去了你们的总部。”杰克拍了拍身边的大箱子，满意的说道，“其实是这样的，杰克先生，你也知道这一次的货物不是一般的东西，所以我们组织还想追加一个委托给你。”达尔已经向总部确认过消息，黑金被确实的送到了总部，说实话，当初这块黑金才出世的时候，组织没想到可以真的抢夺到手，委托了大量的人，最后竟然被这么一个罪犯完成了，也可见杰克的实力。

　　“还要追加什么委托？难道是护卫？拜托，你可知道这块黑金我是费了多大的劲才从遥远的小国军队中抢出来的，几乎是九死一生，现在你还要我来保护？万一看丢了，我不是还要赔钱？”杰克那厌恶的样子，让达尔立刻堆起了阿谀的笑，“不不不，您误会了……我们想要委托的内容在这里面了……”一张信封被递了出去，而接手的是梦铃，小女孩很快打开了信封，迅速的看了一遍里面的内容，“似乎是比护卫更危险的任务，但是听起来会很有趣。”那稚气的脸上闪过了微微的讶色，也叫杰克好奇了把，拿过信纸，上面的内容的确如自己的搭档所说，很有趣的委托，“我接下了！”“成交！到时候，我们还会有其他人策应您的，请放心。”两只手握在了一起，各怀心事的笑容下，都是虚伪的面具！

　　幽静的房间里，煮着一壶茶，白色的雾气从壶口一丝丝的弥漫出来，脱下了衣服的鸦正站在房间的中央，用毛巾擦拭着赤裸的上身，而就在不远的大床上，月莲正躺在那，身上也换了干燥的衣服，“请用茶。”一名穿着旗袍的陌生女人带着职业的笑容守在一旁。

　　“这里不用你了，出去吧。”鸦的眼神很锐利，让那女人微微一呆，随后立刻退了出去，这里就是月莲最后指示的地方，一个普通的茶屋，可是里面的茶娘个个都是抚媚的滴出水来了，显然，还要做一些其他的肉体勾当。

　　影就是利用这些女人形成了一张独特的情报网吗？鸦有点看起不起那个首领了，想不到他会用这样的手段，“我们的茶，很有名哦。”月莲在鸦深思的时候已经坐了起来，她看了眼自己身上的衣服和被包扎好的伤口，仿佛有些期待，“是你的手下给你做的，不用感激的看着我。”鸦拉开了一张椅子，坐了下来，却不由自主的吸了一口房间里弥漫着的茶香。

　　月莲听了，可爱的把脸鼓了一下，“人家很失望哦，给你这样对人家为所欲为的机会都不珍惜。”“少废话，我不是和你来调情的。”鸦不耐烦的打住了对方的撒娇，“我想知道今天那些家伙是什么来路，还有你们影的情报！”月莲嘴角抹过浅笑，似乎在想着如何回答，时间就这样，一点一点的过去，直到最后，月莲带着那职业性的笑容说出了自己的身份：“我是影之中，六轮花之一的成员，为了对抗圣域的六结使，我们组织创建了六道王，而仅此于六道王之下的，就是我们。”“六道王？”鸦饶有兴趣的示意月莲继续说下去，他要在今天，彻底的剥下影的神秘面纱！


第一百一十九章 一夜

　　茶屋里，久久的缠绕着那沁人心脾的香气，就连鸦身上那浓烈的血型味仿佛也淡了不少，可是鸦的双眼里则始终保持着他那份冷漠与冰冷，不管眼前那性感的女人做出如何的挑逗和说出如何的话语都一样，鸦不会为之所动。

　　而裸露在空气中的上半身正感受着房间内的温暖，满是茧子的手掌摩擦着自己的脸，鸦还在回味着月莲才说过的话，六结使，六道王，六轮花，他有听说过，也有没听说过的，但是对于那些家伙的实力，内心里却是没有一个概念，究竟，这群家伙可以强到什么程度呢？

　　想到这，本能的有一点兴奋了，看到鸦那上翘的嘴角，月莲不知道他是想到了什么开心的事，她只知道，鸦的脾气比想象中更难琢磨。

　　“你说你是六轮花之一，可你的实力……”仿佛是早就料到了鸦会问这样的问题，月莲很是无奈的耸了耸肩，“人家是唯一一个例外嘛，专门负责收集情报的六轮花，其他五人，可都是拥有着惊人实力的家伙。”“有多强？”鸦很是关心这个问题，他要干掉影，就要先彻底的了解对方的底细。

　　“不会比你弱。”月莲几乎是没有迟疑的回答出来，“那还真有点意思了，那么说，那六道王不是更加的厉害吗？”鸦没露出任何的异样神色，还是在那侃侃而谈，“你不害怕吗？”听到这样的回答，月莲饶有兴趣的观察起了鸦的反应，就如她所了解的那般，鸦果然是个无法无天的人物，对于任何的强者，都不放在眼里，那不是骄傲和狂妄，只是一种本能的自信。

　　“为什么要害怕？反正那些家伙我迟早会一个个都干掉，然后取下你们首领的脑袋。”鸦那笃定的口吻，让人无法去质疑他所说的话，“杀掉首领吗？”月莲没有保留的摇起头来，只有这一条，在她看来似乎是永远不可能完成的，“那恐怕你要花上一辈子的时间了。”“反正我有的是时间，对了，我还想知道，今天的事，是怎么回事？”鸦双眼里又浮动起了叫人胆寒的杀意，那些胆敢围攻他的人，究竟是何方势力？

　　“我说过了，这只是一个巧合的误会而已，那些黑影是圣域的仲裁者部队，专门在黑暗之中抹杀敌人的王牌部队。”月莲话没说完，就听见鸦从鼻子里发出了极其不屑的哼声，“这也能叫王牌？被我几刀就砍倒的废物。”“那些人的实力你也见识了，如果不是遇上你这样的怪物，你认为一般人能够抵挡住他们的连波攻击吗？再加上，仲裁者部队的优势就是无感情和人数多，对付一般的敌人，已经绰绰有余。”“那么说，今天圣域设下那么大的场面就是为了围杀你？”鸦的样子看起来显然不信月莲所说的巧合，为了对付一个手无缚鸡之力的女人，圣域会花那么大的力气？

　　“不是对付我，而是为了对付我们影的其他成员。”看到鸦那紧锁的眉头，月莲缓缓的舒了口气，“说来话长，这件事的起源是因为地下拍卖大会。”“地下拍卖大会？”鸦下意识的摸索起了身边那件被抛在地上的外套，摸出了那张入场券，“你是说这个？”“你已经搞到这东西了？倒是我小看你了……”月莲就连那短暂的惊愕里也是没有丝毫遮掩自己那抚媚眼神的打算，可是鸦没有任何的回应。

　　“那么，站在这个拍卖大会后面的人，你也该知道了吧？”月莲沿着话题说了下去，“士家？”和七寒记忆相通的鸦自然想起了风疾的话，“没错，但是士家只是其中一家，这个地下拍卖大会中，会聚集来自世界各地的黑道中人，还有不少危险的罪犯，能够拥有这么大的号召力，是因为这个地下拍卖大会是在九年前被一个神秘的老人所创建的，那个老人的名字叫天翁，没人知道他的背景和来历，只知道在世界革命的时期，他开始了这个拍卖会的传统，直到世界革命结束，天翁突然失踪了，导致拍卖会的延续任务，就交托到了天翁两名手下的手中，那两人分别创建了如今大西联邦最大的黑帮铁魂帮和孤狼帮，每年的拍卖大会从此由两个黑帮轮流负责，今年，正好是孤狼帮负责筹办，所以，今年的铁魂帮只是一位顾主，然后，事情也是因此开始，铁魂帮在今年准备拍卖一份特别的东西。”月莲说到这，悄悄瞄了鸦一眼，发现他在专心的听着之后，继续得意的说道：“黑金！重量接近一顿的黑金！”

　　“黑金？”就算是鸦，听到这个词也不禁是楞了楞，“那是什么东西？”七寒显然不知道，在内心里默默的问起了鸦，鸦没有回答这个愚蠢的问题，因为眼前的月莲已经继续开始了她的话茬：“看来你也知道黑金，那么你该清楚，黑金是当今世界上最坚硬的金属，也是最稀少的存在，对于目前正在快速发展的机体研究，有着很大的用处，特别是用来制造机体的武器！就是这么一件宝贵的东西，不久前在远方的一个小国被发现了，不知道花了多少的钱力人力，铁魂帮竟然从那个国家手里抢夺了过来，拿来拍卖大会拍卖。”月莲说到这，换上了无奈的表情，用那白嫩的如同婴孩般的手指抵在了自己的胸膛上，那胸膛之上彼岸花的刺青使鸦有了瞬间的失神。

　　“我们组织也是盯上了这块黑金，如今已经联系上了今年的主办人，孤狼帮，接着，再由我去勾引铁魂帮的人，来探听关于他们黑金的运送方式和保管地点，找机会夺走。”说到这，鸦大致了解了问题的始末，不过一旦想通了关键，最大的疑问就浮上来了！

　　“那么说来，圣域埋伏你，不仅是因为是要对付影，更是因为，他们也想得到黑金？换句话说，他们很有可能已经把铁魂帮控制在内了？”鸦的话已经说到了重点上，就连月莲也不得不感叹鸦的思路实在反应的很快，那么快就看穿了背后的事实。

　　“根据现在的情况来判断，就如你所说，铁魂帮的背后站着的的确是圣域，他们不会允许黑金这样的东西流落到影的手上，所以才开始了行动，而他们今天之所以埋下这么大的场面，恐怕是认为我身边一定会有六轮花之类的成员在保护，想借此引出来并且干掉。”“哼，那我的运气可真好。”鸦虽然知道这一次的遭遇是偶然，可是对月莲的态度却不会有任何的改变。

　　“现在，你还有什么要问的吗？”月莲还是懒洋洋的样子，半躺在床上，她部下给她换的衣服大多是宽松的睡袍，随意的扭动很容易春光外泄，“不要耍什么小心思，关于影的事，你还没说太多。”鸦站了起来，慢慢靠近过去，俯视的感觉令月莲更加真实的感觉到了，来自眼前这个男人身上的独特魅力，他与那些只会贪恋自己肉体与美色的废物不同，他的眼里，只有强者的世界！

　　“抱歉了，虽然人家也算是一个干部，可是关于组织的事，人家实在知道的很有限，每次的任务都是通过别人的传话传达给人家的，别说首领，人家就连看见六道王的机会都少，整个组织就像一团影子，无论是对你们而言，还是我们，组织都保持着绝对的隐蔽和神秘性。”鸦的目光撞上了月莲的目光，没有半点的退缩，这女人，不像是在说谎。

　　“那就算了，反正我迟早都会去杀掉他，知道与否，意义并不大。”看到那慢慢转过身去的背影，月莲忽然有一种强烈的想从后面去抱住他的冲动，很是奇怪，自己这样的女人，也会对男人有如此的感觉吗？

　　“外面还在下雨呢……”懒惰的嗓音里竟然满是哀求的味道，“难道你要我留在这？”鸦的脚步顿了顿，侧过身来，满脸的揶揄，“只要你愿意，就可以。”月莲那半遮半掩的动作的确是起到了她想要的效果，鸦露出了自信的笑容，身体骤然间已经坐到了床前，与月莲的脸只有了数厘米的距离，两人的呼吸声，都可以清晰的传达到对方的耳中。

　　“你一直是这么为影工作的吗？”鸦的手指充满力量的捏住了月莲那精致的下巴，慢慢的抬起，“是啊……一直都是如此……”明白了鸦的意思，月莲不知道为什么，觉得一阵莫名的悲哀，她在想什么呢？用身体去取悦男人，获得自己想要的，那才是自己生存的方式，战斗的方式，又何必需要男人的理解呢？即使是这个有点与众不同的男人也一样，当初说什么不会看不起自己，到了现在，想必也会厌恶吧？男人，都是这样现实的生物，谁会拥抱一个被无数男人睡过的女人呢？

　　可是就在这一刻，月莲的头发却忽然散了开来，随意的被披在肩上，一只本应该用来杀人的手，却是粗暴中不失温柔的解开了自己的盘发，“我喜欢你这样的女人。”鸦的手指穿过了那黑色的发丝，把自己的唇递到了月莲的双唇之上，一股热流在刹那涌进了月莲的全身里，“你……”月莲还是头一次，感觉到了害羞，这个男人给自己的感觉，总是这么不同。

　　“我只是在满足你的愿望而已。”已经将月莲那渐渐发烫的躯体压在身下的鸦满是惬意的说着，还有一脸恶作剧的表情，“你真的愿意和我这样的女人……”“女人就是女人，有区别吗？就算生存的方式不同，但是，目的都是一样的，那就是活下去，我从你身上，只能感受到悲伤罢了，你的面具下，只是一个早就遍体鳞伤的女人而已。”那红色的双眼里，带着的竟然是那么温暖的目光，心里，似乎有什么最脆弱的地方被触碰到了，眼角也是如此的苦涩……

　　“能遇见你，真的很好……”月莲的目光从迷离变的犹豫起来，头一次，会因为男人的一句话，而真心的落下泪水，“可是，我终究还是必须要那么做……”与鸦四目相对的刹那，异样的光芒从月莲的眼眶里逐渐蔓延开来，逐渐侵入了鸦的眼中，“对不起……”

　　清晨的光芒，从窗户的缝隙里洒了进来，七寒楞楞的坐在陌生的大床上，不住的发呆，他的衣服凌乱的散落在了地上，最后的记忆也只是鸦和月莲热情的拥抱在了一起，虽然对鸦来说，和女人上床已经是家常便饭了，但是对七寒这个人格来说，尴尬的说来是却是第一次。

　　“是他做的……不是我……是他……啊啊啊，烦死了……”挠着头发的七寒迅速的穿上了衣服，推门出去，却发现了几名穿着旗袍的茶娘在冲自己微笑，“这个……月莲……”七寒四处张望起来，可是已经看不见那个神秘的女人了，“这是老板娘要我们交给先生您的。”一名茶娘掩嘴偷笑着，把一封信递交到了七寒的手上，上面清晰的写着：小弟弟，下次有烦恼的时候，记的找人家好好聊下哦，人家不介意再和你渡一晚，只对你例外哦。

　　最后那鲜红的唇印还残留着一这淡淡的幽香，复杂的情绪无言的蔓延在胸腔之中，那是鸦的想法，一种失落，难得会出现在鸦的心里，而七寒心意相通的感觉到了，“鸦，那人……”“只是一个普通的一夜情而已。”鸦不耐烦的回了一句，就不再回答，似乎是睡去了，“你真是叫人无法猜透呢。”七寒叹息了一声，然后犹豫再三后，慢慢将信放进了怀里，之后迅速的离开了茶屋。

　　这或许是一个无心的插曲，却也成为了未来的一个小小道标。

　　数日之后，地下拍卖大会，终于逐渐拉开了帷幕，在大会之前，大西联邦的各大黑道会先聚集在一起进行势力分配的会议，而那些贵客，都被邀请到了豪华的大酒店内进行开幕前的宴会。

　　宴会的现场，到处堆满了由水晶杯子搭起来的酒山，穿着礼服的男人与女人都是风度翩翩的在那寻找着自己的猎物，可是那些人，几乎都是些富豪而已，更多的，是满脸狰狞的黑道中人和罪犯。

　　在这里，所有的罪犯将得到保护，这也是来参加这次地下拍卖大会的潜规则，当一身黑色礼服的风疾带头出现在会场的时候，着实吸引了不少贵族女人的眼光，他身边穿着正式的七寒也是叫不少寂寞难耐的贵妇产生了兴趣，很奇特的八个人，照道理，一般富豪之类的手下是不能一起放行的，能够八个人一起进入，只能说明，这八人都有进入这里的资格。

　　“真热闹呢。”凯伊拉了拉他那件礼服的衣领，里面的温度意外的热，“不愧是黑暗世界的一次盛会，很多十恶不赦的家伙都在呢。”泉在网上看到过不少人的通缉令，现在那些家伙都一个个心安理得的坐在这享受美食，总有一种不真实的感觉。

　　“还是和以前一样的乌烟瘴气。”士涅似乎是想起了不好的回忆，人退到了最后，因为在这里的人都会绝对遵守规则，所以武器都是批准携带的，有几个看起来面色不善的家伙很快就注意到了士涅腰间的刀是名刀乱刃之后，纷纷露出了惊疑的神色。

　　“似乎有架可打。”史习的拳已经咯吱咯吱做响，沉闷的吃东西，不是他的作风，“不能乱来，这里的规矩可不是谁都随便挑战的，在我们完成我们的目的之前，绝对不要招惹什么。”风疾才说完，就看见七寒神色严肃的望着前方，“怎么了，老大。”琳琳走到身边，沿着七寒的目光望去，只看见前方的桌子上，坐了两个高大的男人。

　　大西联邦B级通缉犯，莱克，曾经犯下数十条人命的命案，是个危险的凶徒。

　　大西联邦B级通缉犯，莱尔，莱克的弟弟，是个强奸犯，目前逃狱中。

　　两个满脸淫亵目光罪犯，此刻正看着从他们身边走过的侍女……


第一百二十章 血的规则

　　宴会的现场，聚集了来自各方的富豪与一些身价不菲的黑道人物，少有的，这里没有一个人会对他人会进行无意义的挑衅，特别是那些杀人不眨眼的凶徒们，到了这里，也都一个个收敛的不敢张扬，虽然名义上，在这里的人都是平等的，也禁止攻击对方，可是大家心里都清楚，一旦有哪个不长眼的家伙胆敢挑战这里的潜规则，那么就会受到最为恐怖的报复攻击！总某叫意义上来说，那些富豪受保护的程度是凌驾在这些亡命之徒之上的。

　　“大哥，这里的妞真不赖。”莱尔舔了舔满是食物渣子的嘴唇，一副兴奋的样子，虽然上过不少女人，但是与这里的货色相比，实在是差太远了，“收敛点，这里不是外面。”莱克端起了手上的杯子，将里面鲜红的葡萄酒一饮而尽，与自己的兄弟不同，他似乎更喜欢这里的美酒。

　　“你在这里乱搞女人出了问题的话，我们兄弟两个就别想看见明天的太阳了。”想起莱尔的性子，莱克绷起了脸，“知道了，知道了，大哥。”莱尔边这么说着，边伸手在身边那侍女圆滚的小臀上狠狠的捏了一把，不过见识过很多这样人的侍女只是淡淡一笑，不放心上的快步离开了，从头到尾都没有表现出过失礼的样子。

　　“呦，那妞脾气还真好。”莱尔忍不住吹起了口哨，对自己兄弟所做所为习惯了的莱克没有再出言教育，只是默默的观察着周围，才进门的那八人也是很快引起了莱克的注意，都是些年轻的家伙，不过能够进入这里，可以肯定的是至少拥有一定的实力与地位。

　　“现在的小鬼，也是越来越可怕了呢。”目光从风疾脸上掠过，又移到了士涅，凯伊那几张脸上，只觉得自己似乎在哪见过的样子，不过究竟在哪里遇见过呢？忘记了啊，最近自己的记忆力似乎有点退步了。

　　“喂，大哥，那女人，很正点啊！”莱尔的声音忘记控制的大吼了出来，引来了不少人的侧目，莱克本想斥训自己的兄弟几句，可是转过头去，也是一呆，穿着红云黑底旗袍的月莲正踩着她那独特的台步走进会场，她的现身就仿佛是最美丽的花朵在刹那盛开，一时间就成了宴会的焦点，她还是原来的她，只是七寒看见她的时候有了微微的发愣，两人的目光也只是短暂的接触在了一条直线上，随后扭了开去。

　　“是你认识的人？”似乎是察觉到了七寒的异样，风疾坏笑着捅了捅他的胳膊，“这个……”七寒在许久的思考后，只是无奈的甩甩头，“不是很熟。”“哦，那就是说，认识的？”风疾手拖下巴的眺望着月莲那曼妙的身影拖曳着走向中央的桌子，满是遐想的幻想起七寒与她之间的关系。

　　“骚。”琳琳冷冷的得出了结论，“啊？胸都没的丫头还敢评论别人？是嫉妒吗？”士涅一副你太小的表情看着琳琳，凯伊和泉见势不秒，就已经迅速的将两人拉开了，否则在这里两人就会先动起手来！

　　就在这时候，所有人都吃惊的看到莱尔大步的走到了月莲的身前，挡住了去路，“莱尔！”莱克反应过来时已经晚了，自己这个弟弟竟然真的做了！“小姐，能和我喝一杯吗？”莱尔的手从身边一位路过的调酒师端着的盘子上拿过了一杯晶莹的葡萄酒，而那位有点俊俏的调酒师只是微微瞥了莱尔一眼，然后不动声色的退开了。

　　月莲因为莱尔的身躯不得不停下脚步，眯起了好看的双眼，打量起眼前的男人，如果换成是另外一位风度翩翩的绅士这么去邀请的话，或许也不会引来太多嘲笑的目光了，可是眼下这个打扮普通的男人就这么大咧咧的上去邀请了，不过很快就有人认出了他是大西联邦被通缉的一名罪犯！

　　“你想请人家喝酒？”月莲满是一副小女孩惊疑的样子，似乎是有点不知所措，但是熟知她的人一定都看的出，这是绝对的伪装！这只母狐狸最擅长的就是把自己装成无害的样子，然后在男人失去警戒心的瞬间吞吃掉对方！

　　“没错。”看着眼前的女人举手投足间，都透露着无限的风情，这是成熟女人才会拥有的，而且这个女人更是把这种叫人心痒难耐的感觉发挥到了极限，“可是想请人家喝酒的人有很多啊。”月莲看到莱尔那呼吸加速的样子，就知道自己的魅力已经起到了作用，也不加掩饰的掩嘴轻笑起来，双眸里的抚媚挑起了莱尔的热血，“插个队，我想没人会有意见吧？”转过头去，一时间想出头的人们都低了下去，虽然说这里的人都受到保护，可是在受到保护前就被对方干掉的话，就不值得了。

　　“看来没有人反对了。”莱尔完全忽略了自己哥哥在那拼命使的眼色，他的双眼里，已经只剩下了月莲一个，只要能够得到她，那么就值得了。

　　“这个，人家可是很为难呢。”月莲似乎是早就料到这样的局面，锁起了那如同弯月般的眉头，“你还有什么顾虑吗？不过是陪老子喝一杯酒而已，难道你还想和老子做其他的事呢？”“是什么事呢？”无邪的笑容，但是月莲表现出来的，却真的像一个无知的少女。

　　“你说呢？”莱尔感觉到了自己的呼吸变的急促沉重起来，眼前这女人实在太撩人了，如果可以的话，他真想在这里就把她给就地正法了，捏着杯子的手也越发的充满了力量，那脆弱的玻璃酒杯已经不负重堪的发出了轻微的碎裂声。

　　“那小子还真是不知死活，敢在这里找女人。”士涅远远的看见了这一幕，嘴角不屑的上翘起来，“如果换成在外面，那家伙那么嚣张的话，本少爷一定第一个把他切成碎片。”“哦，在里面就不行吗？”史习已经是一副要出手狠斗的样子了，可是想起之前七寒和风疾的警告不由的有点失望起来。

　　“在这里动手的话，你就准备被整个大西联邦的黑道追杀吧。”士涅很是鄙夷的看了眼这个只懂用拳的大个子，“如果光是黑道的话，也没什么大不了吧？”凯伊在那边用手指挑起了一个漂亮的杯子，目光带笑的看着杯中在荡漾的美酒。

　　“不只是黑道，因为对方是破坏了这个地下拍卖会潜规则的人，据说一直隐藏在暗处的天翁会亲自出手解决掉这种狂妄之徒。”泉把自己搜集到的情报如实的复述了出来，“那个老人可不是什么简单的角色，在世界革命时期，他已经是大西联邦这块区域势力最大的军阀了，尽管在战后，他就消声灭迹了。”“不过那毕竟是过去了，那已经远去的威慑力，放在如今，恐怕已经减弱了不少。”风疾颇有深意的看着那个不知道天高地厚的莱尔，只能暗暗叹息，为什么总是有这种笨蛋存在呢？

　　而一直没有参与对话，只管自己在清扫美食的东驰也是木然的抬了头，“要干掉那个家伙吗？”“我同意。”史习起哄的接下了话题，“喂喂，我说过了，这里……”就在风疾准备拖来七寒一直镇压两人的时候，却愕然的发现，七寒那家伙也朝着莱尔走去，还带着少有的怒意。

　　“我说小子，你难道不知道这里的规矩吗？”一个苍老却不失威严的声音突然响起，七寒脚步微顿，侧目扫去，在一边的角落里，坐着一个敞露着胸膛的老头，胸膛上布满了叫人触目惊心的伤口，虽然已经是秃了大半个头，额上的皱纹也是密密麻麻，可是那双如同鹰般锐利的双眼却显露着一种超脱于旁人的高傲感，是的，他就像是一头在俯瞰万物的雄狮，他放眼所望到的，都只是他眼中不值一提的存在罢了。

　　“你在和我说？”七寒的语气有点奇怪，在风疾听来，那么冷的口吻只有鸦才会有，“那是自然，你想上去教训那个家伙吗？”老头子的双手一起放在了他的权仗上，慢悠悠的说着，苍老的身躯上若隐若现着强大的威势。

　　“是又如何？”七寒的目光毫不畏惧的迎上了老头的目光，而在旁边的风疾等人却震惊的发现七寒的双瞳正流露出红色的光芒，他的头发也是若隐若现的反射出了几丝红色的光芒，难道鸦要在这出来？风疾当然知道自己没可能阻止鸦，但是一旦在这里暴露出身份的话，那么只会百害而无一利！

　　“这里的规则，可是不准对任何人出手，无论你是谁。”老头似乎不讨厌七寒硬气的回答，苍老的如同树皮的脸上浮起了淡淡的笑，那就像要快脱落下来的皮肤也随着老头的嘴巴张动而夸张的抖动起来，七寒没有直接的拒绝，而是像在思考，“放心吧，我不会在这破坏掉规矩。”一抹自信的笑跃然出现在七寒的脸上，与其说是七寒，此刻的他，倒不如说，更像是鸦！

　　“那么，现在，你要如何请人家喝酒呢？”另一边，月莲虽然始终保持着她那迷人的微笑，可是也没有去接过一次对方手里的杯子，只是让莱尔站在那，就连一边的莱克也是看出了一点端倪，这个女人实在是太过镇定了，面对自己兄弟那色眯眯的目光浑然不在意，还能一副坦然受之的样子，怎么看，都不像是一个普通的女人。

　　“那个混小子，成事不足，败事有余！”就在莱克苦恼着如何处理眼前的局面时，一个陌生的身影在众人的目光注视下走到了月莲与莱尔的中间。

　　那人自然就是七寒，他的手里还端着与莱尔所拿的一模一样的酒杯，“有兴趣喝一杯吗？”完全无视了虎视耽耽的莱尔，七寒直截了当的做出了邀请，出乎所有人意料的，这一回月莲没有任何拒绝的就接过了酒杯，一饮而尽，“很美味的葡萄酒，多谢您的款待。”“客气。”两人的一系列动作都是在瞬间完成的，所有人都楞楞的看着七寒与与莲几乎像是说好了一般的配合，然后都明白了一件事，那两人分明就是在给莱尔警告！

　　“等等。”莱尔看见七寒准备走人，手已经按住了对方的肩，“你小子，是在给我好看吗？”“这位先生，你在说什么？”七寒茫然的看着抓住自己的人，而莱尔在愤怒之余已经加大了手劲，可是竟然无法捏碎对方的肩骨，这个看起来无比瘦弱的男人难道是深藏不露的高手？

　　“先生，现在你在对我进行的挑衅吗？”七寒满是无辜神色的指了指那已经暴出青筋的手掌，“是又如何！”已经忘记了这里的规则，也忘记了这里是什么地方，莱尔忘我的大吼起来，“不要，莱……”莱克终于明白那个看起来无害的年轻人想要做什么了，可是明白归明白，想去补救已经是晚了一步的事，莱尔的拳被高高举起，朝着七寒的面门打了下去。

　　“啊……”几乎是所有的在场客人都是惊叫起来，不少胆小的妇女都是掩起了自己的双眼，生怕看见血腥的场面，可是惟独七寒一行人和坐在一边的老头没有露出太多的诧异神色，就像是看戏一般的看着莱尔揍向七寒！

　　“喀嚓”没有任何预兆的，莱尔就这样跪了下去，跪倒在了七寒的面前，之前那名负责调酒的年轻男子不知道什么时候起，站到了莱尔的身后，“让您受惊了，客人，我实在是很抱歉。”“妈的，是你下的手吗？”双眼充血的莱尔还想扭回头去大吼，可是一只看起来无比纤细的手已经精准的敲在了自己的脖子上，“喀嚓”这次，不少人的脸色都变了，这声音他们算是听明白了，那是骨头断裂的声音……

　　这个个一直隐藏在宴会现场里的调酒师竟然也是一个身手可怕的杀手，也表明了，对于敢挑战这里规则的人，将只会是死亡一条选择而已。

　　“没有事，我没受到任何的伤害。”七寒微笑着掸去了那只还死死抓着自己肩膀的手，月莲像是道谢般的一笑，随后消失进了人群里，“莱尔……”莱克的双眼几乎要跳出眼眶般的鼓动出来，他甚至无法控制自己的杀气和怒火，但是一遇上调酒师的冰冷眼神，就立刻放弃了，这个调酒师实在是太恐怖了，调酒师有着一头漂亮的银色短发，配上那冰冷的眸子，着实叫不少女人为此拜倒，“你有意见？”调酒师的声音很有磁性，可是在莱克听来却像是死神的倒计时，“完全……没有……”憋了半天，莱克能做的，只有灰溜溜的转身离去……

　　而看到莱尔断气了的样子，七寒像是恢复到了平常，走回到了风疾等人的身边，长长的舒了口气，“刚才，真的是你？”风疾有点怀疑的看着眼前的老大，能够做出这种借刀杀人的事，在他看来也只有鸦才可能。

　　“我也不知道……”七寒有点苦笑的砸吧了下嘴，“我只是看那家伙不顺眼而已，少有的和鸦的想法一致了，后面所做的一些动作，都不太受自己控制了……”不用多说，风疾等人就明白了，果然是鸦在潜意识里控制了七寒的动作，而当七寒把目光再扫向那个老人的位置时，已经不见了他的人……

　　“老大，要见你的人，来了。”就在这时候，风疾悄悄一指，穿着礼服，已经打扮的和当初完全不同的凡戈正踩着细碎的步伐走来……

　　杀完人的调酒师此刻正端着盘子，从人群里穿越出去，路过月莲的身旁时，无意的停了停，像是在外月莲倒酒，“那个男人，就是鸦吗？”调酒师的声音很是性感，充满了一种叫女人陶醉的魅力，不过月莲却是例外，“没错。”月莲不经意的，流露出了自豪的感情，“他很强，但是，还不足以与我为敌。”说的无比自信，也是无比的霸道，作为六轮花的一员雪烨，他有着他的骄傲！他不会输给这种半吊子的罪犯！


第一百二十一章 传言

　　上一次遇见凡戈，还是在中央区的公园里。

　　那个有着一头杂乱头发，下巴上满是胡渣，破旧的外衣的家伙，竟然就是世界第一情报组织X的首领，那时候，七寒如何也无法相信这个事实。

　　而如今，再度见面的时候，凡戈已经换上了价格不菲的西服，头发也被打理的清爽干净，一个标准的成功男士形象被传神的刻画了出来。

　　“呦，好就不见了，小子。”凡戈随意的走到了八人的身边，而目光始终都停在了七寒身上，“你们能够如约而来，真叫我意外，本来我还在担心你们如何搞到入场券呢。”“如今只要亮出狂众的名号，他们也没理由能不给吧？”风疾回答的颇是自信，但是事实也是如此，狂众因为印加共和国政变事件而变的世界大多数势力都知晓了其存在，这么一个新兴的强大组织，使各方势力都不敢对他们轻举妄动。

　　“也是，你们的确干了几件大事啊。”凡戈想起了最近的报道，不禁露出了欣慰的笑，鸦独自揽下了政变的罪名，将狂众在众人面前塑造成了一个穷凶极恶的组织，从某种意义上来说，他的确做的不错，做大事的人不必理会世人都能理解，更何况，现在要打响狂众的名号，只能从恶名开始。

　　“我可以问个问题吗？”一旁的凯伊忽然间开口了，他的笑容里似乎隐藏了什么，“凡戈先生，刚才您为什么故意不过来？”“哎？”七寒，琳琳，泉，史习，士涅等人都是不解的朝着凯伊看去，只有风疾摆着一副早就发现的表情和那个只顾在吃的东驰不做任何的表态。

　　“你发现了吗……”凡戈倒不介意的耸了耸肩，随后指住了刚才那老人坐着的位置，“刚才这老家伙在，我怎么敢过来？”“那家伙是谁？”七寒愕然发现，难道凡戈也有要退避的人吗？

　　“其实也不是什么了不起的人物拉。”凡戈说到这，又是装出了无所谓的样子，掏起了耳朵，“那个老头，很眼熟，可是本少爷实在是想不起来……”士涅手拖下巴做沉思状，可惜并不怎么成功，脑子里还是毫无印象。

　　“我说，你也算半个从大西联邦里出来的人吧，连你们大西联邦的大总统鬼佛都不认识吗？”凡戈的话音一落，狂众的等人都是一个个呆滞起来，就算是风疾和凯伊两人也都是脸上表情微微一僵，“这个国家的总统……怎么会在这？而且，鬼佛，这种名字……”七寒实在觉得难以置信，一个黑暗世界的聚会，竟然还会有总统掺合进来？是在开玩笑吗？

　　“你们没发现他周围的人都特别少吗？”凡戈像是在看白痴一般的看着眼前的几个家伙，没有常识也要有个限度吧？“可是……”“我知道，你有疑问，不过眼下，那个总统为什么在这，并不是最重要的，我把你们叫来，是为了通知你们一件事。”凡戈果断的打住了话题，并且变的神色严肃起来，而七寒也想起了这次来地下拍卖大会的目的所在，变的安静下来，其余几人看起来像是围绕在旁边吃着东西，其实是形成了一个隐秘的警戒圈，防止无关人员的靠近和窃听。

　　“雷已经把你们的动向都告诉了我，东明和文生都听说了你的意图，可是，现在却不是你回伊逆集的最佳时间！”凡戈的口吻变的无比沉重和认真，一边的泉听到了东明二字后，手不由的抖动了下，随后双眸里弥漫开了与他脸上表情不相符的冰冷杀意。

　　“什么意思？”七寒却不理解凡戈的话是什么意思，“伊逆集已经被人盯上了，你们如果现在去的话，恐怕会被卷进伊逆集与那些家伙的战争之中。”凡戈话没说完，却看见了七寒面色剧变的在那颤抖着，然后他的眼神变的锐利与冰冷起来，“你在开什么玩笑，凡戈，伊逆集何时变的会惧怕战争了？”那口吻分明就是鸦，可是鸦却没有完全的释放出来，只是短暂的借用了下七寒的意识。

　　“是你出来了啊，鸦，那么就好说了，你也该知道，圣域和塔鲁尼帝国的人一直看我们伊逆集不顺眼吧？可是他们也因为那些武器的存在不敢擅自出动军队来剿灭我们。”凡戈没有丝毫隐瞒旁人的意思，直言说出了事情的始末，“这一次，他们雇佣了新兴的一个赏金猎人团体来狩猎我们伊逆集，目标是文生与东明的首级！”“还有这种不怕死的家伙？”鸦轻蔑的一笑，在他看来能够伤到那两只老怪物的家伙，除了自己，已经鲜少有人了，如果是圣域传说中的六结使亲自出手，有可能成功，其他那些听都没听说过的小辈，也能够攻陷掉伊逆集？笑话！

　　“我和你的想法一样，不过那个团体的确不俗，他们的名字叫G，是一个八人组成的赏金猎人组合，和你们的成名也相当的类似，他们也是做了不少大事的人物了，文生的意思是，由你来亲自决定，是否回伊逆集，如果你要回去的话，他一样欢迎。可是一旦加入，你们狂众就会真正成为了塔鲁尼帝国和圣域的攻击目标了，现在的你，已经不是过去那个孑然一身的你了，现在的你，肩负着部下性命的责任！”看到凡戈头一次那么郑重其事的样子，鸦陷入了沉默中……

　　宴会，进行了数小时，然后散去，地下拍卖大会也将在三天后正式被拉开序幕。

　　在宴会现场附近的林间小道之中，七寒八人正与凡戈站在这，“你要走了？”鸦已经回身体里睡觉去了，又换出了七寒，可是现在的凡戈却选择了要离开大西联邦，“你来这就是为了通知我们这么一件事？”风疾也是有一点迷惑，如果只是如此，何必要费尽周折的到地下拍卖大会见面呢？

　　“当然就是这么一件事，你们还以为会有什么事？”凡戈到是无奈的摊着双手，“我到这来，只是为了把这件事告诉鸦，让他来决定是否前往，我希望你们可以好好的考虑。”凡戈不再多说什么，而是转身走入了一片夜幕之中，留下了各有想法的八人。

　　“听起来很危险。”凯伊露出了琢磨不透的笑容，眯起的双眼里满是兴奋的光芒，“G？我似乎听说过，最近是一个才成名的赏金猎人组合，据说有不少A级罪犯都栽在了他们的手里。”泉的话换做是别人听了，或许是一盆冷水，可是面对七寒这群人，则完全起到了反作用。

　　“哦，那么说，很厉害？”士涅的手指发出了噼里啪啦的声响，整个人就像是一只危险的野兽，正慢慢的苏醒，“能够与强悍的人战斗，才是我生存的理由，要逃避吗？首领？”史习少有的，冲着七寒展露出了期待的表情，“这个嘛……要不要战斗，我认为还是……”“有人来了。”风疾轻声提醒道，只是短短的几秒，八人都是冲着出现不明人物的方向摆出了警惕的架势。

　　莱克双眼充血的从阴暗里走了出来，看来他在这等了很久了，“怎么，是来复仇的吗？”七寒一看见是他，就想起了那个因为想对月莲有企图而死的莱尔，意外的，自己对那死了的人没有任何的同情。

　　“你以为害死了我兄弟，可以那么容易的离开吗？”冰冷的寒意从莱克身上蔓延开来，那家伙的手指弯曲的角度很是奇怪，看来和他的攻击方式有关。

　　“这个家伙也不是什么普通的小喽喽，当心。”凯伊很清楚，能够拥有如此杀气的人绝对是见过血的家伙，不过，凯伊在说的时候，或许更多只是出于一种习惯吧，因为他的心里，几乎没有担心过什么。

　　琳琳没有表示什么，只是悄然的举起了她的热能枪，隐蔽的站在七寒身边，一旦那个人对七寒有不利的动作，那么她就会毫不客气的扣动扳机，了结掉那个不知天高地厚的男人。

　　“看来，你是来找我报仇的了，那么……”七寒的手才放到空煌上，就看见了两道高大的身影已经挡在了自己身前，士涅与史习都是双眼放光的盯着难得出现的猎物，“他是我的。”乱刃被用力的抽出，带起了一片森然的寒气，刀锋很是巧妙的阻隔在了史习的眼前，“他是用空手格斗的，所以是我的对手。”后者不为所动的用手指挑开了乱刃那冰冷的刀锋，管自己朝前迈出一大步。

　　“喂，你娘的，你这个只会拳的肌肉男，这也要和本少爷抢？”士涅不悦的想要争取，但是史习已经干净利索的朝着莱克走了过去。

　　“看来老子是被小看了。”看到那两人抢着来和自己打，完全一副不放眼里的样子，莱克只觉得满脑的血液都在沸腾，就算是那些警察看到自己，也不都是一个个面带惧色，而只是区区几个小鬼，敢如此狂妄？

　　“我会让你知道，你我的差距……”莱克本来还想帅气的说几句撑场面的话，然后几下收拾掉史习，但没料到，史习的人已经晃悠到了自己的跟前，拳如一道耀眼的闪电，刹那间就撕裂了自己下意识的防御，攻进了自己的胸前！

　　“喀嚓”肋骨就那么断了？莱克就连那瞬间产生的剧痛都来不及体会，已经身体颠倒的飘动起来，怎么回事？对方做了什么？莱克睁大了双眼，只感觉到史习那双手飞快的在自己身上按打着，“倒！”拳狠狠的砸中了莱克的头部，强烈的劲风已经使周围的七人都清晰的感觉到，只是一声沉闷的响声，头部落地的莱克没有了呼吸，赫然已经是一具死尸……

　　“好弱。”琳琳对于弱者没有吝啬她的鄙视，“不是他太弱，而是史习比他强太多。”风疾很是善意的想帮莱克解释，但随后他的表情又变的凝重起来，不知何时，八人附近已经被一大片黑色的轿车包围了，从上面下来了一大群穿着黑色西装带着墨镜的保镖。

　　“敌人？”八人在瞬间交换了颜色，除了还在那吃着鸡腿的东驰忽然无视了眼前的情况，其他七人都在悄然的做着反击的准备。

　　“真是群不安分的小子啊，才出门就又把那落单的家伙干掉了呢。”一辆轿车的门被缓缓打开，一只穿着拖鞋的脚先落到了地上，左右的保镖都是一个个神色尊敬的弯下腰去，“那个老头……”七寒目光一亮，从车上走下来的就是那个之前在宴会现场里遇到过的老人。

　　“总统鬼佛？”风疾开始在脑海里搜索起关于这个老人的一切信息，可是之前做的调查工作毕竟重点不是他，所以没有太多有用的信息，但是，这样的大人物，找上他们狂众想做什么？

　　“凡戈那家伙已经走了吗？”鬼佛的目光如同一把锐利的尖刀，狠狠的从八人身上扫过，一种被压迫的气势顿时涌向了七寒等人，“你找他有什么事？”七寒拉住了史习和士涅，这两个家伙才不会管眼前的人是谁，都会照打不误的疯子。

　　“哦，也没什么事，只是年纪大了，忽然想找一个朋友来唠叨下。”老头双手握着的拐杖被他无意的敲了敲脚下的地面，“也是很久没看见他了，不知道他最近混的如何。”“可你身上那股杀气可不像是老朋友啊。”七寒装出一副不在乎的样子，可是内心里却是非常的吃惊，眼前的老头似乎也有着不俗的实力，从刚才普通的敲击就能够感觉到，那不凡的力量，还有那静如水的气，平静之中暗藏了危险的波澜。

　　“这个么，怎么说呢，毕竟我可是这个国家的老大，不是吗？任由其他地方来的小鬼在我的地盘上光明正大的招摇过去，我的面子，可挂不住啊。”鬼佛说话的时候，双眼却是死死的锁在了七寒身上，像在暗示什么。

　　“你是想说，我们狂众吗？”空煌出鞘，不是要示威，而是因为七寒本能的感觉到了对方的敌意，被迫的出刀了！

　　“年轻人，实在是太急噪了。”鬼佛的脚，慢慢的朝前动了一步，木屐踩在地面上的声音骤然响起，空洞的叫人们有一点毛骨悚然，那些保镖则一个个都是信心十足的表情，纷纷插手在一旁观看，没有要前来帮忙的意思。

　　“凡戈起码还懂点规矩，知道他的身份要在这个国家避着我走，而你们这群小兔崽子，那么张狂的作为，我可不喜欢啊。”鬼佛才说完，就看见了一道黑影从他后面袭去，不知道何时，士涅已经靠近过去，乱刃夹杂着他最强烈的一击砍了出去。

　　“铛”乱刃被挡下了，被那根看起来普通的拐杖挡下了，鬼佛双眼微闭着，一只枯瘦的手就那么举起了他的拐杖，随意的点住了士涅势在必得的一刀！

　　不仅是刀刃，就连士涅那汹涌的气也在刹那被冲的一干二净，只能说明，那个老头的气，更加的强大！

　　“走开，我来！”史习的身影如同一个巨大的飓风卷起，如星点般的拳，撕破了空气中的凝重，打向了鬼佛的胸口，古流派的奥义，快与准！

　　“砰”鬼佛不急不燥的先是把士涅用一股力量弹了开去，紧接着，就是史习被拐杖正面戳中，双脚滑翔着朝后退去，而鬼佛从头到尾，都没有动过一步。

　　看起来随意的两下，却叫士涅与史习都是暗暗心惊，能够在瞬间把对方的气瓦解并反但弹，还能够用一根拐杖爆发出那么强的穿透力，这老头是个怪物吗？

　　“你们不知道如何尊敬长辈吗？”这一刻，杀意已经不容任何的掩饰，鬼佛对着史习那一戳已经是动了真功夫，刚才的瞬间，史习快速的用双拳抵在胸前，才没有让那拐杖一击刺穿了他的胸口。

　　“的确不怎么清楚，看来，我们很需要你的指导。”七寒握刀迎上了鬼佛，走进了那个老头的攻击范围内，两人的气在这个狭小的范围里喷发爆炸着，谁也不退后！

　　“嘶拉拉”两人身边突然出现了一个巨大的沟壑，那是两人的刀与拐杖在地上刻画出来的，在没人看见的空间里，两人已经进行了最为凶猛的对决！


第一百二十二章 去向

　　夜风，吹过了道旁的枝叶，带起了一片沙沙的声响，狂众的诸人都是屏息站在那，看着他们的首领与鬼佛的正面交锋，而那群围观的黑衣保镖们似乎早就猜到了结局，一个个显的镇定自若，还不时打着电话给自己的朋友，有的伸一个舒服的懒腰，完全都没有保镖该有的自觉。

　　“不错，我还以为狂众是徒有虚名。”鬼佛双手上的拐杖随意的挑动起来，短暂的交锋，老人仿佛没有用太多的力气，而七寒已经面色发白起来，空煌接触到拐杖的瞬间，一股巨大的力量震的他的手开始了发颤，差点将空煌脱手飞出去，那是一个垂死老人该有的力量吗？

　　而这时候，鬼佛身上的杀意也在渐渐淡去，“你们的实力我大致了解了，难怪你们狂众会如此张狂，的确有点功夫。”说的像是在称赞，却是实实在在的扇了士涅与史习两个很响的耳光，连鬼佛的身体都没碰到就被挡了回来，对两人而言，真是莫大的耻辱！

　　“死老头！”士涅和史习难得的想法一致，想要冲上去拼命，不过却被七寒释放出来的气所压住，“他，由我来应付。”其实自己心里也七上八下，不过七寒却知道，自己这时候，一定要保持着镇定去面对眼前的敌人。

　　“你手上的，是空煌吗？”鬼佛突然笑容一变的问道，似乎是酝酿已久的疑问，“哎？”这才意识到手里的刀本是大西联邦圣刀的七寒想藏已经来不及了，从鬼佛那无比睿智的双眼里，七寒知道，自己无法瞒过什么，对方已经洞穿了自己的真实身份。

　　“不要用那种担心的眼神来看我，我不是那种四处宣扬八卦的人。”鬼佛只是独自一人侃侃而谈着，不理会七寒会说什么，而他身前的七寒也只是变幻着不同的表情，在等待鬼佛的下文。

　　“虽然我搞不清楚，这把本应该是狂众首领的刀怎么会在你手里，可是我没有深究的意思。”鬼佛目光一一的从狂众八人身上慢慢扫过，“狂人士涅，还有一个我不知道名字的拳术师，从刚才刹那的反应来看，你们三个人就是狂众的主力攻击单位吧，这个年纪能有这样的身手已经是很少有的了，不过这并不代表你们可以在这里肆无忌惮，如今的菲米路城已经是巨大旋涡的中心，你们最好趁早的离开，不要被卷进来，否则，你们会因为你们的自大而葬送在比你们更强的人手里。”“为什么……要来和我们说这些话？”七寒有点不明白，眼前的老人究竟想干什么，是想帮助狂众，还是另有所图？赶来找他们，过了几招，就开始了友好的劝告？

　　“我唯一能说的就是这些了，如果你们执意留在这，遇到什么事，可别怪我没提醒过你们。”鬼佛不屑解释的扭过了头，木屐朝后一甩，周围的黑衣保镖们这才一个个动弹起来，纷纷返回进车内。

　　“时间不早了，回去休息吧，这里的夜晚，可不怎么平静。”那看起来如此伛偻的背影缩进了车内，这一瞬间，一直压着八人的强大气息也悄然撤去，不禁都一个个松了口气，叫人悚然的强大实力，而且还是一个国家的总统，在权力与力量都达到如此颠峰的家伙，实在叫八人开了眼界。

　　“那个老家伙……究竟有什么目的？”士涅看着远去的车队，喃喃自语起来，“不知道，我也看不透……”风疾用双手揉着自己的太阳穴，这个总统的突然谈话，叫他这个参谋也是云里雾里，无法辨别隐藏在其中的真实含义，这样的大人物怎么会无缘无故的前来找自己这些罪犯谈心？简直是开玩笑！

　　“那家伙，难道是因为我们碍着他什么事了吗？”凯伊试着寻思狂众究竟哪里妨碍到鬼佛了，可是半天也得不出一个可以叫众人接受的答案，“或者，只是来单纯的找茬？”史习的双拳上还凝聚着他的气，看他那一副不甘心的样子，似乎还想找鬼佛再打一次，作为一个武道家，他不会那么容易认输。

　　“不管怎么说，我们留在这，的确也没什么其他的意义了，凡戈也见到了不是吗？还是快点去伊逆集吧，总感觉这里鱼龙混杂的，继续停留，只会引麻烦上身。”泉对总统的警告丝毫不放心上，他现在更关心的，是尽快的前往伊逆集，对于泉异样的热心也没人去关注，大部分的眼神都集中到了带头的七寒身上，这种时候，往往是由首领做出决定。

　　“泉说的对，无论我们去不去伊逆集，继续待在这，似乎都是毫无意义的事了。”七寒暂时也还没决定是否前往伊逆集，听了凡戈的话，说不介意是假的，但是想要找回自己记忆的想法又是如此的强烈，偏偏鸦也表示了沉默，没有提出任何的意见。

　　如果排除了凡戈的话，现在一行人继续留在菲米路城，也实在是找不出什么合适的理由，“我们已经没有留在这的理由了……”“不，或许还有一个理由。”风疾知道再不开口的话，七寒就会下定决心离开这了，而他，还有必须要前往地下拍卖大会的理由……

　　“什么理由？”看到风疾那一闪而过的紧张，七寒有点奇怪的问道，很少会见到风疾流露出这样的表情，“你们还记的我之前说过的话吗？我们或许可以在这，买到我们的未来。”“的确是这么说过，不过，那是什么意思？”凯伊自然不会信什么未来之类玄妙的话语，可是风疾也不像是无端放矢的人，他这么说，一定有他的道理才是。

　　“地下拍卖大会，今年的两个重头戏，一个是黑金的拍卖，另一个，则是神女的占卜，只要拍卖到神女的占卜，那么，我们就能够知道我们的未来是如何的了。”很是苍白无力的借口，狂众的众人又岂是会被占卜这种东西所左右的存在？

　　此刻，其余七人都看的出，聪明的风疾现在正找着笨拙的理由，大家不知道他的真正想法，唯一知道的是，他想要留在这，参加拍卖大会。

　　“那个所谓的神女，是什么？”七寒眼前仿佛闪过了一副画面，穿的和女巫一样的女人在那对着水晶球念着咒语，随后一阵晒笑：“应该不会是那种形象吧……”“神女，就是天启之族的后裔。”看到七寒那动容的样子，风疾很是迅速的接上了话题，“身为异族里最为神秘的一族，他们拥有着天启之眼，可以看见世界一切的未来，因为这样超卓的能力，所以他们一族也是世界革命初期最早被灭族的种族之一。”风疾说到世界革命的时候，不禁带有了一丝莫名的怒气，仿佛有着不少仇恨一般。

　　“而这个所谓的神女其实就是被北冰联盟中最强大的黑道烈虎门收养的天启族族人，也可能是唯一的幸存者了，所以目前她的占卜可是被炒的很热，因为那不是骗人的占卜，而是真实的特殊能力。”风疾的话换来了其余几人侧目，如果真的是这样，那么似乎真的有一试的理由！

　　“可以看到未来的异族人？我似乎也是听说过……”泉手拖下巴的沉思起来，仿佛在脑海里搜索着对方的资料，“那么，就留下来参加完拍卖会再走吧。”七寒最后看了风疾一眼，轻松的决定了。

　　“哎？可以吗？”琳琳觉得留下来可能会对老大造成不必要的危险，所以不是一副很认同的样子，可是毕竟说留下的也是老大，犹豫不知道该说什么，“说的也是，难得的门票，不可以浪费了啊。”凯伊挥了挥手里的入场券，“我也没什么……问题……”泉本来不想在这多浪费时间，可是话到嘴边又咽了下去，七寒赞许的看了两人一眼，又把目光投到了士涅三人身上，“不要看本少爷了，本少爷多留几天没什么问题。”“我也是。”史习补充着，东驰抹了抹嘴，灿烂的笑起来，“我也没什么问题。”“既然大家都没意见，那么就这么决定了，参加完拍卖大会后再离开菲米路城。”听到众人同意的声音，还有七寒那肯定的号令，风疾那若无其事的笑容也是变的有一丝的温暖起来……

　　漆黑的夜幕里，凡戈踩着急促的步伐朝着前走着，而他的身边，总是会浮起若有若无的黑影，像是那挥之不去的幽魂，死死的纠缠着他。

　　“你们还真是会跟啊。”终于停下来的凡戈没有任何的恐惧之色，脸上只是平淡到不能再平淡的冷漠，跟在身边的黑影也忽然停下，像是没有生命的生物，死死的伫立在黑暗里，凝视着自己。

　　“啧，仲裁者部队现在还真是大街货了，走几步就遇上。”凡戈吞了一口唾沫，满是无奈的勾勒出了苦笑，“目标，杀！”看到目标停下，银色的光芒骤然从黑影中喷洒而出，旋转而来的银色光芒在刹那滑裂了地面，直直的网向了凡戈的身体！

　　“银色的钢线？和情报中说的一样……”凡戈也开始动了，束手待毙可不是伊逆集人的作风！

　　“铛”金属被硬生生扯裂的声音使那些没有感情的黑影也是一僵，凡戈竟然靠手挣断了钢线！

　　可是那始终只是刹那的退缩而已，下一秒，黑影们开始发狂的继续扑了上来，“砰砰砰”拳，只是简单朴实的拳，凡戈一一递出，可是就是这样普通的拳，把一个个前仆后继的黑影完全的打残了，直到最后的全部倒下，拳上残留着的血型味更是像凡戈证明了，他刚才解决的，的确是人，却又已经不是人的生物。

　　“圣域还真是有恶趣味，来培养一些怪物。”“那打败他们的你，不更加是怪物吗？”木屐空洞的声音响起在黑暗里，鬼佛拄着他的拐杖缓步而来，还不忘讥讽凡戈几句，“臭老头，是来给我送行的吗？”凡戈拍了拍手上的尘土，很是随意的问道，“哼，伊逆集的干部，兼X的首领在我的地盘上说来就来，说走就走，我有不来看的道理吗？”说的倒是气势，可是却立刻听见了凡戈气急败坏的大吼：“妈的，那你怎么不管管圣域这群怪物，在你的眼皮子底下随便杀人，随便出入！”“虽然四大强国不属于圣域的管辖，可是在舆论上，圣域拥有着管制我们四国的权力，那也是无可奈何的事，不过你认为我会放任这些家伙继续蹦达下去吗？”鬼佛的口气，七分肃然，三分无奈，如他所说，如今的圣域地位，无法被他人所撼动，那是绝对强大的存在！

　　“看来你有你的打算了，那么你这个总统就好好的解决下这个问题吧，我还有事要去办。”凡戈见好就收，准备开溜，可是鬼佛的一句话，则使凡戈的动作顿了下来。

　　“我见过了狂众的那群小子了。”两人之间的气氛变的冰冷起来，凡戈之前还算友好的表情也瞬间被冰点代替，“你想干什么？”“哦？看不出，你对他们那么关心，又或者是，对那个首领，特别关心？”“轰！”凡戈蓄势满满的一拳从鬼佛的眼前打来，但是被拐杖正面抗了下来，两道强大的气在碰撞的同时炸裂着，两人都没有动一步，只有眼神的淡然交错，“那个孩子，是我们伊逆集必须保留的血脉，你要是敢动他的话……”凡戈森然的说道，脸上的表情已经彻底的扭曲起来，恐怖，是的，现在的他，是一个从地狱来的修罗！

　　“真是个惊人的答案，那个孩子，原来被你们寄予了厚望吗？放心吧，我只是，单纯的好奇而已……”鬼佛懒懒的朝后退去，主动退出了圈子，“只是好奇能够作出那么多骇人听闻的恐怖组织究竟是怎么样子而已。”“希望如此。”凡戈的身体已经飘然退去，这是一种失传已久的步伐，而现在，又重现在鬼佛眼前。

　　“人人都只知道伊逆集是个强者云集的地方，却没人知道，那个从伊逆集出来的情报头子，也拥有如此的身手，伊逆集……我有点明白为什么圣域那么想将之铲除的理由了。”鬼佛望着凡戈消失的方向喃喃自语起来，“大总统。”身后，走出了几名黑衣的保镖，他们的手上都死握着热能枪，凡戈的突袭都是吓了他们一跳。

　　“不用紧张，凡戈不是没大脑的人，他不会真正和我开打的。”“那么，大总统，对于狂众……”一名保镖有点担忧起凡戈之前的恐吓，忐忑不安起来，“他说我不准动狂众是吧？我本来的确有想过利用狂众来做这一次行动的武器，不过我也提前警告了他们，如果他们就这样离开的话，那么一切都会没事，不过，如果他们留下的话，那么我可不会放过那么有利用价值的牌了。”鬼佛此刻的表情就如同他的名字般，慈悲的佛祖笑容中包含着恶魔的影子！

　　“影也好，圣域也好，还有什么铁魂帮，孤狼帮，都只是群跳梁小丑罢了，胆敢在我地盘上乱来的家伙，我要一个不剩的全部收拾！”风，忽然间大了，似乎在预兆着，即将到来的腥风血雨！


第一百二十三章 超级新人

　　夜，逐渐深了，一间间房间里的灯，像是都投向了那片夜幕的怀抱里一般，逐渐的消失光芒。

　　少有的，七寒房间里的他还没有睡去，他们所居住的人间天堂的包房是一个大厅同时配备了好几个房间，可以同时供给不少团队居住，已这样的形式来进行经营不得不说也是人间天堂能够在这一庞大的行业里能够出名的原因。

　　看了眼时钟上的时间，七寒起身走到了大厅里，一片幽静，只能听见沙发上传来了一阵阵不和谐的呼噜声，士涅很是没有风度的就那样的躺在那，作为晚上唯一猜拳输了的人，只能承受睡大厅这样凄惨的下场，不过这家伙倒是挺能接受自己下场的，睡的那么安稳。

　　“呼噜声还真是大呢。”看了眼熟睡的士涅，七寒微微一笑，顺势走向了前方的冰箱，“你也睡不着吗？”就在七寒伸出手的刹那，他听见了一个不热不冷的声音，漆黑的大厅里，只有窗口那还不时洒进一点微弱的光芒，而在那片黯淡的月光下，风疾端着一个银色的酒杯，整个人倾斜的坐在那，那英俊的脸上，竟然挂这一丝倦意。

　　“怎么，我们的参谋长也会失眠吗？”七寒边从冰箱里拿出冷饮，边慢条斯理的说着，“有点心事而已……”风疾不知道怎么了，在那悄悄的看着七寒，似乎有话想说，却吐不出口，那样的样子，倒是很少见。

　　“有话就说吧。”七寒踱步到了风疾的身旁，不过目光却射向了那厚厚的深邃夜晚世界，而风疾却把头埋了下去。

　　“谢谢……”“恩？”似乎是没听清楚风疾的话一般，七寒有点愕然的扭过头来，或许他没想过风疾这个一直把自己伪装的很好的家伙会说出这样肤浅的词语来。

　　“我说谢谢……为了我，你们特地留在这。”风疾的脸撇向了阴暗处，只有昏暗的光折射在他的侧面上，让人琢磨不透他的表情，“我知道的，因为我的要求，这群家伙，才留在这，也因为我，你才做出了这样的决定。”“举手之劳而已，况且我也没想好，究竟要不要去伊逆集。”七寒那不在意的样子，使风疾嘴角慢慢勾了起来，他似乎想笑，“你这样的首领，还真是失败。”

　　“哎？为什么？”七寒知道风疾的形容没有任何的恶意，但还是本能的反问了一句，“被感情支配左右的人，始终无法做大事……”风疾说的时候，没有看着七寒的脸，而是在看着他自己的手，这让七寒有了一种错觉，一种风疾在对他自己自言自语的错觉。

　　“我明明最讨厌这样的人……就像当初选你作为这个组织的首领时也一样，我也是相当的讨厌你的性格……”“那还真是抱歉了呢……被讨厌……”七寒无奈的耸了耸肩，毫无任何不爽的继续听着风疾的说话。

　　“可就是因为这样的你，还有鸦的强大存在，才组成了现在的狂众，这倒是我不曾预料到的，至于什么所谓的同伴，在过去的我看来，只是互相利用罢了，而现在……我似乎，有那么一点点的认同这些家伙的存在了。”风疾忽然仰起了头，长长的叹息一声，“同伴的确是最甜蜜，也是最痛苦的存在呢。”“真叫我吃惊，你还会说出这样的言论来，让我起鸡皮疙瘩了啊。”七寒将手里已经空了的杯子放到了窗台上，颇有感触的样子。

　　“但是，就如你所说的，同伴，的确是一种奢侈品。我忘记了我的过去，可能，我的存在也只是暂时的，在遇见你之前，我甚至不会去回忆自己的过去，也许就会这样拥有着空白的过去存活着，没有朋友，没有同伴，有的只是被人冷眼相看，除了雷烈，那家伙肯照顾我，而其实我很庆幸，能结交了雷烈之后，又认识了你们，士涅虽然疯癫了一点，可是其实他的内心不坏，琳琳虽然对别人凶悍了点，可是对待我，却是很温柔，凯伊老是笑着装出不在乎的样子，可是他总会默默的守护大家，泉也是，把真实藏在心里，东驰和史习，虽然都是奇怪的人，但我真的觉得，能够认识大家，是一件很幸福的事，起码我的人生，已经不再是白纸一张，有了属于我自己的色彩。”真挚的笑，叫风疾无法去正面相对，相比起磊落的七寒，风疾内心里或许承载了太多秘密，多到他无法与旁人相处下去，可是，偏偏自己却选了这么一个老好人的老大，选中了这么一个拥有着最耀眼笑容的男人……

　　“你还真是肉麻啊，老大……”风疾坏笑一声，恢复了平时的神色，“不过，你就不问问我为什么要参加拍卖大会吗？说不定，我想做些危险的事呢？”“你到现在，做的危险的事，还不少吗？”七寒低头叹了口气，如果是以前的他，肯定会惊慌失措，但是经历了那么多的事，他似乎已经习惯了遭遇疯狂危险的事了。

　　“什么都不问？”风疾那样子，似乎是渴望七寒主动去问，“你不想说的话，我勉强你说也没有任何的意义吧，每个人，都该有属于他的秘密才对，你要留下，肯定有你的道理，那么就足够了啊。”说的理所当然，却是带着一种叫人无法拒绝的信任，七寒或许没有鸦那份强悍的魅力，可是他也有和鸦无法拥有的长处。

　　“老好人……该睡了，总之，还是要谢谢你，老大，三天后的拍卖大会，我了结了事情后，就会和你一起去伊逆集。”风疾说着人已经闪到了房间前，“喂，等等，我还没决定……”“你是不是担心把我们都卷进那场战争里？”一眼就看穿了七寒的犹豫所在，风疾不以为然的笑起来，“我们狂众，无所畏惧，既然是老大你要做的事，我们自然会全力以赴的，不只是我，我相信其他人也会那么想的。”大厅里又恢复了寂静，七寒把目光从关上的门那边移了回来，“为了我而战吗？那么，我究竟是否该继续去寻求我的过去呢？这样把大家都拖累进来的战斗，会一直持续下去吗？”夜，已经深去……

　　三天，很短暂，但也很漫长，三天后就即将是地下拍卖大会的开始，而这三天里，七寒等人也是各自寻找着事去做。

　　在菲米路城中，有数条街道是一般游客无法接近的无法地带，那里也是为了容纳下前来参加拍卖大会的那些罪犯而设立的危险区，只有黑道负责维持着这那薄弱的安全，而就是这么一条充满了危险气息的街道上，今天走来了三个靓丽的年轻女人，走在最前头的，尤其是引起了不少饥渴的目光。

　　引起小骚动的罪魁祸首伊群依则视而不见的管自己朝前走着，两名跟着她出来的侍女也只能无奈的紧跟其后，生怕这位小姐出什么问题。

　　“啊，见鬼了，报纸上不是说这条街上有布丁的专卖点吗？”娇滴滴的声音使得路边不少在虎视耽耽的男人们全身都软了，这样身材诱人，满是撩人气息的尤物怎么可以放过？虽然说这条街道上有着铁魂帮和孤狼帮的监控，但是滞留在这的人显然不会太把黑道的管理放在眼里，他们都是无法无天惯了的人物，谁会在意几个小小黑帮的约束？

　　“小姐，一起喝一杯吗？”有几个看起来就是写了坏人两个字在脸上的家伙已经忍不住的迎了上去，可是伊群依的目光却直接越过了他们，停留在了街道旁一个睡在地上的流浪汉身上，破旧的外衣下，是一股发臭的酒气，漂亮的眉毛挑动了下，伊群依跨出一步。

　　“让开，爬虫！”看到眼前的几人没有让开的意思，伊群依骤然间表情冷了下来，最近真是做什么什么不顺，堂堂一个圣域参谋长，竟然还会被这样的垃圾给搭讪？

　　“爬虫？死女人，不要登鼻子上脸了，你以为你是什么？”几个男人的表情也从猥琐变成了凶狠，在他们看来，眼前这女人肯定是一个不谙世事的大小姐，只要稍加调教，必然会成为他们的玩物，一想到表情如此高贵的小姐会成为自己的奴隶，一个个都是兴奋起来，很可悲，在欲望面前，这些本来就不怎么聪明的家伙，更是失去了基本的思考能力……

　　“小姐！”两名侍女都已经捏紧了双拳，准备上前去教训那几个出言不逊的家伙，“喂，你要看到什么时候去？”伊群依捏着住了鼻子，满是厌恶的表情，那些家伙以为伊群依是对他们做出如此不屑的动作，更是怒从心中燃起！

　　“死女人……你……”“嘭”叫嚣的最响的家伙在瞬间像极了断线的风筝，无力的飞了出去，那个睡在街边的流浪汉不知道什么时候起已经站到了几人的后面，仔细一看，那个流浪汉拥有着巨大的身材，和恐怖的结实身材。

　　“连觉都不让睡吗？死女人。”沙哑的声音里满是杀意，脸几乎是扭曲了起来，尽管满脸的尘土和胡渣也使伊群依几乎看不清他的本来面貌，但是伊群依却能肯定眼前的人是谁！

　　圣域赫赫有名的六大结使之一，处刑者，洛斯卡！

　　“你怎么会在这？”伊群依向来不和六大结使打交道，六大结使是圣域首领的直系手下，而自己则是军部的人员，特别眼前这个卫生不检点的大叔自己更是避而远之，不过再怎么讨厌，总比眼前那群爬虫顺眼一点。

　　“还不是什么见鬼的任务。”洛斯卡朝着被自己打飞的家伙瞥乐了一眼，充分表达了他的不屑，“任务？”“找那个什么狂众，不过因为在这里把我的路费用完了，所以又只能过这样的日子了。”“你这个只会买酒和买乐子的人，每次这样挥霍公款的时候你不会内疚吗？”伊群依严肃指责洛斯卡的时候完全没注意到自己身后的两名侍女都是一副白眼的样子，心想小姐你还不是一样，把每次出来分发的公款花在买衣服，布丁和杂志上？

　　“算了，要罗嗦起码等吃完饭吧，你这死丫头出来肯定带了不少钱，现在带我去吃饭吧。”说着洛斯卡就这么擅自决定了接下去的活动，而那些被无视了的搭讪者们，本来还想说什么，可是遇上洛斯卡那无比恐怖的眼神后，就立刻消失的无影无踪了，开玩笑，看看自己同伴的下场，就知道这个外表看起来落魄的家伙实在是个危险人物。

　　在街道的末处，有一家豪华的赌场，是孤狼帮旗下的产业，而现在，风疾又穿上了正装，端坐在这，身边堆的像小山一样高的筹码引来了过路人的侧目注视，这些日子，他已经横扫了几乎菲米路城的所有的大型赌场，今天是最后一家了。

　　“已经去过十几家赌场了，现在每个赌场都开始提防我了……哎，算了，反正这些钱也够我们最近使用了。”风疾嘴角噙笑的准备起身离开。

　　“妈的，你说老子出老千？”突然，一声怒雷般的吼声骤然炸响在了不远处，所有人的目光一时间都投向了中间的一桌，一地散落的扑克牌被踩在一只硕大的脚下，身高大约两米的巨汉正双手撑着身前的桌子，露出了恶狠狠的表情，“那不是被通缉的石狼吗？”“是啊，据说是悬赏金上千万的危险人物……”“不会要在这打起来吧……”周围窃窃私语没有逃过风疾的双耳。

　　“上千万的人物？那不是跟我们一个等级的人物了吗？”没有贸然上前去看是什么情况，风疾的目光只是移向了石狼对面的男人，同样的强壮，虽然没有石狼的高大，可是脸上那张狂的笑，已经证明了对方起码不惧怕石狼，金色的长发就像那将要如同喷发的火山般，蓬松的顶在头上，这个男人，风疾知道，最近迅速崛起的超级新人，光雷，悬赏金七千万，据说在各个小国杀了不少国家要员而潜逃到这。

　　“啊，没错，你的确是出老千了。”光雷慢条斯理的点了点桌子，一只手拖着下巴，歪着脑袋，满是藐视的看着石狼，“我看的很清楚。”“妈的，小子，你他妈是想打架吗？”石狼的右拳下意识的举了起来，不过光雷的一掌更快，轰在了石狼的胸膛上，仿佛迎上了一辆重量级的坦克，撞上了自己，石狼几乎快失去意识般的朝后飞去，在赌场墙上撞出了一个大洞，摔到了外面的马路上……

　　寂静！整个赌场都变的无比寂静，所有人都目瞪口呆的看着光雷从椅子上慢慢站起，“区区才上千万的家伙，想挑战我这个七千万的男人？可悲啊。”众人都以为光雷会就此打住，可是光雷却做出了一个怪异的动作，整个人趴在了地上，像一头野兽般，冲着门口张开了他的嘴，“混帐……你这家伙……”石狼从外面摇晃的站起，从自己撞出的大洞里看见了光雷的动作，“你想……”“雷闪！”不给所有人思考其中奥妙的时间，一道金色的光芒以迅雷不及掩耳之势，从光雷的嘴中喷出！“那是气的形？”风疾也是对气颇有了解了，可还是头一次看见有人如此利用形！

　　“轰”只能听见被光束打中的地方彻底被粉碎的声音，那个可怜的石狼甚至连惨叫都来不及发出一声，就成了尘土……


第一百二十四章 相遇

　　光雷拍了拍身上的尘土，慢悠悠的坐回到了自己的椅子上，赌场的几名负责人已经走了出来，他们都是后怕的看着墙上那个巨大的口子，这个叫光雷的，简直是个不可理喻的疯子！换作他人在这动手，起码还知道点分寸，可他那副样子，简直就是不把孤狼帮放在眼中的样子。

　　“不好意思了，把你们的墙给打破了……嘿嘿嘿……这是补偿金！”一叠纸钞被光雷从手里丢了出去，扔到了一名负责人手里，“如果你们孤狼帮还有什么不满的，可以找我来交涉。我们可以好好的谈谈。”“这倒不必，光雷先生，我们相信你也是无意的，但是希望，下次不要再有这样的事情发生。”其中一名负责人考虑再三，用比较婉转的语气说道，如果过于强硬的话，恐怕这金发疯子又要找茬了吧？

　　“知道了，知道了，只要没人来挑衅我，我自然不会出手。”可是旁边的人都是清楚的知道，刚才对石狼进行挑衅的，就是光雷！

　　“看来这一次的地下拍卖大会，还真是聚集了不少危险的人物啊。”风疾拿起了自己的筹码，准备去换钱，而就在他旁边的一桌上，却响起了不起耳的轻哼声，“区区七千万，就张狂成这样？”

　　看过光雷实力还敢这么说的，看来是比他更加厉害的人物，风疾有点好奇的转过头去，只看见另一桌上，坐着两个男人，一个穿着白色西装的男子正带着幽雅从容的笑容，数着他的筹码，意外的，那人赢的筹码竟然和风疾一样多！而说话的人，则是白衣男子旁边的男人，也是一袭白色长袍，修长的黑发披散在肩上，剑眉很是不满的锁在了一起，整个人看起来俊郎潇洒。

　　“罗夜，不要胡来。”白衣男子已经拿起了他的筹码，对身边那个叫罗夜男人所说的话，也只是微微制止，不过看他的样子，并不怎么把光雷放眼里的样子，“张狂的新人，到处都是，光雷也只是其中一人而已。”抱着筹码的男人说话间有一种极度自信，那种可以随时干掉光雷的气势是那么的自然，完全的不像做作。

　　而就在这时，白衣男子的目光遇上了风疾，两者没有任何的言语交谈，但都是互相感觉到了彼此眼里的一种奇妙默契，这人，不简单！

　　只是一个直觉，就让彼此产生了警觉，直到风疾走出赌场，白衣男子才慢慢松下警惕的神经，“怎么了，百衣。”罗夜好奇的贴近过来，很少有人能叫百衣这样紧张，难道刚才走出去的那个英俊男人是什么高手？“不，没什么，只是本能的，觉得刚才那家伙，不好对付而已。”百衣也是自嘲的摇了摇头，“可笑，我也会有这么紧张的时候，大概是这里高手太多了，刺激了我的神经，算了，时候不早了，我们去和老大会合吧。”“是。”两人换好了钱，也是匆匆离去，双方都不知道，刚才的照面竟然是狂众和赏金猎人团G的第一次见面，智囊百衣，格斗家罗夜与狂众的二当家，风疾，三个不平凡的人物就这么结束了初次见面。

　　街道上，来往着不少形形色色危险的人物，七寒有点不安的站在街道旁，腰间的空煌因为害怕被认出来，已经缠上了白色的布条。

　　现在的他可谓是相当的郁闷，本来和琳琳还有风疾来这条街随意逛逛，没想到风疾却这么溜去赌钱了，更多的恐怕是因为琳琳那不爽的眼神，才叫风疾找了借口逃走了，而之后在休憩的地方，琳琳为了给七寒买点东西吃，坚持要她自己去给七寒买，没想到，一走就是几个小时没有了消息，加上琳琳今天也没带上买给她的手机，一时间，竟然无法联系到她。

　　担心着琳琳的七寒终于迈开脚步，前去寻找琳琳的踪迹，听说了这里是不法分子的集合地后，七寒心里就更加的担心起琳琳的安危起来。

　　路上走着的人，一个个看起来都像是什么善良小市民，七寒尽量避开了别人接触的迅速游走在附近的摊位上，可是始终看不见那娇小的背影，不由的越发焦急起来。

　　这里不比印加共和国的中央区，琳琳如果在这和他人产生冲突的话，吃亏的很有可能就是琳琳，终于，目光落在了一个蹲在路边小摊前的女孩背上，几乎是忘记了琳琳今天穿的什么衣服，七寒下意识的奔跑过去，而当他正面看到这女孩时，才发现，这女孩不是琳琳，但是和琳琳却有着同样的危险程度……

　　梦铃今天很是不爽，杰克虽然接了生意，不过不是睡觉，就是人跑的无影无踪，不爽之下，只有自己独自一人来逛街购物，而眼前的小贩似乎是看自己年纪小，完全不肯把价格让步。

　　“小姐，这饰品已经是最便宜的了。”小贩挥了挥手里那块呈圆形且造型精巧的饰品，一副很是真诚的样子，那是传自北方国家的护身符，据说叫木缘，带着的人会获得真正的幸福。

　　“五十联邦币，不能多了。”梦铃冷起了脸，这个小贩当她是白痴？这样的东西顶多也就五十了，还敢卖两百联邦币？

　　“我说小丫头，你到底买不买？不要没事来消遣老子！”小贩也来了火气，能在这贩卖东西的，本来也就是见惯了各种危险人物，现在遇上这样的小丫头，不禁硬气了不少。

　　“喀嚓”我说，那声音怎么有点耳熟？小贩看着抵在自己脑门上的枪管，楞住了，不是吧？这样的小鬼也会随身带枪，就不让自己再硬气会？

　　“不降价的话，我就宰了你。”声音冰冷认真，这小鬼，不是在开玩笑，那样的眼神，只有那种习惯了杀人的家伙才会拥有的，“好……好……”大脑里，几乎一片空白，小贩都不知道怎么看着梦铃离开的，只知道，自己一身冷汗的醒来时，已经看不见梦铃了。

　　而买到自己想要的木缘后，梦铃满意的转过身来，不期然的，遇上了七寒那惊讶的目光，因为能够把枪抵着别人的头去买东西，做那么疯狂的事七寒本以为只有琳琳而已，而且眼前这女孩似乎比琳琳更加的不可理喻，为了砍价，竟然连枪都用上了？

　　奇怪，这丫头怎么有点眼熟？

　　“看什么看，再看我杀了你。”梦铃瞪了下她那双漂亮的大眼睛，而随后她却是迅速的想起了七寒是谁！那天铁鳄等人把七寒与琳琳误当成了杰克和梦铃，在小巷里虽然只有一短暂的一瞥，七寒没有记住杰克怀里的梦铃，可是梦铃则是清楚的记下了七寒的脸，“这家伙，就是知道了我们交易的人。”一股杀意从梦铃心底慢慢的升起，这次本来隐秘的交易被无关人士知道了，他们不去提起还好，可是万一那人想到了什么，而猜测出交易的东西是黑金的话，那么就不好了。

　　可是想杀归想杀，梦铃却很理智的没有立刻拔枪，因为之前七寒离开时带着琳琳飞奔而去时，所表现出来的身手，证明了他的实力已经远远的在自己身上，不做无谓的牺牲，这是梦铃深深了解的道理，之后，却有一个大胆的想法出现了在她的脑海里。

　　“喂，你！吓到我了，买冰淇淋给我吃，我原谅你。”梦铃用那张满是稚气的脸，下达了命令，也是一种试探，“哎？”七寒顿时楞在了那……

　　很快，街边就出现了一对奇怪的组合，一个抱着冰淇淋满意的在那舔吃的小女孩，旁边蹲着一个苦着脸在看自己皮包的年轻男人，“我说……”“我叫梦铃。”梦铃舔着那巨大的三色球冰淇淋口齿不清的说着，“这个，梦铃，你自己一个人来这的吗？还是和别人走散了？”七寒上下观察了梦铃很久，这女孩虽然有着不同一般的杀气，但是根本不会用气，所以说，她没有人陪同的话，很难想象，她能存活在这条街上。

　　“和我的哥哥走失了。”梦铃说着脑海里浮起了杰克那不修边幅的样子，一阵反胃，这次便宜他了，做自己的哥哥。

　　“是吗……”似乎是联想到了琳琳走丢的事，七寒的苦笑缓和了下去，“那我带你去找他吧，我也在找我的妹妹。”“恩？是指之前和他在一起的女孩吗？”梦铃的眼珠飞快的转动起来，思量着接下去该如何做，“快走吧，我也很担心我妹妹，相信你哥哥也是一样的。”那几乎不带任何防备的笑容使梦铃心中本来酝酿着的杀机竟然黯淡了下去，眼前这个家伙，实在是好人过头了吧？

　　而另一边，本来想为七寒买东西吃的琳琳却迷了路，很是无奈的游荡在街头。

　　“怎么办，难得为老大买次东西，竟然会那么丢脸的走错路了，我实在是派不上用处呢……”想到这，小脸不禁浮现起了一丝的失落，最近的她，其实很害怕，敌人越来越强，所有人也在跟着变强，但是只有自己，始终无法为老大分忧。

　　昨天晚上，老大和风疾的对话，琳琳也听到了，她很想为老大而战，不管敌人是谁，她都会勇往直前，不过这样真的可以吗？自己这样的实力，究竟能够为老大做什么呢？那个讨厌的士涅，至少能和老大一样站在最前线，看起来弱不禁风的泉也能够为老大提供最及时的情报，最惹人厌的风疾总是能为老大排忧解难，面摊男凯伊可以为老大开发出各种有用的道具，呆子东驰能够治疗老大的伤，就连那个最新加进来的死大个子史习也拥有着强大的战斗力，可是自己却……

　　“砰”深陷在自己思考世界里的琳琳浑然没发现自己迎面撞上了别人，“喂，小丫头，走路可要看着前面啊。”“恩？”琳琳猛然抬起头，站在自己眼前的家伙正穿着宽松的衬衫且拖着一双大号的拖鞋，在无神的看着自己，“这人，怎么很眼熟？”“看什么，小丫头。”杰克是出来找梦铃的，那丫头不在，自己可是没饭吃了，眼前这丫头倒和梦铃有几分相似，都有着那么冷的眼神，心里，也多了几份的亲切。

　　“这里很危险，不是你这样的小丫头该来的，早点回去吧。”那关切的口吻，似乎与老大有那么一点类似，琳琳意外的，没和平时一样，冷冷的叫眼前的人滚，“我和老……哥走失了……”阴差阳错的，竟然对这个陌生人说话了，如果风疾在这，一定会高呼琳琳这小丫头吃错药了！

　　“走散了？”琳琳的脸似乎与梦铃重叠在了一起，“那我带你去找吧，正好我也在找我老妹。”杰克说完后差点赏自己一个耳光，自己这个冷血杀手怎么变成了热情的大叔？

　　或许，是因为面对这些可怜的女孩，杰克内心里总是会暴露出他仅存的软弱一面吧？

　　“恩？”琳琳也是意识到自己的失常，可能是因为眼前这人对待自己的感觉和老大对待自己的感觉一样吧？没有多说什么，琳琳跟在了杰克的身后，朝着人群密集的地方走去。

　　“你老哥有什么特征吗？”看了眼满脸忧愁的小丫头，杰克很是无奈的找起了话题，“这个……很强！”“这不算是外貌特征吧……”杰克白了琳琳一眼，而琳琳的确也是词汇匮乏的挠着头，“哎，算了，你看到的时候喊一声就是了。”“恩……你说，你也有妹妹？”琳琳今天对陌生人的话，意外的多，像是改了性子般。

　　“啊，是啊，跟你差不多大，不过超级任性，顽固，还管的多。”说起梦铃，杰克就是一阵牢骚，虽然不是妹妹，但他一直把那丫头看成了自己最后的亲人，牢骚里，也是充满了对那丫头的依赖。

　　“那么，如果你的妹妹拖了你的后腿，你会讨厌她吗？”琳琳在混乱的思考中，抗拒心理少了不少，竟然开始询问起杰克，“拖后腿？”“就像，你要做许多危险和自己想完成的事，可是因为自己的妹妹太弱了……”“恩……”杰克这才发现琳琳腰间鼓鼓的，似乎是带了一把枪，这丫头竟然和梦铃是一样的，也是一名年纪幼小的杀手吗？

　　就像是听到了梦铃在问自己一般，杰克陷入了自己的沉思里，一些本来早该尘封的记忆，开始活跃起来，的确，刚开始的时候，梦铃因为害怕看见死人，害怕杀人，所以也曾哭过，也曾畏惧过自己，可是，不知道什么时候起，梦铃变的麻木，变的习惯，不，不是习惯了，而是她不再在自己面前哭泣了，她会选择一个没人的地方好好发泄情绪，但是在自己面前，梦铃，会把自己变成一个最冰冷的存在，是的，是自己改变了一个女孩的人生，可是，这是对的吗？把本该拥有着天使笑容的女孩变成了冷血的杀人机器！

　　“不会的，我想你，哥哥也不会对你有这样的想法……”杰克能够肯定，琳琳的老哥，也是和自己一样的人物，“因为如果你老哥珍视你的话，无论你做了什么，对他而言，都是最好的表现。”“最好的表现……可是，我还是想帮助到……老大啊……”琳琳目光迷离的叹息起来，如果，自己更强的话……更强的话……

　　“喂！”“怎么了？”七寒与梦铃朝着人群涌动的地方走去，间距很近的聊起了闲话，“你重视你妹妹吗？”梦铃扯起了嗓门，好奇的问，“那是自然的，她可是我重要的人啊。”七寒回答的理所当然，同时也不解的扭回头来，“那么，如果你的妹妹，不是你亲生的妹妹，只是你从路边捡来的呢？”梦铃的话使七寒的心没由的一跳，他想起了琳琳确实是捡来的，没那么巧吧？

　　“这样的妹妹，你只会把她当成妹妹吗？”“为什么这么问？”七寒有点奇怪梦铃眼中的神情，而梦铃也似乎是忘记了眼前的人，不是杰克，而只是七寒，一个才认识的陌生人，一个自己刚才还想杀掉的人！

　　“我是说，当你捡来的妹妹，一天天的长大，长的像一个女人了，你还会永远把她当成自己的妹妹吗？”梦铃异样的眼神，使得七寒心中一跳，那样的眼神，和琳琳看自己的眼神，似乎很像，不过他知道的是，梦铃现在眼里的，看到的并不是自己，应该是她自己的哥哥才对。

　　“你的妹妹，如果不再想当你的妹妹的话，你会接受她吗？她，不仅仅只想做一个妹妹的话……”纯粹是自言自语的发问，梦铃似乎也是走进了自己的思考世界里，忘记了周围的一切。

　　“妹妹，毕竟只是妹妹，亲情与爱，是不同的。”七寒的话则像是一盆及时的冷水，把梦铃浇醒并拖回了现实，“对不起，说了奇怪的话，你就当没听见吧……”梦铃小脸一红，脑子里却是另一副画面，某一天，杰克曾开玩笑的说等自己长大，娶了自己算了，也省的他烦心，而梦铃当时竟然脸红的说不出话来，可惜，杰克最后只是恶作剧的一笑，“得了吧，你可是我最重要的妹妹，我可不是什么禽兽……”

　　“没有那一天的可能吗？”梦铃叹息的时候，却听见身旁传来一声惊讶的叫声，“七寒，琳琳怎么整容了？”“风疾？”七寒也是很尴尬的迎上了风疾那毒辣的目光……


第一百二十五章 逃！

　　“你怎么会在这？”知道无法回避，七寒只能无奈的迎上了满脸贼笑的风疾，而看到他手上拎着的箱子后，就知道他今天肯定又是满载而回了，狂众的经费，大部分都是依靠风疾那诡异的赌术赢回来的，七寒一直在想，万一哪天风疾不去赢钱的话，狂众的生计将如何维持呢？

　　“你又去洗劫了哪家可怜的赌场？”想归想，可看到风疾得意的笑容时，七寒也是一阵轻松，这样的赚钱法总比去抢劫好吧？不过根据其他成员的说法，狂众是坚决不会去抢劫那些百姓的，因为那实在是太没技术含量了，七寒听了，不知道该是笑，还是哭……

　　“做人要公平嘛，不能劫了一家，却不劫另一家。”风疾应付着七寒的时候，没有被转移了话题，他的目光很快飘到了一旁的梦铃身上，这个丫头带着生人勿近的气息，与琳琳很像，不过平是寸步不离七寒的琳琳今天怎么会不见了人影？还换了一个丫头跟在身边？

　　“你新找的跟班丫头？”风疾半天瞥出了那么一句话，“你在想什么东西呢，琳琳跟我走散了，我在找她的时候，遇上了这孩子，她也与自己的哥哥走失了，我就顺便带着一起找了。”七寒的话让风疾信服的点点头，“说起来，你老是做哥哥的角色呢，不过，琳琳那丫头去哪了，你该有数吧？她平时可是半步都不肯离开你，今天怎么会莫名其妙的走散掉？”风疾不再拿梦铃为话题，因为他已经感觉到那孩子眼里对自己射出的狠厉光芒，连这点，都和琳琳那丫头同出一辙！

　　“不知道，她说给我买点东西吃，不知道去哪了……”七寒说起来琳琳的时候，眉宇间浮起了担忧，已经找了那么久，那个冲动的丫头不会出事了吧？

　　“找东西吃啊，那就去那等她吧，帛书饭馆，是这条街上很有名的特色菜馆，琳琳既然是给你找吃的，我想，应该会逛到这来才对。”说是这么说，可风疾看着那饭馆的眼神却完全不是想找人的眼神，而是想急于解决自己饥饿的眼神，对他而言，琳琳那丫头多一会不在，他就多几分自在。

　　“我说你……根本只是想自己去吃饭而已吧？”“哥哥！”正当七寒准备把风疾拖去一起寻找琳琳的时候，梦铃已经举起了她那纤白的手指，指住了对面走来的两个人影，一个穿着随意的男人，拖着一双大号拖鞋，晃悠着走了过来，“老大……”而第一时间传进七寒耳里的，竟然是琳琳的声音！

　　“琳琳。”七寒的目光投向远处的时候，正与跟在琳琳身边的杰克不期而遇，一个同样的疑问，瞬间一起浮现在两人的心头，“这家伙，自己是否在哪见过？”

　　“那就是你的哥哥？”对面的杰克很是困惑的打量起七寒，那天在小巷里虽然有着匆匆一眼，可是他并没把七寒太放在心上，导致就算现在看见了，也不是记的很清楚，至于七寒，那天走的如此匆忙，也无暇去理会杰克的长相，顿时，两人都陷入了自己的思考之中，并且不断打量对方。

　　而分别跟在两人身旁的琳琳与梦铃也是互相交换了目光，显示出了足够的敌意，都怀疑起对方的身份。

　　“好了好了，至少人是找到了，看起来也不像是被坏人拐骗了，可以先去吃饭了吧？”风疾拉了拉发呆的七寒，他目的性很明确的，只是饭馆而已，而琳琳那么快就找了回来，不禁使他痛苦的哀叹一声。

　　“这个……也好，我想琳琳也没吃吧……”“轰隆”就在七寒准备朝前去接琳琳的时候，突然间，帛书饭馆的墙无预兆的崩裂开来，几个漆黑的人影连滚带爬的被丢了出来。

　　“见鬼了，这家伙到底是谁……”几个人哀嚎的叫声，听起来如此的绝望，七寒甚至看见一个丢出来摔在自己附近的人，已经没有了呼吸，而他的胸口，有着一个巨大的窟窿……

　　尘烟中，从饭馆里走出了一个伟岸的身影，尽管浑身穿的和一个流浪汉一般破烂，可是在场的人却没有一个敢对他进行嘲笑，因为那个男人正爆发着可怕的杀意，赤裸裸的杀气毫无顾及的卷席着在场每一人的身体与心灵，他就像是头苏醒的野兽，毫无保留的展露了自己最野性的一面，就算是身手不怎么高明的人，感受这样的压力后，也都是本能的朝后退了退，就这样，流浪汉身边，很快就空出了一个巨大的圈出来。

　　“真是群垃圾啊，你们以为你们值得我动手吗？”流浪汉的声音，冷的像冰锥，一下下，刺进了那些半躺在地上的人心中，藐视吗？不，男人的眼神里，根本看不见他们的存在！

　　“这人，是谁……”七寒和杰克都在瞬间警惕起来，很强，不，应该说是强过在场的所有人，从这个男人身上，只能感受到深不见底的气，仿佛在酝酿着下一次的爆发般，这样的家伙，是目前为止，看到过的最强者之一！

　　“他是……”而一直在旁带笑的风疾却是脸色变了，他怎么会忘记这个男人呢，这个人，正是自己一直苦苦寻找的人！

　　曾经是异端猎杀者的首领，阿斯纳，而现在则舍弃了过去，舍弃了名字，成为了圣域最强的走狗，六结使之一的处刑者洛斯卡！

　　同时，似乎是感应到了风疾那炽热的视线，洛斯卡很快就发现了人群中的风疾，现在他的打扮正是K的身份，与通缉令上一模一样，让洛斯卡倒是毫不费力的认出了那人是谁。

　　“真是幸运，我还以为这辈子无法完成任务了呢，你就是狂众的K吗？你身边那些人，也是同伴吗？”一抹笑，浮起在那肮脏的脸上，洛斯卡的身体转向了这边，只是一刹那，七寒，梦铃和风疾都感觉到了自己无法再轻易的动弹，那是被洛斯卡的视线锁住了，光靠气势就能强悍如此吗？那么，实力间的差距，究竟有多大？

　　“懦夫……我们麻烦了……”体内的鸦已经苏醒过来，可是鸦竟然的语气里也有了几分平时没有的紧张，“我们遇上大猎物了！”“快……快逃！有多远逃多远，这个家伙，是圣域的处刑者，洛斯卡！”而一旁的风疾，在情急之下，看似慌不择言的大喊起来，但是洛斯卡却很清楚，风疾这么做的理由，他想要引起混乱！

　　果然，整条街瞬间安静了下去，本来想看热闹的罪犯们一个个都是脸部扭曲了起来，出来做恶人，或许你可以不知道警察局局长或者国家首相叫什么，但是没听说过处刑者的大名的话，那么你就根本没资格做一个恶人，堪称比恶人更凶恶之人，一旦被他抓住，那么迎接你的，将不是普通的死亡，而是无尽的折磨，处刑者，就是魔王的代言词！

　　“啊啊……”“快逃啊，是那个杀人疯子！”“妈的，这样的大人物，怎么跑到这条街上来了！”一时间，人群混乱了起来，人们开始慌张的寻找着逃走的路线，风疾也是果断的把身体隐藏进了人潮里。

　　“以为这样就能够逃掉吗？”洛斯卡的血液正在一点点的沸腾起来，那个叫K的男人身上，有着久违的味道，是那些畜生的味道！

　　“我可没让猎物逃走的习惯，既然如此，就把全部人，都杀掉吧。”像是踩死一群蚂蚁般漠然，洛斯卡浑然不知他的一番话将决定了多少人的生死，“琳琳！”看出洛斯卡准备无差别攻击后，七寒已经飞快的掠起，从杰克身边接过琳琳，飞一般的朝人群混乱处奔去……

　　人生，或许总是因为有了那么多的巧合，才有了现在如此多彩的经历，就在这场骚乱不久之前，洛斯卡和伊群依来到了帛书饭馆，点了不少招牌菜。

　　洛斯卡在那旁若无人的大吃大喝起来，看他的穿着，如果不是因为有伊群依付钱的缘故，恐怕服务员连大门都不会让他进。

　　而看着洛斯卡那几天没吃过东西似的样子，伊群依只觉得越来越火大，这算个什么事，她本来是出来游玩的，却被几个垃圾小混混搭讪，还要请这个邋遢大叔吃饭！到处都是充满了叫自己火大的事！

　　“怎么，心情不好？”洛斯卡正嚼着嘴里的羊腿，很清晰的扫见了伊群依那逐渐乌云密布的表情，而站在伊群依身后的两名侍女很想提醒处刑者大人，她们的小姐，已经到了爆发边沿，不过最后还是忍了下来，沉默的站在一边。

　　“哎，小丫头片子，这年纪该多吃点，少生气，来，这份给你，不过剩下的不行，我要吃。”说着，洛斯卡把一条细小到几乎可以被无视的羊腿推到了伊群依的面前，那慷慨的样子，使伊群依的表情越发难看起来。

　　“我说，你已经忘记是谁在好心的请你吃饭了吗？”眉毛好看的拧在了一起，伊群依就算是生气的表情，也是如此风情无限，一时间引来了饭馆里不少男人青睐的目光，可是这样出色的女人，为什么会和这样污糟的男人坐在一起？所有人都是无解。

　　“你忘记是谁刚才救了你吗？”洛斯卡满足的一笑，把啃了干净的羊腿吐到了桌子上，“我可不是义工。”“就算你不出手，那几个垃圾也动不了本小姐我。”伊群依还想争辩什么，最后嘴一歪，放弃了，谁都知道，六大结使一个个都是不讲道理的古怪家伙，其中最正常的，大噶就是分析者了，不过，从某种方面考虑，分析者也有着其他结使没有的怪癖。

　　“算了，本小姐大肚，不和你计较，说起来，你在这里做什么？”伊群依双手拖着香腮好奇的问道，另一方面，也是趁机按摩脸部下方才因为生气而紧绷的脸部皮肤，“你是不在印加共和国区域流浪的吗？”

　　“还不是接到了摧毁狂众的任务，所以特地赶来了。”说起任务，洛斯卡却是全无干劲的样子，或许在他看来，这样一个雏鸟般的小组织，完全没有他亲自出手的必要，“狂众？就是那个在印加共和国政变中，最大出风头的那个组织吗？”关于中央区的变化，伊群依也是进行了十足的了解，如果没有狂众的存在，那么现在，印加共和国恐怕已经姓夜了，并且成为了被影控制的傀儡国家，这么看来，圣域似乎还要感谢下那个小组织才行。

　　“只是一群初出茅庐，不知道天高地厚的小鬼罢了，只是奇怪的是，这次首领会如此重视，让凯文那家伙来传达他的命令，让我来灭掉他们，还要活捉首领。”洛斯卡成为结使后，还是第二次接到活捉的命令，第一次命令则是在世界革命时期，自己深入北冰联盟的指挥营地，挟持对方的首脑。

　　“什么，首领亲自下的命令！”伊群依少有的，露出了惊诧的神情，随后又低下了头去，“这怎么可能，那个一直不理事务的首领，怎么会无缘无故的那么重视起一个罪犯，难道那个叫鸦的家伙，有着什么非常了不起的地方。”外人恐怕对圣域并不清楚，而内部的伊群依却是非常了解自己这个组织！

　　圣域的首领一直没人见过真面目，那是隐藏在黑暗中的最高指挥官，近几年，也少有命令下达，就像一个不管事的王，高高的在云端俯视着世间的一切，而少有命令亲自下达的首领这次竟然会亲口下令要灭掉一个组织，这已经是非常反常的事了，更别说还要活捉这个组织的首领，那个叫鸦的，难道有什么惊人的背景吗？

　　“就是那几个家伙！”而就在伊群依吃惊的这会，从帛书饭馆门口走进来了一堆拿着武器的混混，看周围人习惯的神色，似乎是见惯不惯了。

　　“小姐，里面有刚才向你搭讪的人。”两名一直站在后面的侍女终于开口了，眼前这群人，来者不善！

　　“喂，小妞，我们又见面了。”刚才被洛斯卡随手打飞的男人似乎有了帮手的缘故，很傲气的抬脚踩在了伊群依和洛斯卡身前的一张椅子上，满脸的凶悍之色，“走开，爬虫，本小姐今天没时间和你纠缠，一边凉快去。”伊群依就连看都没看那人一眼，还是在管自己消化刚才洛斯卡所说的事，彻底的无视，和藐视的态度，令那群混混们一个个都是来了火气，本来想吓吓那女人，好叫她乖乖的跟他们回去乐呵一下，可是没料到伊群依竟然是毫无表情的无视了他们。

　　“死女人，别以为自己长的漂亮，就了不起了，敢挑衅老子，我会让你后悔投胎成了女人！”男人很是辛苦的寻找着自己脑海里比较吓人的词语，可惜伊群依实在是连理会这人的力气都没，对于男人所说的恐吓，更是没去仔细聆听，只觉得耳边一阵蛞噪。

　　“小姐，你刚才的话，有挑衅成分……”看出自家小姐没有和小混混们一般见识的意思，一名侍女悄悄的开口了，“爬虫这词，似乎很伤他们的心。”“哦？原来你们不喜欢爬虫这称呼，那真是抱歉了……”歉然的一笑，使本来还想继续发狠的男人差点脚下一软，心想终究不过是女人而已，但是随后从伊群依嘴里说出来的话，却叫他彻底恼了。

　　“垃圾，不好意思，请走远点，本小姐当今天的事没发生过，我也不想杀了你。”那看起来很是真诚的眼神却成为了引爆混混的炸药，“轰！”拳，砸在了桌子上，只听见瓷器的碗不断撞击在地面上，发出了清脆的破裂声，“你会后悔，刚才所说的话的！”混混们凶悍的一拥而上，看样子，是要玩命了。

　　“啊！”“唔……”“我……啊……”但是发出惨叫的，却是一直在叫嚣的混混们，几人已经手腿断裂的被丢了出去，像是一件破掉了的玩具般，随意的躺在地上。

　　“执行任务时，遇到了阻挠者，所以一起杀了，你回去可以为我做证吗？小丫头。”洛斯卡看着满地被打碎的食物，用那满是油腻的手摸了摸嘴，可笑的模样却骤然爆发出了骇人的气势，“你一直以来不都是无理由杀人的吗？担心什么？”伊群依还是端坐在她的椅子上，打起了哈欠，“那也是！”洛斯卡动了，随着他的脚步，鲜血之雨，将降临在这！“反正不管杀了多少么人，回去打一份报告就行了！”


第一百二十六章 鸦VS洛斯卡

　　遍地的碎片上，流淌进了火热的鲜血，刚才还在那蹦达着的混混们，此刻正带着不解，恐惧，还有嚣张等不同的表情，长眠在此，就像他们一直所干的一样，他们的死，也是卑微的无人去关注。

　　伊群依从容的从尸体上跨过，两名侍女如同影子般，跟随在她身后，外面的骚动伊群依也感受到了，似乎是洛斯卡找到了目标，而如果他认真动起手来的话，很少有人可以幸免于难。

　　“狂众的人，在这吗？”想到这，伊群依忽然有了一种强烈的好奇，那个能够破坏了影筹划多年计划的小组织，会是由什么样的人在率领着呢？

　　“哎，那个人……”一名侍女意外的指了指人群中一闪而过的影子，伊群依也是眼尖的看清了冲进人群中的那人，赫然就是之前把布丁让给自己的七寒！“布丁男？”伊群依脱口而出……

　　“这里的话，应该安全了吧……”只是瞬间，七寒已经带着琳琳到了数百米远的拐角处，“那家伙似乎没有追来……”“老大，那个男人，是来对付我们的吗？”从洛斯卡之前的话语，不难推测出，他的目标就是狂众，“估计是吧，他没有追来，难道是去追风疾了？”猛然想起，自己还把风疾忘在了人群里，“糟糕，风疾遇上那家伙的话，根本毫无还手之力……我必须……”七寒放下了琳琳，转身准备赶回去。

　　“你去的话，能改变什么吗？”可是，身体不能动了，七寒耳边充斥起了鸦那冰冷的声音，“那家伙，就算是我，也没有十足的把握可以对付，你去了，又能做什么？徒劳的送死吗？”“那你是想让我对风疾见死不救吗？”七寒愕然的反问起来，他深知鸦的为人，如果不是情况非常的绝望，他绝对不会选择逃走。

　　“这是无奈的选择，如果要从我的命和风疾的命中来选择，我自然会选择自己的命。”鸦的力量变的强劲起来，七寒已经察觉到身体的控制权被逐渐的夺走，“老大！”看到七寒那变幻莫测的表情，琳琳有点着急的贴近过来，可是现在的七寒却仿佛是死了一般，没有了起码的反应……

　　“所以你要选择逃走吗？”七寒已经来到了漆黑的世界里，在这片只属于两人的内心世界里，是两人唯一可以面对面谈话的地方，“懦夫，不要把逃跑挂在嘴边，如果可以打的话，我绝对不会逃，但是那个男人，绝对不是靠什么信念靠什么想法就能够打败的小角色。”鸦的脸已经靠近过来，用那一贯的嚣张轻狂的眼神与七寒直视起来，“想死很容易，但是要看是否有价值。”“我当然明白……可是……要我逃走，却是不可能的，我不可能眼睁睁的看着风疾被那家伙杀掉！”七寒的固执使鸦微微挑了下眉毛，“那你去了有办法能救他吗？”“我没有能力，可是，你却有，不是吗？”不输给鸦那锐利的眼神，七寒伸手抓住了鸦的衣领，意外的，对方没有任何抗拒。

　　“你的力量，究竟是用来做什么的，不就是用来保护自己重要东西的吗？”“风疾那么一个大男人，又怎么会是我重要的东西。”鸦一声轻笑，想要掸开七寒的手，不过那只手的力量，却远远超出了想象。

　　“你是认真的吗？”可是七寒那咆哮般的一吼，却让鸦楞住了，这还是那个懦弱无比的七寒吗？这还是那个一直只会默默承受痛苦的七寒吗？是的，他是的，他从来没有变过，因为过去没有他值得去保护的东西，而现在有了，一个名为狂众的名号，一个名为同伴的词，是他想要拼上性命去保护的。

　　“我和你是狂众的首领，不是吗？我们该做的只能是逃避吗！这样的话，又该如何去面对那些跟随我们的人？”七寒的手上已经暴出了骇人的青筋，双眼中那无力的愤怒，是他内心最真实的写照。

　　像是重新认识了眼前的七寒一般，鸦慢慢抬起手，傲慢的打落了对方那抓着自己衣领的手指，“如果下次再敢这样，我就杀了你。”红色的双眼骤然间睁大了，一股凶暴的力量从鸦体内蔓延出来，“可是看在你那么有种的份上，我就不计较一次，反正那家伙的实力，我也很有兴趣测试下，究竟六大结使，强到什么地步呢？”强大的气从鸦的身体里喷发出来，连同七寒一起卷席了进去，“我们走吧，懦夫，去会会那个处刑者！”

　　“老大……”琳琳惊讶的看见七寒的头发变成了一头火红的长发，宛如红色宝石般的双眼闪耀在了这片苍空之下，鸦出现了。

　　“琳琳，你在这等着，我有点要事要办。”扯开了外套，露出了下面穿着的白色紧身服，还有预先就藏在怀中的面具，迅速的戴上，包缠在刀身上的白布也被鸦利索的扯开，“老大，我和你一起去，我……”“这是命令，你去了只是累赘。”鸦的眼神不带任何感情的扫过了琳琳的脸，女孩脸上那抹深深的失望一览无疑。

　　“这个敌人很强，就算是我也没有把握能够全身而退，你先在这等着，如果情况不对的话……允许你支援我。”鸦没有再说什么，人已经迅速的冲向了洛斯卡所在的地方，那个强大到叫他全身血脉贲涨的敌人！“是！”后面，远远飘来了琳琳略显兴奋的声音，“现在的我，也被那个懦夫所感染了吗？”带着淡淡的自嘲，鸦又一次提高了自己的速度……

　　“快逃……快……”“轰”一阵巨大的爆炸，刚才还聚满了人的地方，已经被炸成了一片血肉模糊，在地上痛苦哀嚎的人们只是怨恨和恐惧的看着始作俑者，洛斯卡！

　　可是处刑者只是习惯的看着眼前的这一幕，他手上的那把特制的枪，还残留着淡淡的硝烟，而险险躲过这一击的风疾正喘着粗气，靠在墙边，死盯着洛斯卡，“把气注入了子弹？可是，那种爆炸威力，也太匪夷所思了吧……看来，只有叫星来对付他了……”风疾正在思考的时候忽然觉得面前一阵劲风吹来，刮的脸上皮肤刺痛起来，“过来了！”全身瞬间弯了下去，朝外跳去，“轰！”洛斯卡的手砍在了风疾刚才依靠着的高墙，不，不是他的手，而是被他握在手里的墨绿长枪，形状如同尖锐爪牙的枪口竟然撕裂了墙壁！

　　“动作挺快，可是，接下来，你跟的上吗？”洛斯卡的眼神不像是在战斗，而是戏耍，他只是要在猎物临死之前，得到足够的乐趣就够了！

　　“杰克，我们快走……”梦铃已经彻底的见识了洛斯卡的实力，那已经不是他们这类人可以抗衡的存在了，强大，无法用言语来形容的强，“我也想走啊，小丫头，可是我的脚……已经……”杰克竟然在发抖，他的面色逐渐发白，手指颤抖的幅度慢慢放大，梦铃等人虽然知道洛斯卡的强悍，但是与那些能够使用气的人却是不同的，杰克能够清楚的看见，那汹涌狂暴的气，仿佛可以看见实体般，从洛斯卡的身体缝隙中，一缕缕的冒腾出来！

　　“结束了，小老鼠。”而另一边，洛斯卡已经伫立在了猎物的面前，枪口准确的对准了风疾的额头，压缩在枪口的空气就连那时间也一点点的被凝固起来，风疾知道，自己必须动起来，必须躲闪开去，可是全身就像是被无数的爪子死死的按住了般，连动一下手指都变的异常艰难。

　　“我……要死在这了？”从来不畏惧死亡的风疾，也是少有的发抖起来，不像是恐惧，因为他不知道什么是恐惧，他只是想起了，自己还有许多未完成的事……

　　眼前像是电影的倒带一般，流逝过无数曾经的画面，那个俏生生的背影，还会对着自己再喊出，哥哥吗？那曾经是支撑着他世界的笑容，他只是想重新拼凑起来罢了，如此简单，为什么一路上经历的，却是那么多的磨难。

　　“伊绘……”看着漆黑的枪口，风疾神色恍惚的自言自语起来，“什么东西？不重要了，一个死人的话，对我而言，没有什么意义可言。”洛斯卡见多了这样的表情，那是在死前，对自己人生表达了遗憾的神情，可惜，命运不会重来第二次，手指按上了扳机！

　　“这样的表情，实在不适合你啊。”突兀的声音，没有预兆的响彻起在这片本来已经寂静的土地上，红色的长发随风飘动着，银质的面具折射出好看的反光，“老大……”风疾似乎不能相信，鸦会返回来救自己？他怎么会做那么没有谋略的事？他不知道洛斯卡有多强吗？还有，已他的性格，会做出这样出格的事吗？

　　“你那表情似乎很惊讶，很少见呢，看来我回来也是有收获的。”鸦手里的空煌被抖动起来，闪烁起一片肃杀寒光，他的目光也随之锁在了洛斯卡身上，“你就是，狂众的首领，鸦？”洛斯卡的兴趣很显然，已经彻底的被新的猎物所吸引，转回身来，身后的风疾虽然说是任务目标之一，但是实在是缺乏了狩猎的乐趣。

　　“小心，老大，这家伙……”风疾话还没说完，就被鸦的冷哼堵了回去，“快滚吧，不要在这碍手碍脚了。”鸦的眼神却是写明了，快点走的意思，风疾知道鸦回到这里，就是为了掩护自己离开，内心里，一种奇怪的感情，不断涌动着，没有太多的言语，风疾只是丢给了鸦一个小心行事的眼神，然后自己悄然的离开了……

　　“那个男人，就是鸦？”一旁的伊群依饶有兴趣的插腰而立，这场战斗，似乎又有了继续看下去的理由。

　　“小姐，这里太危险，处刑者打起来，我怕会波及到您……”侍女们却没有伊群依想的那么乐观，处刑者的作风是疯狂和不可预测的，圣域中的成员都很清楚这点，在旁边观看处刑者的战斗，不是被他那凶残的手段给搞的做噩梦就是一起被波及进去，让伊群依置身在如此危险的环境下，是很危险的做法！

　　“不用担心什么，我只是想好好的看一下，这个被首领重视的男人与认真起来的处刑者，会交织出如何的战斗而已。”伊群依露出了她特有的媚笑，而身后的两名侍女见了也只有无奈的守在左右，静观其变，因为这个大小姐在某方面是异常可怕的倔强。

　　“杰克……”梦铃似乎被那两人的杀气吓到了，畏惧的朝着杰克怀里缩了缩，“见鬼了……今天的怪物……似乎特别多啊……”杰克的眼里，逐渐的剥离掉了恐惧，而被好胜的火焰所取代！很奇怪，也是相当奇妙的感觉，他的每一寸肌肉似乎都被那两人的气势所刺激到了，他也想参加进去，这或许是每一个武者的悲哀，也是共通之处！

　　“我听说你很强？”洛斯卡的枪口瞄准向了鸦，满脸的戏谑，“你试下不就知道了？”鸦的空煌也挑衅似的举起，对准了洛斯卡的脖子，“圣刀，空煌，对抗我的蛟牙，你认为哪一个，会胜出呢？”说话的同时，洛斯卡的气已经慢慢汇聚进了枪口内，空气的压迫感使鸦稍有不适的挪动了下身体，“当然是我这方面，比较强啊！”任何的敌人，不攻击的话，就永远无法获得胜利！所以，鸦选择了先下手为强！

　　“砰砰砰”枪声不断，子弹化作了几道好看的光芒飞射出来，鸦的长发朝着身后飘扬开去，每一根头发却在瞬间像是被注入了强大的力量般，变的坚韧无比，每一根头发开始了剧烈的摩擦和震动，鸦的气竟然也变的使人能够清晰看见，他，也一直在飞速的成长！

　　“轰！”子弹没有击中鸦，在那一瞬间，他加速了，神速！绝对的速度甚至压制住了洛斯卡的子弹，而被子弹打中的地方已经是一片火海，“子弹有如此的威力？”鸦脑海里闪过了很多的可能，不过身体没有停下，机会只有一次！他现在要想的已经不是洛斯卡子弹的秘密，而是想着如何去把眼前的家伙打倒！

　　“天真的男人！”洛斯卡对鸦展现出来的速度没有感到任何的惊讶，他的目光也是很准确的跟上了鸦的动作，可是蛟牙才被举起，空煌的刀尖就已经刺入了枪口内，“我可不会再让你发射了。”鸦凛冽的口吻没有让洛斯卡有任何的惊讶之色，或许这样的战术是在对方的预料之中的，刀对抗枪，第一任务自然是把枪的优势给封杀了！

　　“很多人都做过和你一样的事，但是都失败了，你知道，为什么吗？”洛斯卡不紧不慢的说着，看着鸦的目光变的得意起来，“恩？”鸦的神经在刹那感觉到了危机，但是危机在哪？究竟哪里不对了？枪口被自己堵住了才对，如果洛斯卡现在开枪，难道他就有把握不会波及到他自己？为什么，他还是那么从容的样子？

　　就在鸦思考的同时，蛟牙的枪口内突然喷出了白色的火焰！熊熊燃烧的火焰像是条巨大的火蛇猛的张开了它的血盆大口！“天瞬！”巨大的斩击没有深思熟滤的就被挥砍出去，与火焰轰然撞击在一起，几乎是本能的完成了这一次的防御，而随后产生的巨大爆炸使两人拉开了距离，远远的对望起来……

　　“我气的属性是爆炸，这也就是我子弹为什么如此破坏力巨大的原因所在，而刚才的火焰，则是我的实，我将气实体成了火焰，远距离，有高爆炸性子弹，近战，则有我的白烈之炎，你准备，怎么打？”洛斯卡毫不隐瞒的叙说起他的能力，鸦的脸色变的难看起来，对方分明是看不起自己，如此坦言的说出了自己的能力，不是白痴的话，就是对自己，有着绝对的自信，绝对无人能战胜他的自信！

　　“要使用神附之术吗？”七寒在内心里不安的问道，在他看来，鸦在洛斯卡面前，根本没有获得胜利的可能，或许只有利用神附之术，才有可能击败对手，“不要说傻话了，神附之术对身体的负担实在太大了，一旦使用了，我又会陷入沉睡中，万一之后的几天遇到战斗，你能应付吗？”鸦的话听起来，更像是他已经做了什么打算似的，“那你打算怎么做？”“无论怎么看，我们从正面冲突都是没办法对抗的吧，只有撤退一条选择而已，可是，我们也不能就这么灰溜溜的撤退了，这实在是不符合我的风格！”鸦的气迅速的在空气里凝结起来，巨鸟扑打起了它巨大的翅膀，而这一次，鸦的实，则是比之前来的更加真实和具有生命力，火焰般的赤红色包裹住了巨鸟，就像是在烈焰中俗生的朱雀一般！

　　“做好了死的觉悟吗？处刑者混帐！”鸦的长刀所指之处，就是他要摧毁的地方，洛斯卡的胸口，“很好，这样才有意思！”战意，同样点燃在了洛斯卡的胸腔之中，那样强大的实，有资格与自己一战！


第一百二十七章 藏匿

　　与之前不同的是，鸦的实从金色变成了红色巨鸟，降临在众人的上空！

　　巨鸟高傲的展翅，发出了清脆的鸣叫，然后带着与鸦一样的骄傲神态，俯瞰着下方的众生，叫人吃惊，鸦的实竟然比过去看起来，更加的具有了生命力，就像是活生生的生物，这样古怪的现象没引起鸦自己太多的注意，倒是对面的洛斯卡眼神变的不同了。

　　“小姐，太危险了，你必须立刻离开这，那个男人的实……”附近的两女侍女已经惊骇的挡在伊群依身前，生怕她们的主人被卷入这场怪物级别的战斗里，“只要稍微后退点就行了，而且这种级别的战斗，可不是平时能够看到的。”看到自家女主人还是那么一副天不怕地不怕的样子，两名侍女都不禁着急起来，可是又无能为力，伊群依决定的事，没人能该变！

　　“你们两个人知道吗？实的形体越逼真，越有生命力，就证明了那人的实力越强，越是接近了武道的最高境界，不仅如此，而且还可以从气的颜色来判断那人的内心世界，他的实就和他的双眼一般，耀眼的红色，他的内心，其实是一团在燃烧的火焰呢。”伊群依喃喃自语着，可洛斯卡却没有伊群依的闲情逸致，这个狂众的首领，比自己预想中，要有趣的多，也要强的多，看来是要拿出真本事了。

　　“不要保留实力，不然你没机会赢我。”洛斯卡的气也在相应的一步步加强，两人之间的空间里，已经无法被他人所插入，“你那自信的样子，实在叫我讨厌。”鸦手里的长刀被缓慢的举起，像是某招数的起手动作，“被人讨厌，总被人杀掉来的强，我已经习惯你些罪犯临死之前那可悲的眼神了，要怪就怪自己太弱吧，这个世界上，永远只有强者，可以生存下去！”面对鸦那挑衅的话语，洛斯卡只是嘲弄的发笑，枪声无预兆的响起，带着强烈气的子弹交错出了诡异的路线，飞向了鸦的额头和身体其他部分！

　　“神速！”身影如同残缺的画纸，一片片的撕碎开来，飘荡在了空气里，而洛斯卡则分明听见了鸦在那瞬间猛然突进所发出的剧烈摩擦声，地面上也隐约出现了一道不算太深的沟壑，并且一路在前进着，“燕不归·翔！”巨大的红色飞鸟张开了翅膀，夹杂着鸦那一刀的威力，冲击在了洛斯卡身前，那巨大的身影几乎要吞噬掉了眼前那渺小的人类……可是，处刑者是那么容易被伤到的吗？

　　“牙·绞裂！”没有任何的惊慌失措，甚至连惊讶都不曾带一点，洛斯卡只是很普通的举起了他那柄造型独特的蛟牙，用那锋利的枪口轻易的切开了巨鸟！宛如最为锋利的名刀一般，威力巨大！

　　“怎么可能，他只靠凝就打破了我的实？”鸦有过震惊，但是时间不允许他有其他的想法，耳边嗡嗡作响的子弹是更具威胁的攻击，不同的角度，竟然同时飞来了洛斯卡的子弹，他什么时候开枪的？还是一早就预算好了自己的轨迹？

　　“混帐……”“轰”子弹齐齐击中了洛斯卡计算出来的位置，滚滚的浓烟漫天而起，子弹的威力他有很好的控制，估计鸦会用界去保护自己，相信应该不会就这么死了，“喂，小子，还活着吗？如果死了，我可无法像首领交代啊。”迈开了步子，洛斯卡走向了自己轰炸的地方，鸦的气息已经消失了，就算是不死，恐怕也是半条命没了。

　　“啧，难道是我出手太重……”洛斯卡话才说到一半，身体突然朝旁边扭去，一道刺眼的红色光芒穿透了厚厚的浓烟，气势磅礴发射而来，“热能枪？”洛斯卡的肋下的衣服被穿透出了巨大的洞，而对方的狙击显然没有成功，“看来还有其他的成员在附近，正好，省了找的力气了，我就在这将你们一个个都杀掉。”洛斯卡摸着自己的下巴，无法控制的涌出了可怕的杀意，但是才继续朝前走了没几步他的就立刻感受到了情形的不对劲，空气本来残留着的鸦的气，开始了汇聚？

　　“不对，那小子的气没有消失，反而在增强，难道会是……”没有难道是，战场上的瞬间就决定了生死，洛斯卡抬头的刹那，就看见了红色的巨鸟正俯冲而下，刚才的斩击只是打散了巨鸟，并没有彻底的摧毁掉鸦的实，第一招，恐怕只是虚招而已！鸦的攻击，竟然是二段式！

　　“好小子，干的不错……”洛斯卡唇角浮起了一抹赞赏的笑，没有畏惧的看着落下的庞然大物，作为处刑者的他，根本不会害怕什么，如果对手没有这样的程度，那么就不值得自己继续战斗下去了，“我一定，会把你抓回去的！”声音落地，最后就看见了红色的火光冲天而起，耀眼的照亮了大半个菲米路城……

　　尘烟久久才散去，伊群依双手拖着下巴，一副可爱的表情，蹲在旁边，看着站立于巨大坑洞中的洛斯卡，面对鸦近乎是全力的一击，洛斯卡充其量竟然只是被烧到了衣服？

　　“你用了界？”伊群依像是故意这么问的说着，而洛斯卡的脸终于抽动了一下，刚才的一击，就算自负如洛斯卡也不敢就这么正面去接，只有用自己的界去抵挡，想不到这样还会被突破了界，还烧到了自己的衣服，自己终究是小看了鸦的实力，在洛斯卡心目里，鸦已经不是什么初出茅庐的雏鸟了，而是逐渐具有威胁的危险份子！

　　“现在的他，还杀不了我，放心吧，小丫头。”洛斯卡的双眼里爆射出了可怕的精光，作为六结使，已经是世间少有敌手，而今天他所遇到的鸦，年纪轻轻已经拥有了如此可怕的力量，就算他现在只是一个小罪犯，那么数年后呢？谁都无法预测他的成长，因为人类的成长总是很迅速。

　　“可是，几年后，就不一定了吧？”伊群依把洛斯卡没有说出口的话直接的说了出来，“他活不了那么久。”洛斯卡朝着刚才射来热能光线的方向望了眼，“他也不像那些顽固的武者，为了尊严会去死战，他很懂得变通，不过今天，我不会让他逃掉。”尽管很淡，但是鸦的气多少被洛斯卡锁定了起来，逃走的方向大约也有数，“那么，祝你好运了，希望下次听到你的消息，不是阵亡。”伊群依话未说完，洛斯卡的人影已经不见了，所谓的高手，都喜欢这样突然消失移动吗？伊群依也只能在肚子里诋毁下这些所谓的强者，“小姐，我们现在……”两名侍女看着刚才战斗后留下的痕迹，不禁一起咽了口唾沫，这两个家伙，果然都是怪物啊。

　　“我们走吧，洛斯卡那么一闹，我们圣域的人肯定会察觉，我可不想那么快就被抓回去上班。”“是……”本来听见伊群依要离开，两侍女还是高兴的很，不过后半的那一句，却也叫她们无奈的耸了耸肩，小姐果然还要继续在外面瞎逛下去，不过不管怎么样，这样都比她跑去看什么强者对决来的强……

　　耳边吹来呼呼风声，鸦夹着琳琳，飞快的穿越在都市的高楼之间，他已经收敛起了自己的气息，骄傲的他，在撤退之前，也是使用了全力打出了一击，起码不能让自己走的太难看。

　　可是叫鸦自己都感到恐怖的是，洛斯卡竟然追了上去，而且从气息来判断，他压根没受到什么伤害，“妈的，怎么那么晦气，遇上了这么一个怪胎。”“老大，前面有一座奇怪的房子。”就在这时，鸦听到了琳琳的声音，放眼望去，前面就是一片别墅区了，而首当其冲的是一座看起来十分古老的大院。

　　“那个人似乎已经越来越近了，这样下去我们迟早会被追上，不如我们先在这里埋伏，只要我们隐藏的好，那个家伙不一定找的到。”琳琳本来还想再狙击一次洛斯卡，可是经过刚才的攻击，她已经彻底明白，自己是无法伤害到那个怪物的，之前狙击对方的时候，自己义眼在那巨大的尘烟中发挥了巨大的作用，而且那一枪是非常准确的狙击，明明都算好了洛斯卡会躲闪的方向，时机也掌握的很好，唯一可惜的就是，洛斯卡的反应实在是太快，他的动作，也实在是太快，甚至快过了热能光线。

　　听到琳琳的建议，鸦也是没多想的跃进了院子里，院子内部意外的宽阔，还造满了假山石桥流水，一副水乡的景象。

　　不过鸦显然不是那种会欣赏的人，粗粗观察，这里没有什么太好的藏身地点，很快，目光从几间建筑物上掠过，最后锁定在了那高高耸起的仓库上，越是起眼的地方，越是能起到不引人注意的作用，很快，鸦就带着琳琳一跃而起，通过那高大的仓库窗户，隐藏了进去……

　　而随后赶到这座水乡别苑的洛斯卡很快发现，鸦的气息就在这彻底的断了，那家伙的隐藏功夫看来也是有着相当的功底，“不过，应该逃不远吧，如果就在附近的话，那就好办了。”洛斯卡冷笑着打量起周围的情况，就从这里开始测试吧，深深吸了一口气，然后从他的体内爆发出了剧烈的气，像是一阵狂风，开始卷席附近的一切建筑，生物，这座美丽的别苑，也因此变的异常凄惨，假山石桥都纷纷碎裂开来，而洛斯卡的张狂行为也终于引来了别苑主人的注意，数十道黑影从四面八方涌来，可是洛斯卡都只是不屑的看着这群将自己围住的人，太弱了，尽管都有点战斗力，可是放在洛斯卡眼里，这群家伙连叫他动手的欲望都没有。

　　“什么人？”那些人中，有了问话，其他人则在屏息看着洛斯卡，他们都知道，能释放出刚才那么霸道的气的男人，足够秒杀掉在场的所有人。

　　“我只是在找人，你们不要来碍事，否则连你们一起干掉。”“找人？”那些人开始了纷纷议论，很快就有一个穿着得体的年轻男子从那些人之中走了出来，看来是才赶到，他的身后则跟了好几名身手不弱的男人。

　　“你说，你是来找人的？”年轻人冲着洛斯卡问道，语调谦和，就如一阵春风沐浴着人心，但是洛斯卡不喜欢这样的口气，“没错。”“那可真是抱歉了，这里是我们烈虎门旗下的产业，不会有无关的人士存在，不知道这位先生，要找的，是否是我们烈虎门的人呢？”年轻男子说话的时候，竟然悄然有了一种咄咄逼人的气势，洛斯卡不已为然的撇撇嘴，对这样不知道天高地厚的小鬼，他没兴趣去计较，“不是，不过他消失在你们这，所以我需要好好的找下。”“先生，虽然不知道你是谁，但是就算是大西联邦总统，也没资格来搜我们的宅院，你这是对我们烈虎门权威的挑战！”年轻男人说话的时候，竟然也爆发出了气，虽然没有洛斯卡那么强大，但是他的气却充满了锐利的杀伐感觉。

　　“口气不小啊，小子，那就让我……”就在洛斯卡准备一举将这个宅院的人，全部干掉的时候，一片黑色的阴影从黑暗里开始了行动，密密麻麻的人墙如一座巨大的牢笼整齐的落在了洛斯卡的身边，而最后，一个特别高挑的黑影飘然落在了破碎的假山之上，他的气迅速的笼罩了在场的所有人，不过只有洛斯卡将他的气彻底的抵消了。

　　“鲁泽，你这个仲裁者部队的指挥怎么跑来我这捣乱？”洛斯卡没有动手，因为他知道包围自己的仲裁者们对自己没有敌意，而那个最后出现的黑影，则是这支圣域黑暗部队的总指挥！

　　“处刑者大人，上面的命令是要你捕杀狂众，可没让你擅自对其他组织出手。”藏着脸的鲁泽声音起来那么的沙哑，可是他的话却成功引起了那位年轻男人的注意力，处刑者？圣域的六大结使？年轻人的眉毛几乎要挤到了一块，虽然烈虎门权势很强，可是再强也强不过这个世界上最强的正义组织吧？之前有怀疑过这个奇怪男人的身份，但怎么也想不到是那么恐怖的大人物！

　　似乎是看穿了年轻人的担忧，黑影又一次开口了：“巽翼先生，不用太过担忧，这一次是我们圣域的失礼，我们组织不会记恨于你的。”“看来，你们把我调查的很彻底呢……”巽翼半天才苦笑起来，巽家是烈虎门的掌权家族，而作为三子的他，这一次的任务就是带着神女前来参加地下拍卖大会，还有做一些见不得人的秘密交易，不知道圣域知道了没有。

　　“放心吧，我们对你的其他隐私没有兴趣，只要你们不来触犯我们圣域的规则，那么，你们可以继续做你们的烈虎门，继续做你们的联盟第一黑帮。”说完鲁泽把目光转向了洛斯卡，当前的要务，还是稳住这个暴躁的大人。

　　“那么处刑者大人，您……”鲁泽的口吻显然变的恭敬起来，六大结使的地位超卓无比，就算是仲裁部队的首领，也是要对他们恭敬无比。

　　“知道了，烦死了，又是那个什么该死的命令，你们也是，像一群跟屁虫，老跟着我，下次再被我遇见，我她妈第一个就崩了你！”洛斯卡最后望了一眼前方那高高耸起的仓库，其实刚才爆发出气的时候他就感应到了，所有的建筑里，只有那座建筑物里没有任何的反应，“他总不可能蠢到躲藏在这么显眼的地方吧……”心里这么想着，转回身，不等鲁泽招呼，洛斯卡已经飞快的离去。

　　“撤！”看到任务完成，鲁泽也是不做过多逗留的一声令下，刹那，那些黑影们又是整齐的跃出了宅院，像是不曾存在过……

　　“少爷，这些家伙，太嚣张了！”一名一直跟在后面的保镖不满的嘟囔了一句，可是巽翼的表情却淡漠了下去，“只要神女没事，我们就不必去理会别人的嚣张跋扈，明白吗？”“是……”众手下很是信服的弯下腰去，可以看出，这位巽家三少爷，在家族里，有着非常高的威望。

　　“好了，去仓库里看看神女吧，看看她有没有受到惊吓吧……”说到神女的时候，巽翼眼里闪起了一道异彩，不过很快的，就被他掩盖在了理智里……


第一百二十八章 笼中鸟

　　仓库里，一片幽暗，可是却意外的没有异味，相反，整个漆黑的空间里，充斥叫人心静的淡香。

　　之前外面洛斯卡试探性的气的确让鸦感受到了，但是他知道自己一旦作出反应，就会彻底暴露了自己的所在，所以硬是没有用自己的气去抵御那波气的侵袭，直到外面的动静逐渐轻了下去，鸦才松口气般的依靠着墙坐了下来。

　　“老大，他们走了吗？”琳琳也是紧张的把耳朵贴在了墙边，可以听见外面有不少人在行动，“不太清楚，不过能知道的是，目前，我们安全了……”鸦放松下来后，才打量起眼前的房间，等等，房间里，似乎还有别人的呼吸？

　　“谁在那？”不及细想，鸦反手握住了空煌朝前举起，琳琳也跟着举起了热能枪，寂静，前方只有无尽的黑暗，还有一片沉默，可是鸦不会听错的，房间里，还存在着另一个呼吸声，虽然微弱，不过骗不过他！

　　“老大，地上有东西！”琳琳的义眼可以扫射出黑暗中的东西，可是映入眼帘的却是一片白色，几乎铺盖住了整个房间的地面。

　　“是衣服？”琳琳仔细一看后，惊讶的叫出声来，“衣服？”鸦也是慢慢眯起了眼，长期处于黑暗里，他的双眼也开始适应这里的环境，就如琳琳所说，房间的地面上，被一件巨大的白色衣服覆盖着，看起来似乎是像是一件巨大的长袍，不过，世界上有人能穿的下那么宽大的衣服吗？

　　“你们……是谁？”终于，一个怯生生的声音从黑暗里传出，听起来像是带着无比的害怕，“女人？”鸦悄悄站起，挥手示意琳琳守在后面，一旦有情况就开枪射杀！

　　而鸦自己，则踩在那件雪白的长袍上，缓缓前进着，逐渐的，一个模糊的轮廓隐约从黑暗里显现出来，披散到地上的黑色长发下是一张发白的稚嫩小脸，原来，还是个小丫头，看起来与琳琳年纪相仿。

　　“你们是谁……”女孩没有的到答复，似乎变的更加恐惧起来，可是却没有动，她似乎是坐在地上，整个身体都被那白色的长袍所包裹住了，只露出了头部，双手也掩盖在了那长长的袖子下，与那美丽的脸不相称的，是那双失明了的双眼，紧紧的闭着。

　　“我们只是路过的，在这稍微休息会。”鸦仔细的看着这个女孩，感觉不出她有什么力量，警戒的心才松懈了下，“路过的？这里周围都有巽翼的护卫，你是怎么进来的？大家的功夫都很厉害呢，难道你比他们更厉害？”女孩不相信的仰了仰下巴，一副崇拜的口吻，“巽翼，那是谁？说起来，这里到底是哪里？”鸦倒还真是不知道这里住的人是谁，不过把一个女孩关在这种终日不见光的地方的家伙，想必也不是什么正常人。

　　“这里是烈虎门的据点……”女孩轻声的说着，对这个来路不明的男人，她本能的感觉到了恐惧，对于刚才的崇拜感已经立刻被取代，可是却又没有排斥感，因为她一直是一个人，实在是太孤单了，难得有人陪她聊天，她已经不介意对方究竟是谁了。

　　“烈虎门？就是风疾之前所说的那个拥有神女的黑道组织吗？”琳琳在后面看见没什么威胁，也走了上来，“啊，你们知道我？”女孩那巨大的袖子被提了起来，遮掩住了自己那张大的小嘴，“你就是神女？”鸦也是一楞，就算风疾不说，他也很清楚神女的事，可是与他想象中完全不同的形象，让他也一时无法接受。

　　“恩，对啊，我……我就是……神女……”“好奇怪的名字。”琳琳走到了神女的跟前，上下打量起对方，大概是因为两人看起来年纪相近的缘故，琳琳少有的没有了难看的脸色，语气也没有那么僵硬，“你真的可以看到未来？”神女不知道眼前两人的目的是什么，只是忐忑的点点头，然后整个人又缩了起来。

　　“怕什么，我们又不会杀了你，放心吧，只要我们的敌人走了，我们就会立刻离开。”鸦对所谓的未来，也不是太在意，因为一旦知道了这种虚无的东西，人就会产生不必要的担忧，知道未来，未必是件好事。

　　“敌人？是坏人吗？”神女那双眼睛紧闭这，可是却给人一种满是好奇光芒的错觉，“是圣域的人。”鸦不遮掩的说出了追杀自己的人是谁，“圣域？听巽翼说，圣域不是都是好人吗？那么说，你们是坏人喽？”神女那推测性的语气，使鸦不屑的哼了一声，“我们就是十恶不赦的坏人，抱歉了，让你失望了呢。”听到对方的语气变冷，神女只是立刻害怕的低下头去，“抱歉，我并不是看不起你们的意思……我只是好奇，坏人是怎么个样子的。”“你所待的烈虎门不就是坏人的老窝吗？”琳琳倒是不客气的指出了事实。

　　“巽翼他们是坏人吗？我不知道……我从来没有离开过密室，被带到这个国家后，也是一直待在这个房间里，关于好人和坏人的事，还是巽翼小时候告诉我的。”神女的话使琳琳和鸦互相一望，看来这个所谓的天启族最后的后裔如今也只是被烈虎门圈养的宠物而已。

　　“你没出去过吗？”鸦靠近过去，似乎是想从神女脸上找出其他线索，只是神女似乎是难得有了谈话的对象，满脸的兴奋，看不出有做作的有样子。

　　“对啊，我不知道外面是什么样的，而且巽翼也没带我出去过，他告诉我，外面很危险。”随后神女本来那容光焕发的脸又黯淡下去，“不过呢，就算我出去了，我也什么都看不到。”琳琳眼里闪过了少有的怜悯，她一直以为自己是很悲惨的，可是原来也有着和自己类似命运，甚至更加悲惨的人存在，剥夺了自由，只能被人圈养在一片黑暗之中，这样的生活，似乎比死更难受。

　　“那是自然的，你可是他们赚钱的道具啊。”鸦自然知道，天启一族的能力对人类而言，是多么的具有诱惑力，未来，总是那么的使人容易产生幻想，“不知道，只知道，有时候巽翼会叫我帮忙看一下一些我不认识的人，他们的未来是如何的。”神女浑然不知的样子，只是在回忆自己过去所做的事。

　　“那你知道那些人是谁吗？”鸦才问完，就听见了外面传来了急促的脚步声，“是巽翼来了。”神女肯定的判断出了带头的人，因为那脚步声，实在是太熟悉了，“见鬼，他们外面的人还没有撤掉，这样出去……”鸦左右环视了下，这个本来就窄小的空间里，根本没有自己可以躲藏的地方，“你们不想见到巽翼吗？”神女感觉到了鸦与琳琳焦躁的移动脚步，压低了声音问道，“我想他不会欢迎我们的。”鸦知道，如果一定会被发现的话，那么就只有杀出去了，不必要的仁慈在狂众身上不需要！

　　而就在鸦和琳琳准备一博的时候，神女掀起了自己身上那件巨大的长袍，“躲在下面，不要出声，我帮你们掩饰过去。”鸦本来不愿意被一个女人如此帮助，要他选择的话，他宁愿堂堂正正的杀出去，大不了再被洛斯卡发现而已，可是遇上了神女那真诚的神情后，不知道怎么了，竟然忽然变了主意，与琳琳匍匐下来，任由那白色的长袍轻轻覆盖在两人身上，几秒后，仓库的门被打开了，一道耀眼的光从外面射了进来，可惜什么都看不见的神女根本不知道何谓光，她只是像平时一般淡定的坐在那。

　　“你没事吧？”巽翼看到神女安然无恙后，悬着的心也放了下来，身后那些手下都是守在了外面，没有进来，能够接触神女的，只有巽家的几位实权人物而已，像他们这样的打手，自然只能守守门口。

　　“发生什么事了吗？”大概是第一次说谎，神女的声音颇有点颤抖，藏在长袍下的两人也是真切的感受到了这个年幼女孩的害怕与紧张，“你没事吧？”感觉到神女异样的巽翼微微朝前倾倒，“身体不舒服了吗？”“恩……只是刚才似乎被什么东西震的浑身不舒服……现在好了……”神女说的是实话，面对洛斯卡的气，她自然也感受到了，差点因此晕过去。

　　“哦，那是一个疯子来捣乱，现在没事了。”巽翼话是这么说，心里却是恨上了那个自大的洛斯卡，“是坏人吗？”“恩，是的，已经被我们赶走了。”巽翼似乎很喜欢看神女说话的样子，嘴角洋溢起了微笑，但是他知道，自己不能在这里待的太久，“我们要一直在这住下去吗？”“不，两天后，我们还需要你去为一个人看下未来，之后，我们就能回去了，我想这里你也住的不自在吧……”声音戛然而止，因为巽翼知道，返回了烈虎门总部，神女住的地方依旧是一样的，完全没有区别……

　　“我知道了，我会好好完成任务的。”神女说的时候，却有了一点疲倦，天启一族并非都是双目失明，能力弱的，能够拥有正常的视力，可是看见的未来却是很模糊，而能力越强的天启族人，越是能看见清晰的未来，只是双眼的视力就失去了，而少有的能睁开眼睛的日子，神女看见的，却是一张张贪婪的脸，她所想看见的，不是这种东西！她想看见的，更多的，是外面那美丽的世界！

　　“那你……好好休息……”门被轻声关上，巽翼和他的部下离开了，神女这才舒了一口气，拍了拍自己的长袍，“可以出来了。”下面的鸦和琳琳立即坐了起来，可是神女看不见，现在鸦和琳琳的双眼里，满是杀意。

　　“怎么不说话了？”神女奇怪于两人的突然安静，“你的脚，是怎么回事？”开口提问的是鸦，刚才藏在长袍下，鸦自然很清楚的看见了神女的双腿，裸露在外的长腿非常的诱人美丽，可是鸦却关键性的发现了，神女的脚，无法走动，天启一族不会天生都是瘸子吧？

　　“我的脚没办法走路，这也是巽翼不能带我出去的理由，据说是我小时候受的伤。”神女回答的很是自然，没有任何的不满感情，鸦沉默了，他比神女清楚，神女的双脚是被人为的挑断了脚筋，“你……知道自己是什么人吗？”鸦有一点明白神女为什么会变成如此的样子了，恐怕在她没有懂事前，她就已经落入了烈虎门的手里了，然后被彻底的洗去了她的身份，让她错认为自己只是一个拥有特殊能力的女孩而已。

　　“什么人？我是被烈虎门救下的，其他我就不知道了。”神女说起那件往事，还流露出了温柔的笑，“因为有了大家的照顾，我现在才能生存下去。”“砰”“恩，怎么了？”似乎是听见了拳头锤击地面的声音，神女变的紧张起来，不知道是谁做的，她没有看见，琳琳那冰冷的脸上隐隐有了怒容！

　　这算什么？这到底算什么？烈虎门凭什么有资格的去控制住一个女孩的人生和未来？琳琳几乎要发狂起来，似乎是想起了那两个肆意摧毁了自己人生的混帐兄弟！

　　“你喜欢这里吗？”鸦知道琳琳愤怒的原因，他的内心里，也被一种异常的恼怒所侵占着，这群家伙的做法，实在令他很不爽，不过，他也无法去责备对方什么，毕竟自己也不是什么好人。

　　“喜欢啊，再过几天就是我二十岁的生日了，巽翼说生日要吃蛋糕，所以我很期待哦！”那期待的神情让本来想告诉神女真相的琳琳犹豫了，犹豫着是否要说出真相，自己如果说出来了，是否正确呢？

　　“二十岁吗？”眼前的神女倒还真看不出有这个年纪，不过想想，被囚禁了二十年，她的个性也彻底的被对方所控制了，自己不是什么英雄，就算感到不爽，也没有出手搅局的必要，“他们的人似乎都走了，我们也该离开了，琳琳。”鸦的脚尖点了点身边的琳琳，“老大……”琳琳自然知道这样的闲事不该由他们来管，只能无奈的看了一眼地上的神女。

　　“你们，要走了吗？”听出对方的去意，一股失落从神女心中涌出，少有的，仓库里能那么热闹，可是很快，孤单又会再次返回到自己的身边。

　　“我们待在这，只会引起麻烦而已，多谢你的掩护。”鸦一只手拎起了琳琳，转身走向了窗口，“你们，真的是坏人吗？”直到鸦要纵身跃出去的时候，神女又是弱弱的问了句，“不折不扣。”“那坏人愿意和我这样的人，成为朋友吗？”神女的话使准备离开的二人楞了楞，“你真的知道坏人的含义吗？”鸦很是怀疑。

　　“坏人与好人，对我而言，只是一个模糊的概念而已。”神女说道着，落寞之色终于不加掩饰的表露出来，“巽翼和我说过，能陪我说话的，就是朋友！”

　　“那刚才那个叫巽翼的人，也是你朋友？”琳琳说起那个虚伪的男人就满是不悦的神色，“不是朋友，巽翼是我重要的恩人，而你们不同，你们给我一种没有拘束的感觉，很舒服，很自在，这样，可以算是朋友吗？”说到这，神女慢慢的低下头去，“抱歉呢，我又说了些任性的话……”“我是狂众的鸦。”出乎意料的，鸦自己说出了身份，尽管他知道，神女是绝对不会知道什么狂众的，“我是狂众的琳琳。”冰冷如琳琳，也不禁跟着补了一句。

　　“你帮了我一次，我这人最讨厌欠女人的恩惠，说吧，你有什么愿望想实现？我来帮你。”鸦说的很是理直气壮，却带着一种傲视群雄的王者之气，“这个……为什么要帮我实现愿望呢？”问起愿望，神女倒还真的不知道自己该说什么好了，因为她的人生，实在是太空白了，她甚至有时候不明白，自己为什么要活下去……

　　“你是我们狂众破例存在的同伴。”琳琳说完，看了鸦一眼，后者没有反对也没有赞成的沉默着，算是默认吧？

　　“所以，我们当然可以为你去实现你的愿望。”见到老大的默认，琳琳更是说的理所当然，“那么，希望，我们还有机会见面，希望下次见面的时候，我能够看见你们的样子，不过，应该不可能吧……”“好的，我答应你，下一次见面，你一定能够看见我和琳琳的模样。”当神女再想询问时，房间里，已经空无一人，“狂众？”一个改变了她命运的名字，就这样，烙在了她的内心世界里，久久不平息……

　　高大的仓库慢慢看不清楚，琳琳和鸦找了一条安全的道路快速的离开了，“老大……那个巨大的仓库，让我看了很烦心。”听的出，琳琳的意思，她是想摧毁掉那座仓库，因为那是囚禁了神女的笼子，一只巨大的鸟笼。

　　所谓的神女，也只是一中笼找鸟罢了……

　　“这不是我们狂众该做的事……”鸦冷冷瞥了琳琳一眼，小丫头这下倒是乖巧的不发一言，垂下头去，“不过呢，反正留下来也是因为风疾有事要做，我们也是太过无聊了，偶尔任性下，倒是问题不大。”“老大……”琳琳感觉到了鸦眼里的那抹肃杀之意，她就清楚，那个什么烈虎门，肯定要倒霉！

　　而另一边，本该离去的洛斯卡现在正看着眼前一个极其俊美的少年，握着一把银质的匕首，步步走向自己！

　　“你不是逃走了吗？”目光越过少年，落在了后面的风疾身上，“在逃走前，我想先杀掉你，可以吗？”风疾笑的很开心的样子，同样，也充满了怨毒，“让我杀掉你这个世界上最后的异端猎杀者！”风疾的话音才落，他的仆人星就已经随风飘去，匕首直指洛斯卡的脖子！


第一百二十九章 暗流汹涌

　　“什么，风疾还没回来？”回到宾馆，七寒被泉的回答搞的楞住了，鸦拼命的去拖延洛斯卡，就是为了让风疾安全的撤退，可是那么长时间了，他怎么还没回来？

　　“难道他又折回来找我们了？”琳琳说完后，连自己都不信自己所说的，在她眼里的风疾，可不是那种会为了同伴而把自己陷入险境中的男人，那么狡猾的男人会做出那么蠢的事吗？

　　“应该不可能，我想以他的脑子，还不至于做傻事，大概他还有其他的事要处理吧，我们就在这等他好了。”七寒说话的同时，却有了一种相当不妙的感觉，风疾难道出了什么意外？

　　另一边，战斗，接近了尾声，如果有人路过，一定会惊讶的发现，这片地区的空间仿佛被扭曲般的纠缠起来，使人会有一种晕眩的感觉。

　　风疾正双手交叉在胸前，带着意义不明的笑看着眼前的两道人影不断交错划分直到最后碰撞。

　　地面上已经满是凹凸不平的坑洞，星那潇洒的身形也终于支撑不住对方猛烈的攻击，坠落在一个坑洞里，可是星的脸上始终保持着最初的表情，丝毫不在意的样子，凛冽的杀气不断从那张苍白美丽如女人的脸上浮现出来。

　　“哈哈哈哈，很好，很久没有那么畅快的战斗过了！你这个娘娘腔竟然也拥有如此的实力，叫我有点意外了，说起来，你也是狂众的一员吗？”洛斯卡冲着星那俊美的脸庞粗鲁的大呼起来，而后者只是慢慢的转回头，看了眼身后的风疾，在征询意见的样子。

　　“星只是我的仆人而已，为了杀掉你而准备的最强兵器。”风疾的声音从容不迫，而且满是自信，不过换来了洛斯卡不屑的一哼，“这个娘娘腔的实力的确已经接近了我们六大结使的水准，甚至比你们的头，鸦还强上一截，不过要杀掉我，那还远远不够！”霸气的目光注视向风疾，却没让风疾有任何的动摇。

　　“六大结使再强，也终究只是人而已，只要是人，我就可以寻找出你的弱点最后把你给……将军了！”说着，做出了放下棋子的动作，风疾此刻的气势竟然不逊于洛斯卡，现在的他，就像是一位控制了整个棋局的赢家，在那傲然的俯视已经失败的对手。

　　而那极度自信的眼神也让洛斯卡有了一种错觉，眼前的人，可以把自己轻易的杀掉？

　　“那就试下吧！”自己怎么会有如此可笑的想法？洛斯卡不禁有了一丝怒气，头一次，面对敌人，他会有了自己会死的想法，简直是可笑，他是处刑者！他是圣域最凶残的结使！

　　蛟牙被他迅速的举起，瞄准向了星的头颅，与其惊疑不定，不如不断进攻，只有进攻，才是解开对方谜题的方法，这是洛斯卡认定的铁则，只要自己够强，那么自己就可以活下去！

　　就在这一瞬间，一个潜伏已久的影子突然从洛斯卡身后跃起，是一个身材修长的男子，那又长又细的手臂正用诡异的角度甩出，似乎想从后面控制住处刑者，但是，这男人还是低估了洛斯卡，只是简单的回身，蛟牙便带起了一道耀眼的光芒，轰击在了男人胸膛之上！

　　“嘶啦”男人胸口立刻被扯开了一条深深的沟壑，不过却没有鲜血的涌出，洛斯卡的双眼微微眯起，莫非……

　　“猊！”星一声惊叫，人已经像一道飞箭朝前窜出，逼近到了洛斯卡身边，“铛”匕首那刁钻的一击也在蛟牙的阻挡下被瓦解，“原来如此，你们并不是人类……”意味深长的笑浮现在了洛斯卡的嘴角上，而他眼里的凶光也终究落在了不远的风疾身上！

　　“不过不管是不是人类，在这一招的面前，都会成为碎片！烈星弹！”空气被压缩般的聚集在一起，然后疯狂的朝前喷涌着，白色的火焰包裹住了子弹，发射出来，就算是星，也没办法阻挡下处刑者的这一全力攻击，只能立刻用尽全力的朝后跳开。

　　“你认为我的目标是你吗？”那嘲笑般的话语，仿佛是最冰冷的剑，刺进了星的内心，因为子弹的轨迹是朝着风疾去的！

　　“主人，快走开！”几乎是惨叫的呼喊，而风疾则面对着那汹涌而来的子弹无法躲避，洛斯卡的气实在太强了，强到他无法行动，这一刻，风疾才发现，洛斯卡已经早就设计好，要干掉自己了。

　　“洛斯卡……终有一天……我会杀掉你的。”面对着死亡，风疾的双眼里满是刺骨的寒意，“死人的威胁，我听了都快出老茧了，抱歉，你的恐吓对我毫无意义。”洛斯卡收回目光，不再去理会后面将要发生的一切，只听见惊天的巨响，然后翻滚的热浪卷席着周围的万物，像是要把一切的都燃尽一般，而洛斯卡只是愉悦的一笑，“处刑，完成。”

　　“不……”星发出了凄厉的叫声，美丽的他像是一朵盛开的鲜花，在刹那凋零了，全身变成了支离破碎的样子，消失在了风里……

　　“果然是那个K召唤出来的生物吗？虽然没听说过有类似能力的异族，但是总觉得这样的手法曾经有人使用过呢，究竟，是谁呢？”洛斯卡是个讨厌思考的人，很快就放弃了回忆这个工作，“这样一来，狂众的K已经被解决了，还剩六个吗，最后，再把那个鸦抓回去吧，真是麻烦的工作啊，不过那个鸦，倒的确能给予我一点乐趣呢……”边想着，洛斯卡那庞大的身躯已经踩着遍地的废墟远去，直到他那巨大的身影彻底消失，本来瘫痪在地面上的猊才悄然的站了起来，身上竟然开始像脱皮一样的脱落着碎片！

　　当全身的碎片剥落完后，露出了风疾略显疲惫的脸，“实在是冒险的做法呢，主人。”空气里，幻化出了星的影子，没有了刚才的惊慌之色，只有不满写在脸上，“你的演技不错呢，星，连我都差点被骗了。”风疾走向了之前洛斯卡消灭自己的地方，那里已是一片惨不忍睹的焦土，看不见另一个自己的影子。

　　“出来吧，猊。”轻扣手指，地面开始了古怪的隆起，最后又一个风疾从土下钻了出来，然后像之前一般，开始脱落身上包裹着的皮肤，露出了猊的本来面貌，从一开始，站在洛斯卡面前的就是猊所伪装的风疾，而真正的风疾，则变成了猊，装出从后攻击洛斯卡的假象，“为了取得洛斯卡的战斗数据，差点陪上我们三个性命呢，主人。”猊与星不同，一脸灿烂的笑容，使人有一种亲切的感觉，可是如果因此看轻他，那么可是会吃大苦头的。

　　“不过，起码没有白忙活，他的战斗数据我大致都收集到了，不久之后，我就会亲手去解决掉那家伙，就让那个处刑者，再嚣张一会吧……”残酷的笑容盛开在风疾那满是尘土的脸颊上，看起来无比的阴森与恐怖……

　　拍卖大会，越发的接近着，整个菲米路城都是在暗中忙碌起来，各大势力也在不断忙活着准备拍卖的事。

　　一间豪华的大别墅里，鬼佛正悠闲的躺在沙发上，身边站满了表情僵硬的保镖，而鬼佛的对面，则坐着一名军人打扮的男人，“秋野，我吩咐的事，安排好了吗？”鬼佛转动了下身子，使自己整个横躺在那，几名娇艳的侍女都是乖巧的跪坐在左右，为他锤打着腿和按摩着手臂。

　　“一切就绪，大总统！”秋野神色不变的点了点头，“我已经按照你所说的，把精锐部队调集到了菲米路城的几大通道上，彻底的封死了这段时间从菲米路出去的可能。”秋野将一张地图放在了桌子上，手指快速的笔画着，对于秋野的布阵，鬼佛满意的抿了抿嘴，毕竟是大西联邦最能征善战的大将，做起这种事，简直是完美无暇。

　　“不错，不过，你不问问我叫你这么做的理由吗？”鬼佛像是另有含义般的望向了秋野，“属下只知道，作为军人，要做的就是服从命令而已，其他的，对属下而言，并不重要！”说的那么肯定，脸上的表情像是画上去的一般，不曾改变半分过，“优秀的军人，不错。”鬼佛话音才落，就听见又是一个脚步声从远而来。

　　“大总统，机体部队到了。”来的人也是一名军人，灿烂的笑容使他看起来像是个好好先生，而完全不像是军人，“乐山，说了多少次了，要严肃点。”秋野皱了皱眉头，这个部下虽然优秀，可是性格上，实在不怎么冷血。

　　“啊，抱歉呢，长官。”乐山耸了耸肩，然后走到了秋野身后，“给大总统请安～～”看到那滑稽的样子，鬼佛也是忍不住一笑，“你的部下还是一样的有趣呢。”“是属下管教不严。”秋野一板一眼的回答道，鬼佛却浑然不在意的冲他笑了笑，说道：“这一次的行动一定要做的隐秘，影和圣域都太过嚣张了，已经没有忍让的必要了，我要让他们好好的认识一下，谁才是这里的老大！”从这个迟暮之年的老人身上所发出来的强大气势顿时使所有人都露出了痛苦的神色，秋野和乐山不约而同的哀叹影和圣域竟然惹怒了这头沉睡已久的雄狮……

　　“什么，回家？我不干！”菲米路城的报社里，李清悦不满的冲着电话大喊起来，“不要胡闹了，小悦，刚才军部的朋友已经告诉我，最近大总统将在对付菲米路城里的黑道力量，你在那里，可能会被牵涉其中。”“大总统？”电话对面的是李清悦的父亲，同样是大西联邦的几位高层议员长，知道了军队大量开赴菲米路城的消息，他担心着女儿的安全，可是却忘记了他女儿的个性……

　　“那么大的新闻，我怎么可以错过呢，父亲，我一定要留下！”“喂，你这个不孝女，你想气死老子我？喂喂……”可惜，对面已经挂上了电话……

　　士家大院里，和平时一样的安静着，士家的长子，也是现任的当家士藏正端坐在书房中央，身前则站着三名穿着朴素的中年男子，从他们的眉宇间可以肯定，他们都是杀过不少人的狠角色，可是在士藏面前，三名男人却收起了一身的杀气，变的恭敬无比。

　　“这一次的行动虽然有圣域的指使，可是我们也要做好应对的工作，毕竟，我们不能肯定圣域只有我们一张底牌。”士藏的声音没有士涅的张狂，也没有一个贵族公子的盛气凌人，只是一种平和的态度。

　　“少爷放心好了，只要杰克能按照计划行事，由我们三人来阻挡住追兵，绰绰有余。”“辛苦你们了，作为保护家族的剑客，你们都为我们家付出了太多了，秦叔，兰叔，方叔。”三人分别是秦峥，兰容，方想，士家能够控制着大西联邦第一大帮铁魂帮，始终离不开这三人的功劳，因为有了这三人的坐镇，所以士家在各方黑道之中，一直保持着绝对的压倒性优势，在过去，更加是无人能敌，因为那时，士家的剑客，有四人，第四人，名字叫士亚，被赐姓士，表明了此人对士家的忠心，更因为此人拥有着骇人的实力，而现在，那人改名为魑魅……

　　“如果士亚还在的话……”兰容突然颓废的叹息起来，三人固然厉害，可是只有四人集合之时，士家四位剑客的实力才能得到最强的发挥，“过去的事，不要再提了，兰叔，对一个已经离开的人，我们无论怎样怀念，还是无法改变一些事实的，他走了，那就是一切的事实，不是吗？”士藏神情自然的说着，而一直没开口的方想在这时候悄然朝前迈动一步，“少爷，听说二少爷回来了？”房间里，顿时安静下去，数年前士涅被逐出士家，是众所周知的，而现在，三人都在等待着现任当家的决定。

　　叫他们意外的是，士藏只是在短暂的沉默后露出了惆怅的笑容，“既然回来了，那么就杀掉他吧，这是我们士家人的责任……”

　　这是你逼我这样做的啊，士涅……

　　士藏的眼里，流露出了浓郁的忧伤……

　　与铁魂帮仿佛相对应似的，孤狼帮中，也在开着会议，可惜，出席的人并不多，只有寥寥三人。

　　月莲和雪烨带着不同的表情，站在楼下，而二楼的高台上，一个坐在轮椅上的男人正俯视着两人，孤狼帮的当家，慕容逸。

　　“拍卖会，由你替我出席吧，月莲。”慕容逸淡漠的口吻使月莲有点惊讶，那么重大的拍卖会，这个慕容逸竟然让自己这个影的人来控制全程？就算是投靠了影，他也做的过了点。

　　“不用惊讶，这是已经决定的事，就由你去吧。”慕容逸说话的时候，身后那边漆黑的阴影里，似乎有什么人在窥视着楼下的雪烨和月莲，“我明白了。”月莲不知道对方想做什么，但是她接到的命令是全力配合慕容逸，所以他既然这么说，自己照做就是了，当慕容逸乘着轮椅离开的时候，月莲忍不住的推了推身边的雪烨，“刚才那老家伙的后面，是不是有什么人？”“有，应该还是六道王中的一人。”雪烨有着超凡的实力，自然轻易的发现了对方的存在，可是对方为什么不现身呢？“六道王，尽是一群自大的家伙呢……”月莲娇媚的插腰抱怨着，而雪烨仅仅是冰冷一笑，“我迟早会取代他们的。”

　　平静的夜空下，已经暗流汹涌！


第一百三十章 挑衅者

　　菲米路城，帝王恺撒会所，是所有富豪们趋之若骛的聚集地，在这里，女人，美酒，还有享乐，只要你能够想到的一切享受，这里都会给予你提供，没有任何的法律可以束缚住你，这里，只是有钱人发泄自己欲望的地方。

　　但是谁都不会想到，隐藏在这个巨大酒池肉林之下的，就是目前世界上规模最大的地下拍卖会地所在。

　　就在今天，大量的豪华轿车拥挤的出现在了会所前的广场上，带着不同的目的，人们开始进场，只要进入大厅，递交出入场券，就会有专人引导你进入隐蔽的地下会场，而在人潮之中，七寒八人也是包括在其中。

　　“想不到，会是在这里的下面呢。”凯伊换上了崭新的黑色燕尾服，头发被精心梳理起来，醉人的微笑，没有保留的展露在众人面前，第一眼看去，你绝对会认为他是一名有着良好家世的绅士，而不是一名被世界通缉的罪犯。

　　“地下拍卖大会虽然是政府默认的，可也不至于暴露在普通人眼中吧，多少会把场所设置的隐蔽点。”风疾的打扮依旧是K的形象，今天的狂众成员，或许只有他和凯伊穿的比较正式，其他人还是一副老样子，不愿意多做正式的装扮。

　　“希望能够有什么有趣点的东西，我们至少还能买点回去。”泉推了推鼻梁上的眼镜，手上的笔记本上不断刷新着今天拍卖的物品，一些不怎么希奇的拍卖物品已经被罗列在网上，可是在狂众众人的眼里，实在缺乏了一点吸引力，如果不是因为风疾的缘故，他们才不会花费那么时间来这，但是现在的七寒和琳琳，却悄悄的多了一个要出席的理由。

　　“走吧，那边就是入口。”风疾目光毒辣的锁定在了一位英俊的侍从身上，那位侍从身后是几扇精致的铁门，而周围，隐约站满了保镖，不过，一个熟悉的身影却在这时候，出现在门前。

　　“是她……”七寒有点惊讶的扭回头去，看着风疾，风疾也是无辜的耸耸肩，表示不清楚为什么这女人会在这，想到这，七寒八人已经走近过去……

　　“为什么我不能进？”女人的声音已经变的冰冷起来，身边几名部下更是满脸的不忿，“往年我们家族年年都能入场，为什么今年不行？”“很抱歉，幽月小姐，你们幽家和旗家，失去了起码的根基伐克洛城，在我们看来，你们已经失去了进入拍卖大会的资格，地下拍卖大会，不是什么人都可以进的，不是往上攀登，就只有被淘汰，这是最起码的规则，你难道不懂吗？”侍从不紧不慢的说着，可是脸上始终没出现过类似轻视的神色，他只是一个负责传话的人而已，所以他不会夹杂任何的个人感情。

　　“你们……”幽月又羞又恼的站在那，这一刻，她知道了幽家如今已经不会被任何势力放在眼里了……

　　“幽月，你怎么会在这？”七寒等人鬼魅般的出现在了幽月身后，本来满脸怒火的女人刹那脸变的神色惊慌起来，“你们……”自从狂众返回中央区后，幽月也带着幽家大军返回到了沙漠中的驻地里，伐克洛城被印加共和国正式收回，代表了幽家无力再进行争夺，而在那之前，鸦也曾经与幽月有了约定，两年内为幽家夺回伐克洛城，作为报答，幽家要成为狂众的私人武装力量。

　　幽月当然不会就此认同，在这段时间里，她拼命的联系各大武器商，但收效并不客观，不过，地下拍卖大会，是各个组织大人物聚集的地方，在这里，进行军火的走私也是最容易的，想不到，看到幽家没机会入主伐克洛城后，举办方连让他们进入的资格都取消了！而目前最糟糕的状况，竟然又是碰上了狂众！

　　“是想来购买武器吗？”风疾的笑容使幽月浑身一阵颤抖，如果说她之前还看不起狂众这个小组织的话，那么印加政变的发生，已经令她对这个小组织有了新的认识，每当回忆起鸦那道背影的时候，幽月都无法抑制的会想象到自己家族被毁灭的画面！

　　一个胆敢挑战国家的恐怖组织，又岂会把幽家放眼里，如果对方一个不爽，把幽家灭了，那么自己又该如何面对家族呢？

　　看到幽月那变幻莫测的表情，七寒自然不知道她在思考什么，只有鸦的声音在他的内心里懒散的响起，“那女人恐怕是害怕我对她这样的做法敢到不爽吧。”“你不介意吗？”七寒不知道鸦的意思，只是静静的看着幽月，同样，幽月的目光也看着七寒，只是她的目光显的很是恐慌，虽然七寒没有鸦的脾气那么差，可是两人毕竟都是一体的，幽月很难想象，一会鸦出现后会怎么发泄。

　　“幽家想要重震旗鼓的话，没有武器可不行啊，我想要的，是一个可以提供给我强大武力支援的幽家，可不是那种累赘，而且目前各大势力已经不把幽家放在眼里，也正是我要的效果，不引人注目。”鸦继续在内心里说着，似乎对幽月私下的行动不放心上，“为了对抗影而做的准备吗？”七寒仿佛有了感应似的，感觉到了鸦的想法，脚也随着朝前迈出，既然知道了鸦的立场，那么自己该怎么处理，也就有一个谱了。

　　“这些人是我们狂众的……同伴，可以一起进入吗？”“狂众？”看着眼前貌似柔弱的少年，看门的侍从有点犹豫起来，最近因为印加共和国政变事件而成为罪犯世界里的新星，这个小团体的威名侍从自然不会不知道，不过上面只说放八个人进吧？而且，也没有过这样的先例，放没有入场券的人进入。

　　“抱歉，按照规定，只能由拥有入场券的人进入。”侍从的拒绝倒是在七寒的意料之中，他可没自大的认为狂众的面子能有多大。

　　而就在这时候，众人听见了一阵充满了压力的脚步从远而近，顶着一头金色长发的高大男人正带着狰狞的笑，走向了入口。

　　那个男人，叫光雷，风疾自然不会不认识，之前在赌场已经见识过了此人的实力，而走来的光雷也是注意到了入口处的一群人，那几个人中似乎有几个很眼熟。

　　“那就是狂众吗？”光雷嘴角噙着笑，靠近过来，因为他认出了其中的狂人，听说这群家伙最近风头很劲啊，可以与自己相提并论，简直是开玩笑啊，不知道从哪跑出来的土包子，也能和自己同一身价？

　　“怎么了，难道是狂众的人，不够资格进会场吗？”光雷高高仰起的下巴，不屑的看着眼前的众人，十足的挑衅语气，“既然进不去，就不要挡我的路啊，知道吗？”“锵”乱刃从刀鞘中飞出，被士涅紧紧握住，贴到了光雷的脖子下，史习的拳也从后按在了光雷的背上，一切，只是在瞬间完成，而负责接待的侍从也是被士涅和史习所爆发出来的杀气所震慑了！

　　“狂人士涅，我知道，还有凯伊，K，怎么没看见你们的首领，逃走了吗？”光雷无视了史习和士涅的警告，还在那藐视般的嘲弄众人，仿佛在自己眼前的不是刀，而只是稻草而已。

　　“说起来，外界可是把你们和我相提并论的存在啊，喂，我说你们，起码是和我身价接近的，都穿的体面一点吧，实在太丢人了。”“如果你继续废话的话，我会先砍下你的头，让你以后都动不了嘴。”士涅的手腕正要用力的瞬间，七寒已经伸手抓住了他，“不要乱来，在外面动手，会被取消入场资格的。”风疾看到七寒拉住了士涅，立刻补充了一句。

　　“你很幸运，狂人，如果不是因为在拍卖会，你已经被我撕成碎片了。”光雷的笑脸朝着士涅贴近过去，然后挥手推开了乱刃，“你们几个，加起来才五千万的悬赏金，而我则是七千万的悬赏，你们懂数学吗？你们的实力，在我面前，根本不值一提。”说罢，光雷猖狂的大笑起来，然后管自己朝着里面走去。

　　“妈的，这家伙实在叫我不爽。”士涅恨恨的把乱刃丢回了刀鞘内，可是他不会真正的出手，就算七寒不阻止他，他也会控制住自己的动作，作为曾经的士家的二少爷，当然清楚地下拍卖大会的规矩，一旦在外面引起了无意义的打斗，那么就会失去了入场的资格。

　　“那家伙，并不像表面上那般张狂，他也是很小心的。”史习看着自己的拳，喃喃自语起来，光雷外表看似张狂，其实就在刚才已经用气很好的把自己保护起来，一旦动起手来，狂众的众人也不见得能抢到什么先机。

　　“那人只是出于无聊的自尊心而已，不用理会这样的人。”风疾拍了下两人的肩，光雷的做法很孩子气，但是如果那家伙要和狂众过不去的话，还是有一点麻烦的，“是否要解决掉这家伙呢？”这是几人心里现在相同的想法，碍手碍脚的家伙，还是尽早的收拾掉为好。

　　侍从让人引领着光雷进入了会场后，又面对向了七寒，“抱歉了，先生，拍卖大会的规矩一直如此，不能因为你们而改变，你们的同伴，不能进入，只有拥有入场券的人，才能进入里面。”“这……”“发生了什么事吗？”一个听起来无比柔和的声音从后面响起，士涅的表情突然变的可怕起来，别人当然不知道说话的人是谁，可是他知道，他这几年来从来没有忘记过，这个声音，自己的哥哥，士藏。

　　“士藏大人，这些是狂众的成员，他们想带这几位没有入场券的人进入……说是他们的同伴……”侍从看见了士藏后，表情恭敬的弯下腰来，解释了一番，“什么嘛，只不过这点小事而已，这些人也是你们狂众的一员吗，士涅。”问的轻描淡写，但是七寒等人都是把目光投向了面色发冷的士涅，一样的姓，又被这里的人如此尊敬，难道是士家的人？

　　“不需要你的帮忙。”士涅的手已经死死按住了刀柄，而七寒的手也是紧紧压在上面，从这个名为士藏的男人出现的那一刻起，士涅的杀气就浓烈的可怕，史习也挤到了士涅的身旁，防止他的暴走。

　　“你对自己的哥哥，还是一样的冷淡呢。”士藏仿佛习惯了士涅的口吻般，随意的走进了一旁的通道内，背对着众人，他慢悠悠的举起了右手，挥了一下，“带他们进去吧，就说是我的意思。”“这个……是，属下明白。”毕竟士家也是老板之一，侍从点头示意几名手下带领着幽月几人从另一条道路进入会场里，“我有事要和她交代，你们先进会场，我一会就到。”七寒在风疾耳边低语了几句，随后跟着幽月一行人走了，而风疾七人则从正门缓缓进入，只有士涅久久的呆立在那，凝视着士藏消失的通道，咬紧了牙齿，发出了几欲碎裂的声响……

　　阴暗的通道里，幽月一行人跟着一名黑衣男子朝前走去，七寒也是紧跟在左右，幽月虽然不知道七寒单独跟着他们行动的原因，恐怕是鸦要找他们算帐了吧，可是如果要算帐的话，为什么还要帮助自己这些人进入呢？不清楚七寒葫芦里卖着什么药，所以幽月没有冒失的去询问什么，而是静静的等待着对方的开口。

　　很快，带路人把他们引进了会场的偏厅，离开之后，数人找了空闲位置坐下后。

　　在这里的人，都是身份不高的参加者，只能远远的看见拍卖平台，“你们是想靠自己重新发展起幽家的武装力量吗？”七寒突然开口了，一路上，他都在酝酿，怎么把鸦的意思说给眼前的女人听，按鸦的意思，这女人似乎很有才能，只要扶持得当，就可以成为有效的武器。

　　“是的……”幽月回答的时候，身边几人都是暗藏杀机的盯着七寒，手也摸向了腰间的手枪，对此，七寒只是无谓的一笑，现在的他，已经不会再把这些普通人放在眼里了，不是自大，而是他的实力，已经抵达了较高的境界。

　　“你是害怕鸦生气吗？”没有回答，幽月听的出，七寒没有责怪的意思，忐忑的心才稍稍放松一点，“其实你不用这么紧张，鸦让我传话给你，放手去做，把幽家变的越强越好，当他需要你们力量的时候，他不希望你们还是一样的弱小，他想拥有的幽家，是拥有强大武装力量的存在！”看到幽月还留存的一点犹豫，七寒又立刻补充上一句：“如果资金不够的话，我们狂众可以支援你们。”幽月的眉头终于松开，她知道，这是一个赌博，赌对了，她赢到的是全新的幽家，可是输了呢？她不愿意去想，人，总是需要赌一把的！

　　“只要他如同约定所说的，把伐克洛城夺回的话，我也会遵守约定的。从此，幽家就是属于他的私人军队。”幽月不知道鸦为什么会想利用幽家的武装力量，也不知道眼前这个看起来无害的男人与鸦到底是如何的一种复杂共存关系，但是她现在起码确定了一件事，那就是幽家可以在有着强大后盾的情况下，肆无忌惮的发展，只要知道这一点，就足够了！


第一百三十一章 王者登场

　　拍卖大会的会场呈半圆包围住了拍卖台，英俊的司仪正在那拿出一件件的拍卖品，会场里的气氛逐渐的热闹起来，可是最早拿出来的东西并不能得到太好的收益，这都是在意料之中的事，所有人都在屏息等待着，等待着今年的新拍卖品。

　　位置上的琳琳四处张望着寻找起七寒的身影，可是没有收获，不知道老大陪那个叫幽月的人女人去哪了。

　　“怎么尽是一些无聊的东西，难道今年他们已经拿不出什么像样的东西了吗？”泉打着哈欠，整个人懒散的靠在椅子上，“能够拍出大价格的东西，自然都放在最后了，再说，今年的重头戏是黑金和神女的占卜，慢慢等待吧。”凯伊在椅子上换了个位置，使自己坐的更加舒适点，那惬意的笑容里，满是从容。

　　“不过这个拍卖会，为什么还会有那么多的罪犯来参加，他们有钱吗？”史习愕然的打量起在场的另一半人，都是些黑道中的亡命之徒，但是他们似乎没什么资金来拍卖东西啊？

　　“这是地下拍卖大会与其他拍卖会不同的地方，最后几样东西的拍卖是依靠武力来决定的。”风疾的目光慢慢的从在场的所有人脸上扫过，似乎想要找出什么人似的，“武力？”史习很容易的被这个词所刺激了，立刻坐了起来，“什么意思？”“最后的拍卖不是单纯的依靠金钱拍卖，你可以亲自出战，打败其他竞争者，拿到拍卖品。”士涅接过话题，解释了一番，不过他的目光始终停留在高处的看台上，作为全场唯一的三个高点看台，分别被鬼佛还有铁魂帮，孤狼帮所包揽了。

　　士藏此刻正安稳的坐在他的看台上，带着怡然的笑，看着拍卖会的进行，就在这时，他似乎是感受到了士涅那尖锐的目光般，转过头来，与自己弟弟的视线悄然的碰撞在了一起，士涅眼中的憎恨，就和当初所见的一样，“哥哥……”那个曾经带着灿烂笑容追在自己身后的男孩，已经蜕变成了如今的狂人，是他的错，又抑或是命运的玩笑？不知道，这样的现实，实在是叫人无言。

　　“格斗啊……”吃着手里薯片的东驰神色呆滞的看着看台上拍卖过程，嘴里念着意义不明的话，看样子，他根本不明白所谓武斗拍卖的含义。

　　“可是这么一来的话，那些富豪不就亏大了吗？总不至于让他们亲自上阵和那些罪犯拼命吧？”泉不明白的说着，如此一来，就完全失去了公平性。

　　“你不要当举办人都是傻子，拍卖大会现场准备了数百位实力不弱的选手，有着不同的标价，有钱的人，可以通过选择购买那些选手去为他们战斗，而且，这其中，有一个关键性的规则！”风疾说到这，露出了一副佩服的表情，能想到这样的方法来增加拍卖大会的盈利的人，的确是个天才，“如果是你本人亲自出战的话，只能出战一人，不能超出这个人数，而如果你是通过购买选手来战斗的话，那么就没有人数限制，简单的来说，比如史习一人去参加战斗，那么别人就可以一次性购买几名五千万身价的选手来与他战斗。”“从某种意义上来说，对那些罪犯其实相当的不公平呢。”凯伊眯起了眼，嘴上那么说，可是脸上却看不出有任何报不平的意思。

　　“那是自然的，拍卖会终究是有钱人为主导的世界，而且举办方也可以通过这条路径得到大量的资金，可以说，这是比拍卖更加赚钱的方式。”风疾说话这会拍卖品又被成功卖出了不少，而在场的人，已经越来越多进入了状况，他们都知道，压轴品接近了！

　　“今年的拍卖品似乎没什么有趣的东西啊。”看台上的鬼佛敲了敲双手上握着的拐杖，周围侧立的保镖们都是一样麻木的神情，不发表任何意见，“都在等待最后的黑金吗？真是可笑，他们真的都以为他们会如愿了？”苍老的脸庞上充满了与他年龄不符合的气势，老人在默默等待，等待那些潜伏的家伙伸出它们的贪婪之爪，最后一网打尽。

　　另一边，代替了慕容逸出席的月莲则浑身不怎么自在的坐在看台之上，已经有不少好奇的目光投向了自己，作为这一次拍卖大会的主办家族，却派出了一个陌生的女人代替出席，慕容逸是什么意思？

　　“真不知道，那老东西是怎么想的。”月莲最讨厌这种局面被他人掌握的感觉，因为这样她会失去起码的安全感，“有我在，你还担心什么？”作为护卫的雪烨正站在月莲的身后，今天，他的任务不只那么简单，组织接到了消息，圣域的人将在今天对黑金出手，现在黑金应该已经被运到后门了，那边也是布满了看守，想必就算是圣域强行出手，也不能轻松拿下吧？

　　“就算如此，圣域也准备来抢吗？”内心里，似乎更加期待对方的暴力抢夺，雪烨很想知道，圣域高手的血，是什么味道，想到这，身体就差点不受控制的抖动起来，实在压抑太久了啊，不见血的话……

　　然后，终于，拍卖会进入了关键的阶段，武斗拍卖，开始了！

　　巨大的看台突然开始了震动，然后分裂开来，地面上出现了一个巨大的圆形空洞，一个人影缓缓从里面升起，白色的长袍包裹下，神女正静静的跪坐在那，一头垂地的长发几乎遮掩住了一半的脸，使看台上人无法看清神女的庐山真面目，但是越是这样的神秘，越是能人们信服，神女，就是超脱出人类的存在，她是高不可攀，也是不能玷污的，但是又有谁会想到，这样的人，只是一只笼中鸟罢了。

　　“各位来宾，相信你们已经等待很久了吧，神女占卜的拍卖，作为武斗拍卖，按照规矩，只要获胜的一方，就能够得到占卜的机会，得到看见你未来的机会，那么，现在开始，有谁愿意来打头阵呢？”司仪的声音落下，全场开始了诡异的寂静，不是不捧场，只是所有人都在等待他人的先行动，毕竟这是武斗，过早上场，恐怕只会被消耗完体力，最后只是成了他人的试刀石罢了。

　　“由我来吧。”光雷率先站了起来，而他的出头也是立刻引起了风疾等人的注意，“那家伙，那么急着去送死吗？”琳琳对此不屑一顾，可是士涅和史习却都清楚，那家伙，是真的有实力的人，他有着强烈的自信！

　　从旁边的甬道内，走进了地下的武斗场，拍卖会上空悬挂下了巨大的投影，直播着地下的情况，光雷的对手很快就被决定，来自西方的石油商人购买了杀手兄弟，比利与沙一，合价为八千万。

　　“哥哥，这就是外界谣传很厉害的新人，光雷，悬赏金七千万。”沙一舔噬着自己手上的尖刀，一副嗜血的样子，而哥哥比利只是冷漠的看着眼前高大的男人，但是他的目光，更像是在看一个死物，自然，对面的光雷也是用一样的眼光在注视眼前的两人，随后又抬起了头，在武斗场的边上，坐满了没有出场的选手，其中几人的气已经强大到能够干涉到场内的三人，拍卖会为了这次的武斗也是招揽了不少好手作为预备。

　　“怎么，不购买那几个最厉害的来和我打吗？”光雷的手指指住了远远坐着的拍卖大会第一高手，鲁法尔，身价四亿！“你有这个资格吗？”鲁法尔对年轻人的挑衅只是闭目养神般的无视了，在这个每秒都会死人的地方，他见过了太多这样的新人，到最后，都成为了一堆人骨罢了。

　　“我说小子，你明白七千万和八千万的区别吗？”沙一看见光雷那张扬的样子，不爽的朝前一步，“你是想说悬赏金的区别？有一点你要搞清楚，你们这些拍卖场里的井底之蛙和我这样在外面世界拼打的人，完全不是一个档次的！”光雷说的的确没错，在拍卖大会里的身价与外界的通缉是完全不同的概念，可是沙一和比利眼里都是出现了凶狠的光芒，他们当然都不是甘心在这做被富豪们当戏看的狗，但是，他们别无选择，不过，同样级别的人，没资格嘲笑他们！

　　“我马上会让你那张能干的嘴，再也说不了笑！”尖刀已经带起了一片光雨，笼罩向了光雷，而比利不动声色间，已经从双袖里伸出了两把修长的刀刃，从空中落下，联合攻击！两兄弟最擅长的杀招，可是光雷在最初的震惊后，立刻露出了狰狞的笑，“你们以为，我这表情是代表我会怕的动不了吗？”沙一还没看清楚自己的刀是如何被躲开的，就感觉到自己的头被死死的压向了地面，“轰！”剧烈的轰鸣，那是头颅硬生生被压碎的爆炸声！

　　光雷他只靠一招就干掉了一人？

　　“去死！”比利已经心凉了，看到与自己实力相差无几的弟弟被秒杀，他知道了，自己与对方的实力差距，可是他绝对不会甘心就这样被杀掉，他要活下去！活下去！只要赢了，他就能得到钱还有名声，他就可以……

　　双刀未及砍到光雷的身上，便看见这个满头金色长发的男子已经仰起头来，冲着从天而降的比利露齿一笑，耀眼的光芒随后从嘴里喷泻而出！“活下去……”嘴里的愿望不曾说完，比利就感觉到身体被灼热的光所扫中，然后，一点点的分解开来……

　　秒杀，杀手兄弟在刹那，被压倒性的秒杀了，光雷左手沾满了鲜血的举起，那是沙一的血液，还有一些残留的脑液……

　　“接下来，是谁？”张狂，无比的张狂，可是全场的人都安静了，这个家伙，真的是能够用人海战术应付吗？

　　富豪们并不害怕，因为在他们看来那些选手的死亡，只是死了几只狗而已，可是，浪费的却是他们的钱，一时间，竟然没人再开口。

　　“光雷，一次，两次，三……”司仪的头上也渗出了细细的汗水，尽管这小子很强，可是一直没人挑战，也太过反常了啊，难道最近的富豪们都变的吝啬了？

　　跪坐在地上的神女只是呆呆的听着倒数，光雷，不是自己认识的名字，鸦和琳琳呢？

　　想到这里，苦笑泛上了脸上，自己在想什么呢，那两个人虽然是真心和自己结交成朋友的，但是并不代表他们可以遵守约定的来见自己，曾经听巽翼说过，能够得到自己占卜机会的人，不是有钱有势，就是实力超可怕的怪物，鸦和琳琳似乎都与那两点扯不上关系吧？不过，他们说的狂众是什么呢？

　　“我到底在想什么啊，我的命运，早已经不由自己摆布了……”神女黯然的垂下头去，不切实际的幻想，还是藏在心里的好，尽管只做过一天的朋友，不过那似乎也是不错，起码有了回忆，起码……

　　“我来挑战他，如何？”一个冰冷的声音充斥了全场，让紧张的司仪解脱了出来，而神女的娇躯也是激动的发抖起来，他，真的来了吗？

　　从会场的边缘地带，走来一人，银色的面具，红色的双眼，赤焰般的长发被他随意的抛洒开来，像是一团在跳跃的火焰！腰上的长空煌成为了人们识别他的最好道具，“是狂众的首领，鸦！”“是鸦！”“真的是那家伙！”

　　全场开始了骚动，狂众虽然之前也是引起不少人注意，但是首领鸦一直没有出现过，变的更加神秘起来，而现在，他又突然出现了！

　　“老大……”琳琳回望了一眼拍卖台上的神女，释然的一笑，“老大，果然不会负约。”“什么负约？”虽然众人不知道鸦突然决定出场的原因，但是他们都知道一点，光雷的嚣张，已经到了尽头！

　　而地下武斗场的光雷也是全身兴奋起来，他终于等到了，那个威名远播的狂众首领，只要击败他，就能够证明存在的价值，只要能够赢，只要能够把他在这些观众面前撕成碎片！那么，就可以说明，自己才是最强的！

　　走进了地下武斗场的鸦快速的扫了一眼在旁边围观的选手，实力的确很强，可是不会影响鸦，他会决定出赛的原因只有一个，那就是他答应了神女，下一次睁眼的时候，看见的会是自己，那么，无论是谁，都无法阻挡住自己的道路，空煌出鞘，那一身强悍的霸气使得整个武斗场都开始为之震动！“你准备好死了吗？”话语间，已经决定了这次战斗的结局。

　　“他终于忍耐不住的要出手了吗？”才把七寒送走的幽月楞楞的看着屏幕上，而如今，那强大的背影，却让幽月有了一种莫名的亲切感，难道是因为鸦对自己家族的支持吗？

　　“他终究按耐不住了啊，不过想想他的脾气也的确呢，这样的情况他不出场，就不是鸦了……”月莲总算有了一丝观看的欲望，注意力被转移到了鸦的身上，而她身后的雪烨也是表露出了好奇的神色，那个被组织里看重的新人，究竟有何特殊的地方呢？

　　“让我看看吧，伊逆集的希望，有多厉害？”鬼佛用手支起了下巴，饶有兴趣的观看起了接下来的激战，却没注意到，会场里的一些角落里，多出了一些鬼祟的影子。

　　“那就是目前最出名的狂众首领啊。”下面的看台里，巽翼也是满脸的意外神色，早听说那个年轻人很强，也很神秘，想不到，他的气已经强到如此地步，刚才一出场，就几乎压制了全场的所有人，“他和我比起来，谁更厉害呢？”巽翼看了自己的手掌，微微一笑。

　　“真是走到哪，这怪物就跟到哪呢……”杰克依靠在阴暗的角落里，注视着鸦的背影，而又不忘看了眼时间，离行动开始，还有十分钟！

　　会场里的气氛在一阵激动后，逐渐的平淡下来，几乎是所有人，都在死死的盯着屏幕上，看着那个传闻中的红发男人是如何的来应付，同样是新人王的光雷！


第一百三十二章 太麻烦了一起上吧！

　　从很小起，光雷就因为长的比同龄人高大，所以学会了，用暴力去迫使他人屈服。

　　没有人可以打伤他，作为一直可以用暴力去欺压他人的存在，光雷理所当然的，成为了王，虽然只是小小的王，可是一种幼小的满足感充斥了他那不成熟的躯体，想要居高临下的统治别人，一种高于别人的优越感使光雷一步步的蜕变着。

　　直到他正式开始学习武道，在师傅的眼里，光雷拥有最好的天赋，拥有最好的资质，但是他的眼里，却没有武道家该有的东西，他所看到的，只是杀戮而已。

　　武术是为了保护而存在的，师傅常这么说，光雷常因此不屑一顾，武术的存在，只是破坏，为什么世人都想虚伪的遮掩住这个事实呢？

　　只有杀戮，才是武术的真谛所在，只有去用武术去破坏掉一切，才能体现出武术的价值，这就是人类，这就是武道的世界！当光雷第一次杀人后，他更加的认同了自己的想法，没错，他是为了战斗而存在的人，师傅，他错了，所以他死了，死在自己手上！

　　光雷挤出了残酷的笑，盯着眼前的鸦，身材上，鸦与自己根本无法相提并论，而鸦的身上，更是缺乏了自己这样的杀意。

　　“我会让他们所有人都知道，我和你的区别所在！别以为你们组织被挂上了一亿的身价，就可以压在我身上，如果分开的话，你也只有五千万的身价而已！”鸦没有回答，面具下的他，带有什么样的表情，没人知道，可是光雷却在刹那，感觉到了那双红色的双眸里流露出了极度的不屑，“你的废话，说完了吗？”“你别指望用转移话题来逃避现实！”光雷朝前迈出一步，鸦不为所动的样子，使他感觉到了微微的不妙，鸦实在是镇定过头了，可是从鸦的目光里，光雷真正读懂了，对于悬赏金之类的，鸦从一开始就不放在心上，他的眼里，只能看见慢慢消散的杀气，他难道连和自己战斗都感到不屑吗？

　　“原来你那么在意那些数字，说实话，对我而言，什么悬赏金的高低，根本毫无意义。”空煌被举过了头顶，鸦的全身瞬间被气所包裹起来，红色长发也随之震动起来，“这些，根本不能代表什么，我，比你强，不需要任何数字的修饰，这是事实，无法被什么东西所改变。”就像一种正确的理论从鸦嘴里说了出来，声音被传达到了全场所有人的耳里，没人感觉到他是嚣张的，因为那口吻……就像是在说着理所当然的事一般，让人们提不起反驳的欲望！

　　“你比我还狂啊，可惜，很快，你会知道，这只是你的一相情愿罢了。”光雷全身也笼罩在了他的气之中，凝！是高浓度的凝！在场的人都为之侧目，这个光雷绝对不是什么等闲之辈，他对气的控制可以说已经进入了一流高手的境界，就连在一旁的鲁法尔也是忍不住赞叹起来，现在的年轻人的确可怕。

　　“在绝对的力量面前，任何的抵抗都会成为无力的，我要让你知道，谁才是真正的新人王！”光雷的脚每次朝前踩出一步，就在地面上留下了触目惊心的凹痕，而看着接近的男人，鸦只是一动不动的看着他。

　　“结果，你也有嘴皮子厉害点而已，在没有碰到我之前，你就会被我干掉。”鸦的宣言一出，轰动全场，不碰到？光雷碰不到鸦？这未免太过自信了吧？看台上的众人也都是神色各异起来，鸦的实力他们都清楚，并不弱，可是，要让光雷不碰到他就干掉对方？可能吗？

　　一旁的鲁法尔对此只是摇了摇头，一个比一个张狂，不过，那个叫鸦的人，的确给人一种深不可测的感觉，之前见识过了光雷的秒杀，鲁法尔也不敢擅自下定论了，现在的年轻人，一个个都是非常恐怖的怪物。

　　“碰不到你？”光雷的脸似乎正在扭曲，他的确见过一些疯狂的家伙，可是敢扬言自己无法碰到对方就会被干掉，还是头一次，“哈哈……哈哈哈哈，真是相当的有意思呢！”光雷已经跃起，拳上缠绕着他最为猛烈的气，朝着鸦轰去，“轰隆”拳在地面上炸开了一片石屑，而鸦，始终都站在原地，身体的轻微移动就避开了这一拳。

　　“针发！”金色的长发在刹那被注入了凶暴的气，化成了能将人刺穿的钢针漫天刺来，可是，鸦已经移动到了距离光雷数米之远的地方，他的刀还是死死的握在手里，从头到尾，没有挥出过一刀，那眼神，仿佛只是在看光雷的表演般。

　　“我要宰了你！”热血，冲进了大脑里，光雷感觉到了自己全身的气涌到了喉咙处，变成了愤怒的光芒，咆哮而出，空气在震动，地下武斗场也在震动！

　　这是光雷的愤怒一击！

　　“从开始就说过了，你碰不到我的。”球体从鸦体内扩张开来，将他包裹在了里面，光芒正面击中，却无法穿透鸦的界！只是一步不动的站在那，任由光雷的气轰击在自己的界上！就这么随意的动作，轻易的击溃了光雷所依赖的实力……

　　“这……怎么可能……”光雷楞住了，全身变的僵硬起来，自己全力的一击，就连那男人的界都没办法击穿？在开什么玩笑，自己，可是七千万身价的新人王！

　　“不可能，不可能，我怎么会连你都伤不到！我和你们这些横空出世的土包子不同，我是靠着自己的力量一步步走到今天的！阻挡我的人，杀，碍眼的人，杀，无论是男人，女人，小孩，老人，都杀掉！我是靠着不断的胜利才攀登到了如今的地位，我……”光雷忽然哑然的站在那，他发现，鸦眼里的轻蔑更加的浓烈起来，“你根本连一个武道家都算不上，杀小孩和老人这种毫无技术的活，你也说的那么津津乐道，真正的强者，是不屑去做这样的事的。”鸦终于动了，他的脚步看起来随意，却是一步跨出了一米之远，“不过有一点，可能我开始就说错了，不只是我而已，我们狂众里的所有人，都比你要强。”“啊啊！”崩溃了！光雷崩溃的冲了上去，其实他的内心一直认定了鸦是他最够资格的对手，两人都是罪犯界的新人，都是备受瞩目的存在，这样光彩照人的两人，进行的战斗才是最高贵的！

　　可是，这样的鸦却如此轻蔑的贬低着自己，那自己究竟算什么？

　　“我才是强者！”师傅的悲哀，父母的害怕，表情一一从自己眼前浮过，光雷在咆哮，在呐喊，他要喷发出积压的情绪，他要证明给所有人看，他光雷，是最强的！

　　“你究竟在看哪里啊？”鸦却已经从他身边走过，利索的把空煌收进了刀鞘内，“什么时候？”光雷感觉到了胸前喷出了鲜血，可是伤口并不深。

　　“这就是你的攻击吗？”发现自己受伤不重的光雷立刻转回身去，露出了得意的神色，“这就是狂众首领的攻击吗？啊哈哈哈哈，不堪一击啊！”“扑哧”胸口的伤口则突然扩裂开来，像是积蓄了很久一般，无法愈合般的扩散着，鲜血疯狂的从胸膛喷洒而出，就连眼前，都成了一片红色，似乎是在嘲弄着光雷那自大的笑……

　　“我……我……”身体沉重的倒地，那遥远的天花板上的灯光，刺的双眼好痛，是死了吗？自己，被一刀砍死了？

　　原来，自己从来都是弱小的……

　　寂静，没有预期中的轰动，所有的观众都是倒吸一口冷气，刚才展现出强大实力的光雷，就如此简单的被鸦一刀放倒了，是实力上的差距？又或者是，鸦实在是太强了？

　　“太麻烦了啊，一场场打，你们，一起上吧！”鸦指住了鲁法尔和他身边那些还没被购买的四十多名选手，“我可不想一个个收拾了。”“喀嚓”鲁法尔的椅子被他捏碎了，狂妄，这个小鬼，实在叫他不爽！

　　“这样不是很有意思吗？所有的选手我都买下了，一起上吧。”看台上的鬼佛哈哈大笑起来，并且不顾他人惊悚的目光，买下了所有的选手，一时间，地下武斗场上所有的选手纷纷走上前，隐约有包围住鸦的趋势，鸦疯了吗？

　　他知道他在做什么吗？

　　“总统大人……”隔壁看台上的士藏摇了头，“真像一个孩子啊，这么一来，那个狂众的首领，恐怕是凶多吉少了。”而当士藏瞥到自己弟弟时，发现士涅却没有任何的担忧神色，反而是期待的看着屏幕，难道那个首领，真的强到令他们如此信任吗？

　　“你会为你的狂妄而后悔的，年轻人。”鲁法尔看着眼前戴着面具的鸦，冷冷的说着，所有的选手们虽然不是个个都是高手，但是能存活在这里的人，哪个不是经历了生死锤炼的人，难道他真的以为靠他一人，可以解决掉那么多人？太天真了，这个世界，总会让这些自负的人饱偿失败！

　　“我的字典里，找不到后悔之类的字眼，抱歉了。”“你这家伙……”“天瞬！”没有任何先兆的，鸦就这样出手了，面对众多与自己实力几乎相近的敌人，鸦自然不会傻到等待他们一起出手，既然决定了要干掉他们，就要用最聪明的办法！

　　“快闪开！”鲁法尔最先的躲开了，可是身后的不少人都被卷进了这强大的斩击中，顿时变成了两截，一时间，鲜血渲染在了空中，才出手，就杀掉了大约五到六个人！

　　而鸦的身影则趁着这个空挡，进入了密集的人群之中，“神速！”空煌被极限的速度带起，只见人群里不断四溅起可怕的血幕，所有人都懵了，更多人甚至都还没来得及反应，就已经被空煌斩成了两半，生命在这里，变的廉价……

　　而鲁法尔在混乱之中，保持着他特有的冷静，引起混乱，趁着所有人慌张的一瞬间，击溃敌人！这就是鸦定的策略吧？

　　“可怕的年轻人，不过，还是太小看我们了！”鲁法尔猛的抬起双手，凝聚了强大气的双手终于阻挡住了在暴走的空煌刀刃，而鸦的身影也是停滞在了鲁法尔的跟前，“抓住你了！”一时间，其余幸存的人都是抓准了这个机会，从四面八方涌来，想要淹没鸦这个渺小的人影，他们知道，机会不能错过！

　　“你们听到了吗？死亡之翼的震动，感觉到那份颤栗了吗！”“难道……”鲁法尔猛然抬头，一只巨大的火红巨鸟正从高空落下，那是鸦的实！

　　“快闪……”提醒的时候，已经晚了，仿佛涅盘重生的巨鸟已经坠落在了中央，只剩下人们的惨叫此起彼伏，最后回归于寂静……

　　秒杀！全场，还能够站着的人，只有鲁法尔，但他也已经是浑身是伤，最后一击，威力大的有点诡异，鲁法尔很清楚，鸦的最后一击是超越了他实力的攻击，可是，为什么会拥有如此的突破呢？想不明白……

　　朦胧的双眼里，看到了走向自己的鸦，在巨鸟落地的刹那，鸦利用了神速移动到了安全地带，一切，在电光火石间被完成了，而胜负，也在这一刻，尘埃落定。

　　“砰”鲁法尔摇晃的时候，鸦的脚已经从高处踩下，把他狠狠的踩在了脚底，“还有谁想打的吗？”全场依旧是寂静，所有人都感觉到了发自内心的恐惧，这是何等实力？

　　“有意思的家伙。”鬼佛苍老的脸上浮起了颇有意味的笑，这个被伊逆集看重的年轻人，竟然会有如此大的潜力？

　　“很强……”雪烨很高傲，可不是盲目，他清楚的察觉到，使出实瞬间的鸦有了比平时强大许多的气，虽然不知道原因，可是那一刻的鸦，完全能够与六轮花正面抗衡，组织，看来是小看了这男人了。

　　“真是个充满了魅力的男人啊，叫人家心痒痒的……”月莲的美眸里也是异彩四射，作为一个女人，已经彻底的折服在这份实力下，鸦，他天生就是人上人，天生就是王！他就是武道世界的王！

　　“那么，我现在宣布，狂众的鸦……赢得了，神女的占卜……”司仪也是用干涩的嗓音说出了结果，地下武斗场里出来的鸦被迎面扑来的琳琳挡住了视线，“老大，你是最强的！”“最强！”凯伊，泉也是不禁握拳轻喊了一声，是的，他们狂众是最强的，因为，他们有着最强的老大，鸦！士涅也好，史习也好，就连呆滞的东驰和冷静的风疾也是激动的站了起来，看见了吗？这就是狂众啊！

　　“真是好险啊……刚才如果不是使用了神附之术，恐怕没那么容易干掉那些家伙……”七寒在内心里轻叹起来，实能够拥有如此威力，自然是因为鸦将自己的实力提高了两倍，才能取得如此震撼的效果，而鸦只所以一开始就全力以赴，是因为他知道，要对付那么多人，只有开始就震慑住对方，自己才会有得胜的机会。

　　“一群渣子而已。”鸦的目光飘向了高处的神女身上，然后大步而去。


第一百三十三章 圣域的行动

　　夜间的菲米路城，依旧保持着它的繁荣，身处在这片糜烂海洋里的众人们，却没有多少人意识到，目前这座城市已经被大西联邦的正规军队彻底的控制了起来，看起来一片深幽的漆黑世界里，已经布满了密密麻麻的战车和静止了呼吸的士兵，肃杀的气息，使城外的空气凝结了。

　　就是在这样严密的防备下，一个看起来略显孤单的身影伫立在了夜色下，眺望着不远处的菲米路城，腰间的长刀就像是沉睡野兽的獠牙般，收敛起了那一身的杀戮之光。

　　这人正是失踪已久的魑魅，奉了凌云浩的密令，前来寻找印加共和国遗失的重要东西，但是不知道为什么，来到这里，过去的事，还是无法控制的涌上心头，这里，曾经是名为故乡的归属之地，而现在，却满是陌生的气息，城市没有改变过，在改变的，只有人而已。

　　眼前那个追随着自己背影的男孩也已经成为了如今的狂人，他所侍奉的人，只想杀死他，那是无法化解的恩怨吗？可是就算让士涅知道了真相，又会如何呢？

　　“已经都过去了啊，只要这样维持下去，就足够了……”手指悄然按在了刀柄上，魑魅嘴唇浮现出了复杂的笑，他已经抛弃了过去，现在的他，只是为凌云浩而战斗的剑客罢了，至于他曾经的主人，士涅，只要他能够活下去，那么就够了。

　　听到身后传来士兵巡逻的脚步声，魑魅侧目望去，他虽然不知道为什么菲米路会被大军所监视，但是一切都与他无关了，对这个城市，对这里的一切，最后的眷恋之情也被他悄然埋葬，最后，消失了无影无踪，就像没有存在过一般……

　　黑暗的营地里，传出了昏暗的灯光，秋野，乐山正在指挥所里看着菲米路城的地形图，所有的交通要道已经被很好的控制起来，可是一些偏僻的小道仍然有空隙存在，“总统传来命令，这一次，圣域必定会出手抢夺黑金，我们绝对不能他们冲出包围圈！”秋野一板一眼的脸上此刻更是写满了狰狞，这是总统亲自部署的计划，绝对不能有疏忽！

　　“不过，真的做的到吗？暂且不说圣域几人的实力，我们军队那么大的调动，我可不信圣域不会察觉，毕竟，圣域在我们军队里安插的暗哨不少啊。”乐山倒是轻松的说出了事实，就如他所说，各个国家的军队里，都会有圣域成员的渗透，这都是各国默认的事实，今天的行动很难想象可以有效的阻止到圣域。

　　“就算知道又如何？”秋野的手拍在了眼前的桌子上，军人特有的杀戮气息弥漫在了这个狭小的空间里，乐山很是不适应的退后了几步，这位上司在战争时代可是杀了不杀人的屠夫，能够指使动他的，也只有鬼佛那大怪物了。

　　“有时候，就算他们知道了前面有阻碍，他们也只能无奈的正面与我们交锋！”听到秋野的话，可以想象他是多么的有自信，乐山长长一叹，这次就算圣域能够把黑金抢夺出大西联邦，恐怕也会损失惨重。

　　而此刻，地下拍卖大会的现场里，则一片死寂，短短的时间里鸦横扫了地下拍卖大会积累的庞大武斗力量，连那个身价上亿的鲁法尔也被干掉了，鸦的实力，真正的让所有人见识到了，狂众，绝对不只是一个小组织而已！

　　在场的人，不少都是心狠手辣之辈，更多的人是从死人堆里爬出来的人，可是遇上鸦那藐视一切的眼神后，他们都退缩了，这个男人，如果可以选择，还是做朋友的好。

　　伴随着无数嫉妒，害怕，畏惧的眼神，鸦走到了拍卖大会的平台之上，而身后，还粘着琳琳，“根据历来的规矩，占卜的时候，鸦先生你要靠近到神女身边，这样可以保证只有你一人听到占卜结果。”说着，司仪自己也退下了拍卖台，顿时，整个拍卖台上，只留下了三人。

　　“我按照约定来了。”鸦淡淡的说了一句，不过周围的人都不明白他这句话的意思，但是随后的场面更是让所有人楞了楞，神女抬起了头，身体激动的颤抖着，她自然知道，鸦和琳琳来见自己了，还赢得了见自己的机会，她该说什么呢？这样的场面下，她真的不知道，神女只觉得脑海里是一片空白。

　　“你的占卜，准确吗？”鸦见神女半天在那发呆，干脆自己半跪到了她的眼前，“当……当然，我的占卜从没出错过！”似乎被人质疑是件很丢脸的事，特别是被自己少有的朋友这样的质疑，神女的口气变的急促起来。

　　“那么，就开始吧。”鸦当然知道，天启一族的能力是从没有出错过的，对于未来，其实，鸦的内心也少有的，出现了犹豫，如果自己的未来，是失败的话，那么他，还会有继续前进的勇气吗？

　　“那么胆怯，真不像你啊。”七寒也难得有机会，可以调侃下这个天不怕地不怕的鸦，“还轮不到你来对我说教，懦夫。”而就在这时，一只柔软温暖的手，摸到了鸦的脸上，几乎是下意识的，鸦抬手抓住了摸向自己的玉手，神女的身体不由的僵硬了一下，似乎是第一次，被异性接触，一种从未有过的窘迫感，使神女雪白的脸颊上带起了一片红晕。

　　“戴着面具的话，我是无法预测未来的，我的双眼只有看到你的脸，才能够看见你的未来，而且……”似乎是想起了什么，神女忽然放松的一笑，里面还带着一点狡猾，“而且我们约定好的，是要看见你的真面目吧？”“恩？”鸦在短暂的停滞后，立刻恢复了他的冷漠感，“我知道了。”靠的近的人们都听见了这番对话，虽然对神女与鸦之间那些暧昧不明的言语也是充满了疑问，不过能够看见这个超级新人的真面具，更是他们期待的，究竟这人为什么要隐藏自己的面容呢？

　　不过叫所有人失望的是，鸦只是从下巴那掀起了面具，然后整个人贴近到了神女眼前，角度很好的挡住了其他人的视线，只有神女可以看见他的容貌，也就在这一刻，神女微微睁开了那双常年紧闭的双眼，鸦的视线和神女的不期而遇，那是一双怎么样的眼睛？

　　清澈的如同湖水一般干净，没有杂质，没有人类的阴谋，没有人类的算计，那是一片不曾被污染的净土，鸦从没见过，一个人可以拥有如此漂亮的眼神，而神女的反应也是一样，呆呆的看着鸦的双眼，如同红色宝石般灿烂耀眼，女性的本能让神女一阵双眼迷离，两人就是如此近距离的互望着，手也忘记了松开，时间，就此打住一般，慢慢的凝固……

　　“少爷……”巽翼身边的几人看出了少爷的面色不善，“我没事……”巽翼知道，自己对神女的心意绝对不能流露出去，因为神女终究只是家族的道具，一旦自己对她的情意被发现，就会遭到家族的严厉责罚，可是，看到神女那表情，他就觉得内心里被无数的毒蛇在吞噬着，这种痛苦的感觉，让他沸腾着，让他的双眼逐渐充血起来。

　　“该……开始了吧？”感觉到对方还抓着自己的手，神女的声音低如呢喃，而鸦却没感觉到任何不妥的点点头，他也有点意外，自己竟然会对一个女人的眼睛产生如此的震惊，看来自己的意志最近是薄弱了。

　　而就在思考的时候，神女的双眼里闪耀出了耀眼的光芒，天启一族，如同传说中一样，力量越强的人，双眼的视力就会越差，直到彻底消失，而在少数开启人双眼观测未来的时候，会有那么一点缓冲时间，让她恢复视力，看清周围的事物，然后强大的力量就会开始彻底的运作起来，那从眼里的闪耀出的光芒，慢慢映入了鸦的双眼里，两人的眼前，被一片茫茫白色所取代了……

　　朦胧间，鸦与七寒一起看见了，在一座巨大的宫殿前，迎风而立的男人，一头耀眼的红色长发飘逸的舞动在那，而他脚下，则匍匐着一片黑压压的人群，男人似乎在说什么，不过画面很快就消失了，未来的画面基本只有神女才能看见，而少数模糊的片段，会传达给被预测的人脑海里。

　　神女会根据画面，用简单的总结将未来告诉被占卜之人，而现在，神女的朱唇已经凑近到了鸦的耳边，以前从不会这样奇怪的感觉，神女感觉到了鸦那狂热的气息，几乎要吞噬了自己，使自己不能自拔，好奇怪，红晕已经侵蚀到了脖子上，那娇羞的模样使的看台下的巽翼的手指发出了清脆的崩裂声，他一直都期待着，看见神女那样的表情，不过，那样的表情，是只属于他的！应该是只属于他的……

　　看台上，听到了神女的话语后，鸦却身体颤动了一下，不远的风疾眼尖的抓住了个细节，莫非未来是不详的？不过，一切都来不及得到解答，异变突起，全场的灯光在瞬间熄灭了……

　　“敌人？”鸦在刹那就将自己的感觉提升到了极限，红色的双眼里射出了炽热的杀意，这样的未来，自己绝对不承认！不过有人喜欢在自己不开心的时候来送死，那就怪不得他了！

　　最先反应过来的是鬼佛，作为一个早就知道圣域会出手的人，他倒是平静的很，可是身边骤然升起的杀气却叫鬼佛不得不做出了应对，虽然不知道是什么被调换的，不过圣域以为用几个废物就能干掉自己吗？

　　太过天真了吧？

　　无数的银色光芒从身边保镖们的袖子里喷射而出，可是却被那柄看起来没有任何特殊之处的拐杖轻松的缠绕了起来，浑然失去了本来该有的威力。

　　“你们是什么时候把我的保镖杀掉的？”没有回答，来的人是仲裁者部队！他们只是群无血无泪的人机器！

　　“原来如此，利用了仲裁者的隐秘性吗？就算失败了，大部分人也是不知道仲裁者部队的存在，完全不会怀疑到圣域身上，真是一群狡猾的狐狸啊。”气从鬼佛的手指里荡漾开来，“扑哧扑哧”伪装成了保镖的仲裁者们一个个飞了出去，鲜血，沿着一路飞洒开来，而鬼佛只是旁若无人的端坐在那，就像在宣告，他的存在，是无人能撼动的！

　　“轰！”是爆炸声，可以判断的出，是孤狼帮的看台，而雪烨已经趁着个空隙抱起月莲落在了地面上，漆黑的会场里，不少人已经失控的惊叫起来，不断从暗处涌出的仲裁者们开始了无情的杀戮！

　　“糟糕，黑金有危险！”月莲的脸色变的难看起来，圣域的仲裁者部队如此大胆的攻击会场，恐怕后场的黑金也被他们所抢夺了，“我去看一下情况，你留在这。”雪烨没有迟疑的移动身形赶去了后场，而会场的灯光也在同时恢复了，只见看台上又是一片危机！

　　“老大！”琳琳开枪的速度慢了，数名仲裁者几乎是抱着自杀的想法包围上来，可是留给他们的，只是一圈耀眼的红色血光。

　　“鸦，看招！”一声呐喊，一人从天而落，穿着拖鞋的脚，狠狠砸落，“什么家伙？”鸦没有多去思考什么，只是本能的挥砍出了手里的空煌，那人倒是聪明的踩在刀刃之上，翻身而过，一把掠起了地上的神女，动作完成的太自然，也太过迅速，就算是鸦，也不得不楞住了几秒。

　　“他们的目标是神女？”鸦反应过来的刹那，掳走神女的人开始了加速，瞬间便冲到了会场的门口，“想从我眼前抢人？”一股被侮辱的感觉使鸦冷冷一笑，也紧跟了上去，琳琳飞快的抓住了鸦的衣角，被一起带着飞奔而去，会场另一边，一道身影也是紧随其后，巽翼一脸焦急的赶了上去，无论是自己的私人感情，还是家族利益，都不允许神女落入别人的手里！

　　看台上唯一安静的士藏满意的一笑，杰克做的很好，谁都不会想到，圣域在联合自己抢夺黑金的同时，还把主意打到了神女身上，一开始，铁魂帮得到了黑金开始，他们就知道无法遮掩个消息，所以干脆的拿出来拍卖，再雇佣了杰克在今天把黑金反夺回去，有了圣域的全面协助，这件事的难度被降低了不少，可是，他们都忘记了，今天在场的，还有一个狂众！鸦的异常行为也是所有人都没有想到的。

　　“我们跟上去！”史习和士涅已经站起身来，追了上去，风疾则趁着混乱，隐入了人群里，不知道去向……


第一百三十四章 追击！

　　“滚开！”空煌所指之处，正面想来碰撞的仲裁者们都无法抵挡的被活生生撕裂开来，而抓着鸦衣角跟着前进的琳琳却腾不出手来帮忙，只能用她的义眼察看起前方的情形。

　　“怎么那么多？”终于，空煌斩击下，活了一人，那名仲裁者朝后的闪避，躲开了空煌的致命一刀，可还是被切出了巨大的伤口，没有后退的意思，仲裁者只是知道一件事，杀死敌人！在感觉到身体伤痛后，仲裁者就像发疯了一般，扑上来，不顾胸前汩汩流出的鲜血，似乎要把最后的生命燃烧在战斗里！

　　“圣域就只会拿这些家伙来搪塞我吗？”红色的双眼爆发出了惊人的杀意，气从鸦的身体里喷发出来，只是无意间的动作，可是扑来的仲裁者却停住了……

　　“扑哧”被看不见的气，仲裁者诡异的被扯了开来，没有发出痛苦的哀嚎，或许等他反应过来的时候，已经察觉到，自己死去的事实。

　　“地龙！”后面赶上来的巽翼挥手间，也是把不少仲裁者击倒，只见地面上隆起了岩石形成的巨龙，将拦路的仲裁者毫不留情的撕咬成了碎片，气势汹涌！

　　“异族人？”鸦只是淡淡瞥了一眼，更加的关注起了自己的身体状况，之前在来的船上遇到的神秘中年人，所告诉自己的技巧，运用想像，使用气去摧毁敌手，名字叫念伤？

　　“有趣。”鸦视线所扫射到的地方，仲裁者们都符合着他的想像，疯狂的爆炸开来，如果是会使用气的人，自然不会那么容易的被干掉，可惜，仲裁者虽然是冷血无情的杀人部队，终究也只是在体术上稍微强悍点，遇上了气，只能任人宰割罢了。

　　血，像是一条红色的地毯，随着鸦的脚步一直铺垫到了大门口，那些仲裁者都成为了鸦用来试验这个新技巧的小白鼠，恐怖的破坏力，疯狂的收割起仲裁者那廉价的生命。

　　根据掳走神女那家伙的气来判断，方向应该是出城了，鸦顿住脚尖，目光朝着大致方向望去，而这时，一个强大的存在突然接近过来，鸦本能的朝着来者的方向扭过头去，一眼就认出了来的人，是那天在宴会出现的英俊侍从，他似乎也是看到了鸦，悄然落在了鸦身前不远的地方。

　　雪烨赶到后门，发现负责把守运送黑金车辆的部下已经死绝，车也被对方劫走，愤怒之下，他一路追到了大门，刚好碰上了追出来的鸦还有琳琳。

　　“你也在追那些家伙？”雪烨想起了之前鸦奋勇追赶神女的样子，一个诡异的笑，浮起在了嘴唇边，眼下人手不足，这个拥有强横实力的鸦不是最好的助力吗？

　　“对方已经乘上了装载着黑金的车跑了，有兴趣一起追上去吗？我可以提供车辆给你。”不料，鸦连看都不看雪烨一眼，而是转向了身后的琳琳，“听凯伊说，他对你的义眼进行过强化了，能够追踪上那辆车吗？”“没问题！”难得老大有事要自己帮忙，怎么可以错过，琳琳连连点头，表示没问题。

　　“那么，我们追上去吧。”鸦示意琳琳抓紧自己，然后深吸了一口气，准备一鼓作气的追上去，“喂，等等，你想用跑的追上去吗？”雪烨对于鸦的无视虽然有微微的愤怒，不过他有着另外的打算，并没表现出来，当他听到鸦要跑步着追上去的时候，立刻换上了像是在看白痴般的眼神望着鸦，就算他实力再怎么强，可也太过狂妄了吧？用跑步追上汽车？天方夜谭？

　　没有理会雪烨的疑问，鸦已经弯下腰来，身体就像是充满了力量，在蓄势待发的野兽般，“抓紧了。”“恩。”琳琳的双手死死揪住了鸦，而鸦全身的气，在这一刻提升到了极点，就算是站在旁边的雪烨也不得不后退几步，的确，用气强化了四肢，在瞬间或许可以跟上汽车的速度，不过等到追上对方，恐怕已经是消耗了大量气，这是不值得的浪费，就算追上了，还能和对方公平的交手吗？

　　“真是个不知道天高地厚的家伙。”鸦的无礼，甚至隐隐有了无视的意思，这让高傲的雪烨内心慢慢的升腾起了无明的怒火！雪烨从来不把任何的人放在眼里，就算是六道王，在他看来，也只是实力与自己在一线只间的存在，而如今，这个才初出茅庐的新人，竟然敢这样的态度的对自己？

　　“轰”尘土高高扬起，鸦带着琳琳消失了，已经接近了音速的他，只是下意识的开始踏步，人影在这片夜幕里拉出了一条长长的诡异长影！

　　“大概在多远的位置？”鸦的声音很快消失在了风中了，这样的环境下，他不能过分的分心去对话，耀眼的红色双眼始终紧盯着前方。

　　而琳琳只是努力睁大了左眼，义眼开始了高速的运转，琳琳的义眼现在最大的不同，就是可以根据气来追踪对方，虽然只是一瞬间，捕捉到了杰克气的样本，但是，已经足够了，猎物，已经无法逃脱了！

　　“大约数千米的距离，而且速度还在加快，应该快离开菲米路城了。”说到这，琳琳倒有点担心的看了鸦一眼，老大固然很强，可是这样超越人类极限的奔跑，老大真的顶的住吗？

　　“鸦，神附之术能坚持的时间不多了，你为什么坚持要用跑的去追？那家伙提供车不是很好吗？”七寒那狐疑的声音从内心里响起，鸦本来是不屑解释的，可是考虑到神附之术的支撑也需要七寒的力量，才不满的在内心里回答道：“你当他们是傻子吗？今天的攻击毫无疑问是经过精密策划的，想必他们也应该猜到了，我们会用车追上去的可能，那么他们选择的逃跑路线自然不可能是那种容易行驶的道路，与其用车，还不如靠自己追上，在一些麻烦的地形上，我们还能保持敏捷的优势。”边说话的时候鸦边感受到了身体逐渐传来的疲惫感，利用神附之术下的身体状况和强大的气，硬是奔跑了那么远，但是如果在五分钟之内再不追上的话，自己还能坚持吗？

　　“你将亲手摧毁至亲最爱，孤独的站在最高点。”神女对他的批语历历在耳，这算什么？

　　鸦内心里升起了无限的愤怒，自己的未来，绝对不能这样！亲手摧毁最爱？曾经的痛苦，自己拼命的想去忘记，可是，那张容颜，却死灰复燃的重新燃烧在胸膛里……

　　任何人都不能支配自己的未来，鸦要夺回神女，然后逼她把自己的未来彻底的说出来！无论是什么样的敌人存在，鸦只想坚持走自己的道路！

　　“休想逃走！”一声响彻天空的咆哮震响了起来，红色的光芒飞快的追了上去……

　　“鸦呢？”史习，士涅赶到门口的时候，只能看到脸色迷茫的巽翼还有冰冷神情的雪烨，巽翼追到了门口，却已经不见了鸦还有琳琳，至于掳走神女的家伙，更是影子都看不见了。

　　“去追那些家伙了。”雪烨斜靠在墙边，凝视着鸦消失的方向，本来应该最急的他，现在倒静了下来，“那些家伙？”史习与士涅在瞬间交换了眼色，“你知道我们老大的去向？”雪烨似乎懒的解释什么，丢出了一串车钥匙，“用那边的车去追吧，按照里面的跟踪器你们就能找到你们的老大了。”巽翼似乎在瞬间反应过来了般，抢过其中一把，飞快的上了车，追了上去，没有时间去思考真假的史习和士涅也是迅速的上了车。

　　直到这两波人的远去后，雪烨轻轻撩动了下他那遮掩住了双眼的长发，之间的焦急在瞬间化为了乌有，“这样，可以吗？运送车里也装载了跟踪器，看起来倒还挺真实的。”话，似乎是对着自己身后的地方在说，身后的黑暗里，似乎还藏着什么人。

　　“只要让圣域认为，他们夺走的，是真的黑金，就足够了。”那人的声音听起来有点沙哑，沙哑里却还充满了刺耳的感觉，“是首领的意思吗？”对于雪烨而言，能够使他服从的，也只有那位大人的命令，虽然才被告知任务的真相，不过被欺骗的感觉，雪烨非常讨厌。

　　“姑且算是吧。”黑暗里的人，很清楚雪烨的脾气，没有说多余的话，“我明白了，不过，圣域的人，不是白痴，黑金的真假一眼就能识破。”雪烨飘然而去，而黑暗中的人，只是古怪的笑起来，“这些，就不是我们该管的事了，说起来，我还有一位老熟人要去见见呢。”

　　会场里，弥漫着叫人反胃的鲜血味，受惊了的富豪们被护送去了休息区，一些身手了得的人把仲裁者当场格杀了，可是这也是地下拍卖大会开办至今所受到的最大挑战！

　　“我们要见慕容逸！”这样的呼声虽然很多，可是都被那些守卫们挡了回来，月莲脸色难看的站在那，指挥着手下们进行善后，虽然孤狼帮最后的结局与她无关，可眼下，孤狼帮依旧是影的盟友，还有利用价值，如果这样被抨击下去，就会失去了起码的这个帮派最后的用处。

　　“如果天翁在，就绝对不会出这样的事！”“是啊是啊！”“起码士家主持的时候，还没出现过这样的事！”“你们连我们的安全都保护不了吗！”那些呼声，使月莲漂亮的脸上浮现了短暂的杀机，不过最后，被她那虚假的笑容所掩饰下去，这群家伙，自己没有必要和他们一番见识。

　　“话说，这些家伙究竟是什么？”走下看台的士藏一脸无辜的看着仲裁者的尸体，一副置身事外的样子，月莲虽然知道他是伪装的，可是自己说出来，又有谁会信呢？说圣域与铁魂帮联手来抢夺黑金？黑金就是铁魂帮亲自送来的拍卖品，再自己抢回去？月莲知道，那些没脑子的人，是不会想通其中的猫腻的。

　　“放心吧，士少爷，既然慕容老大把这次的拍卖会委托给我，我就会完成我的义务。”月莲轻扣手指，几名部下匆匆走到了她的身边，“去调查这些人的来历，然后，我要让他们知道，和这个世界的黑暗对抗，会有什么下场！”当然，这些都是场面话，落在士藏耳里，只是最大的笑话，区区的影，区区的黑道，能够撼动到圣域的地位吗？

　　“女人，终究只是女人。”带着轻蔑的笑，士藏走进了离开的通道里，通过这次行动，士家将会成为圣域扶持的对象，然后，就是光明的未来，“这是我唯一能做的事了，小月……”悄然的，士藏闭起了眼，似乎在感怀那段隐秘的过去。

　　同一时间，鬼佛也是离开了看台，他走的很轻松，从没那么的放松过。

　　“这么一来的话，只要我再稍微透露点仲裁者的消息出去，那么黑道，就不得不硬着头皮的要和圣域对着干了吧？”“希望一切如您所料。”没人注意到，鬼佛的耳边挂着一个细小的通讯器，而通讯器的对面，自然是秋野和乐山。

　　“你们那边也该收网了，必须要夺得黑金，同时，我也会策动起影和黑道对圣域的全面攻击，狗咬狗，可是一件赏心悦目的事啊。”迈着沉稳的步伐，鬼佛说着，很快消失在了通道的黑暗里……

　　会场里的看守们，收拾着仲裁者尸体这会，凯伊，泉，东驰三人已经随着人群走了出来。

　　“老大他们追上去了呢。”泉看起来并不是很担心的样子，毕竟今天鸦的状态看起来可是无敌啊，“不过，老大会为了一个女人而追上去，倒是出乎我的意料，我还以为鸦是个不会为了女人而做傻事的人呢。”凯伊的笑容里，比平时更多了一份笑意。

　　“女人？”东驰的脑海里似乎浮现出了一副很熟悉的画面，那是师傅在对自己说什么……

　　“鸦，是一个脆弱的人。”“哎？”没料到这个天然呆会说话的泉和凯伊一起回过头去，东驰的眼神难得的清明起来，“师傅说过的，鸦的血液里，流淌着疯狂，可是疯狂下，只是一颗易碎的心，曾经破碎过的他，用冷酷保护了自己，可是，如果一旦再承受这样的打击，他就会成为怪物，一只，无人能阻止的怪物。”“什么意思？”泉有点不解，东驰所说的，是指感情上的打击？听他的口气，鸦以前受过感情挫折？

　　“啊，怪物是什么呢……”东驰瞬间又变回了老样子，呆呆的站在那，开始了无人能理解的自问自答，“你说的，倒似乎是一个有趣的消息。”凯伊正说间，停下了脚步，是不是，少了一个人？

　　拍卖会的后场里，已经看不见其他人，作为司仪的男人却还在黑暗里摆弄着什么，“咔嚓”一个箱子被打开，里面赫然放了几件拍卖品，司仪满意的舔了舔干裂的嘴唇，“总算没白费我花了那么多的口水，有点收获。”“你以为那些被你调包的次品可以瞒多久呢？”可是，这个本来只该只有司仪一人的房间里，响起了不该属于这里的声音，是个男人，声音很好听，不过，那淡淡的杀意，却叫司仪浑身一阵打颤。

　　“什么人？”转过身来的时候，是一片黑暗，而司仪的双眼在这时候，闪烁起了异样的光芒，黑暗里的一切，都难逃他的双眼，只看见，一个穿着得体的男子正带着玩味的笑，站在门口，看着自己，很普通的男人，甚至感觉不到一丝气，初步懂得气的司仪不由的笑出声来，看来这个人，只是一个普通的人而已。

　　“虽然不知道你是怎么知道的，可是，你已经失去了活命的机会。”指甲在刹那变的修长，仿佛是长刀般拖到了地上，司仪的面孔变的狰狞起来，一股鲜血的气息从他的身体里蔓延开来，他，不像是人类。

　　“影和圣域的争斗，与我无关，我只是想趁机大赚一笔，不过他们的冲突也让我能够更好的行动呢。”看到司仪那得意的表情，黑暗里的男人始终保持着他那谦和的笑，“就在这里，我会把你，杀……”动不了？司仪惊恐的发现，自己的身体被什么东西缠绕住了，可是自己的夜视眼却什么都看不到，到底是什么东西？那是气？强大的气，将自己困住了？是那个看起来软弱的男人？

　　“你真是有够丢人的，想不到，最近族里的垃圾是越来越多了，竟然还跑来偷东西。”男人抿起了嘴唇，满是失望的样子，“来到菲米路城的时候，我就感觉到有族里的人存在，本以为可以遇到几名长老级别人物，想不到是个喽喽。”“你……你……”司仪只觉得浑身冰冷，自己一族是目前世界上还残留的异族里最强大的一支，不过却没多少人知道它们的存在。

　　听眼前这男人的口气，似乎还是自己的族人？

　　“你是……啊啊啊……”一把银色的匕首从上劈下，不带一点多余动作，俊美如同女人的少年漠然的看着司仪，生死，只是一线间而已……

　　“我的名字，我早就丢掉了，而现在，别人称呼我为风疾，我是狂众的二当家。”黑暗里，风疾展现出了恶魔的表情，“可惜了，我还以为，这一次，我能够找到那几个老家伙呢……不过想想也是，他们怎么会跑到这里来呢？”“主人……”星杀掉了司仪，立刻返回到风疾身边，随后，他的气包围了自己与风疾，因为，他感觉到了，有一个强大的敌人正在靠近中！

　　“好久不见了。”黑暗里，沙哑的声音骤然响起，赫然是之前与雪烨对话的男人，但是现在，黑暗里的男人，换上了略微恭敬的口吻，“想不到……你会出现在这。”风疾听到的声音刹那，有了微微的失神，随后又恢复了老样子，“你的实力，提升很多呢，马克。”风疾毫不忌讳的说出了对方的名讳，身边的星则是一副严阵以待的样子。

　　“听说你已经成为了影的六道王，恭喜呢，如今的傀儡之王，马克。”被揭穿了身份，马克也没有现身的意思，在黑暗里，用复杂的眼神看着风疾，“你的实力，也依旧是深不见底呢，师傅，做为最强傀儡师的你，为什么要躲藏在狂众里呢？”而风疾没有回答，他的眼里，似乎想起了太多往事，而那些回忆，就像是最沉重的岩石，把风疾逐渐压的喘息不过来……


第一百三十五章 士家刀阵

　　漆黑的夜里，一辆隐藏在夜色里的运送车正在马达全开的朝前行驶着，左右的景象飞快的超后退去，负责开车的是略显疲惫的梦铃，这个女孩正带着与她年纪不相符的警惕，双眼不时飘向后视镜中，提防着追兵的靠近。

　　“放心吧，只要进入前面的公路，对方就无法追上来了。”杰克将那露出了脚趾的拖鞋高高的抬起，一副悠闲的样子，至于两人后面的神女则是缩成了一团，重新闭起了眼的她，并不知道发生了什么事。

　　不过至少有一点可以肯定的是，自己不是和熟人在一起，这就是传说中的绑架？神女朦胧间，记的巽翼说过绑架的事，那时候还满是不解，绑架究竟是什么概念，如今自己亲身遇上了，倒没有太多的惊慌，反而充满了一种隐约的兴奋。

　　“你们是谁……”不管如何，神女还是选了一个比较常用的问题来打开话匣，“这个嘛……你可以理解为，我们是坏人吧。”杰克挠了挠自己的后脑，最后得出了这个结论，“我们的雇主想要见你，所以请你移驾去那一下。”“见我？”神女有点迷惑的甩了甩头，“为什么想要见我？”“这个问题，你还是亲自去问我们的雇主吧。”杰克看了眼前面的路牌，距离进入安全区域还剩最后几分钟的路程了，马上就能够脱离出包围圈了，一旦脱离了政府军和影的追击范围，就会有人接应他们。

　　“那是什么？”就在杰克认为一切将要结束的时候，梦铃突然尖叫起来，一直沉稳如她，看到后面的景象，也不禁咬到自己的舌头，一道模糊的身影竟然开始从后直线追来，那是人类？一个人类正用可怕的速度在追着运送车！

　　“喂，看好前方就足够了，别忘了你还没考出驾照。”杰克调侃了梦铃一句，并挥手把梦铃那张小脸扭正过来，自己则从车窗里探出了头去，后面有人靠近，他怎么可能察觉不到，而且是那么强大的气，早就震的他全身不自在起来，除了鸦，实在想不出还有什么人能够拥有如此的震慑力了！

　　“真他妈是怪物啊，这样都可以追的上来？”“怎么办？”梦铃自然知道杰克的实力有多少，与鸦正面冲突，毫无胜算！

　　“放心吧，伏兵也应该动手了，他们可不会坐视我们被鸦干掉的。”杰克的话立刻引来了神女的眉头一皱，鸦？他追上来了？心，为什么突然跳动的越发急速起来，这是种非常奇怪的感觉，到底是为什么？

　　“他追了上来吗？”这一个被认定的事实，不由的，让她的心，又矛盾的平静下来，就像是在那间漆黑的仓库里一般，她知道，自己接下来只需要默默等待就可以。

　　“喀嚓喀嚓”脚下的地面随着自己的一次次踩踏，已经变的不堪一击，鸦不知道自己追了多少路，他只知道，自己终于看到了目标，运送车的影子已经朦胧可见。

　　“休想逃了，你们这群混帐。”跃身而起，空煌在夜空里划出了美丽的弧线，气，聚集到了刀尖之上，“天瞬！”“他不会想连神女都想一起干掉吧？”杰克瞪大了双眼，望着那凝聚着鸦强大气的斩击汹涌落下，心中一阵发凉……

　　“轰！”斩击没有击中目标，被一座看不见的墙壁挡住了一般，消散开来，三道伟岸的背影同时挡在了鸦的跟前，秦峥，兰容，方想，士家三位最强剑客并肩而立，这是士家的最强阵容，也证明了为配合圣域的计划，士家已经赌进了一切。

　　“滚！”不知道眼前的三人是谁，但是胆敢阻挡自己的人，就是敌人！鸦的攻势还在继续，空煌朝着中间的兰容刺去，三把长刀齐齐出鞘，整齐的绞在了一起，将空煌那要撕裂敌人的攻击停滞在了三人眼前，无法推进？

　　“不是普通的角色……”鸦眼看着运送车再一次从自己的视线里消失，不禁怒从心生，“不管对方实力如何，老子都要破开一条道路来！”想到这，手里的长刀已经激荡的挥砍出来去，似乎是为了避免与鸦的正面冲突，三人慢慢的后退起来，无形中，形成了一个奇怪的三角形状，与鸦对峙起来。

　　“刀阵？”鸦一看三人的动作，就感觉到了其中隐藏着的杀机，随意的站位，但是很完美的把三人连成了一个铁桶，无论从哪个角度突入，都要面临剩下两人的联手一击，“想不到你们还会用那么有趣的招数，不过，在绝对的力量面前，你们挡的下吗！”沉闷的咆哮发自鸦的喉咙之中，像是头野兽，开始了攻击前的战吼！

　　“困兽！”三人嘴中默念，然后同时举起了手里的长刀，“扑哧扑哧”破空而出的，是气！

　　三人将气压缩成了尖锐的飞箭，从四面八方的射向了朝前冲来的鸦，“走开，不要碍手碍脚！”抓起了琳琳，丢出了数十米之远，而鸦却开始了艰难的左右移动，尽管实力高强，可全身上下还是在不断的多出伤口，甚至面具上也被攻击到，那如同暴风雨般的攻击，完全的困死了鸦，困兽！再凶猛的野兽，被如此攻击，也只能无奈的徘徊其中，没办法迈出一步，即使是剑圣亲来，三人也有自信可以拖延下其脚步！

　　“老大！”被丢出来的琳琳没有任何的愤怒心理，因为她清楚，老大是为了保护自己，才把自己丢出来的，想到这，一股无法协助老大作战的内疚感更加的浓烈起来，手里的热能枪已经瞄准了兰容射去，可是红色的热能光线却被强大的气所隔绝在外面，三人的刀阵，是将敌人困入其中，同时又防御了外面攻击的最强阵法，区区热能武器，也无法轻易的穿透进去！

　　“老大！”琳琳不信邪的一次次开枪，强大的后座力，几乎让枪脱手而出，可是琳琳却咬着牙在坚持着，“轰轰轰”沉闷的撞击声，是如此的绝望，无奈，自己只能看着老大陷入苦战，而什么事都做不了吗？

　　“外面的女孩是他的手下吗？”秦峥侧目看了眼琳琳，满是杀机，“不用理会，连气都无法打穿的小鬼，会有什么影响，还是该想想怎么杀掉他吧。”方想只觉得自己的气在飞快的流逝，如此猛烈的攻击，对三人的负荷同样很重，就算是将鸦成功困住，可是依旧不能有效的伤害他。

　　“当心，他要动手了！”兰容的一声惊呼，使其他两人又把注意力集中到了鸦身上，只看见巨大的球体从他体内涌出！界！不过鸦还是没有改变眼前的局面，他仍然被困在刀阵里，而高傲如鸦，眼见着即将要被摧毁的运送车扬长而去，神女的救出也因此泡汤，内心里那无法避免的挫折感使这个狂妄的男人终于爆发了！

　　“三个老东西，我绝对不会放过你们！”不顾着迎面而来的气箭，空煌带着自己的气，如同一道长虹，咆哮而出，“想要先干掉我吗？”兰容看出了鸦的方向，是自己，不过嘴角却露出了一丝的讥讽，“小鬼，不要小看我们了，就算你实力通天，但是，我们经历的大风大浪，绝对多过你！”手里的长刀正面迎上，这种时候，任何的技巧都成了多余的东西，需要的，只是力量！

　　“哈！”气，源源不断的从兰容体内爆发出来，原本准备一击得手的鸦在神速的作用下，已经攻到了兰容面前，但是空煌的刀尖，竟然被挡下了！兰容面色不变的用力量，接下了鸦的攻击！

　　“刺杀！”三人嘴里又是同时喊道，背后，两把夺命长刀刺来，无路可走，在全力一击朝前搏杀的时候，鸦就做好了被攻击的准备，可是叫他震惊和失望的是，竟然连眼前的兰容，都没有被自己砍倒！

　　“结束了，年轻人。”秦峥在身后冷冷的说着，两把长刀，呈现着完美的十字，交错着从后而入，胸口穿出的刀尖上，还不断朝下滴落鲜血，“鸦！”七寒的声音紧张的响起，他很清楚，如果是平时，鸦刚才那一刀，早就将兰容劈斩开来，可是一路上消耗了如此多的气，体力与气都达到了临界点的鸦，已经失去了在会场里的颠峰状态……

　　“在我们的刀阵里，可以把气互相流通，也就是说，你在攻击兰容的刹那，你是在对抗我们三人的气，你认为，你有胜算吗？”方想才说完，却听到了一声细小的笑声，来自鸦的面具下，“这样一来，你们三人，都在一起了呢……”红色的双眸里，闪过了一丝决然，还有一丝的傲然，王者，从来都不会败的难堪，况且，他还没有败！

　　“燕不归·翔！”巨大的红色巨鸟从天而降，震撼着三人的鸣叫如此的悦耳，又是如此的叫人胆寒！

　　就像是活物般的红鸟已经朝着四人快速的飞来，鸦是打算连同自己攻击进去？

　　“疯子！”秦峥想抽回自己的刀，可是鸦的肌肉却诡异的将插进自己体内的长刀死死拖住，“小小年纪，能够做到这个地步，的确不易，如果是在普通状况下，我们可能都输了。”兰容对着鸦露出了神秘的笑，也是那个笑，让鸦产生了不详的预感……

　　“天堑之狱！”三人的气在刹那，汇聚在了一起，一时间，无数气实体出来的石柱，纷纷落下，将巨鸟重重轰碎，这是一个没有破绽的刀阵！

　　不，其实是有的，只要自己在三人联手攻击的空隙里，击倒其中一人就足够了，不过，现在想来，已经是迟了……

　　鸦的神附之术已经没有了效果，一股疲劳的感觉涌上心头，“三个老混蛋……下次……我……”红色的长发慢慢褪去了颜色，双眼里的杀意也被疲倦取代，三人不知道为什么会出现这样的情况，可是鸦的气势已经明显的弱了下去，他们不知道，七寒和鸦的意识正在慢慢互相交换……

　　“这家伙，如果放任下去的话，恐怕会成为了不得人物。”兰容的长刀扭转了方向，沿着空煌的边沿，猛然朝前突刺出去，瞄准的地方，赫然是鸦的心脏！“扼杀在摇篮里，也是为了我们的安全……”

　　死神的双手，已经悄然的拥抱住了鸦那孤单的身影，死亡接近了吗？在最后神志消失前，鸦只是不屑的想仰起自己的下巴，非常轻蔑的看着对手，自己不想那么窝囊的死，这样的死法，不就和那些自己看不起的废物一样了吗？

　　“老大！”琳琳的叫声，听起来那么的凄厉，热能枪又一次的发射，过度的射击和强大的后座力，使热能枪终于挣脱了琳琳那双娇嫩的双手，而鲜血，也从琳琳手上流下，但是，手上的疼痛远远无法与看着老大被击倒那种痛苦相比，为什么，自己什么都做不了？

　　“走开！”长刀逼近到心脏前的瞬间，刀阵中，突然多了一人，秦峥虽然最先的发现了这位不速之客，可是却来不及阻止对方的动作，只见一把熟悉的长刀荡开了兰容的致命一击，而闯进来的人明显没有多留的打算，抓住了鸦，就准备离开。

　　“既然来了，就不用那么急着吧，士涅少爷。”方想和秦峥已经将鸦体内的长刀抽出，退散开去，能够如此顺利的进入刀阵内，这世界上，只有两人，一个是已经化名为魑魅的士亚，还有一个，自然就是也曾经见过刀阵的士涅！

　　抓着鸦的士涅其实也是一身冷汗，这个刀阵作为士家几名最强剑客的最强联合攻击，不是那么容易可以突破的，要不是小时候自己曾经被魑魅教导过其中的位置移动和玄机，凭自己，根本没可能突破进来。

　　“怎么，你们还想留下本少爷的人头吗？”士涅回望过去时，后路已经没有了，三人又在瞬间弥补了士涅撕裂开来的口子，将两人包围在内。

　　“大个子，不要过来！”出乎意料，士涅没有着急的寻找突破的方法，而是喝止了在外面想要冲过来的史习，“就算你来了，也不会有什么区别。”听了士涅的话，史习本来还想顶几句，可是他毕竟不是等闲之辈，很快发现了眼前三人组成的刀阵是多么可怕的产物！

　　“少爷，真少有呢，你会担心你的同伴。”容兰的微笑，何时变的那么阴森恐怖了？士涅只记的，小时候，他是一个和蔼的长辈……

　　“滚开，容兰，秦峥，方想，如果你们……还认我这个少爷。”士涅有点犹豫，或许是最后的一点回忆绊住了自己，过去，原来不是那么容易丢弃的。

　　“这是在开玩笑吗，少爷。”方想的刀震动着，发出了刺耳的声音，“对于一个被驱逐出士家的人，我们有必要言听计从和纵容吗？”杀气，笼罩了士涅还有被他抓住的鸦，方想是个死脑筋，对于规则是无条件服从的人，他的杀意自然也影响到了其他两人，除了战斗，已经别无他法。

　　“是吗……”眼前，短暂浮现的画面也被士涅捏成了碎片，“果然，是我天真了啊，士家的人，都该为小月陪葬！”“不要来碍事……废物……”突然间，鸦忽然动了，虚弱的他反抓住了士涅的手腕，“少来耍帅了……不需要你来救我……”“哦，是吗？”士涅眉毛一挑，腿没有预兆的抬起，顶中了鸦的胸膛，“唔……”痛苦的发出了沉闷的叫声，鸦眼里暴出了杀机，“你干嘛？”“说我在耍帅，你自己不也是吗？保护老大，不正是我们这些人的责任吗？”乱刃高高竖起，士涅全身凝聚在了强大的气之中，他是狂人士涅，过去不会为任何人而牺牲自己，但现在，他似乎有了新的责任，除了报复士家之外，他还必须守护这个名为鸦的男人，很奇怪的感觉，自己竟然会为了一个男人而卖命，但是，自己确实这么做了……

　　“你真的变了，少爷。”容兰笑着举刀挥去，“可是，我们也变了……”“困兽！”锐利的气箭谩地而起，“老大！”琳琳脸色剧变的大叫起来，士涅能够来得及救出老大吗？

　　“士涅，听好了，我们的机会，只有一次……”看着周围三人的联手攻击，鸦忽然站了起来，虚弱的身体像是回光返照般的爆发出了骇人的气，本来是打算自己赌一把的，有了士涅的话，成功的机会，就更加大了，就让这三个混蛋，知道，伤害到鸦大人会遭到如何严重的责罚吧！

　　“落下吧，审判之翼！”红色的光芒燃烧在了空中，本来已经被压碎了的巨鸟鸣啸着重生了！

　　“天元柱顶！”没有任何迟疑的，三人的气聚集到了上空，化成了巨大的护盾，将那只凶猛的巨鸟阻挡下来，可是强大的力量，已经让天空之上的护盾变的摇摇欲坠起来……

　　“干的好，接下来……”士涅单手抓起鸦，自己则朝着秦峥的方向冲去，“你的首级，本少爷收下了！”吼声里，乱刃发出了最耀眼的光，气，就像炸裂开来了一般，扩散着，吞噬着，卷席向了满脸狰狞的秦峥……


第一百三十六章 颠覆掉士家吧！

　　风，徐徐吹过，容兰面带苦笑的看着远去的人影，他也是已经消耗尽了他的气，无力继续追击，“是谁，出来，有胆子偷袭我，没胆子承认吗？”秦峥难看的半跪在地上，掩着腹部的伤口，而左右的树林里，只有轻微的沙沙声，隐藏在其中的人，没有出声，“如果不是你的帮助，最后士涅一击是不可能打破刀阵的。”方想虽然很执著于规矩，但是不是傻子，能够在瞬间破解了刀阵的人，除了士涅，只剩一个而已。

　　就在刚才，最后的一击，鸦已经失去了战斗力，士涅则是使出了全部力量，刺向了秦峥，可是三人的气在刹那就凝聚在了秦峥身上，尽管还要分散气去防御上空的巨鸟，但是，秦峥拥有的气，足够抵挡下士涅的一刀。

　　可是，就在这关键的时刻，一道陌生的气，从外突入！秦峥几乎是本能的躲闪开去，也因为这么一个动作，也给予了士涅最大的空隙，乱刃在秦峥的腹部撕开了伤口，而士涅也因此带着鸦突围出去。

　　“立刻离开！”士涅将鸦丢给了史习，脸色难看的大吼起来，“为什么要逃？既然救出了老大，我们自然不能这么狼狈的逃走！”琳琳恨恨的望向了那三人，就是这三人，伤害了老大，这样的罪行，无论死几次，都是不够偿还的！

　　“死丫头，周围还有其他的人在，无论如何，我们眼下撤退是最好的选择！”士涅见琳琳和史习都是没走的想法，愤愤的踩了脚地面，妈的，这两个白痴，想把大家一起害死在这吗？

　　“再不走，我们就会全灭在这！”

　　“听他的，立刻离开……”虚弱的鸦说完了这一句，就彻底的与七寒调换了意识，使用了神附之术，又受到了重伤，恐怕很鸦很久不能再出动了……

　　有了鸦的命令，琳琳总算不再坚持什么，终于，四人飞快的退去，史习和士涅同时也提防着三人的追击，本来还想上前给予四人最后一击的容兰三人无奈的停下了脚步，那个偷袭秦峥的人，还在！

　　“是你吗？士亚。”只有他吧，能够如此轻易破解了刀阵的人，世界上，只有士亚一人而已。

　　“士亚，难道你也投靠了狂众吗！”秦峥不顾着自己的伤口，龇牙咧嘴的朝着左右的树林里大喊起来，那恐怖的叫声，久久回荡！

　　“我对于鸦的生死根本不关心，只是，少爷，不能被你们杀掉。”终于，魑魅走了出来，带着陌生的表情，看着三名过去的同伴，“你还叫他少爷吗？”容兰露出了无奈的笑，“他可是为了一个女人，而背叛家族的男人。”“你是指冰月吗？她，只是一个死人而已了。”魑魅的手，始终按在那腰间的长刀上，使得容兰几乎都不敢擅自行动，过去四人虽然都是士家最强的剑客，可是，魑魅与他们不同，他的强，已经是匪夷所思，过去的刀阵，更加的强大，因为还有魑魅的存在，而如今的刀阵，只剩下当初一半威力都不到的存在。

　　“回来吧……士亚……”容兰知道方想和秦峥不会亲口说出这样的话，只有由他来说，“回那个冰冷的家吗？”魑魅撇嘴一笑，似乎是想起了什么不愉快的事，“冰冷？别忘记了，谁赐姓给你，是谁收留了你！”方想有点忍耐不住的想要动手，可是被容兰制止了。

　　“收留了我的人，不是士家，而是少爷，我也是亲眼看着那一天的少爷，是那么的无助，是那么的让我感到悲伤，这个家族，这个巨大的士家，本身的存在或许就是个错误！”魑魅的气喷涌而出，容兰三人仿佛遭受到了巨大的冲击般，一个个面色发白的退后起来，无人能敌，起码，在场的三人，很清楚，他们三人就算摆出刀阵，也是无法杀掉魑魅。

　　“如今的我，不会杀你们，毕竟我们曾经一起侍奉过士家，可下次，如果是已敌人的身份相遇的话，我会好不犹豫的干掉你们，绝对。”魑魅离开了，却留下满头是汗的三人，直到那恐怖的影子消散许久后，三人才是慢慢移动起麻木的双脚……

　　“他似乎更强了……”秦峥吐出一口浊气，憋屈的感觉虽然不好，可是比送命好多了，“我们士家，似乎放过了两个巨大的隐患啊……”容兰也只能叹息，他们只是士家的武器，不能去左右家族的决定，他们的生命，注定是为了家族所牺牲，仅此而已……

　　“老大，老大……”遥远的呼唤，从远而近，七寒艰难的睁开了双眼，最先映入眼帘的是琳琳因为担忧而急坏了的脸，风疾，泉，凯伊，史习，东驰都围绕在自己的身边，“这里是……”身下柔软的感觉似乎是床，难道自己已经返回到宾馆了？

　　“真叫我意外，你会受了那么重的伤回来。”风疾看了眼那已经被东驰做了处理的伤口，像是调笑，也像是在担心，“鸦会那么冲动……我也没料到，他这一次会如此冲动的追上去，根本没有预兆……”七寒无奈的叹了口气，然后挣扎的坐了起来，而此刻，他才发现，士涅正坐在窗口，凝视着外面的街道，一副沉思的样子，想起之前他拼命冲进刀阵救出鸦，不由的，一阵欣慰。

　　“多谢你了，士涅，这一次……”“少废话了，我只是不想看到你死在那三个老不死的手里。”说到这，士涅又想起了最后出手想助的人，除了魑魅，还会有谁？就算他再怎么帮助自己，也无法弥补他曾经犯下的错误，是魑魅，杀死了小月！

　　“神女和黑金，有消息吗？”感觉不到体内鸦的反应，七寒首先询问起来，“根据各个黑道的网络消息，政府军竟然已经预先布置在了附近，似乎就是为了拦截抢夺黑金和神女的人，不过似乎还没有消息，攻击会场的人，都查不出身份，所以孤狼帮那边也是相当的苦恼呢。”泉看着自己手上的笔记本，飞快的报出了自己所知道的消息。

　　“这一次，看来是很多势力都想染指黑金呢，不过掳走神女的价值，似乎更大，毕竟已经有不少势力眼红烈虎门圈养的这只生金蛋的母鸡了。”风疾走到了身后的沙发上，手拖下巴的坐着，一副思考的样子，就他目前所知道的情报，铁魂帮，孤狼帮，政府军，还有隐藏在后面的影，圣域，交织成了混乱的局面，而核心，就是黑金与神女。

　　“我们该怎么做？”凯伊把目光投向了七寒，同时又悄悄看了一眼风疾，“我的事，倒是已经解决了，随时可以离开这里。”看到不少狐疑的目光，风疾耸了耸肩，“那么就离开吧，不管神女如何，还有黑金如何，都与我们的关系不大。”泉也是表态的说道，卷进这几大势力之间的争斗，不是什么明智的做法，而负责做出决定的七寒则是默默的坐在床上，陷入了深思里，关于狂众的何去何从，他必须要好好的思考一下。

　　最初留下的理由，已经没有了，鸦确实的见过了神女，风疾也完成了他的事，照道理，狂众应该考虑前往伊逆集的事了，可是，一想起鸦那拼命追赶神女的身影，又想起了琳琳手上所留下的伤痕，还有，士涅现在那迷茫的眼神，可以就这么离开吗？七寒苦笑的捏紧了拳，“如何，你怎么想，老大？”风疾看见七寒面色不定的样子，出声询问起来，东驰和史习都是毫不关心的坐在不远的地方，无论七寒如何决定，他们都只是随着组织的脚步前进。

　　“士涅，你还有什么心事没处理吗？”整理了好比较混乱的思路，七寒突然开口了，被询问的士涅也是楞在了那，“哦，士涅，你这家伙还有事要处理吗？”凯伊的手已经搭上了士涅的肩，那副欠揍的笑，使士涅额上多了几根青筋。

　　“本少爷的私事，没什么大不了……”士涅想要硬气的拒绝，只不过，今天的他，的确有几分心不在焉。

　　“不过你的表情，可没有你说的那般大不了啊。”风疾笑吟吟的望了过来，士涅只觉得，自己仿佛都被看穿了一般，本来，自己的确是想要报仇的，但是，自己目前的实力显然还不足够颠覆掉士家，所以他也没急着想要动手，倒是其他几人忙活了起来。

　　“是士家的那群人吗？”回来后，史习已经知道了围攻鸦的三人是士家的剑客，那些家伙，可都是经过了千锤百炼的剑客，很有一战的价值，想到这，史习就雀跃了。

　　“如果是那群混帐的话，你想对付的话，我也可以帮忙助阵！”琳琳手上虽然绑着绷带，可是眼里，已经蹦射出了惊人的杀意，伤害了老大的人，休想安静的活下去，“要打架吗？”东驰吃着才买的薯片，呆呆的看着众人，“似乎是呢。”风疾颇有深意的回过头去，打量起七寒现在的表情，大概七寒自己也没想到，他的一个问题，就激起了狂众众人的兴致。

　　“对付士家，虽然是本少爷的愿望，可是，本少爷会亲手来完成。”士涅这么说，却感觉到了肩上的凯伊已经得寸进尺的贴了过来，“别这么说嘛，颠覆掉大西联邦第一大黑帮家族，这么有趣的事，你想一个人独自享受？”“啧，看来去伊逆集的时间，又要推迟了……”泉推了推眼镜，似乎有一种失落，但随后又被兴奋所取代，毁掉一个黑帮，似乎也蛮有意思的？

　　“本少爷……”“这也不仅是帮你。”七寒堵住了士涅接下去想说的话，而是站了起来，扫视起周围的所有成员，“士家显然与那些抢夺黑金和掳走神女的人有关联，鸦受了那么重的伤，我也能够感受到鸦的愤怒，同样，那些家伙，也是挑战了我们狂众的尊严，不能这么一走了之，我们要给予他们一个狠狠的耳光！”“老大，这一次，我一定不会让你失望的！”琳琳的双手死死的抓紧了手里的枪柄，这一次，她绝对要帮助到老大！

　　“随便你们了……”士涅甩开了凯伊的手，径直管自己朝着房间里走去，“那家伙难道害羞了？”凯伊狡猾的想要跟上去，不过被泉拉住了，“不要八卦了，那家伙，是不会把脆弱的感情暴露出来的人。”而风疾，则趁着这个空隙走到了七寒身边，“挑战士家，看起来是完全没有任何好处的事，实在不明白，这样的决定怎么会出自你嘴里。”“我也这么认为呢……可是，鸦的心情，我却是头一次那么清晰的感受到，他的愤怒，他的不甘，我想，如果我不做出这样的决定，之后他恐怕会在这里大呼小叫的。”指着自己的胸口，七寒露出了无奈的笑，但是之后换上的却是无比坚毅的表情，“再加上，如果那个士家是令士涅痛苦的根源的话，那么我们作为同伴，不是有义务要帮忙根除掉吗？”

　　“你的烂好人，迟早会害死你自己。”风疾低笑着扭回头去，有这样的首领，是幸福，也是麻烦呢……

　　地下拍卖大会的现场，已经空无一人，孤狼帮的临时指挥房间里，雪烨与月莲都在凝视着身前的慕容逸，轮椅上的他看起来表情是那么的淡漠，今天圣域的一闹，他似乎根本不放在心上般。

　　“组织里，已经事先将黑金掉包了？”才得知了这个消息的月莲心里很是不舒服，作为六轮花的她也是最后才知道计划的全貌，雪烨显然也是追出去后才得知的消息，而负责传达消息的马克，此刻依旧躲在慕容逸身后的黑暗里，没有现身。

　　“没错，圣域花费了大量力气夺走的黑金只是我们预先制造的假货，不过，仿真度很高，一时半会，圣域是绝对不会察觉的。”马克沙哑的说着，听起来很是漫不经心，而在他身前的慕容逸始终都保持了可怕的沉默。

　　“那么，真货呢？”雪烨问出口后，只觉得房间里凝聚起了一股恐怖的杀意，那是来自黑暗里的马克，“你，不需要知道那么多。”语气平淡，但是透露着一种不容质疑的权威，“我毕竟也是六轮花！”雪烨不甘示弱的释放出了他的气，房间里，隐约形成了一个细小的旋涡，开始抗衡！

　　“没错，就像你所说的，你只是六轮花，你只是我们六道王手下的棋子而已，该知道什么，由我们来决定。”雪烨的手指悄然的弯曲了起来，喀嚓喀嚓的细微响声来自他的指关节处，不过最后，他还是没有动手，因为影拥有着铁的规则！不服六道王是一回事，但是挑战组织的规则，那就是另一回事了。

　　“虽然东西是假的，但是为了增加计划的可行度，戏，我们要做足。”马克说到这，声音里总算有了一点兴趣的样子，“我已经通知过马革士派人去追击运送车了。”月莲不冷不热的回了一句，而身边的雪烨则是不屑的哼了一声，“让马革士出动，不会让鬼佛怀疑他吗？”“这点，就不需要你担心了，马革士率领的黑衣死士在行动上，有着足够的自由，这也是鬼佛赐予他们的权利。”马克通过情报，很是清楚黑衣死士在这个国家所拥有的特权。

　　“那么你不让我告诉马革士计划的全部，是怀疑他有其他企图？”月莲似乎想从马克的声音里，抽剥出事实的真相，可惜，马克又恢复了他那沙哑的平淡，“我说过了，什么身份的人，就该知道什么样的事，像他这样的暗哨，还是少知道一点事的好。”


第一百三十七章 群雄汇聚

　　鬼佛的居所里，如今正站着满脸羞红的乐山和黑着脸的秋野，秋野的杀气比平时更加的浓厚，而乐山，今天想笑也笑不出来了，尽管鬼佛还没有开口，可是两人都是已经感受到了大总统那波涛般的怒火在燃烧着，鬼佛额上的剑眉扭到了一起，苍老的十指有力的抓紧了拐杖。

　　此刻的他，也尽是懊恼，本来想趁火打劫的政府军，竟然被影和圣域彻底的玩弄了，布下的天罗地网，如今成了最大的笑话，一辆运送车，竟然从军队的正中间被放行！如果不是秋野及时发现了部队里的异样，可能要到明天，才会知道运送车已经远去的消息。

　　“放行的军官已经查明是圣域的人了吗？”鬼佛几乎平淡的询问，却让两名铁打的汉子双腿哆嗦了一下，纷纷跪了下来，沉睡的雄狮，总是很好的掩饰着自己的真实心迹，但是今天，鬼佛却不能再作罢了，花费了如此的力气，想给予圣域和影的打击，到最后却成为了两方的笑话对象。

　　“属下等无能，大总统，这一次……”秋野咬紧了双唇，寻思起那些誓言的词语，“不必多言了，这一次的失利，也并不全是你们的错。”鬼佛虽然愤怒，可是他依旧清醒的认识到，自己的国家，已经被圣域的人渗透到了什么地步，一名高级军官，竟然也是圣域的人，还为他们开通了逃跑的道路，想都知道，军队里，远远不只这个军官而已，肯定还隐藏了不少圣域的棋子，自己的国家，早已经被圣域的人所渐渐控制了！

　　“不管怎么样，眼下，那个军官，必须干掉，而且不能留下痕迹。”鬼佛忽然睁开了双眼，暴射出来的杀意让乐山和秋夜都是心头一震，“属下明白怎么做。”秋野眼里也是闪过了无限的杀机，因为自己的用人不当，导致了这一次的围堵彻底的失败了，就算总统不责罚自己，自己心里也是愧疚难当，那几个圣域的棋子，休想完好的活过今天！

　　“总统，刚有情报过来，马革士派遣了一台死神机体前去追击运送车了。”乐山的话使一边的秋野皱起了眉头，“这一次的行动，我们并没有通知过黑衣死士那边，他是如何知道的？”

　　“马革士有他自己的情报网，想来不会比我们知道的晚，不过，他太冲动了，我可不认为圣域会没考虑到机体的追击问题，立刻通知马革士，喊回机体，只要我们现在把国境全部封锁，他们依旧是无法离开大西联邦一步的。”鬼佛岂是轻易认输的人，在他看来，胜负才刚刚开始！只要还在大西联邦，就肯定还有翻本的机会，圣域，休想满载而归！

　　“可是，大总统……根据我们刚刚收到的线报，圣域的凌耀已经抵达我们大西联邦境内了，而且还不知道用了什么手段，带进了五台战斗机体……”乐山看着鬼佛那终于黑下来的老脸，有点忐忑的说道，这一次，丢脸的确是丢到世界另一头去了……

　　“凌耀？”鬼佛只觉得自己的怒气已经无法再控制一般，失控的想要捏碎手里的拐杖，凌耀是什么人？圣域里与六大结使平起平坐的人物，因为圣域的首领常年隐居不出，军队和经济的控制权，都落在了这个凌耀的手里，鬼佛很清楚，圣域的首领终究只是一个精神领袖，而把圣域这个巨大机器运作起来的人，却是凌耀！对方的首领来到了自己的地盘，自己却浑然不知，这是挑战吗？

　　“好，很好！”鬼佛在极度的愤怒后，反倒笑了起来，看来这群家伙真的是当自己老了，敢在自己的地盘上来去自如，他会让那些家伙知道，这种天真的想法，将会害死他们自己！

　　“既然来了，我们当然要做点主人该做的事才行啊。”房间里的温度瞬间似乎低了不少，可是秋野和乐山都不敢抬头看下发生了什么，他们只知道，总统这一次，是真的发怒了。

　　而追击着运送车的死神机体也返回了黑衣死士的指挥部，追击到公路的弯道时，莫名其妙的出现了几架陌生的战斗机体，而且都是占据了有利位置对死神进行了狙击，本来已经被打的措手不及的死神在同一时间，接到了马革士撤退的命令，没有犹豫的，立刻脱离了战场。

　　就在机体远去之后，在公路的斜坡之上，一片荒凉的山顶，一名穿着标准圣域军装的男子正带有幽雅的笑，看着死神远去的方向，黑色的短发很是精神的被打散开来，英俊邪魅的脸上挂着运筹帷幄的得意，他的左右，站着保护他的亲卫，还有一脸不情不愿的伊群依。

　　这一次在这伏击敌人追兵，就是伊群依挑选的地方，“小依，果然没有你，我果然就会觉得缺少点什么呢。”男人回头冲着自己的爱将露出了亲和的笑，可是伊群依只是嘟起了嘴，“你不是放我休假了吗？”男人听了没有一丝的不安，相反是非常自然的走了过来，依旧是那副笑容，“不要生气了，回去以后，我给你准备了不少布丁，还有你之前订购的时装杂志上的衣服，我也都给你买来了。”

　　“这个……”巨大的贿赂下，伊群依的怨气倒少了点，不过仍旧是没什么好脸色给眼前的男人看，“那下次的休假，我要申请再长一点！”“知道了，不过现在可不是休息的时候啊，小依，要想把黑金运出大西联邦，我们还必须费点脑子呢。”男人正是圣域目前仅次于首领的人物，凌耀，由此可以看出圣域方面是多么的重视这块黑金，凌耀虽然无权调动六大结使为他卖命，不过圣域其他的势力已经都被他调用出来，准备接应运输黑金，至于神女，倒还真是一个意外的收获，那样的异族人，如果放任在外面，对圣域也是不小的隐患，就顺便一起带回去吧。

　　“我倒想看看，影和大西联邦政府的人，会如何应对我们的做法。”只是一种游戏的心态，凌耀的期待里，更多的是一种无聊的消遣。

　　已处于在高点的他，已经很久没有什么事可以让他感到兴趣了，在他看来，圣域对这个世界的支配是迟早的事，无论是民众的舆论，还是在力量上，四大强国都是无法与圣域相提并论，尽管首领对类似控制住世界的野心毫无兴趣，可是凌耀却清楚的知道，这是上天赋予他的任务，这个满是战乱，满是丑陋的世界，就该由他来彻底的清洗和统一！他是为此而生的王！

　　可是，并不是所有的人，都会有着这么远大的理想和野心，现在的狂众更加关心着，如何去把士家给颠覆掉和救出神女，不过，计划归计划，做起来还是有不少实际困难，这不是简单的把一个家族给灭掉，而是彻底的摧毁，但是对方毕竟是在着个国家生存了那么多年的强大黑道，要想轻易的拔除掉，决非易事。

　　已经是清晨的现在，狂众房间的大厅里，还坐满了八人，有人兴奋，有人雀跃，也有人漠不关心，但是他们的视线都是统一的聚集在了七寒身上。

　　“泉，士家的情报收集了多少？”如今的七寒已经满是首领作风和口吻，使众人都有了一种安心感。

　　“没有多少，而且我也不知道你们需要什么类型的情报，只能把一些基本的资料调查了出来。”手指在笔记本上快速跳动的泉也是满脸的无奈，这次他还真不知道该如何下手。

　　“士家的犯罪证据并没什么用，他们是黑道，做坏事本来就是天经地义的，就算调查出来，交给政府，我想也无法把他们搞垮，想要把他们一击致命掉，就必须深入的了解的士家，这一次的抢夺黑金和掳走神女，大致能够确定是士家干的，而他们背后，站着的，则是圣域，或许我们可以从两者的关系下手，毕竟，没有一个国家会愿意自己地盘里的最强黑道还是圣域的棋子，那可是对这个国家稳定的最大威胁啊，我想鬼佛这样的人物，是绝对不会坐视这样的情况发生的。”风疾边说边投向士涅询问的眼神，“不要看过来，本少爷对家族的生意并不了解，和圣域的合作也应该是本少爷离开后的事了。”士涅扭了扭头，他还真的对自己家族不是很清楚。

　　“那么，我们现在的任务，就是要了解，现在的士家，究竟是怎么样的状况。”说着，一副地图已经被放到了中间的桌子上，本来还是颇为平静的士涅瞥到地图后，也是立刻激动的站了起来，“你怎么会有士家庭院的地图？”

　　“哦，你的反应真是意外的激烈呢。”风疾带着惬意的笑，将手指快速的从地图上滑过，然后勾勒出了一条曲折的线路，“这也只是粗略的地形图而已，不能提供什么帮助。”“你是想让我们今天潜入士家？”七寒很快明白了风疾的意思，不禁想起曾经也潜入过夜乾的家中过，可惜，那不是什么好的回忆。

　　“我们对于敌人目前可以说是一无所知，甚至我们连要救出来的神女也不知下落，圣域将黑金和神女重新带回菲米路城并且将其藏进士家的可能性很高。”风疾的话换来了凯伊的轻笑，似乎不太信服这样的断定：“他们辛苦的把东西搬出去，又何必再搬回来呢？”“不，很有可能。”七寒倒是意外的，果断坚定的同意着风疾的判断，“就算他们逃出了菲米路城，可是要把黑金和神女带出大西联邦，已经不太可能了，如果是平时，也许还能做到，但是如今的情况，我恐怕鬼佛会严密的封锁所有出国的线路，把大西联邦变成一个巨大的囚牢。”说着，七寒的眼前很是形象的出现了一个巨大的牢笼，然后站在牢笼外的便是满脸阴森笑容的鬼佛。

　　“可是搬回菲米路城，他们怎么把黑金和神女再运出去呢？”琳琳也是不解的看向老大，“这个嘛……”“当然有他们的办法，办法就是这个。”风疾丢出了晨间报纸，上面的头条赫然是圣域最高执政官凌耀访问大西联邦。

　　“这家伙就是目前圣域里仅次首领的存在，他可以打着访问的名号带着自己的人来到菲米路城，然后把黑金和神女藏在自己的队伍里，再悠闲的运出去，你认为，大西联邦有借口去搜索这支外交队伍吗？”答案是显然的，不可能！圣域地位的崇高，使各国根本无法去搜查他们的访问队伍。

　　“也就是说，时间不多了，我们必须在圣域行动之前，找出神女下落，士家的摧毁倒是可以随时进行。”凯伊笑着揉动起自己的双手，挑战圣域啊，又是一个挑战呢。

　　“我明白了，今天晚上，就由我，史习，士涅去士家的住宅探察。”七寒拍了下桌子，将事情决定下来，“老大，我也去！”琳琳一听少了自己，立刻着急的粘了上去。

　　“可你……”看到琳琳手上绑着的白色绷带，又想起琳琳想要救自己时的那真切眼神，七寒下意识的点了点头，“好吧，不过不能擅自行动。”“一定！”“对了，东驰，你也跟我们一起去，你的药物应该有用处，凯伊，你准备一下我们可能需要的道具，泉，你再详细搜索点关于士家和那个凌耀来访的有关信息，有助于我们判断形势变化。”听着七寒一连串的安排，没有任何的不妥，风疾只是悄然的笑起来，在不知不觉中，七寒从抗拒狂众首领这个角色，到了如今的得心应手，或许，他也和鸦一样吧，天生就是这样的人才，他们两个生来就注定给世界带来天翻地覆的搅动！

　　阴暗的小屋，光线相当的差，却对神女没有任何的影响，不用双眼去看世界的她，早就无所谓周围的光线是否充足，现在的她，异常的平静，似乎在等待着什么一般。

　　“咔叽”地板发出了微微的松动声，应该是有人来了，“初次见面呢，神女，我就是邀请你来的人。”说话的人，正是凌耀，看着眼前的神女，他也不敢相信，这个看起来普通的失明女孩会是一个可以看见未来的人，普通的身躯却拥有了如此逆天的能力，这不是幸运，只是不幸和悲剧而已，曾经想过就在这把神女给杀了，可是转念想来，神女的预测，似乎对圣域仍然有利用的价值，所以凌耀有点犹豫了。

　　“你是……什么人？”神女的声音很轻，但是却没有任何的恐惧和惶恐，“我是，未来的主宰者。”凌耀突然有了一个想法，想让神女告诉自己，未来，究竟是否由圣域，统治了这个腐朽的世界？


第一百三十八章 夜探

　　夜晚之中，总是藏着许多普通民众无法看见的事实，而在黑夜之中，也是隐秘事情最好的解决时间。

　　士家的宅院伫立在距离菲米路城不远的别墅区，因为长久的发展，士家的别墅已经吞并了周围几家，并构筑在了一起，成为了一座巨大复杂且防卫森严的堡垒，坐镇士家的三大剑客，轮流巡视着这个士家的根基之地，许多年来，不少黑道想暗杀士家的几名重要人物，都刹羽而归，一切都离不开三大剑客和构筑的如同铜墙铁壁般的别墅，两者的结合，给予了士家统治者绝对的安全感。

　　就在今夜，别墅外不远，七寒四人已经潜伏已久，看着时间一点点的推移，夜色也更深了，士涅神色复杂的站在那，眺望着这个孕育了自己的家园，而现在，自己却不能光明正大的走进家门，本来，他对此并不在意，他对士家二少爷的名号也并不留恋，就算士家驱除了他，他也并没因此记恨过士家所有人，可是，士家却不肯轻易的放过他，还对他做下了无法原谅的事，每当想起那一天的事，他就无法平息下心境来，他是狂人吗？

　　谁又知道，狂人的背后，所背负的过去呢？

　　“想不到，本少爷竟然这么容易的就被搅乱了心境……”依靠在一棵粗大的树木旁，士涅双手交叉在胸前，静静的盯着夜幕里的别墅，一点点熄灭着灯光，一到半夜，别墅就会出现在最薄弱的时间段，而七寒四人的目标时间，也就是现在！

　　“时间差不多了。”七寒的声音使士涅微微回过神来，史习与琳琳也是警戒起来，潜入士家已经计划了相当周全，可是士家的防卫工作也是做的意外的严密，潜入，变的有一点吃力，外表看起来普普通通的围墙，其实也暗藏了玄机。

　　“墙上五米的范围内都有红外线扫射，老大。”琳琳的义眼快速扫视了一眼外墙，然后对着七寒做出报告，当然，有这样的措施这也是在意料之中的事，七寒并不意外，随手便拿出了一个圆盘一般的装置，这是由凯伊开发的干扰器，能够在瞬间切断掉红外线的反应，但也只有一瞬间，大约五秒左右，之后红外线就会恢复工作。

　　“做好准备了吗？”回头看看三人，特别是士涅，这家伙最近老是失态，七寒真怕他会出点什么差错，不过现在看来，似乎是自己太过担心了，士涅的双眼里，只能看见野兽般警惕的目光。

　　得到了三人无言的回答后，七寒点点头，手微微超后摆动，“那么，我们走吧。”圆盘被七寒朝前丢出，在这个黑暗的空间里，细小的圆盘如同一道鬼魅的影子擦着地面飞过，最后紧紧的贴在了墙上，“滴滴滴”圆盘上闪烁了几下红色的光芒，已经启动！

　　“跳！”七寒抓起了琳琳，最先越过了高墙，史习与士涅也都紧跟而过，四人才落地，墙上的红外线就恢复了工作，没有过多的谈话，四人已经顺着一条被打扫的无比幽静的林荫小道朝前奔去，因为有风疾准备的地图，另外，这里的花园似乎没做太多改动，士涅开始熟门熟路的带起路来，也避开了不少巡夜的士家手下。

　　“一般重要的文件，都会放置在哪？”七寒张望了一下，询问在前面带路的士涅，他们已经快离开花园，前面林立着好几幢楼房，可是要想调查出对他们有用的情报，必须要找一些重要地方才行。

　　“应该都在书房里，这里有一个好地方，可以方便我们观察周围……”士涅话音突然戛然而止，除了要依靠义眼来捕捉气的琳琳还不知道发生了什么，其余人都是一副紧张的神色，他们感觉到了，整个庭院里，被一股气所充斥着，就像是一个平静的池塘，在中心被投入了巨大的石块般，激起了水波，慢慢的荡漾开来，而现在的四人，正是处于那波纹之中，一旦身体对那股气进行了排斥，释放气的人就会立刻察觉出院子里有别人！

　　“是用气来感测是否有入侵者吗？”士涅直到现在才明白，为什么小时候魑魅会和自己说，士家的防卫是绝对森严的，想必当时的四大剑客每夜都是轮流的用这种方式来保护庭院。

　　“不要放出气，就不会被发现，我们小心点行事。”七寒倒不怕出什么意外，在场的除了本来就不会用气的琳琳外，其余三人在隐蔽掉自己气方面可以说是老手。

　　就这样，四人躲过了对方的探索，采用了最隐蔽的路线，最后翻进了一幢房子的三楼。

　　进入的地点，是一间不算大的房间，只是里面的摆设似乎少了，稍微还有一种奇怪的味道。

　　“这里是……”落地后的七寒快速的扫视了眼房间里的一切，似乎是一个人的卧室，一张不算宽敞的大床上，还放了一个相框，里面的相片是一个孩子。

　　“这里，以前是本少爷的房间。”看不见说这句话时候士涅的表情，他很好的背对着三人，他也很是意外，这里的东西，竟然没被动过？

　　七寒的手从身边的桌子上轻轻摸过，没有积灰，“看来还有人经常打扫。”“你是想说，本少爷的家人还在记着本少爷我吗？”士涅突然语气不善的扭过头来，却看见了七寒的笑容，“你不也是很在意吗？”“不是……”被七寒这么一问，士涅竟然一时半会接不上话去，自己，真的在意士家吗？自己也不知道……

　　“好了好了，不说你过去的事了，你说的好地方，就是你的房间？”七寒眼见士涅的表情骤然间变幻无常起来，立刻扯开了话题，不再戏弄他，“我的房间是离书房最近的，从我房间的阁楼，可以直接爬到书房的阁楼里，是我小时候发现的秘道。”说着，士涅身手利索的跳了起来，打开了幼年留着的暗道，几人很快通过上面的暗道，前进到了书房上面，书房里此刻还透露着淡淡的灯光，柔和却不刺眼。

　　四人各自找了位置，开始窥视下方的动静，书房其实没七寒想象中那样，装满了藏书，只是简单的一张书桌和一张漂亮的红木椅子，现在被坐在士藏的身下，就连书桌上，也是意外的干净。

　　下面的士藏跟前站着方想和容兰，至于秦峥估计被派去巡视了，眼下，三人的表情各自不同，也许，只有其中的士藏略现轻松了。

　　“怎么，愁眉苦眼的样子，如今杰克已经顺利将黑金和圣女交到我们手里，圣域交托的任务我们也完成的很漂亮，你们怎么看起来倒是一副不怎么开心的样子？”士藏的手，拿起了仆人泡好的香茶，心情愉悦的现在，无论看什么，都是格外的顺眼，方想看着士藏很想说什么，但是话到了嘴边，却像被什么东西卡住了一般，无法吐诉出来。

　　“少爷，我始终对和圣域联手的事，保持反对立场。”容兰看见方想痛苦的神色，就知道，那家伙想说什么，方想一直被规矩所束缚着，由他嘴里，是不可能听到真正的心声的，因为无论何时，方想都只会服从家族的决定，自己的想法则不会吐诉出来，至于秦峥，他是一个好战的份子，自然不会反对加入圣域的决策。

　　“到头来，也只能由我来说吗？”容兰心中想法快速的转变着，而双眼则紧紧盯着眼前着位与老爷外貌神似的现任当家，虽然年轻，可是士藏所展露出来的才华绝对不会逊色于士家上任家住，只是，英明的少爷，为什么会选择与圣域混在一起呢？

　　“反对？容兰，我一直认为，你是三人里，最为睿智的，难道你看不见我们成为圣域一员的好处吗？”士藏不已为然的摇起了头，显然，现在的反对说法已经动摇不了他，“我们士家如今不仅面临孤狼帮的打击，更要提防政府的动向，可以说，士家如果不再做出抉择的话，就会被灭亡！”最后两字更是充满了力量，震的容兰一阵心跳，虽然知道士藏完全不会格斗技术，也不懂气，可是现在所展现出来的气势却是相当强大，他，就像是一个不容被冒犯的王！

　　“属下，自然明白组织的窘迫状况，可是，一旦依靠了圣域，那我们士家……”“名存实亡！”士藏看都不看方想和容兰剧变的神情，而是严肃的补充完了话题，只是，那又如何呢？想到这里，士藏又是释然一笑，“父亲把士家交给了我，所以，我有义务要保存我们一家的血脉，就算成为了他人棋子，也好过永远的消失，不是吗？”

　　书房里一片死寂，方想和容兰都不再多说什么，他们也都明白士藏肩上那非同小可的负担，可是，既然当家决定了士家的未来，他们这些部下也是无法再多说什么，他们能做的，只是服从家主的命令，用心的去完成罢了，至于家族的未来，也只能听天由命了。

　　“想不到，士家也已经是外强中干了。”琳琳倒是不顾忌身边的士涅，细声的嘟囔起来，七寒听了也只是悄悄望了士涅一眼，发现他正低着头，不知道在思考着什么。

　　“可是，到现在我们都没听到点什么有用的信息，那几个家伙从头到尾只提过黑金和神女一次而已。”史习有点不耐烦的想冲下去，在他看来与其这么碰运气似的去偷听，还不如大大方方的下去直接逼他们说出来，“不要焦躁，我们还有时间。”七寒示意着史习不要肆意妄为，同时，他也寻思起接下来该如何行动，就像史习所说，自己难道就这么待到对方自己说出神女和黑金的下落？世界上有那么好运的事？

　　“找机密恐怕不可能了，这家伙处理起事务起来，一向都是通宵不眠的。”士涅说到他字的时候，脸怪异的抽动了一下，那心中涌现的杀机也在他的克制下，没有爆发出来，书房里的容兰和方想都不是什么普通的小喽喽，一点点的杀气就会引起他们的警戒！

　　“那你的意思是，我们今天没有办法探察到什么了？”七寒心中一阵失落，而就在他话音落地的刹那，一声尖锐的叫声来自外面：“上面的人，站住！”

　　那个声音对七寒是无比的熟悉，秦峥，而听到上面二字后，四人几乎都是本能的想到可能被发现了，不过动静似乎来自外面，转念一想，在阁楼里藏身的自己，又怎么会被在外面的秦峥发现呢？

　　“出了什么事？”士藏皱起了眉头，从秦峥那么急促的喊声来听，看来是有什么人潜入了，是影？还是政府的人？为什么之前一点动静都没？

　　“少爷，请您待在这里，我和方想去看一看。”没有多余的废话，两人已经并肩冲了出去，顿时外面一片肃杀之声，几道强大的气开始震撼的冲击在空气里，所有人，都感受到了那个入侵者的非凡实力，似乎，还略强于三剑客。

　　“你们先回去，记的路上多放置一点窃听器，方便我们今后的行动。”七寒似乎是想起了什么，起身朝着另一个出口移动过去，“你要去帮那个入侵者？”三人不用猜，都已经知道了七寒的想法。

　　“因为，那个可是老熟人啊，别管那么多了，你们去做你们该做的事，我也正好来分散他们注意力！”不顾他人之后的反应，七寒已经快速的离开，进入了夜幕里……

　　“秦峥，那人身手如何？”外面的战斗开始的迅速，结束，也是在电光火石之间，只是刹那，入侵者已经摆脱了包括容兰在内的三位士家顶级剑客，从容而去，容兰和方想到后也只与那个神秘人交手了几招，所以想从秦峥那边得到点信息，但是让敌人在自己的地盘上来去自如，这叫一直心高气傲的秦峥无法接受的锤打着脚边的地面，对方显然还没使出全力，一副游刃有余的样子。

　　“被我知道是谁……我一定会把他切成碎末！”两排银牙已经被挤压的发出了清脆的声音，看来秦峥气的不轻，比起他的愤怒，容兰则是在冷静的观察宅院里的情况，负责巡视的几队手下都被无声息的灭口了，从他们的伤口来看，应该是一招毙命的，对方，竟然如此强大？是政府？还是影？一时间，容兰陷入了自己的思考世界里。

　　距离别墅数百米远的黑暗里，逃出士家院子的男人终于落地，脸上的黑布恰到好处的遮掩了整张脸的轮廓，使人无法轻易的辨别出他的容貌。

　　“咳咳……”沉闷的咳嗽声像是从胸腔里冲击出来一般，男人不禁捂住了自己的嘴，体内的血液还在不停的沸腾着，刚才，似乎是过分激动了呢。

　　想来自己也是小看士家的三剑客了，如果没有一点本事，又如何称为士家最强呢？

　　“又或者，是我老了？”声音，与他那壮实的身影完全不符合的苍老，就像是迟暮之年的老人，而他，的确是一名老人了，“啪嗒”身后，传来了脚步声，似乎有人来了，“现在的年轻人，果然都是精力旺盛呢。”似乎是猜到了来的人是谁，老人不紧不慢的在那说着，“你这算是讽刺吗，鬼佛大总统。”追赶而来的七寒已经认出了这人的身份，大西联邦的总统，鬼佛！


第一百三十九章 入伏

　　“我记的，我应该有劝你离开过这个国家吧，年轻人。”鬼佛坦然的抬了抬他的手，隐藏在周围黑暗里的手下们顿时开始了整齐的运作起来，那片看不见的漆黑世界里，无数的枪口带着冷漠的杀机，瞄准了七寒。

　　七寒突然间有了一种心寒的感觉，鬼佛既然敢一人闯进士家，自然会准备后手，自己那么莽撞的跟来，反倒落了下风，“不必紧张啊，我并没有要杀你的意思。”仿佛看穿了七寒的担心一般，鬼佛摊了摊手，示意对方不要紧张，而待机在附近的手下们似乎也因此稍微后退了点。

　　“我对你的小命，暂时没有兴趣，而且还有一些事，想找你合作。”鬼佛知道自己的威慑，已经起了效果，满意的朝前走去，“合作？”七寒不敢放松警惕，依旧是戒备的捏紧着手里的空煌，身体不由的朝后挪动了下。

　　“没错，只是单纯的合作而已，到我的住处去谈吧，我不太喜欢外面的夜风呢，对我这个老人的身体，不怎么有益啊，你也知道的，人上了年纪，就会这样。”鬼佛说罢扬了扬手，指向了不远的一座别墅，“那里就是我的住处，有温暖的客厅，还有好茶招待，如何？”“我知道了。”感觉到周围那不曾削弱过的杀气，七寒知道，自己跟着去是最为明智的选择，虽然不知道眼前这个老头有什么企图，但总比直接死在这好多了。

　　鬼佛的住处意外的，只离士家仅有几百米的路程，恐怕士家也没觉察到，就在他们的旁边，有着鬼佛的居所。

　　而现在，宽敞的大厅里，鬼佛和七寒面对面的坐着，明明是只有两人的空间，七寒却清晰的感受到，空气里那股压抑的感觉，鬼佛有意无意的朝着自己释放着气，而自己也不得不提起全部的精力去对抗，沉默，一时间成为了两人之间的主旋律。

　　“你请我来，只是为了测试我吗？”终于，七寒忍耐不下去的睁眼询问起来，他的气也在刹那全面的爆发出来，将鬼佛压制在自己身上的气全数弹开，就连放在身前的茶杯也是无预兆的震动了几下。

　　“年轻人，要沉稳点才行啊。”鬼佛手拖下巴，略带笑容的望了过来，“作为狂众的首领，你那么容易泄露出自己的感情，可不是什么好事啊。”“我们的事，还不用你来插嘴。”七寒不客气的给了鬼佛一个白眼，后者倒是不介意的坐直了身子，看来，是时候进入正题了。

　　“今天你我既然一同出现在士家，也就是说，你们狂众，也对黑金或者神女感兴趣喽？”鬼佛缓缓拿起了他的茶杯，抿了一口，淡淡的香气顿时弥漫在了鼻腔内。

　　“我们对黑金没什么兴趣，目标只有神女而已，另外就是和士家有点恩怨。”七寒边说边观察着鬼佛的表情，当他听见自己说对黑金没兴趣的时候，眼里最后的犹豫似乎也消失了，果然，鬼佛他们的目标只是黑金罢了。

　　“那么，我们的合作应该是没有问题了，我们的目标只有黑金，而在刚才，我从士家几名要员嘴里套出了黑金和神女目前的所在地。”鬼佛说到这，故意顿了顿，不过七寒到没什么特别的反应，只是静静的看着他。

　　“我可以把地点告诉你们，不过要由你们去夺回来，然后把黑金交给我，其他东西随意你们处理。”鬼佛终于说出了自己的打算，只是对方显然是被自己这样无赖的要求给吓傻了，露出了极度吃惊的表情。

　　“你的算盘倒是打的响，由我们去做危险的事，而你只坐享其成？”七寒在短暂的惊讶后换上了一副讥笑，鬼佛真把狂众当一群低能来耍了？这种事傻子才会答应！

　　“我知道，这样的条件似乎对我很有利，你们很吃亏，所以我可以特别为你们多做一件事。”鬼佛不着急的看着七寒那张年轻的脸上变幻着的表情，“做一件事？”七寒瞥到了鬼佛那胸有成竹般的笑容，内心忽然有了一种不安，一种全局都被对方所掌握的不安感！

　　“什么事？”七寒很是谨慎的问道，心里不知道鬼佛葫芦里卖的什么药。

　　“幽家的幽月，是你们的合作同伴吧，又或者说，是你们的武装力量？”心突然加快了跳动，一种被裸露在空气里的感觉让七寒下意识的起了杀意，为什么幽家和狂众的关系会被鬼佛所知道？什么时候暴露的？

　　“你错就在错在，不该在地下拍卖会的时候主动和幽家站在了一起，还自己说出了是你的同伴，不过好在圣域和影似乎都没有察觉到，我只是比他们多关注了你们一点，才能够发现其中的问题。”鬼佛还是老样子，就这样放松的坐在那，面对七寒的杀意他只是一笑带过，稚嫩的小鬼可比那帮老成精的政客容易对付多了。

　　“你想已此来要挟我？”七寒没发现自己的声音有一点的颤抖，那是在克制自己极度愤怒的心情，“不是要挟，我是说，只要你们帮我夺回黑金，我可以免费提供幽家一批武器，以后还需要的话，我也可以按照黑市的最低价格，出售给他们。”“什么？”一切变化的实在太快了，快到叫七寒无法反应过来，鬼佛不是想用借此威胁自己，而是想帮助幽家？舍得下如此大手笔，黑金的价值就那么庞大吗？

　　“如何呢？你最好尽快给我答复，我套问的那两个士家要员都被我杀了，最迟到明天早上，士家的人就会发现两人的失踪，然后把东西进行转移，我们必须在天亮前，去夺回东西！”鬼佛看了眼走动着的时钟，现在已经是凌晨了，如果要行动的话，就必须要抓紧时间了，可是他并不焦急，因为他知道，七寒肯定会接受自己的要求。

　　“我接受。”就如同鬼佛猜测的那般，七寒答应了，不管怎么左右分析，这件事都有一定的风险，不过对狂众而言，其中的利益，却更是巨大，特别是幽家，鸦的意思显然是要扶持起幽家，而这么大的一个馅饼平时可是吃不到的，想要成大事，就要背负一定的风险！

　　“那么，立刻出发吧，我负责提供交通用具给你和你的同伴，地点就在菲米路城的内港码头，那里有一间仓库，幕后老板就是铁魂帮，而东西，就在那里！”鬼佛说着，已经拿起了电话，同时发出了几个指令出去，无声的黑暗里，菲米路城里的政府力量已经开始了行动。

　　“吱”一声锐利的刹车声，然后是风疾等人陆续从车上走了下来，车子停下的位置正是菲米路城的内港码头，就在码头边，七寒正伫立在夜色里，凝视着前方那间黑暗的仓库。

　　“老大。”在电话里已经听七寒说完了全部事，风疾也有过是陷阱的担心，可是鬼佛没有必要费那么大的功夫来对付他们，想来应该是真的情报，而且给予幽家一批免费的武器，那简直是天大的诱惑，这等于是帮助了幽家迅速的建立起一支不逊色于正规军的部队。

　　“就在那里。”看到众人赶到，七寒指了指前方，那巨大的黑色轮廓，就是他们今天的目标。

　　“似乎没人呢。”凯伊左右看不出有灯光的样子，整座仓库就像是一个巨大的黑色坟墓，寂静中透露着丝丝的诡异。

　　“现在已经接近早晨了，必须要尽快动手才行，一旦到了早上士家的人发现了异常，就来不及了，里面由我一个人进去，史习和士涅在外面驻留，提防圣域的留守人员。”士涅和史习这次倒是没有意见的同意了，如果七寒进去遭到了埋伏，在外面的两人至少还有援救的可能。

　　“老大，我和你一起进去。”琳琳贴到了身旁，满脸的肃穆，“也好，你的义眼在黑暗里倒帮助挺大的，其他人就机动应变吧，最好注意下港口其他地方有没有什么埋伏。”说到底，七寒对于鬼佛还不算百分百信任，风疾会意的点头，领着泉，凯伊，东驰几人四散开去，一切安排就绪后，七寒就和琳琳身手敏捷的跳到了仓库的二楼窗口，不费功夫的潜入到了里面。

　　仓库里，就如外面所看见的那般，漆黑一片，只有依靠着琳琳的义眼扫视起里面的情况，“中央似乎放着一个巨大的箱子，不知道是什么东西……”琳琳的指了指漆黑的深处，七寒猜想那可能是放置黑金的，没有在意。

　　“有生命反应吗？”“暂时没有发现。”琳琳的义眼转换着不同的角度，最后结果竟然是仓库里没有一人？这里，真的是囚禁神女和放置黑金的地点吗？那防卫也太过松懈了吧？

　　“那里，似乎有灯光……”最后七寒的目光落在了角落里，那似乎有着一扇铁门，从门的缝隙里，漏出了一丝丝的光芒。

　　“我去看看，你待在这别动。”七寒拍了拍琳琳的肩，然后身体像一道鬼魅的影子，贴着钢铁的楼梯，从上落下，轻巧的踩在了铁门前，把脸贴到门前，从门的缝隙里，隐约看见了自己熟悉的白色长袍，散落的笼罩在地上，那是神女？

　　七寒凭借着鸦的记忆很快辨认出，门后的人，就是自己要救的人，而在她的身边，则站着穿着拖鞋的杰克。

　　“真是不明白，为什么要特别安排我来看守你这样的家伙。”杰克打着哈欠，看的出，看守这么枯燥乏味的工作，实在不适合他来做，“我可是一个杀手哎，杀手竟然来当一个女人的看守，真他妈是脑子坏了。”跪坐在地上的神女只是什么都不说的闭着眼，房间里，只剩下杰克一个人的碎碎念念，这让他更加感觉无聊起来，这女人怎么那么闷？

　　“看守只有一个人吗？”七寒屏息的感受起周围的环境，的确只有两人，没错，一个神女，一个杰克，可是，也说不准有什么埋伏，圣域只派了一个人看守神女，难道他们对这人那么有自信吗？又或者说，眼前这个看起来轻浮的男人拥有非常可怕的实力？

　　无数的想法从七寒脑海里闪过，可是他始终不敢动，如果这仅仅是一个陷阱呢？一个引诱他们踩进去的陷阱，那会如何呢？

　　而就在七寒难以抉择的时刻，房间里，响起了急促的手机铃声，“士藏那家伙，那么晚不睡觉，打电话给我做什么？”看了眼号码，杰克奇怪的嘟囔起来，“难道是被发现了？太快了吧……”没有时间再让七寒去犹豫了，面具已经被戴在了脸上，七寒知道，现在是唯一的机会，也是最佳的机会，“动手吧！”对着耳上的R2联络器七寒喊出了行动的命令，他自己，则挥刀砍开了眼前的铁门，纵身冲了进去！

　　把手机放到耳边的杰克，在听见了铁门的撕裂声后，本能的将手里的手机挡了出去，锐利的风迎面吹来，刺的自己的面颊都微微生痛，手上的手机似乎也应声碎了……

　　“有人偷袭？”杰克毕竟是多年活跃在生死线上的杀手，对于七寒的一刀，他选择了后退，手里的手机已经被空煌正面冲击成了碎片，而映入他眼帘的，则是那块叫人胆寒的银质面具，“狂众的鸦？”杰克整个人在瞬间，像极了一只灵巧的飞燕，朝后浮起，他清楚，自己与鸦的实力并不在同一条线上。

　　而空煌的刀锋也只是险险的擦过了他的腰，可是，七寒的目的并不是杀死他，眼看着杰克退开出去，七寒的另一只手已经抓向了神女，“完了，那家伙的目的是救那女人！”杰克想要过去阻拦的时候，显然已经晚了，只是，异变，就在这时发生了，看着越来越靠近的神女，七寒心里，突然涌现出了一种不对劲的感觉，究竟是那里不对劲了？他也说不上来，只知道，从未有过的不安感，开始侵蚀着他的内心，有问题！

　　神女的手就在这时抬起了，很慢，很自然，就像要去迎接七寒的手一般，可是，神女是看不见的才对！

　　“嘶啦”七寒一个空中扭身，想要停下前进的趋势，但依旧被神女手上的爪子撕裂开了衣服，神女的手上，竟然戴了一只铁爪！

　　“你是谁？”退到了门口的七寒一阵愤怒，果然，圣域的人留了后手！只是没想到，他们会把神女也换了人。

　　听到七寒的质问，本来跪坐在地上的柔弱女人带着狂意的笑，慢悠悠的站了起来，那张本来美丽的面孔逐渐的扭曲开来，五官已一种非常可怕的幅度开始改变，巨大的白色长袍也在瞬间被撑裂开来！

　　一个身体修长的年轻男人成为了最后的形态，这个男人，竟然可以变化成和神女一样的模样？

　　“我几乎可以猜想出你现在面具下那惊讶的表情，真的使我很有成就感呢。”年轻男子带着邪魅的笑，死死的盯着七寒脸上的面具，仿佛可以透视对方一般，“我是圣域特殊部队的李，伪像一族的红蛛。”“圣域的人？你什么时候和神女调的包？”杰克也一是脸的迷茫，看来，圣域和士家是连他一起欺骗在内了。

　　“对于你这样被雇佣的人员，不需要知道的太多，不是吗？你只要按照委托的内容，干掉眼前的敌人就可以了。”李根本不屑去和杰克解释什么，“二打一，虽然你的实力不怎么强，但是加上我的话，对付一个小组织的头头，我想是该够了。”

　　“啊？你小子……”杰克差点一拳打向那个叫李的混帐脸上，可是最后还是忍住了，对方，毕竟是圣域的人，无论自己怎么狂，终究只是一个普通的杀手而已，要对抗圣域这个庞大的组织，简直是自杀的行径，想通了这点，杰克虽然不甘心，可还是加入到了围攻七寒的行列之中。

　　“从一开始，你们就打算对付我们吗？”七寒已经感觉到了，背后的仓库里，灯光全部打开，还传来了一阵阵刺耳的枪声，难道琳琳也遭到了攻击？那么外面的其他人呢？杂乱的想法使七寒心境无法平静下来。

　　“我拒绝回答，你所要做的事，不是去了解什么，而是坦然的，接受死亡！”李双眼里流露出的是无比狰狞的凶光，瞬间，李的脸开始了诡异的扭动，然后一个戴着银色面具的“七寒”出现在了七寒面前，“伪像一族能够变身成看见过的各种人，并且准确的把对方的能力复制过来，呐，你一定没试过，被自己砍的感觉吧？”一模一样的空煌落在了李的手上，还有那一样的声音，就像是在看镜子般的感觉，让七寒感觉到了无比的诡怪异感觉。

　　“你以为一个复制品可以伤到我？”七寒话音才落，就感觉到李开始动了，神速！那的确是自己的招数！而且速度很接近自己！

　　“见鬼，还会有这样的特殊能力？”迎面的一刀，沉重的叫七寒连连退后，而他的上空，又笼罩下了一片阴影，杰克从上攻来！


第一百四十章 湮灭的光芒

　　“砰砰砰”有节奏的枪声，不断的响彻在巨大的仓库里，突然闪起的灯光使琳琳有了瞬间的恍惚，而紧接着而来的攻击更是让她没办法立刻反应过来发生了什么，只知道，一个陌生中带有熟悉的女孩，握着两把黑色的手枪，站在前方，冰冷的注视着自己。

　　“敌人吗？”琳琳手里的热能枪正要举起，却听见了奇怪的声音，像是什么东西弹在了铁器上，“子弹！”身体一斜，两枚子弹飞快的擦腰而过，对面那个与自己年龄相仿的女孩不知何时又开枪了，而且子弹还依靠着周围的墙壁进行了反弹射击！

　　“见鬼，这混蛋……”琳琳每次想要举枪射击时，就会被对方的子弹所干扰，对方换子弹的速度也很迅速，手法也是娴熟的可怕，根本不给琳琳开枪的时间，热能枪后座力强大，又需要进行精密的瞄准，不能做到手枪那般随意的攻击，需要一定的攻击时间，这样被对方抢占先机的情况下，琳琳只能在窄小的空间里，一步步后退起来。

　　“真是想不到，那天杰克遇到的迷路少女，今天会死我手上呢。”开枪的女孩悄悄眯了眼楼下在和七寒激战的杰克，不禁浮起了一抹醉人的笑容，这位手持双枪的女孩，正是杰克的最好搭档，梦铃！

　　“你是……”猛然间，琳琳也想起了，眼前的女孩就是之前和老大走在一起过的人，只是对其他人漠不关心的琳琳根本没有时间去记住他们。

　　“你就是那个烂好人的妹妹吗？真是捉弄人的命运啊，尽管，我第一眼看到你的时候，就非常讨厌你了呢。”冷冷的发言，然后是不停息的攻击，子弹，密密麻麻的交织在一起，落在琳琳周围，对方不会给予她出手的机会，也不给予她考虑的时间，梦铃要做的，只是把猎物逼迫到紧张的极限，让猎物自己露出失败的破绽。

　　“是埋伏！对了，老大还在下面，那么说，他们的目的是对付老大？”琳琳转念间，只是匆匆朝下投去一眼，就感觉到身前风声响起，有人在靠近！

　　虽然知道这个事实，可是身体竟然无法跟上思想的运作，“那个人想打近身战？”直到此刻，琳琳才知道，自己原来在近身之后的战斗，那么的落下风，不等她看清对方的动作，就感觉到了胸口被什么东西狠狠的砸中，两把黑色手枪，近身了，想不到也会成为威力极强的凶器！

　　被砸的脚步不稳的琳琳，只能依靠在二楼的铁栏上，可是握着的手枪再抬起已经不可能了，因为梦铃那两支黑色的枪管此刻已经对准了琳琳的头部，只要她轻轻扣动扳机，琳琳就会去另一个世界报道。

　　“想不到我们守了一夜的猎物，只有你这样的水平。”失望之色，毫不加掩饰的流露出来，而琳琳则是死死咬住了自己的双唇，失败，彻底的失败，还是败在了与自己年纪一样的小鬼上，这样的耻辱让琳琳有点难以控制住自己内心的怒火，自己究竟在做什么？一次次，只会成为老大的累赘吗？自己所做的誓言，现在在自己听来，是最刺耳的讽刺。

　　“下面的男人，就是你的同伴吗？”梦铃已经控制住了琳琳，倒不急着杀掉她，而是饶有趣味的观察起下面的战况，直到现在，她才发现，杰克的对手，脸上戴着一张自己很是熟悉的面具。

　　“狂众的鸦？不对，他的头头发似乎不是红色的……”而看着下方那人的动作，也与之前所见过的鸦，截然不同，鸦的一招一式里，充满了霸气，充满了强者之势，而眼下这个戴着同样面具的人，却没有那犀利的攻势，相反还略略处下风，与鸦，根本不同一个人。

　　“老大不会输的！”看到梦铃脸上那嘲弄的表情，琳琳恨恨的叫出声来，“老大？那人真是狂众的首领？你也是狂众的一员？”一连串的问题，从梦铃嘴里不间断的被问出，而随着问题的深入，梦铃脸上不由挂起了更浓烈的鄙夷神色，“连你这样的水平，也是狂众一员？看来，是我高看这个组织了。”

　　“你……”“你什么你。”梦铃看见琳琳那胸脯一鼓一鼓，身体像是要跳起来一般，立刻把枪口抵了上去，“现在的你，只是我的俘虏而已，剩下的，就是看着你的老大如何被擒获吧。”梦铃的话就像最响亮的耳光，扇中了琳琳，刺痛着她最脆弱的地方，自己，竟然玷污了狂众的名号？

　　其他人并不重要，重要的是，狂众是老大的东西，自己，竟然使老大创建的组织蒙羞了？脸一阵青一阵白，一种难以言明的痛苦纠结感，使琳琳无法控制的颤抖起来。

　　“或许，也只有你那杀人的眼神，可以被称赞一下而已罢了，但是，在实力上，你远远不及我。”梦铃看出了琳琳的愤怒与不甘，只是继续出言取笑而已，在普通人眼里，琳琳能够在这个年纪里，杀人如麻，已经是非常可怕的存在，但是梦铃却是活在更加残酷的环境里，与杰克搭档，她必须面对那些强过自己数倍的敌手，光是会开枪，远远不够，近身的战斗技术，成为了她要活下去，必须学会的技巧，在她眼里，琳琳充其量，只与那些二流的杀手没区别。

　　“我……不会输在这，我要保护老大，所以，我会变的更强！”琳琳迎上了梦铃挑衅的目光，声音无比的尖锐起来，她的自尊，不允许她在梦铃面前低头认输，“变的更强？你和我，倒还真像……”梦铃眯起了那双好看的眼睛，像是要好好看清楚败在自己枪下的这个同龄女孩，“只是，我与你的信念，差距太多了，我有着令我向前的男人，为了那个男人，我可以变强，可以变成恶魔，可以变的疯狂，我，可以为他，付出一切，这就是我变强的信念！”

　　“我也一样，是老大救了我，所以我一定报答老大，为了他，变的比所有人都要强！”被枪口抵的难受的琳琳依旧音色不改的大吼着，两张本来稚气的脸，现在却都带着叫人害怕的可怕表情！

　　“报恩吗？你那样的眼神，可不像啊……”梦铃脸颊突然抽搐起来，左手的手枪被微微举起，然后猛的砸了过去，毫无预兆的，琳琳被打中脸部，整个人都朝旁滚去，因为梦铃想起了杰克一直看自己的眼神，那只是看自己妹妹的眼神，他把捡回来的自己，只当成妹妹而已！

　　不，她，不只是想做妹妹，看到琳琳，听到她的话，梦铃就觉得一阵火大，两人，简直就是翻版，琳琳重复所说的，就是自己的借口，不是报恩啊！自己是为了永远待在他身边，做他的女人，才想要变强的！

　　“你对他，存在着迷茫，你迷茫，对那个男人，究竟是报恩，还是其他的感情，不越过这些，不想透这些，你，无法赢我！”梦铃大步追了上去，而被打飞的琳琳已经果敢的站起来，热能枪终于有机会发射出去，可是，太急了，琳琳察觉到，自己的准心偏了，尽管那是细小的失误，但是，同样会彻底改变战局，双枪像是把强劲的利刀，快速轰打在自己身上。

　　“喀嚓”似乎是骨头要断裂的声音，然后，是整个人慢慢飞到了空中，朝着楼下坠去，脑海里，则重重的回响着梦铃的话，迷茫，自己有过迷茫吗？自己，真的有过其他想法吗？

　　“再见了，虽然很对不起那个烂好人。”想起七寒的笑容，梦铃只能无奈的一叹，完全没有联想到，在下面的那个戴面具男人，就是之前自己遇到过的七寒，而现在，她正踩着铁栏，将那危险的枪口，瞄准了朝下落去的琳琳身上……

　　二楼的打斗声，早就引起了七寒注意，可是他没办法分神去应付，因为模仿了自己的李和凶猛攻来的杰克，的确是一对可怕的组合，毫无空隙的联手攻击，七寒只有逐渐后退，而R2联络器也仍然无法联系到外面的众人。

　　“果然是一个陷阱！”七寒手里的空煌挡开了对面李的空煌，身体受到冲击的朝后倾斜过去，模仿出来的实力，竟然有那么相近？

　　“这可不妙，必须……”就在这时，七寒抬头看见了落下的琳琳，还有高高在上的梦铃，和她手里的手枪，所瞄准的位置。

　　“怎么会是她？”七寒错愕的叫出声来，但是随后他明白过来，琳琳现在面临的，是最危险的局面，自己必须……

　　“干掉他！”李与杰克又一次联袂而来，呼呼生风的攻击把七寒的前路彻底的封锁起来，“没有时间磨蹭了，我必须……”就在这时，七寒感觉到，内心里的自己，被一只手，重重的按住了肩，“懦夫，你把我吵醒了……”那种狂妄的语调，只有一个人而已，鸦！

　　“你……真迟啊。”放松下来的瞬间，两者飞快的进行了替换，双眼再次睁开时，已经是耀眼的红色，“渣子，这种耍猴戏的模仿，你真以为能够伤的了我？”“恩？声音怎么不对了？”杰克略带警觉的停下了攻击，只有李还不知死活的朝前突刺出去，只要杀掉这次的任务对象，自己，就能够自由了，自由！红蛛最渴望的，就是真正的自由生活！

　　“去死吧！”近乎沙哑的嘶吼，李浑然没发现，自己的空煌刺到的，却是一道残影，刀尖所碰到的，只是那一片虚无。

　　“滚。”单调的词，从鸦嘴里蹦出，然后是从上往下的一刀，李只觉得，胸前似乎漏进了空气，冰冷的，自己就这样被切开了？

　　“啊啊啊……”不过，叫鸦没想到的，狂叫中的李竟然理智的选择了后退，使他没有被自己一刀彻底的切成两半，可是也是重伤了，没有多想的，鸦已经伸手接下了落下的琳琳，而还想射击的梦铃在触及到鸦的眼神后，竟然恐惧的不敢动弹一下，没错，那是种被死神盯住的恐怖感觉，浑身根本提不起一点的反抗意识。

　　局势，只是一秒，就被扭转了！

　　“糟糕啊，这小子的气势，和刚才，完全不同了！”如果说，刚才的他，杰克还能够对抗下的话，那么现在的鸦，则是完全无望，两者之间的等级差太多了！

　　“天瞬！”杰克停止了攻击，不代表鸦也会，被一路压制的攻击，已经被逼入了绝境的七寒，也激起了鸦的不悦，巨大的斩击，气势磅礴的挥出，没有砍中杰克，而是正面击中在了仓库中央的大箱子上……

　　“我倒要看看，所谓的黑金，究竟……”鸦踩着沉重的步伐走近到浓烟滚滚的铁箱前，身体却僵住了，“老大，怎……”“滴答滴答”琳琳才清醒过来自己被救了，没有得到鸦的回答，却听到了一种奇怪的秒表声，声音来自箱子内，一个巨大的黑色圆球体，静静放在里面，上面装着的计时表，正开始着最后的倒数……

　　定时炸弹！

　　从头开始，对方就打算连杰克和李，也一起干掉……

　　“老大，老大……”R2的联络器终于恢复了信号，对面传来了，风疾急促的声音，“快逃，风疾，这是陷阱……”“滴答”时间，到了零，轰！

　　巨大的光芒炸裂了仓库，也把接近黎明的天空，渲染出了最壮丽的颜色……


第一百四十一章 为他而死亦是光荣（上）

　　“是炸弹！”杰克不是白痴，相反，能够存活在这个世界最残酷的底层，让他拥有了察觉到危险的天赋，没有任何考虑，也没去责怪为什么圣域会这样来对待他，在第一时间，他已经高高跳起，抓住了二楼的搭档，朝着仓库的窗户，疯狂的冲去，鸦也是迅速的扭身，神速全力施展开来，只有李，呆呆的站在那，眼前，浮现起了一张叫他畏惧的英俊面庞。

　　“只要杀掉这一次来掠夺黑金和神女的人，你就自由了。”凌耀是这么说的，那笑容里，满是亲切的柔和，别人都是用有色的眼神看待红蛛的存在，因为红蛛既不是人，也不是异族人，只是一种认为制造出来的怪物，只有凌耀凌大人能够和对待平常人一般，对待所有的红蛛。

　　凌大人也欺骗了自己吗？

　　“也是在欺骗我们吗？哈哈，啊哈哈哈哈，不对，不对！我，是自由的，我已经，自由了！”李没有逃，而是朝着定时炸弹奔去，带着失去控制了的笑，双手猛的展开，抱住了巨大的黑色球体，“哈哈，哈哈，我自由了，我现在起，已经自由了……”身体前传来的剧烈灼热感，使李在痛苦与自我的妄想之中，疯狂的嘶吼着，喉咙似乎也被那强大的爆炸所炸裂开来，然后是全身的每一寸肌肉，一点点的碎裂着……

　　“我……”“轰！”爆炸了，整座仓库也在瞬间炸上了天，熊熊的火焰，刺眼的光芒，卷席着周围的海面和码头的其他建筑，一道撕破了天空的光柱，降临在了这片土地之上……

　　“如你所愿，给予你想要的自由。”远方的高楼之上，凌耀迎着夜风注视着港口的爆炸，对于李的牺牲，他不会去在意，组织里能用的红蛛不少他那么一个，不管今天去港口的人是影的成员，还是大西联邦政府要员，在凌耀的眼里都是一样的，凡是阻碍了圣域前进脚步的人，都会被碾成碎片。

　　“我倒要看看，鬼佛和影那群人，究竟还能玩出什么花样来。”说道这，霸道自信的笑容洋溢于脸上，或许凌耀没想到的是，自己精心准备的阵势却是用在了从来没放在眼里过的狂众身上，自己刚才已经接到码头那边传来的信息，来抢黑金和神女的，竟然只是这么一个不起眼的组织，可是一想起印加共和国的失败，凌耀就毫不客气的下了死命令，摧毁他们！再小的蚂蚁，也必须要在它强大之前踩死。

　　时间回到数分钟之前——港口外，已经充斥着一片枪响声，事先埋伏在这的士家手下已经纷纷出动，风疾四人只能小心的穿梭在各个仓库之间，不时耳边还传来了刺耳的子弹声，沿着他们的身体，危险的擦过。

　　“那个混蛋老头就这样按兵不动了？”泉被几人护在身后，有点气急败坏的样子，鬼佛这样利用他们来试探这里，现在就撒手不管众人死活了？

　　“他本来就是拿我们当炮灰使，怎么会在意我们的死活呢？想要活命，还是靠自己吧。”风疾调整着耳边的R2联络器，想要联系上七寒他们，可是信号却一直被干扰着，“看来七寒他们那边的情况也相当糟糕，我们要想办法先汇合他才行……”“走开！”就在风疾思索众人退路的时候，凯伊突然出手，将他推开，之前风疾所站的地方顿时多出了几个吓人的枪孔，附近一片黑影正涌动着包围过来！

　　“没路可逃了啊……”泉左右看了一下，四人显然已经被士家的人包围了，如果可以的话，泉现在真想狠狠扇士涅一个耳光，怎么他家的下人那么难缠？不过想归想，重要的，还是解决掉眼前这黑压压的阵势。

　　“那就正面迎击吧，我也厌倦了一味的逃避啊……”凯伊的双手上已经握住了那两枚巨大的球铁，“那是什么武器？”对面持枪的士家部下看到对方拿出这么一个大而不中用的武器后，都大笑起来，“大概是吓傻了吧。”“都杀掉吧，上面的意思是不能留活口。”“杀不会抵抗的家伙，真是没什么意思呢。”就在那些士家部下纷纷举枪准备射杀的时候，那两枚被取笑的铁球已经呼啸的旋转而出，“轰”先是一人被正面击中，鲜血从嘴里像一阵倾盆大雨，洒落，击毙一人。

　　“当心，那个球……”还想提醒旁人的一人，头部正好挡在了铁球的前进路线上，直接的撞裂，铁球在人群里一阵旋转的冲撞，最后又回到了凯伊的双手，而对方那边，已经死伤了数人，那看起来可笑的武器，竟然也是一个可以在刹那收割掉无数人性命的凶器！

　　“最近对战斗的感觉生疏了呢，身体，有一点跟不上动作了。”凯伊像是没看见铁球上那斑斑血迹一般的在谈笑着，而他身边的泉和风疾都只是装作紧张的拍了拍胸口。

　　“那几个人不简单，所有人提高警惕，瞄准开……”看起来像是带头的人，正想威风的喊出命令，却感觉到了身体的沉重，就像是喝醉了酒一般，身体不受控制的朝地面倒下，一起的，还有那些身边的同僚，东驰的身影如同鬼魅般的出现在了人群之间，被那修长手指夹住的漂亮玻璃瓶中，还散发着浓郁的香味，没人知道，这个呆滞的男人是何时混进人群里的，只不过现在，东驰的眼神，却是一片冰冷的杀意，伊逆集出来的人，又有几个是善良之辈呢？

　　“关键时刻，他还是挺派的上用处的呢……”风疾看着失去了战斗力的士家部下，叹了口气的朝前走去，只要穿过这里，就能抵达老大他们所在的仓库了，然后就是如何撤退，可是，当他的脚朝前踩出的瞬间，风疾本能的感觉到了不对劲，到底，还存在着什么危险？

　　“砰”就像是回应了他的预感，枪声响起，没有人知道，这一枪来自何处，唯一反应过来的风疾也只能眼睁睁的看着自己的左肩，流出了鲜血，然后身体朝后倒去，无数的灯光骤然间亮起，包围了四人，密密麻麻的武装人员，彻底的包裹住了风疾等人，而站在这包围圈人数最密集地方的男人，正带着从容的笑，看着猎物被收网，他们等候已久了。

　　“少爷，目标已经捕获。”一名手下跑到了这名男人的身边，恭敬的仰望起这个士家的最高点存在，士藏！

　　“明白了，按照原计划，就地坑杀！”语调平和，还着一丝的愉悦，刹那间，无数的枪口瞄准准了被包围的四人！

　　风疾捂住了自己的肩，汩汩的鲜血还在不断沿着指缝里涌出，脸上也是略微发青，没有和往常一样立即冷静定出策略，而只是沉默着。

　　尽管知道，是因为自己太大意才会中枪，只是风疾没想到，士家还会出动那么多人，恐怕其中还有圣域的人在其中，这样大的阵容对方显然是为了对付影和大西联邦的政府准备的，狂众很是幸运的代替了另外两者，可是，这样的局面下，还有脱身的希望吗？

　　身边的泉此刻紧张的与同伴靠在一起，不安的张望着周围，凯伊带着那不变的笑，静静侧立，只是手指上的微微颤动也暴露了他此刻内心的不安，大概只有东驰能够在面对如此包围的情况下，还能保持一贯的心境吧，又恢复了平时呆呆的样子，麻木的看着那些瞄准了自己的枪口。

　　“来的人，竟然会是你们，倒是我想不到的。”士藏很快认出了眼前的几人都是狂众的成员，就是自己弟弟所待的组织吗？本来还以为会借着机会灭掉大西联邦的政府军或者是影的秘密部队，狂众倒还真是一个意外的收获。

　　“看来是我们，叫你很失望呢。”风疾知道带头的人是士藏，所以只是看着他轻松的说道，“失望多少有一点，不过，没关系，既然来了，你们也不用想离开了，这里，就会成为你们狂众覆灭的墓地，可不能浪费了我们那么大的阵势啊。”说的如此肯定，就像事实已经发生了一般，在士藏眼里，眼前的四人，已和死人没有了差别。

　　只是风疾却已经站了起来，捂着肩的身体微微倾斜，脸上却挂着淡然的笑，“能吃多少饭，也看你有多大的胃口，不是你想吃掉全部，就能够办到的。”“听你的口气，狂众倒是一份大餐呢。”士藏仰了仰下巴，对风疾的说法，不屑一顾，“或许你们在黑道世界很出名，但是，那终究只是一个黑道世界，你们现在要面对的，却是这个世界的最强正义，你们，有能力对抗吗？”士藏无意间散发出来的气势的确有几分领导人的样子，不过风疾眼里，却是逐渐燃烧起了异样的光芒。

　　“如果说，这样的腐朽就是你们所谓的正义的话，那么，就由我们狂众来彻底的摧毁掉这个正义好了，我想，如果我们老大在的话，一定会这么说。”“大言不惭。”士藏的脸色变了变，而风疾似乎很是满意对方法这样的反应，明明都知道圣域只是盗用了正义的字眼，却有那么多人愿意自欺欺人的相信，并且效忠着圣域，人类，永远是那么虚伪的动物。

　　“我可不想再和你浪费唇舌了，结束掉吧。”士藏之前一直不动手，不仅是因为胜券在握，同时，他还在等自己的弟弟出现，他要当这着自己弟弟的面，亲手摧毁掉收容他的组织，他要彻底的击败掉士涅！但是现在，士藏已经失去了看他们挣扎样子的兴趣。

　　“开枪！”刹那间，震天的枪声，仿佛要震破所有人的耳膜一般，而看着雨点般的子弹疯狂的落下，风疾只是慢慢扭回头去，凝视着另外三人，这一刻，他不知道自己该代替老大，对他们说什么。

　　“你们怕死吗？”风疾问出了口，这个问题也是在询问着他自己，“我倒还想多活几年……”泉拍着自己的额头，满是无奈的样子，“死亡的话，我很早以前就体验过了，对我而言，根本不重要。”凯伊无所谓似的耸着肩膀，东驰则是默默的望了眼风疾：“师傅对我说过，我会长命百岁。”难得思路清晰的回答，可惜却是在临死前，风疾不由微笑，看来只有自己出手了，虽然一直不想暴露自己的真实实力，不过如今的话，自己竟然也不愿意看到这些所谓的同伴死在自己的眼前，是自己心软了吗？

　　而就在这一刻，一个巨大且由气构造而成的球体笼罩了四人，界！史习和士涅赶到，撑开了他们的界，挡住了纷纷而来的子弹，一时间，只能听见子弹如雨点般落地的清脆声响，而方想三人也是随后落在了士藏身边，负责埋伏在仓库外的三人一开始就遇上了士涅和史习，一路交战到这里。

　　“见鬼了，虽然知道是陷阱，但是没料到你们这人会更多。”士涅碎念的时候，已经看见了人群里的兄长，正带着高位者的眼神，在俯视自己，心不由的收缩了一下，双瞳里不可抑制的充斥起了杀气。

　　“真叫我意外，还有几个碍眼的杂碎在。”

　　“你能收拾几个？”史习粗粗扫视过去，杀气腾腾的包围圈，不是那么容易可以突破的，很明显，这一次，对方是要在这将他们全灭了。

　　“你怕死了，大个子？”士涅手里的乱刃已经朝前举起，目标赫然是士藏，嘴里也不忘调侃这名强壮的战友，“我是为武而生的人，能够死在战场上，比什么都值得令我狂喜！”史习自然也不甘落后的朝前踏出步伐，狂众中，没有一个会低头受死！他们要死，也会拉着在场的所有人垫背！

　　“少爷，凌耀那边有消息过来了。”近身的一名部下显然对圣域的带头人物没有太多的好感，话语里几乎没有任何的尊敬意思，“怎么说？”“把狂众剿灭在这，虽然目标改变了，不过之前他们似乎在印加共和国坏过影的好事，具有那样能力的组织，不可以让他们继续壮大下去。”那名负责传达消息的部下一字一句的传递了对方的意思，“我明白了，虽然不想就这么简单的杀掉他，但是……”士藏的目光从士涅身上扫过，太多复杂的感情似乎想表达出来，可是最终还是被吞咽下去，在这，说再见吧，弟弟。

　　“杀……”

　　“他们的信号干扰似乎撤去了？”风疾听到了R2联络器里传来了模糊的声音，像是老大的，“老大，老大……”“快逃，风疾，这是陷阱！”对面的声音戛然而止，因为更为剧烈的轰鸣声掩盖过了所有的声音，仓库，爆炸了，耀眼的光，顿时使风疾等人都陷入了呆滞之中，七寒和琳琳，还在里面……

　　“那是什么，凌耀可从没说过还有炸弹这回事……”士藏望着那冲天而起的光柱，人也是呆住了，那巨大的破坏力，究竟是怎样的炸弹？凌耀没有和自己提起过关于这一手的消息，圣域一直都还留着他们的底牌，那么自己最终也会像雇佣的杰克一样吗？随意的被丢弃……

　　巨大的爆炸卷起了码头边海浪的疯狂拍打，本来阵形严密的包围圈也在一次浪头的冲击下，松散开来，海水不断的冲击着岸上的众人，“就是现在，跳！”没有人会料到凯伊会突然大吼起来，也不知道他有了什么策略，可是这一刻，所有人都选择了相信他，一起的高高跳起，然后是凯伊的双手放在了潮湿的地面上。

　　“这一个巨浪，没想到会成为我大展身手的契机呢，不过这下，我们应该，不用死了……”耀眼的电光从凯伊的十指上疯狂的流泻而出，强大的电流刹那间，吞噬了前方包围着众人的士家部下，因为都被海水打湿了全身的缘故，电流很快就扩展开去，就像是一道金色的光芒在这片黑压压的人群里，打开了一条逃生之路！

　　“打开道路吧！”


第一百四十二章 为他而死亦是光荣（下）

　　机会，永远只给予能够抓住它的人，凯伊的电流已经有效的打击了士家的包围圈，只有士藏在容兰三人的护卫下，利用界抵挡住了那肆虐的电流，其他的部下一个个都是酥麻的半跪在了地上，尽管不是人人都被电晕过去，但是能够站立的，已经非常稀少，更别提还能战斗的。

　　“不准放过一个人。”可是士藏气定神闲的模样看来根本不受场面的任何影响，仿佛没有看见自己那些部下们的情形一般，依旧是如此强势的发起了命令，身边的三名剑客也是没有任何犹豫的拔出了长刀，化成了最坚固的刀阵阻隔住了狂众的前路。

　　“正合我意。”史习全身的肌肉开始了不规则的隆起，气飞快的流动在他体内，手指，手臂，骨骼，全身的每一寸皮肤，每根血管，每一块骨头都被气开始包裹，充斥！

　　“发劲！”

　　“回来，大白痴，你上去只是找死！”士涅发现的时候已经晚了，史习的身躯已经冲进了三人之间，“刺杀！”三人的长刀悠然而有序的交错在一起，“退！”史习自然明白被三人同时夹击的风险，双拳朝着左右猛烈的一冲，荡开了两把刺向自己的长刀，而容兰的刀却没有停歇的直直劈下！

　　“砰”不过叫容兰惊讶的是，史习没有任何停滞的抬起了他的右腿，包裹着气用出了凝的踢腿竟然把自己的刀也踢开了，“士家刀阵吗，让鄙人好好见识下吧。”强大的气旋转在了史习身体周围，一个像是全身被钢铁保护住了的最强武者，令三大剑客不得不收起了小觑的心理。

　　“史习占了上风？”在一旁观战的泉有点兴奋起来，而因为过度释放电流而疲软的凯伊现在正软趴趴的靠在了东驰的肩上，“对方也还没使出全力，不能那么快下定论啊……”“白痴，士家刀阵要是这么容易被这么一个大傻个破了，士家也早该被消灭在历史了。”士涅边说边紧张的注意起周围的动静，史习的攻击虽然充满了风险，可是却有效的吸引了容兰三人的注意力，风疾已经趁这个混乱空挡赶回他们的车那里去，不管七寒与琳琳是死是活，当前的要务是保留住狂众剩下的力量撤退。

　　“还以为只是一个靠蛮力的家伙，想不到，他的古流派武术已经练到一定的程度了。”容兰的身体像是轻盈的燕子，朝后掠去，而秦峥与方想则分散着，呈现包夹的阵势。

　　“不过，毕竟只是黄毛小子。”秦峥的不屑从鼻腔里重重哼出，方想没有发表太多的意见，对他而言，既然是家主下了命令格杀，那么自己只要照做就行了。

　　“你们不攻上来的话，我就攻过来了！”史习深吸着一口气，试着把身体调整到了最佳的状态，现在，他忘记了自己是狂众的一员，忘记了自己是为什么而在这里，他只记的，鸦曾经挫败过在这个刀阵里，只要自己能够破解眼前的刀阵，那么就能证明，自己比鸦要强！

　　这一刻，史习只知道，自己要战胜眼前的强敌，这也是他待在狂众的理由，七寒和琳琳的生死，此刻在他看来，或许已经是微不足道了。

　　“钢烈拳！”爆发式的攻击，如同名字般霸气的一拳，首先击向了离他最近的方想，“铛”拳砸在了方想的长刀上，史习甚至已经感觉到了，刀身在自己强大的一击下，所面临的破碎命运，可是，方想的刀却顶住了！

　　不仅如此，他的气，也在刹那，变的和自己势均力敌，不，应该是超越！

　　“怎么回事？”史习不知道在这个刀阵内三人的气是共用，志在必得的一击没有成功，使得史习有了微微的惊讶，而就是这瞬间的惊讶，背后的容兰与秦峥已经齐齐挥刀刺来，“刺杀！”“这三个家伙的刀阵，有古怪……”史习立即转身挥手格开了刀锋的走向。

　　“你还真是的蠢的可以，把背后暴露在敌人的长刀下，这也是你们武者的精神吗？”方想的声音冰冷响起，史习原本以为中了自己一拳的方想需要一段时间的调息，可是想不到，方想已经蓄势待发已久了，士家的刀阵，不仅强在变化之多，更重要的是三人之间的默契，攻击可以完美无暇的联合在一起，一波接一波，将对手，直接的吞噬掉！

　　“傻大个，滚开！”士涅已经拔刀冲上前来，但是已经迟了一步，方想的长刀已经在史习的背后带起了一片耀眼的血光，“混帐东西！”史习愤怒的扭回身去，“绝命！”三人知道，机会到了，史习的心境已经乱了，他的动作也变的过大，“扑哧扑哧扑哧”三把长刀接二连三的刺进了史习的身体里，交叉着穿透而出！

　　“史习！”泉一阵惊呼，凯伊的笑容里也是一片隐秘的僵硬，“好快……”史习的双手本能的抓住了刺穿着自己的刀刃，抓住刀刃的手掌已经被磨出了鲜血，可是这与他身上所受到的疼痛却不能相提并论，自己终究还是太过自大了，就连鸦也无法突破的刀阵，自己又如何能够那么容易的破解呢？只是自己一味的想证明实力超越鸦，才会做的那么激进吧？

　　史习感觉到体力在飞快的流逝，头，吃力的抬了起来，眼前的方想眼里看不见胜利的喜悦，或者对敌人的怜悯，有的只是冷漠。

　　“我一直很笨……想要变强，却不知道该怎么修行，不过，我只知道一点……我父亲告诉过我，想要变强，就要豁出性命去战斗……”史嘻带着急促喘息的声音幽幽响起。

　　“实力差距的存在，使你的话听起来就是笑话，豁出性命？在我看来，你只是送死罢了。”秦峥对着史习的后背，不留情的讥讽起来，可是史习不在意，想着要证明自己比鸦更强大的他，是多么的愚蠢，自己，只是为了变强而存在，那些无聊的证明，根本不重要！

　　“你们很强，可是就算是死，我也不会孤单一人的……明白吗？”笑了，史习冲着方想露出了笑容，“这家伙……”一股强烈的不安笼罩了方想，这样的眼神，是充满死志的，可是握住的长刀却已经来不及抽回，“钢烈拳！”拳几乎看不清是如何击出的，轰打在了方想的小腹上，“喀嚓喀嚓”小腹上整块肌肉开始凹陷下去，一股腥甜的味道从方想的嘴里蔓延开来，身体被这强大的冲击力打飞出去。

　　“喝哈！”方想也开始用气去抵抗这一拳的力量，脚下的地面已经出现了一条巨大的裂缝，“真是一个，可怕的小鬼……”停下后退的方想抹了抹嘴角渗透出来的血丝，而击飞方想的史习看见了自己的敌人没有倒下，只是苦涩的一笑，自己，输了啊……

　　“你这个白痴！”士涅的人扑进了刀阵里，乱刃直刺容兰，“把他，给我留下！”士藏一看见士涅主动冲了上来，嘴角勾起了诡诈的笑，三人又是迅速的变幻起了彼此的战位，将士涅团团困在了里面……

　　圣域访团所居住的旅店房间内，凌耀正心情不错的打开着手上的红酒，除了他，房间里的大沙发上还坐着伊群依，和穿着邋遢的洛斯卡。

　　“想不到你会赏脸来我这休息呢。”凌耀把红色的酒倒入了晶莹的杯子里，然后随手一弹，杯子便稳稳的飞到了洛斯卡的手里，“我只是没钱睡旅馆和没钱吃饭了而已，不然才不会来你这里住，你知道的，我最讨厌的人就是你这家伙。”洛斯卡倒是不怎么客气的把红酒一口气全部倒进了嘴里，那略带红色的酒水一时间沾满了他那久未梳理的胡须上，这样浪费的喝法，凌耀也只是在心中贬低一下而已，他很清楚六大结使对圣域的重要，目前的他，没必要和这六人有任何的交恶。

　　“对了，计划如何了？”伊群依拿起了为她准备的水果布丁，兴高采烈的在一旁吃着，不时还询问起今天晚上的狩猎行动，“有点叫我泄气啊，大西联邦和影的人都没出现，反而来了狂众，尽管在印加共和国破坏了我们的计划，可是，这样的小组织，终究也只是微不足道的存在，用来对付他们，实在有点可惜了……”“铛”杯子被捏碎了，洛斯卡的双眼里暴射出了明显的战意，“狂众？你们今天的行动地点在哪？”“内港的码头，怎么了，洛斯卡你也对他们有兴趣？”凌耀不怎么在意的笑起来，在他的眼里，也只有影和大西联邦，还有其他三大强国才能入他的眼界吧？

　　而洛斯卡已经站起身来，身体一阵颤抖，那不是害怕，而是兴奋，“哈哈……哈哈哈，老子的运气真不错啊！”说完，不顾凌耀诧异的眼神，只管住冲出了房间，连一句道别的话都没有。

　　“他怎么了？六大结使还会对这样的小组织感兴趣？”凌耀睿智的双眼不禁眯了起来，洛斯卡刚才的样子，分明就是无比的兴奋和亢奋，这样的事情，可是很少见的啊，“首领给他亲自下了命令，要他摧毁掉狂众，和抓住狂众首领。”伊群依在一旁口齿不清的说道。

　　“首领的命令？我怎么不知道……”说实话，对于那个首领，凌耀都快要遗忘掉了，恐怕除了六大结使，组织里已经少有人会想起那个被遗忘已久的首领了，那个神秘的男人，这次的目标是狂众吗？

　　“看来，我在无意间，发现了些很有趣的事啊。”凌耀举起了自己的酒杯，走到窗前，朝着内港的码头，高高举起，“狂众啊……”

　　“吱”刺耳的刹车声，并没引起士藏的关注，现在的他，只关心着被容兰三人团团包围的士涅身上，开着车返回到众人身边的风疾立刻协助泉把凯伊还有被士涅救出并且丢出来的史习抛上了车。

　　“趁现在，你们先走。”士涅的乱刃又一次的挡住了三人的联合一刺，手，已经开始有了微微的发麻，士涅知道，自己也撑不了多久，“少说傻话了，赶快过来！我可最讨厌你们用这种自以为是的牺牲来满足自己了。”风疾等人已经坐上了车，准备马达全开的突围出去，只要士涅能够跳上车，那么众人还是有希望一起冲出去的，可是士涅却似乎没有要逃走的意思，他并不像史习那样的对战斗那般执着，只是站在三人身后的士藏，是他活下去的目标，从没忘记过过去的憎恨，活到今天，只是为了报复士家而已。

　　“风疾，我们现在怎么办？”看着士涅迟迟不肯退回来的样子，泉有点着急的抓住了风疾的肩，却忘记了风疾的肩上还有枪伤，在一阵皱眉后，风疾只是为难的摇了摇头，他也不知道自己该怎么做，眼下七寒生死不明，自己在这时候代替七寒所做的决定，就必须承担那份责任，他很清楚，眼下的状况，士涅的断后是最好的，这样起码保证了其他人可以安全的逃离，只是，如果是七寒的话，他会这样吗？

　　换成鸦的话，他会这样做吗？

　　答案是否定的，鸦其实和七寒，内心里都是感情用事的人，只不过，风疾不是七寒，更不是鸦。

　　“我们要丢下士涅走吗？”原本在风疾看来是无比容易的答案，现在却无法轻易的下定夺，他清楚，断后者的下场，只有一死而已。

　　“妈的，你们还在磨蹭什么，不要留在这拖累本大爷我！”士涅朝后望了眼，发现车还没动，风疾还是一副思考的样子，急的大暴粗口起来，“难道想留在这一起死？”

　　“我……”正用双手死死抓紧方向盘的风疾突然神色一动，不仅是他，士涅，方想，秦峥还有容兰的表情也都变的凝重起来，有什么人，正在高速朝着前进着，强大的气，已经远远的笼罩了众人！

　　“是洛斯卡……”风疾心里一沉，如果处刑者也赶到的话，那么在场的众人就都失去了逃走的机会，下定了决定，风疾决然的望向了士涅最后一眼，“你要，活下去。”本来还想骂走风疾的士涅虽然不明白风疾为什么会突然改变了主意，可他已经不会去深究这个问题了，“那是当然的，本少爷怎么会死在这里？”“风疾……”泉听出了风疾的意图，有点不安的侧目询问着凯伊，而后者也只是无奈的耸耸肩，当风疾开足马达，奔驰而去之后，三剑客都是示意的转向了士藏。

　　“让他们走吧，只要他留下了，不就够了吗？”指着的人，自然是士涅，而士涅现在的注意力却不得不被那即将到来的人所分散，太强了，还没到眼前就有如此的压迫感，到底是什么人？

　　而当洛斯卡已他那流浪汉打扮的形象出现的刹那，几人都是呆了，“狂人士涅？”洛斯卡一眼就认出了拿着乱刃的年轻男子，这人也是自己猎物里的一员，不过他更大的兴趣是针对鸦和风疾的，其他人在他看来，只是小喽喽罢了。

　　“你是什么人？”士涅举起了乱刃，指住眼前这个魁梧却看起来无比落魄的男人，“老子是圣域的处刑者，你们的老大，还有那个K呢，我是来干掉他们两个的。”“处刑者？”身后的三剑客与士藏都是吓的瞪大了双眼，任谁都不会相信，一个穿着如此破残不堪的流浪汉会是圣域的六大结使之一，不过三剑客却知道，眼前的男人应该不会说谎，因为那份实力，也只有六大结使才可能拥有！

　　“是找鸦和风疾的？”士涅皱起了眉头，随后却是立即露出了释然的笑容，“他们已经走了。”“朝哪个方向去了？”洛斯卡意外的张望起来，浑然没注意到士涅眼里正在不断旺盛的战意，“处刑者大人，他们朝市中心去了。”士藏看出了洛斯卡是来对付狂众，于是不忘出言提醒。

　　“市中心吗？”洛斯卡迈开步子，想要离开，可是一道银色且锐利的光芒已经猛烈的刺向了他的脖子，“铛”蛟牙被洛斯卡随手拔出，用那锋利的枪管轻松的接下了士涅的突袭，“小子，我本来可以放你一马。”“你要追上去，就要先干掉本少爷我！”士涅的样子看起来可丝毫没有鼓足勇气断后的决然，反倒像是街边挑衅打架的混混。

　　“嘿，这年头还真是什么人都有啊。”蛟牙上忽然传来了巨大的力量，士涅只觉得自己被对方用力的弹了出去，“井底之蛙，还敢无知的向我挑战！”白色的火焰从枪口喷射而出，像是一把夺命的长矛，“兽袭！”士涅手里的乱刃又一次迎上，气与气的撞击，但是却是截然不同层面的对抗，乱刃竟然被震的脱手而出，“怎么可能……”“死吧！”洛斯卡手里的蛟牙在这一刻，仿佛真的化作了蛟龙的爪子，带着无比霸道的气，一砍而下……

　　滴答滴答……

　　鲜血，从胸口往下流淌着，士涅双手死死按着还在往外喷洒的血水，双眼凶狠的盯着眼前的洛斯卡，“不错的眼神，可惜，你站的道路，是我的前面。”“不会……让你过去的……”士涅感觉到了呼吸的困难，一击就败了，而且败的非常彻底，蛟牙上还带着自己的鲜血，士涅想像平时样放肆的嘲笑眼前的男人，却无奈的发觉自己的嘴角已经僵硬的抽动不起来。

　　“我还以为你们狂众只是群因为利益而在一起的混混，看来，你们还是有点骨气，不过，你也已经活不了多久了，多阻挡我一点时间，根本改变不了什么。”洛斯卡举起了他空闲的手，慢慢捏成拳，“倒下吧！”“砰”胸腔的伤口被打中了，骨头似乎又断了不少，士涅重重摔在地上，凄惨的模样使后面的容兰三人也是闭起了眼，虽然是要杀死的人，但是从前也是士家的少爷。

　　“我要死了吗？”眼前，浮现的是曾经那个对自己最重要的女人，她带着一贯的轻蔑，还有那隐约的关心，“我死了，你也必须活下去，不过不是我想让你活下去，而是你必须承担起让我死亡的责任，你要赎罪。”女人这么说着，笑容开始凋零……

　　“因为是同伴啊，所以，我不想你死。”七寒烂好人的笑声，不绝于耳……

　　自己何时变的有那么多的牵挂了，无趣的呆板女琳琳，面摊男凯伊，天然呆东驰，肌肉男史习，笑面虎风疾，胆小鬼泉，这些，都是自己如今所眷念的人吗？

　　“追逐我的背影吧。”鸦这么说着，朝前慢慢而去，那背影，在无限的扩大……

　　洛斯卡又一次停下了脚步，因为，士涅又一次站了起来，满身是血的他，还有半条命的他，在冲着洛斯卡挑衅的笑起来，“你究竟在为谁而战？”“只是为了捍卫那家伙的背影而已……如果输了的话……鸦那混帐……会笑话本少爷的……”士涅的手指上已经满是鲜血，甚至已经承载不下那流出的血液，可是，他还是站着，顽强的活着……

　　“在那只前，你就会死的。”洛斯卡的枪口已经瞄准到了士涅的额头前，“为他而死，亦是光荣！”毫无畏惧的回答，士涅的眼神里，只有那份不会改变的坚定！

　　“竟然能够让士涅如此死心塌地的为其卖命，说实话，我真的有点嫉妒他啊，狂众的首领，鸦……”士藏看着自己弟弟倔强的身影，默默的说着……


第一百四十三章 父亲？

　　湛蓝的水，拍打在脸上，冰冷的凉意让琳琳一阵哆嗦，自己在哪？第一时间惊醒过来后，琳琳翻身坐起，这里像是哪里的海边，身下是柔软的沙地。

　　“我是……”记忆中，自己最后看到的，是一团耀眼的火焰，熊熊燃烧的爆炸开来，炸弹！

　　内心一阵加速跳动，是这样没错，原本以为装着黑金的箱子里，却是装载着威力强大的炸弹，自己似乎是被老大抓住，然后想带自己逃走，老大！老大人呢？转眼间，琳琳就发现，自己身边还躺着一个熟悉的身影。

　　“老大……”

　　“你总算醒了啊，死丫头……”那是鸦的嗓音，不过现在听起来却是无比的虚弱，整个人趴在沙地上，无法动弹的样子，“老大，这里是……”话，到了一半，却停了下来，因为琳琳看见了鸦身下的海水已经是一片鲜红，“老大……”琳琳终于看见了，鸦的下半身已经被炸成了碎片，满是血肉模糊的样子……

　　“啊……老大……”琳琳猛然睁开了双眼，却觉得额头一阵冰凉，惊怕的她不顾一切的坐了起来，只是，周围没有海，也没有沙地，琳琳正睡在一张宽大的床上，头上放着的冰毛巾也随着她的颠动落在了被子上。

　　“老大……”“在鬼叫什么呢？”鸦正依靠在床前方的窗口，脸上也没有戴着面具，只是那样随意的站着，听到琳琳那尖锐的惊恐叫声，有点莫名其妙，自从来到这里后，琳琳就开始发高烧，鸦还以为这一次，琳琳会撑不过去。

　　“我还以为你会比我先死呢。”现在，看到琳琳苏醒过来，鸦竟然也不由得松了一口气。

　　“老大，你的身体，没事吧？”琳琳现在更关心的是，鸦究竟受了伤没有，鸦看见琳琳那焦急与担忧的眼神，心中莫名的一阵温暖，这个乱来的丫头虽然有点固执，可是她的一切都是以保护自己为出发点。

　　“真是个白痴小鬼啊……”鸦的双手插在口袋里，慢慢的走了过来，手顺势捡起了掉落在地的冰毛巾，“躺下吧，你还在发烧。”那是不容反对的命令口吻，也只有鸦这么对她说话，才不会有事，琳琳就像只乖巧的猫咪躺了回去，任由冰毛巾重新盖在额头上，而冷静下来后的她也发现，鸦与自己，正在一间陌生的房间里。

　　“老大，这里是……”放松下心神后，琳琳的身体又变回了无比的虚弱，连说话的力气，也是听起来软绵绵的。

　　“我也不知道。”鸦坐在了床边，手拖下巴的沉思起来，自从在仓库被圣域暗算后，已经过去了数天，不知道风疾他们如何了，还有外面的局势如何的变化，都是一无所知，最近的他，完全的陷入了与世隔绝的状态。

　　“那么我们……”看见老大沉思的表情，琳琳知道现在他们的状况相当的微妙，“本来，我还以为我们都会死定了。”鸦撇了撇嘴，似乎也是想起了那危险的刹那，这样的爆炸下，他也几乎在瞬间绝望了，不过意外的是，他和琳琳都活了下来，被一个神秘的男人救下了，那个男人什么都没有多说，只是把自己和琳琳带到这个大屋里来，就连空煌与面具也都被那男人夺走了，身体还处于神附状态反作用效果下的鸦，本来就是勉强出现，和李还有杰克一阵纠缠，那时候的他，几乎使不出平时的一半力量，不过，那个救了自己的男人的实力，也的确是达人水准。

　　“一个古怪的家伙救了我们，因为你发烧了，所以也提供了药给我，还提供了休息的房间。”鸦曾经试着去猜想出对方是哪一路人，不过始终得不到答案，“是敌人吗？”琳琳警惕的眨巴了下双眼，对她而言，不会因为小小的恩惠就会信任对方。

　　“我也不知道，不过我想很快就能知道答案了，毕竟，那家伙把我们困在这里，根本没有任何的意义，如果有什么企图的话，也是时候摊牌了。”“喀嚓”房间的门，忽然打开了，鸦在瞬间站起了身，竟然有人能够无声息的靠近房间而不让自己发现？琳琳看见鸦的反应，也是急忙的想坐起，但是一阵无力感涌上了全身的四肢，完全使不上半点力气。

　　“真是个脾气暴躁的丫头，我可是收留你们的恩人啊，不过呢，已经调查过你的性格了，所以你的药里，我也加了一点让你安静的东西。”打开门走进来的男人拥有着一米八的身高，一头黑白相间的长发证明了他的年纪着实不小了，额上的皱纹有一点繁多的扭在一起，可是却无法影响那张满是英气的脸庞，一缕长发沿着左眼垂下，被男人随手拨开，嘴唇上叼着一根不知道牌子的烟，袅袅的烟雾缠绕在他捏烟的手指之间，却无法遮掩住那双锐利的眼里所发出的光芒，身上是一间红色的长袍，不过看起来更像是一种贵族专用的服饰，庄重而华丽，左胸上的逆十字使鸦眉头一挑，自己似乎在哪看过这图案的样子。

　　“你的样子看起来，可真沉不住气啊，就算是做了首领，你还是不够成熟呢。”男人随意的漫步到了鸦之前依靠过的窗口，双眼里不带任何特殊感情的凝视起了鸦。

　　“该说了吧，特地把我救到这里来，还救了我的手下，你是什么人？你究竟想做什么，又或者说，你想从我这里，得到什么？”鸦挥挥手，示意琳琳不要勉强起来，而他自己则挡在了床前。

　　“你这种质疑的口气让我很不舒服啊，算了，年轻人，总算还有点棱角，可以理解。”男人吐出一口烟圈，浑然一副不把鸦放眼里的样子，“不过，本来我以为已经觉醒了的你，会是一块美丽的玉石，结果还是叫我失望了，你的试炼，还远远不够啊。”“试炼？”鸦更加不明白眼前的人想说什么，这一次，他选择了沉默，想要知道，那么就只有听对方说下去。

　　“现在的你，完全像是沉浸在了可笑的小组织游戏里了，你和那群小鬼玩的似乎很高兴，还兴致勃勃的去对付什么影，那样的组织，怎么样都好，与你根本没有关系吧。”男人说到这，不禁重重哼了一声，一种斥责下属的口吻，让鸦额上已经暴起了青筋，“死老头，看来你是活的太久了？”“你现在也只有嘴巴能够逞强了吧？没有了空煌，你的实力已经大打折扣，再加上之前还使用过神附之术，现在的你，被称为强弩之末也不为过吧。”男人的话让鸦脸色不由的一变，自己的底细竟然被对方彻底看穿了？

　　“你到底是什么人？”红色的双眼暴射出了骇人的杀意，就算没有空煌，鸦依旧是鸦，高高在上的鸦，又岂会容别人如此对他呵斥？另外就是被看穿了底牌的恼羞成怒！

　　“脾气倒是变的挺大的，看来要想让你好好反省，似乎也只有武力一条路了。”烟蒂被抛出了窗口，男人摆出了不可侵犯的笑容，像是站在高高的山顶一般，藐视的俯视脚下的臣民一般，这个男人在瞬间，体现出来的，是完美的姿态，自然的姿态，一种没有任何破绽的姿态！

　　“这个男人……”鸦总觉得眼前的男人自己有一点熟悉，可是在他的记忆里，似乎不存在这样的人，“管你是谁！”甩去了脑海里多余的杂念，拳，从死角完美的推出，可是鸦的动作却在瞬间僵硬了，男人的手，已经张开着抓住了自己的面孔，耻辱！自己竟然连反应都没反应过来，就被对方这样抓住了脸！

　　“老大！混帐，你个死老头，竟然敢……”琳琳的表情从最初的愤怒到了诧异，鸦也是一样的神情改变，因为眼前的男人，他的头发正在改变，逐渐变成了火焰一般的红色！

　　“怎么了，你感到不可思议吗？科斯特！”“科斯特！”内心里的七寒一阵心惊，眼前浮起了之前曾经看到过的一副画面，自己被一个朴实美丽的女人抱在怀里，带着慈祥的笑，望着自己，而她身边的男人则带着低沉的声音，在默默念叨着什么，没错，那个男人穿的和眼前的男人是一样的衣服！

　　而鸦的脑海里却想起了文生的话语，“总有一天，科斯特一族的使者会来找到你，让你去完成科斯特的使命。”“我不会接受这种被决定好的命运，这不符合我的风格，你应该明白的？”鸦记的自己，很是冷酷的回答了师父，可是文生只是无奈的一笑，“你也好，我们伊逆集也好，科斯特的一族也好，我们都是曾经那位了不起的大人所遗留下来的重要东西，这是我们出生的命运，你也无法逃避的，那一天，一定会来临，党卫军一定会找上你！”

　　“党卫军……”鸦嘴里终于念叨出了这三个字，逆十字的制服，是党卫军的标志，还有那刺眼的红色，自己应该早就猜到才对！

　　“看来文生还是和你说了一点我们一族的事，如果他真的一点都没和你提起过你的使命，那我可是会一怒之下毁掉伊逆集的啊。”男人松开了手，一股强大的气被迅速的撤去，鸦只觉得自己的心脏跳的比任何时候都要快，眼前的人，给自己的感觉，竟然和影的首领一样，他们是同一级别的怪物。

　　“怎么，被吓进了？”看到鸦沉默的样子，男人不满的询问起来，“你认为我会被你这样的家伙吓进？”鸦少了平日的几分狂妄，注意力，更多被那头红发吸引过去。

　　“哼，你的样子，勉强算是一个科斯特的男人，你现在的实力，总体而言，已经成长不少，可以列入高手之列，总算没辜负我当初把你委托给伊逆集训练。”“委托？”这个词，令鸦与七寒都是一阵惊讶，这个男人，究竟和他们有着什么样的联系？

　　“毕竟，把你带在身边，是件非常麻烦的事，我讨厌小孩。”男人又重新点燃了一支烟，靠在窗口，慢条斯理的看着鸦说道，“你究竟想说什么，不要拐弯抹角。”鸦隐隐间透露出了杀气，不过都被男人无视了。

　　“总的来说，今天的见面，我只是为了来确认，现在的你，究竟强到怎么样的程度，但是，还是叫我失望，你少了统帅的冷酷，杀伐之气，太多时候会感情用事，如果炸弹爆炸的时候是我的话，我绝对不会去救那种累赘。”说着，手指指住了床上的琳琳，所指的累赘，自然是琳琳。

　　“连手下都保护不了的统帅，还能统帅更多的人吗？”鸦冰冷的顶了回去，他不喜欢这家伙的说话方式。

　　“牺牲一个，可以保全自己，作为统帅，就是要在任何情况下，保留下自己的生命，算了，你这个小鬼，除了脾气顽固像我一点，其他一点不像啊。”“你……”鸦已经隐约猜想到了，眼前的人会是谁，只是他自己也无法相信，因为这个想法实在是太过不可思议了。

　　“你毕竟是我的儿子，如果无法成长到我预期的程度的话，最后，就由我来亲手解决掉你。”“我的父亲？”鸦还有七寒，两个人格都是楞在了那，而原本打算大骂回去的琳琳也是全身僵硬的卧在床上，说不出半句话来……

　　“在你变的能够掌管党卫军前，你还是继续做你的狂众首领吧。”男人说到这，突然间凑近过来，让呆住的鸦本能的朝后猛退了几步，“另外，那个没用的人格，你该是时候彻底的让他消失掉了吧。”鸦的瞳孔产生了细微的伸缩，似乎是不敢相信似的眼神，这个男人，看来没有说谎，他连自己隐瞒的这件事，都知道！

　　“看你的样子，似乎是还没有让另一个叫七寒的人格，知道真相吧？你在犹豫什么呢，尽管你不完美，可是比起那废物，起码有价值多了，就算，最初诞生到这个世界上的人格，是他也一样。”男人说到这，露出了残酷的笑，鸦在刹那，很是清晰的感受到了来自七寒的疑问，但是他没有去回答什么，他不屑去解释过去的一切，因为他是鸦，不需要别人理解的强大存在！

　　“什么！”而在内心世界里的七寒听的很清楚，这个突然出现的父亲，冷酷的说要毁灭掉自己，又说出自己才是最初的人格，那么鸦呢？

　　“你以为，我把你丢到伊逆集，创造出你这样的人格，究竟是为了什么？”男人熄灭了手里的烟，指间发出的摩擦声，竟然可以充斥了整个房间，鸦的面色更加难看起来。

　　“变的更强一点，更冷酷一点，这样，你才能完成我们科斯特一族的使命！”说完，男人已经走向了房间门口，只留下了一个高大的背影，“空煌和你的面具，都放在床下了，不过在这个屋子里，你最好低调点，这里是我大西联邦老朋友的宅子，也是政府的人，可别被人家在这里干掉了。”男人终于离开了，留下静静站在那的鸦和躺在床上不知道如何是好的琳琳，房间里，静的可怕……

　　从房间里走出来后的男人来到了大屋的门口，正好遇上了风尘仆仆的女孩赶了回来，“是小悦啊，你终于肯到这里来了吗？”没有了在房间里的气势，男人收敛起了气势，似乎显的很是和蔼。

　　“古叔……你怎么在这？”李清悦倒是没料到，父亲的这个老朋友会跑来他们家的大屋，这里的屋子是李家在菲米路城的产物，平时都空闲着，听说最近这个古叔叔来到菲米路城，问父亲借了大屋住，李清悦也因为最近外面太过动荡，才打算搬回大屋住。

　　“我的儿子，生了点病，所以借你家的屋子修养下，不介意吧？”男人眯起了双眼，笑容绽开在了脸庞上，“不不不，当然不介意！”看李清悦紧张的那样子，男人只是拍了拍她头，“那么我先走了，代我向你父亲问好。”“恩，哦……等等，古叔……”回头时，那个男人已经消失了……

　　“古西鲁·芭芭罗亚，党卫军的现任首领，这个男人，为什么会出现这里呢？”凌耀望着手上最新的报告，陷入了他的思考世界里……


第一百四十四章 对话

　　“嘿咻，真是累死了，那帮家伙真是一群没出息的东西，听说了政府军的行动，就全吓的回首都去了。”李清悦把自己的行李愤怒的砸在了大厅的地毯上，其实她很清楚，把那些人强行传唤回去的人是自己的父亲，自己已经不是第一次违背父亲的命令，擅自行动前去危险的地方采集新闻素材。

　　李清悦想到这，抬起了美丽的面庞，发出了惆怅的叹息，自己当然也害怕，可是，却无法停下，不想再受到那种异样的眼神看待，自己，是依靠实力成为记者的，而不是依靠李家的势力。

　　“说起来，这座大屋里连佣人都没请，古叔的儿子一个人留这，可以照料自己？”正在思考的时候，李清悦就听见了楼上传来了脚步声，扭过头去，一个英俊的男子正面色如水的走下来，与她的眼神碰撞在了一起……

　　“你是……这大屋里的人？”七寒走下来后，第一眼就看到了李清悦，“恩，勉强算是吧……你就是古叔的儿子？”“古叔？”七寒立刻联想到了之前的那个男人，又想起古西鲁临走前说的那番话，微微一笑：“是的，我父亲人呢？”“哦，他叫好好在这静养，然后就走了。”“走了吗……”七寒眼里闪过了一丝失望，自己还有很多事想问他的，“古叔从前就是这样古怪的人，对了，他说你病了，你不用好好休息吗？”李清悦关切的样子使七寒胸口一暖，“其实，病的不是我，是我的妹妹，她正发着高烧，我想下来找找有没有退烧药，之前吃的感冒药，似乎不怎么管用。”“你妹妹？”李清悦虽然有点诧异怎么还多了一个人，不过并没多问，而是从自己的包里拿出了药，递了过去，“快去给你妹妹吃吧。”“多谢了。”接过药的七寒立刻转身上了楼，其实琳琳的病情已经稳定下来，这次下楼，七寒只是为了摸清下面的情形而已。

　　“那个女人，是在印加政变那时候的……”七寒记的，鸦曾经抢过她的话筒，“真是可怕的巧合啊。”自言自语的时候，七寒又想起了鸦，他隐瞒了他才是被制造出来的人格，就在刚才，鸦忽然消失了，似乎是回去沉睡，拒绝了七寒的任何提问，“那家伙……是真的想要杀掉我吗？”不知道怎么了，内心里充斥了一种无法言喻的悲凉，这个身体的争夺，最终，只有一个人，可以活下去而已。

　　“他的背影，为什么那么的熟悉？”李清悦在下方凝视着那消失在门后的背影，拖住了下巴，“我应该在哪见过才对的。”

　　房间里，琳琳躺在床上，半遮的冰毛巾没有完全遮掩住她的视线，她看的很清楚，坐在床边的七寒正神情恍惚的样子，刚才的对话，应该对他造成了不小的打击，琳琳不知道自己该说什么，七寒是老大，鸦也是老大，在琳琳看来，两人都是自己的老大，也没有特别应该效忠谁的想法，只是，如今的情形，琳琳发现自己实在没有什么可用的词汇去和老大沟通，或许也只有等老大自己慢慢的沟通了……

　　漆黑的世界里，两扇颜色不用的门，遥遥相对着，一扇白色的门，给人一种恬静的感觉，而对面一扇红色的门，却是给人一种充满活力，充满生命力的感觉，而就在这时，白色的门，被缓缓打开，七寒从门里走了出来，他的视线，从一出现，就锁定在了对面的门上。

　　“你是想逃避我吗？”声音被控制的很响，七寒也不知道门后的家伙能不能听到，但是自己必须要和鸦好好的谈一谈，“这样懦弱的做法，可不像你啊，鸦。”依旧是沉默，七寒边说话，边靠近到了红色的门前，把背靠了上去，“其实，你也想过由自己消失，不是吗？最近的战斗，你老是在教我各种战斗的方法和经验，这都是在为你消失后做的准备吗？”里面的人，没有吭声，但是同处一个内心世界的七寒已经能够感受到鸦那波动的心情。

　　“其实，今天我开始听到这个事实的时候，完全没有一点喜悦，反而，我倒是非常的生气啊。”七寒看着自己的双手，眼神里晃动着太多的感情，“原本，我以为，我已经可以潇洒的消失在这个世界上，然后由你代替我，来完成我的理想，可是当知道，我才是这具身体真正拥有者的时候，我害怕了，我害怕死亡，我想活下去，所以，我很愤怒，很生气，因为那个男人，他轻易的，打碎了我那从容赴死的决心。”说到这，七寒整个人开始无力的下滑，整个人瘫软的坐在了门下。

　　“可是，不管我想法怎么改变，事实依旧是存在的，你我，只能活下去一个，我现在真的很混乱，也很头痛，我想知道，究竟，我的过去，发生了什么……”突然间，身后一阵失力，本来靠着的门，被打开了，鸦从里面探出了身体，用那双满是挑衅眼神的红眼不冷不热的看着门前的七寒，“你这个懦夫吵死了，害的我都睡不着了。”“那么，就好好的聊聊吧。”七寒看到鸦肯出来见自己，由衷的笑起来，“聊？你无非就是想知道你的过去而已，不是吗？”鸦知道，事到如今，事情的隐瞒已经失去了意义，有些事，已经到了无法被隐藏的时刻了。

　　“我对你之前的事，并不了解，我的出现，是在你到了伊逆集之后，然后由我的强势意志力，控制了这具身体，直到我被影的首领……被他下了封引，你才重新控制了身体，事情，就是这么简单。”鸦虽然说出了他所知道的事，不过七寒感觉的出，鸦还是删减了不少内容。

　　“可是，现在的我，却完全不记得小时候的事啊，照你的说法，那我应该记的去伊逆集之前的事啊。”七寒奇怪的皱起了眉头，为什么，自己的记忆会一片混乱，就像是被很多种陌生的记忆硬是拼凑在一起般，“因为，有人篡改了你的记忆。”鸦看着七寒那苦恼的样子，冷冷的说道，“篡改？”“把我封印了，再把你的记忆篡改，让你变成一个混吃等死的普通学生，这么一来，我们这具身体，不就废了吗，这就是那些人的目的。”

　　“那些人？”七寒猛的从地上站了起来，双拳紧紧的捏在了一起，“那些人，是谁？”“我又怎么会知道，我的目标只是打败影的首领而已。”鸦扭开头去，一副与他无关的样子，“只是，那个篡改你记忆的人，应该一直就在你身边才对。”“在我身边……”七寒身体不由的颤抖起来，难道说，自己的同伴里，还藏着敌人？

　　“好了，我知道的都告诉你了，你该滚出去了。”鸦转过身去，就像不愿意再多看七寒一眼似的，“鸦，告诉我，现在的我，究竟该怎么做……我已经不知道，现在的自己，该做什么……担心着自己会消失，还要担心着身边的敌人，我已经……”“砰”鸦的拳，正面砸中了七寒的脸，把他整个人打飞了出去，猛烈而突然。

　　“懦夫，你不是英雄的料，你只要做好你该做的事，就行了，可是，你也有你强大的地方，既然害怕消失的话，那么就变强吧，变的比我强的话，你就可以活下去了，成为独一无二的你活下去。”鸦背对着七寒，不知道用什么的表情说着，明明是你死我活的关系，现在却又有一种兄弟般的关系，叫人感到温暖，看着那背影，七寒忽然觉得，内心里一直犹豫和想不通的事，竟然被自己连贯的想清楚了，“我知道自己该做些什么了……鸦，谢谢你。”

　　狂众的据点里，史习正在客厅里走来走去，满脸的愤然，“不要再转了，我头都晕了。”泉盘腿坐在沙发上，颇是不耐烦的叫道，“你们让我去报仇的话，我也不用在这打转了，你们难道咽的下那一口气吗？”史习说到这，拳已经砸在了身边的桌子上，奇耻大辱啊，自己竟然被那三人打的毫无还手之力，还要让士涅来为自己断后，才让自己活了下来。

　　“复仇的事，是迟早的，但是，在我看来，士涅救了你，反而让你感到不爽呢，你这种只知道打打杀杀没脑子的蠢货，你难道不知道，我们所有人的命，都是士涅换来的，你现在却要轻易的去浪费吗！”泉难得充满了火气的咆哮起来，那瘦弱的身体却没由的引起了史习的警戒。

　　“强者生存，弱者消逝，这是定律，士涅的死，也只是符合了这个定律而已。”“你……”“好了，泉，史习，你们两个人都冷静下。”凯伊见状不对，立刻拦下了这个暴走的同伴，如果真打起来，恐怕一拳史习就会让泉散架了，而在这紧张的气氛里，东驰始终只是呆呆的望着播放着的电视，仿佛周围的事与他无关一般。

　　“我们都是同伴，史习，我可不愿意听到士涅的牺牲是无意义的，这样的废话！”在把泉安顿下来后，凯伊才把脸扭向了史习，只是他的笑容也带着隐约的火气，“算了，说到底，你们这帮家伙，只是不敢去报仇而已，就算鸦死了，琳琳死了，我也会去挑战士家，这分耻辱，一定会奉还他们的！”“谁说老大死了？”从房间里走出来的风疾把一份报纸丢到了桌面上，“老大刚刚联系了我，他和琳琳都平安的在菲米路城了。”

　　“老大他们没事？”泉和凯伊听了，都是一阵放松，而东驰和史习的反应，并不很大，“另外，士涅也还活着，目前被囚禁在士家，这是我通过X获得的情报，应该不会错。”风疾的两个好消息立刻让泉与凯伊都是兴奋起来，“老大也在刚才的联络里与我说了营救士涅的计划，两天后，圣域的访问团就会离开菲米路城，前往港口城市，那一天，我想影和大西联邦都会出手攻击圣域那一行人，士家必将也会卷入这场混战里，我们可以趁虚而入。”“可能吗？影的话还说的过去，大西联邦怎么会在自己的领土上攻击圣域的访问团呢？”凯伊有点不解的摇起头来。

　　“一定会的，如果不在这截下的话，那么黑金就会落在圣域的手里，大西联邦，一定会不择手段的夺到黑金！”风疾眼里闪起了炽热的光芒，士家之前对狂众所做的，并不代表结束了，这一切，都是只开始而已，士家，就等着被狂众的复仇火焰，一点点的烧成灰烬吧！

　　阴暗的房间里，士涅双手被铁链捆在一起的吊在墙上，身上的外套已经被脱去，剩下伤痕累累的肉体，不时还有伤口让身体一阵抽搐的疼痛，可是没有改变过的，只有那疯狂的眼神，他死死的看着坐在自己面前欣赏自己狼狈模样的士藏，曾经最疼爱自己的哥哥，现在却已经换上了疯狂的神色，两人，都已经改变了……


第一百四十五章 战（上）

　　囚禁着士涅的房间，处于士家最深处，没有人可以来打扰到这里的人，士藏今天也是单身一人前来，就在这个窄小的空间里，兄弟二人有了多年来的第一见面。

　　“你的眼神，充满了恨意啊。”士藏悠然的坐在了士涅面前，神情自然的就像是老友之间在问候一般，“你哪只眼看出来的？”尽管已经混身是血，可是士涅的表情已经放松不少，现在听到士藏的话，更是露出讥诮的表情，满是不屑，“都到这时候了，你还要逞强吗？”“逞强的人，是你才对吧？尊敬的大哥！”士涅嘴角慢慢上扬起来，给人一种怪异的感觉，不像一个囚犯，反而像是掌握着全局的高人。

　　“你说我逞强？我倒是有点好奇了，你究竟是拿什么来肯定是我在逞强？”士藏眯起了双眼，似乎在等待自己的弟弟说出自己在逞强什么，“你擅做主张的将士家送给了圣域，要是老头子在下面知道的话，我想，大概也会死不瞑目吧。”听到这，士藏哑然一笑，想不道自己还会被这么一个驱除出家族的弟弟来批评。

　　“我想，我怎么也比你要强吧，亲爱的弟弟，背叛了家族利益，而被驱除的你，现在怎么倒关心起我的方针了？”听出士藏言语里的讽刺意味，士涅只是摆动了下手腕上的铁链，发出了清脆的响声，“只是为这个腐朽的家族感到可怜而已，终于，在垂死挣扎之后，也要走到了尽头啊。”“士家加入圣域，才是唯一的兴盛之路，为了士家，我可以付出一切，从小不管士家事务的你，从小就是只懂得玩乐的你，究竟又懂得多少？”士藏说的时候，却连自己都在暗笑自己的话，现在对士涅说出这翻话，又有什么意义呢？

　　“你真可怜。”士涅倔强凶狠的眼神终于从士藏身上移开，“相当的可怜。”

　　“砰”门在巨大的冲击力下被甩开，士藏离开了，不过看的出，他在极力克制自己的愤怒，士涅不知道士藏为何不立刻就杀了自己，不过这些事，对他而言，都不重要了，回到久违的家，竟然是被锁在囚室里，这样的下场自己在梦里已经模拟了无数次，只是到现在真实的遇上，却又有点茫然起来。

　　“果然，本少爷最终还是会死在里吗？作为坟墓的话，这里倒也不错，只是……小月的仇恨，又该由谁去承担呢？”囚室里，伤痕累累的士涅慢慢垂下头去，太过疲倦和虚弱的他，没多久就陷入了沉睡里……

　　而站在门外的士藏则紧握着他的双拳，可怜？可悲？的确，士藏知道，自己很可怜，一心为了家族而付出一切，从小开始，他与士涅就是不同的存在，士藏必须学习如何管理这个庞大的黑道家族，如何去应付那些同行，士涅则完全与他相反，他天生就是放荡不羁的男人，不会被任何的规矩所束缚着，本来，士藏也没觉得自己有哪里可怜了，为了家族去奋斗，那是一件快乐的事。

　　可是，那个女人的出现，却扭转了他的想法，冰月，一个原本是同盟家族首领的女儿，因为她的出现，士藏对自己的生存方式产生了质疑。

　　一张笑颜闪电般的从封尘的记忆里闪现出来，一阵揪心的痛，本来还在犹豫的心情终于平息下来，士藏那好不容易安抚下去的怨恨又一次的爆发出来，“就在这里，死吧，士涅，我的弟弟……”从夜空里洒下的月光，打照在了那扭曲的脸上……

　　鬼佛的居所，今夜一样是彻夜不眠中，身前的秋野与乐山都是严整已待的样子，“凌耀的访团，明天就要离开菲米路城了，然后前往下一个港口城市，一旦让他们的队伍到达那里，黑金就会被圣域的人运到海上，脱离了我们的封锁……”鬼佛早就知道了凌耀的想法，可是却是毫无下手的机会，公然袭击圣域访问团，且不说圣域之后的报复，更多的是来自舆论上的压力。

　　“那我们，该如何做，大总统。”看到鬼佛烦恼的样子，秋野才问出口就后悔了，自己怎么能让大总统增加烦恼呢？

　　“不管怎么样，黑金绝对不可以落在圣域的手里……”鬼佛很是坚定的拍着身前的桌子，只有这件事，绝对不可以发生！

　　“可是，大总统，说到底，这只是一块稀有点的金属而已，就算被圣域所拥有了，对我们的威胁也不会那么大吧？”看到自己的上司那么严肃很紧张的样子，乐山其实觉得压根就没那么严重。

　　“你知道黑金在世界上的存在量吗？”鬼佛的手指敲打在了身前的拐杖上，从那根外表看起来没有任何特别之处的拐杖上传来了有节奏的敲击声，“这个……”乐山嘿嘿一笑，表示了他的不知情。

　　“这是世界上，第二块被发现的黑金，而第一块，已经被圣域拥有，并被打造成了战斗机体专用的长剑，帝释天！世界革命的时候，圣域出现了一台神秘的机体，性能高于了当时的科技水平，只是一台机体，就摧毁掉了当时塔鲁尼帝国的五十台普通战斗机体，其中，那把无间不摧的长剑更是展现了黑金的坚固度和破坏力，我可不想让圣域的力量再增强一倍了。”“一对五十？”经历过不少大战的秋野自然清楚这样的数据代表什么意义，机师的个人能力再突出再高，也是无法一个人对付一个战斗团体，而圣域那台机体却是做到了，外界谣传圣域拥有着领先世界的科技水平，难道会是真的？

　　“不过幸好，有这样想法的，不只是我们而已，这一次，影也会对圣域出手，凌耀的访问团明天会经过西废荒区域，那里是我们从前的工业区，可现在已经是荒废无人的地方了，影的人，就会在这狙击访问团！”鬼佛的手指很是随意的点在了早就准备好的地图之上。

　　“从菲米路城去下一个港口城市的路上，这的确这里是最佳的攻击地点，不过凌耀这次似乎还带着圣域王牌参谋伊群依，已那个女人的眼光，不可能看不出这里的危险，我想不会那么容易得手……”秋野手拖下巴的沉吟起来，骄傲的他也不得不认真起来，因为伊群依也是个在世界革命时期大出风头的可怕角色。

　　“当然无法得手，所以，才需要我们的力量！”鬼佛阴险的一笑，然后用手指在这片地区画了一个大圈，“我们可以用保护的名义调动军队协助影。”“大总统，您要和影联手？”秋野与乐山都是面面相觑起来，这么做似乎不太好吧？

　　“你们放心吧，我不会做那么没原则的事的，这一次影会出手的情报也是我通过老朋友凡戈买来的，所以，是确定的事实。”“圣域恐怕也会预料到我们的出手吧……”秋野还是有点不安，不是害怕与圣域战斗，而是怕一旦事情暴露出来，会对鬼佛所造成的不好影响。

　　鬼佛当然清楚自己这个忠心的部下在担心什么，“不用担心，秋野，我已经老了，所以就算经过这一次的事情，我会迫于外面的舆论压力而倒台，也无所谓了，我啊，绝对不会让圣域那群人好过的，这是属于我的战斗！”那坚定与自信的眼神，使秋野和乐山都是感觉到浑身的热血沸腾起来，鬼佛，没有老，他还是和从前一样，拥有着雄才大略！

　　“这一次的对手，是凌耀和那个传奇女参谋伊群依，你有胜利的把握吗？秋野。”“属下，一定不会输给那个小丫头的！”“很好！”鬼佛的目光再一次的落到了地图被自己所指的地方，圣域也好，影也好，三方势力的人都知道对方要在这里动手，可是没有人会退缩，这是一场正面的交锋，只有敢于朝前迈进的人，才会获得胜利！

　　“你说什么？”此刻，同样的深夜，在孤狼帮慕容逸的家中，雪烨本来俊美的脸已经是扭曲起来，轮椅上的慕容逸对这样的表情直接视而不见，“就如你所听到的一样，上一次，我是骗你们的。”马克的声音还是和之前一样的不紧不慢，“上一次在拍卖会，被夺走的黑金，是真的，只是为了安慰你们，和欺骗可能躲在组织里的内奸，才说出那是假的谎言，本来凌耀早就离开菲米路城了，只是因为被我们所传出去的假消息所蒙蔽，以为黑金是假的，才多留了几天，请了专人来鉴定。”

　　“那为什么不把计划和我说呢，再怎么说，我也是六轮花的一员啊！”雪烨那白皙的脸上涌起的红晕表达了他激动的心情，而靠在一边墙边的月莲只是冷笑一声，不发表任何意见。

　　“你们，有些事，不需要知道，而且这点秘密，知道的人越少，越是能表现出效果。”马克说到这，语调突然一转，很好的掩盖了对所谓的六轮花的鄙夷之意，“原本我们还想暗中派人去夺回，结果失败了，明天凌耀的人，就会离开菲米路城，我们的人将会在半路阻截他们的队伍，负责这一次行动的人，就是你，雪烨。”“哼，阻截凌耀，人手呢？圣域的最高执政官，会单身一个人傻傻的等我去杀？黑金会没任何防备的等我去拿？”“这是首领的意思，你想反抗吗？”马克也是早就猜到了这个家伙的回答，立刻抛出了最有力的命令，果然雪烨立刻安静下来。

　　“人手的话，孤狼帮上下，会全力支持我们的，你就不用担心了，好了，早点去休息吧，明天，还要大干一场。”直到雪烨和月莲退出房间，慕容逸都没出过声，马克也是一直没有露出过真面目……

　　“首领究竟怎么想的，对付圣域的人，起码要派点象样点的人手来吧，一群黑帮的人能有什么作为？圣域这次访问团带出来的，可都是正规军出身的军人啊！”雪烨一路上不断自言自语着，似乎有很多事都想不通，只有月莲意味深长的回首盯着那个神秘的房间，慕容逸的样子很不寻常，不发表意见，也没有任何的表情，就像是一个玩偶一般，只是摆设而已，“组织里那群人，究竟想做什么……”

　　“明天，就要离开了啊。”宾馆里的凌耀举着手里的红酒，眺望着这个美丽的城市，“如果可以的话，我还真不想那么急的走呢。”“那么就多住几天啊。”伊群依在旁边嘟着嘴，满是不乐意的神色，为什么连自己都要一起离开啊？

　　“可是要把黑金和神女带回总部，也是刻不容缓的事呢。”“切。”伊群依扭过头去，吃起了自己的布丁，完全像是一个没有长大的孩子，可是那倾城倾国的容貌，就算是凌耀，也是看了内心一阵不平静，红颜祸水，所言非虚，只不过，伊群依不仅是容貌方面的绝世无双，在战略上，更是一个可怕的天才。

　　“明天，你有信心能够击退影和大西联邦的人吗？”想到明天即将出现的交锋，凌耀没有丝毫担心样子的询问起了伊群依，“你以为人家是谁？”每当伊群依说出人家二字时，就代表了她已经生气或者认真起来，小女孩的样子瞬间就消失了，代替的，是一个冰冷绝情的女参谋！

　　“敢挑衅人家的家伙，在这世界上，已经找不到了！”“那么，我就放心了。”凌耀一阵欣慰的笑，明天，会是一个好日子呢……

　　圣域藏匿黑金的地下车库里，来回走动着巡视的圣域成员，没有人会想到，凌耀会把黑金就这么简单的放在地下车库里，这样冒险的做法，却是有着意外的好效果，几个巡视的成员才走过，负责驾驶运输车的司机从车上爬了下来，打了一个哈欠，他也不知道车子里运的是什么，不过这次拿的报酬可是意外的多啊。

　　“等到这次生意做好，回去就能给老婆买一个好点的戒指了，嘿……”正这么想的时候，却感觉到从车子的后面，传来了一阵阴风……

　　皎洁的月光，在琳琳看来，没有太多的诗情画意，有的，只是刺眼而已，她的身体已经逐渐恢复，听老大说，明天就要去和大家救士涅了，虽然不喜欢那家伙，不过既然是老大的命令，自己也倒是不怎么抵抗，反而叫人担心的是老大，最近的日子，他老是在发呆，不知道在想什么，而且明天老大和自己，要先去救那个命运可怜的神女。

　　“老大，究竟在想什么呢？”

　　“你对他，存在着迷茫，你迷茫，对那个男人，究竟是报恩，还是其他的感情，不越过这些，不想透这些，你，无法赢我！”就在这时，梦铃的声音却如同巨钟般，响起在自己耳边，自己，对老大，难道有着迷茫？老大，对自己而言，难道还会有别的存在意义？复杂的事情，琳琳总是懒的去思考，因为她会感觉到麻烦，她所知道的是，自己，必须要为老大而战，同时，她也必须变强，“我一定能够变强的……”

　　大屋的院子里，七寒迎风而立，看着即将到来的黎明，不知道为何，他感觉到，自己的头脑现在变的无比清晰，风疾那边已经联系上了，由他们先去攻击士涅家，根据凡戈临时传来的情报，圣域，影和大西联邦，就要在西废荒区域开战，士家恐怕也会派出相当多的力量前去助阵，那时候，士家就会变的比较防御薄弱，想必会比较容易得手，而在那之前，自己，还有必须要做的事。

　　七寒握紧了拳，鸦与自己，都想要救出神女，因为，他们对自己的未来，还充满了疑问！

　　“这一次，我绝对不会败！”眼里，射出的是必胜的光芒，“那么晚了，还不睡？”一个意外的声音从后响起，李清悦这几天都是有意无意的从自己身后出现，像是在进行什么样的观察，“是啊，有一点心事呢。”七寒心里虽然提防，可是脸上却没表露出任何的痕迹，现在的他，已经可以做到面对任何的事，都是平静如水了。

　　“这家伙的背影，我一定在哪见过！”李清悦越想越是可疑，可是却是无法联系起究竟是谁，“今天是圣域访问团离开的日子，你这个记者怎么不去采访？”这两天的接触，李清悦也没对七寒隐瞒她的职业身份，尽管在那之前，七寒就已经知道了。

　　“那么无聊的新闻可不适合我，我需要的是具有震撼性的新闻。”说起自己的工作，李清悦又是一阵摇头晃脑，满是烦恼的样子，“说不定，不久就会有了呢。”“哎？”“这个世界，永远充斥着未知的刺激啊……”天空，一阵翻白，黎明来临，七寒双眼里逐渐燃烧起了斗志，影也好，圣域也好，还有想利用他们狂众的大西联邦，这一次，七寒要让他们知道，惹怒了自己，将会是如何麻烦的事！


第一百四十六章 战（下）

　　时间，接近中午，太阳，已经高高悬挂在上空，但是，西废荒区域仍旧一片寂静，因为主角，还没有出现。

　　雪烨站在一个较高的看点，注视着圣域访问团要经过的大道，虽然孤狼帮支援过来的人手全部都已经准备就绪，还武装上了比较先进的武器，可是，在敌人知道会被攻击的情况下进行这样的狙击计划落在雪烨眼里，是非常可笑的，“首领，究竟在想什么……”不过，对于首领的尊敬，雪烨没有深去思考什么，他知道，自己，只要按照首领的意志去战斗就可以了，他的人生，就是作为首领的武器，去摧毁敌人！

　　“发现圣域访团了！”一名手下大声呼喊起来，隐藏在附近的孤狼帮人员们一个个都是捏紧了手里的武器，今天的战斗不比从前道上的砍砍杀杀，而是要正面迎击圣域的人，就算是这些平时十恶不赦的凶悍之徒，如今也不少有了手软的感觉，没有经过铁血洗礼的乌合之众，终究是难敌正规军的。

　　“这样的状况，能够做到什么程度呢？”有点不屑的望了眼那些人眼中的恐惧，雪烨知道，自己无法改变什么，能做的，只有全力一战。

　　“一会，由我带人从正面攻击圣域访团的大部队，而你则趁乱靠近他们的运输车，找出黑金所在的那辆车。”看也不看身后的说着，雪烨似乎还是颇信任身后之人，“恐怕事情不会像你想的那么顺利，对方毕竟是圣域啊。”回答的男人正拖动着他那双大号的拖鞋，慢悠悠的过来，这个人，正是幸运活下来的杰克，不过他半边的脸已经被严重的烧伤，他的身边，自然不会少梦铃的身影，只是昔日美丽的梦铃已经失去了一条手臂。

　　劫后活命的二人，有过考虑就这样隐居起来，但是杰克无法原谅圣域所做的一切，特别是害梦铃失去了手臂的事，本来，就算圣域如何丢弃他，利用他，他都会觉得无所谓，可是，只有梦铃，自己把她成最珍惜的妹妹，现在，却因为圣域缺少了一只手，他知道自己很傻，可是男人，有时候必须感情用事一回，没有人可以阻挡下杰克此刻内心的怒火，事情绝对不能这样结束！

　　所以他很快联系了影，成为了这次战斗里的一员。

　　“我会尽量牵制圣域里的高手，只要六大结使不在这，我还是一战的可能。”雪烨说到这，身上散发出了无比自信的气势，“不，不是可能，而是一定，除了六结使亲临，我不会惧怕任何一人！”“希望如此。”杰克转身带着梦铃退下，而雪烨的视线始终没有离开过朝着靠近过来的访团身上，“我知道，这一战，很有可能会失败，但是，我绝对不会辜负首领的信任！”手指扣响，顿时，西废荒区出现了一阵不详的嘈杂声响……

　　前进中的圣域访团大概有两百人的护卫兵，其中五台战斗机体分别散开在队伍左右，观察着周围的情形，访团的正中央，是四辆一模有样的运送车，还有一辆凌耀和伊群依乘坐的轿车。

　　“热能侦测仪已经查明了前方有埋伏了，不，与其说是埋伏，还不如说是准备正面抢夺黑金的一群强盗啊。”凌耀微合双眼，一副小睡的样子，嘴里却不停的念叨着外面的情形，伊群依今天少有的穿上了圣域的军服，耳朵上悬挂着圣域最新制造的对讲器，只要调整频道，就能联系上外面的各个分队，方便她进行指挥。

　　“那么，人家一会就会让他们亲身感受到，我们圣域的可怕。”伊群依那好听的话音才落，就听见外面传来了剧烈的轰鸣声，前进的大道上，被引爆了，掀起的尘土一时间遮蔽住了士兵们的视线，这是攻击的预兆。

　　“寻找掩护点，准备迎击！”伊群依的号令一下，外面的士兵们已经纷纷散开，寻找起有利的地形，而凌耀和她乘坐的轿车是被再三强化过的专用车，所以周围倒是没有多少人保护。

　　“围住运输车，寻找机会反击，不用着急，对方如果敢攻过来，就是他们的覆灭时刻。”车内，伊群依眼前已经浮起了一张满是光点的立体图，这样的战斗，对她而言，简直是小菜一碟，可是也不能大意，毕竟对方也是影，要说能让圣域忌惮的，除了四大强国，也就只有影与天狼了。

　　雪烨也发现了圣域的早有准备，不过没有办法，依然指挥着这群毫无纪律可言的黑道打手朝前攻去，顿时，整片西废荒区到处充斥着爆炸声，还能看见子弹的穿梭与热能光线的无情穿透，但是拥有着战斗机体的圣域显然是占据了压倒性的优势。

　　“动手吧。”另一边潜伏已久的秋野看到了眼下的情况，知道他们再不出手，影的那些小喽喽就要完蛋了，一支机体部队突然从隐藏的地点突入战场，随后还跟随了大西联邦的正规军，混战，正式开始！

　　战场的硝烟与鲜血不曾感染到远处的七寒，他只是看着那片已经混乱了的土地，戴着面具的他也能够清晰的闻到那股浓烈的血腥味，只是一块小小的金属，就能够引发出如此惨烈的战斗，七寒有时候真的很难明白，人类为什么那会那么执着于战争。

　　“老大。”站在身边的琳琳用冷漠的眼神，看着前方的混战，没有任何的感想，“我们走吧，局面已经混乱了，我们是时候动手了。”一瞬间，面具下的双眼变成了鲜艳的红色，还有那头随风飘荡的红色的长发，鸦，降临！

　　“大西联邦竟然舍得投入那么大的力量？”在车里的伊群依有点愕然鬼佛的勇气，他难道真的打算和圣域翻脸了？

　　“那个老头，可是一直没有减少当年的锐气啊，采取下一个步骤吧，小伊。”凌耀了解鬼佛，所以他也并不惊讶大西联邦的疯狂，那支机体部队的出现，直接摧毁掉了自己带来的三台机体，另外两台也是陷入了苦战，可是，这些小损失，并不妨碍这场战斗的最后胜利。

　　“退后，露出中央，让敌人从中央突破，再进行包围，运送车，根据预先下达的路线撤退！”伊群依的声音，有力的传进了所有圣域成员的耳里，只看见四辆运送车很有秩序的朝着四个方向分散而去，而圣域的士兵也是示弱般的朝后崩溃退去，“想逃？”雪烨已经急急的越过了人群，追向了那四辆运送车，可是他却无奈的发现，四辆车不仅一样，还方向不同，自己根本不知道哪辆车才是真正装载了黑金的车。

　　“杰克！”“知道了。”杰克纵身追向了其中一辆，顺势抓起梦铃，丢向了另一辆，“要小心。”临行前，用细不可闻的声音嘱咐起了梦铃，“恩，我会的。”带着满足的笑容，梦铃随风飞去，稳稳的落在了一辆运送车的上方。

　　“我去跟踪另一辆。”雪烨说话的时候，人已经诡异的冲进了圣域的防卫圈里，“拦住！”“扑哧”不等带头人说废话，雪烨那纤细的如同女人般美丽的手，已经挥动起来，眼前，一片血红，强大的气不断从雪烨身体里涌出，指间上，更是凝聚了最强的破坏力，“不要碍事！”只是简单的杀戮过去而已，无人能够阻挡住他，他是影的六轮花！最强的雪烨！

　　“不是六道王呢，如果真是六道王来的话，我可就要去求洛斯卡那个混蛋来助阵了啊……”凌耀在车内看的一清二楚，不禁松了口气，“现在敌人已经深入我们的腹地了，是时候给结束掉了。”身旁的伊群依则是无比冷酷的笑了起来，无尽的风情，还有一点妖娆，可是这一刻的她，美丽中不禁带着窒息的美，更有危险的气息，原本散乱的圣域士兵突然有秩序的连接在了一起，形成了一个巨大的包围圈，将大西联邦和孤狼帮的人瞬间围在里面，每名士兵都是迅速的从怀里拔出了一根奇怪的铁棍，然后，铁棍上发射出了耀眼的电光，连在一起，没人注意到，今天圣域的士兵们，都戴上了绝缘性很强的手套，这一切，只是为了这一刻的胜利而存在！

　　“啊啊啊……”“我的头……”“救命啊……”“好痛啊……”“身体要爆炸开来了！”“啊啊……我投降……”惨叫声，从包围圈里不断传出，被笼罩在电之地狱里的士兵们，命运，只有死亡而已。

　　“赶快去救援！”秋野真切的看到了这一幕，气急败坏的吼起来，“轰”可是这时候，冲在前面的机体部队也一台台的被击破，刚才还在狼狈逃窜的两架圣域机体，这时候竟然开始神勇的反击起来，弹无虚发的收割起大西联邦机体部队的性命，从秋野那个指挥点望下去，只能看见一个巨大的圈吞噬掉了自己的部队，而零星的机体部队不断爆炸在圈外，像是一个烟花的形状，非常美丽壮丽，却又叫人胆寒……

　　“那个女人……”秋野知道，他输的很彻底，那个女人，不愧于传奇的称号！

　　“赢了吗？”凌耀双手放在脑后，枕着后脑勺颇是悠闲的问道，“看情况，大局已定，可是在胜利前，任何的变数都是存在的。”伊群依不曾放松过半分，她内心很骄傲，可是在实战的时候，却从不骄傲，所以，她从不会因为轻敌而败，“接下来，只要慢慢的歼灭，就可以……等等，有点不对……”伊群依从另一副立体的映像上看到了奇怪的一幕，孤狼帮那群打手，从开始的恐惧懦弱逐渐变的冷漠起来，在巨大的电流攻击里，他们竟然没一人倒下！反而是大西联邦的正规军已经全灭的差不多了。

　　“怎么可能！”伊群依好看的皱起了眉头，人类的身体照道理不可能抵挡的下这波攻击的，难道是影的人做的手脚？

　　战场附近的黑暗之中，马克正悄然的隐藏于此，没人能够看见这位影的六道王此刻是带着什么样的表情在观察战局，唯一可以确定的是，他的心情不错，“就让我帮你一把吧，雪烨。”手指一指，那些孤狼帮的打手们终于爆发了，浑身的肌肉开始膨胀起来，像是一头头变异的怪物，直接冲向了圣域的士兵，并将其残忍的撕裂开来，这正是六道王之中，傀儡之王马克的恐怖之处，“为了影成为光的刹那，尽情燃烧你们的生命吧。”马克的声音已经变的只剩下残忍的笑……

　　“等等，那是什么人？”凌耀忽然指住了映像上的画面，一头红色长发，戴着银质面具的红眼男人正穿梭过战场！“狂众的首领？”凌耀和伊群依都是楞了楞，难道他还没死在那次爆炸里吗？

　　杰克此刻正站在一辆运输车的上方，可是他没急着动手，因为他感觉到了，他的夙敌很快就会出现，这只是一种预感，荒谬却无比真实。

　　“你在等我吗？”冷酷与高傲的声音响起，然后是落下的脚步声，鸦挥舞着空煌降临，“不知道啊，我只是觉得，有一个必须要对付的家伙来找我了。”杰克回过头来，烧伤的脸使他看起来比平时恐怖很多，“你竟然活了下来，命真够大的。”鸦说话的同时边试着聆听起脚下的车厢里，是否就是自己要寻找的神女所在，里面，似乎没有声音。

　　“你不也活下来了吗？要说幸运的话，你我都是一样的，不过我更想认为，这是上天的旨意，让你我，分出胜负。”杰克的双手发出了清脆的骨头撞击声，“你看起来并不像那种执着胜负的人。”鸦虽然有点奇怪，不过并没把杰克的话，放在心上，彼此的水平差太多了，根本就是蚂蚁对抗大像的结局，鸦对于杀死弱者，并不感兴趣。

　　“我要亲手报复圣域，你不要来阻碍我，我不仅要夺得黑金，更要把神女再次掳走，我要让圣域什么都得不到，你想要阻止我的话，我绝对会毫不留情的干掉你！”杰克双眼里露出了骇人的凶光，而鸦只是不屑的仰起了下巴，“做的到的话，就来试试吧，神女，是我要的东西。”“那么……”杰克全身的气开始了强烈的爆发，他知道，现在，没有任何退路了，唯一的前进道路，就是战斗！“战吧！”


第一百四十七章 琳琳VS梦铃

　　“你还没死吗？”握着精致手枪的梦铃看着和自己落在同辆运输车上的琳琳，就像看见了自己的影子一般，“我还远远未到死的时刻，反倒是你，感觉到死神的呢喃了吗？”热能枪与梦铃的手枪遥遥相对起来，可是琳琳这时候才发现，梦铃，竟然失去了一只手臂，被风吹动在摇摆的长袖是这样的刺眼。

　　“上次的爆炸，夺走了你的手吗？”琳琳不知道是什么样的心情来提问，总觉得，自己仿佛很失落一般，“你那种恶心的眼神，是同情吗？”梦铃手指扣动到了扳机上，她最无法忍受的，就是被别人如此看待！

　　“就算只有一只手，我还是我，仍然是比你强的我！”“砰”子弹才射出枪管就被迎面而来的一道红色光芒所挡落，琳琳竟然在梦铃出手的刹那就做出了应对？

　　“怎么可能！”梦铃诧异的时候，又有两道红色的光芒汹涌射来，身体急忙朝下伏倒，才避免了被直接正面打穿的命运，可是额头上渗出的冷汗却证明了那一瞬间，身体的确出现了名为恐惧的感情……

　　“一只手的你，连还手的能力都没有，你又如何证明你比我强呢？”琳琳的热能枪没有继续开火，而是转动在她那白皙的手掌上，一副胸有成竹的样子，“死丫头！”梦铃的身体猛的弹了起来，手里的手枪不断催发出震耳的枪响，子弹交织着飞向了琳琳，而如今的琳琳，只是冷静的站在那，用热能枪一一进行半路拦截，开枪的速度竟然比起之前的战斗快上了一倍！

　　“不可能的，就算是经过训练，也不可能在这么短的时间里，就可以提升到如此快的枪速，她究竟，是怎么做到的？”梦铃震惊着琳琳进步的同时，琳琳也是感到了吃惊，断了一只手的梦铃枪速依旧不减，如果她还拥有两只手的话，那么琳琳相信自己还会陷入苦战里，可是，世界上没如此多的如果，现实代表了一切，虽然打败断臂的梦铃没有想象中那般有成就感，可是，这里是战场，不是武者的竞技场！

　　“我要变强，这里就是第一步，超越她！”一种强烈的目标感也让琳琳从未如此的充实过，她脑海里，只想着一个念头，如何打败眼前这个与自己一样大的女孩。

　　“既然距离战不行，那么就近身战！”梦铃是个做事果断的女孩，想到对策后，几乎没有迟疑的朝前猛冲上去，看上去，脚步有点杂乱，可能是因为了失去了一只手臂，导致她全身的平衡开始失控，奔跑的同时，身体几乎是倾斜的朝前倒去……

　　“破绽太大了……”琳琳左眼的义眼已经捕捉到了对方的动作，手里的热能枪也下意识的扣动起来，耀眼的红色光芒从枪口喷射而出，似乎，胜负已定，但只是一晃眼，梦铃就跳到了更高的地方，她用单手，撑起了身体，然后跳向了高空，琳琳急忙追着那飞起的身影抬起头，却发现空中的烈日使自己的双眼产生了瞬间的眩目，“你的确成长了，但是，始终是我更强一点！”枪声响起，而梦铃却没发现，琳琳的左眼始终没有受到阳光的影响，子弹发射的瞬间，琳琳的身体就闪动了起来……

　　时间，回到狂众前去仓库的前一天，琳琳静躺在床上，接受着凯伊对自己左眼的检查和改造，房间里静的异常，凯伊带着他那习惯的笑容，很是专著的在进行着工作，而琳琳则是少有的不出言讥讽那张面摊脸，很是安静的在等待凯伊的工作结束。

　　“完成了，虽然费了一点时间，不过总算没让我失望，你现在的左眼已经具备了热能扫描的功能，可以确保你在夜间的视野了。”凯伊边说边啧啧的调试自己的得意之作，就像一个看见了新玩具的孩子，很是兴奋的样子。

　　“如今你的左眼，不仅可以预测和计算对方的动作，还能够使用热能扫描，对你而言，我想助力很大，不过呢，这也是在你狙击的时候比较有利。”“为什么？”刚开始还很高兴的琳琳听到凯伊后面补上的话，就立刻又阴下了脸，“你知道，你的长处在哪吗？”凯伊倒不介意这个小丫头的性情古怪，只是管自己开始问道。

　　“射击方面，我很优秀。”琳琳颇是骄傲的挺了挺小胸脯，她似乎忘记，这句话是以前凯伊对她说的，“没错，是射击，所以一旦被对手近身之后，你就会立刻陷入苦战，你在身体肉搏方面，实在太弱了，无论你怎么锻炼自己，你始终只是一个十几岁的小女孩，在肉体的强度上，完全无法与那些成年的对手相提并论，所以遇到这样的情形，你很有可能会被对方打倒，甚至被对方轻易的干掉。”凯伊做了一个出拳的动作，不过被琳琳抬手拍开。

　　“我不会给对方机会。”

　　“我说，丫头啊，你还是小看了外面的世界，比你强的人，有很多，有很多人可以在你拔枪之前就干掉你，你想要在今后的战斗里，获得优势，就要抓住适合自己的战斗方式。”凯伊是传授并把琳琳引导向枪手之路的启蒙老师，可是在射击方面，凯伊的水平也实在是有限，但是琳琳的才能，却是无限的。

　　“适合我的战斗方式？”琳琳奇怪的看着手里的热能枪，又看了眼凯伊，自己除了射击，还能干什么吗？

　　“的确，我给你制造的义眼能够判断和计算敌人的动作和攻击，可是在计算结果出来的同时，敌人的攻击也几乎是到了你的面前，你有足够的时间做出反应吗？还有，你将热能枪的威力提升到了最大，可是带来的后座力，你又如何承受呢？而且瞄准和抵挡后座力的时间，会让你失去枪手该有的速度……”在那一天，琳琳对凯伊的话，并不怎么放心上，可是自从败给了梦铃后，特别是见识了她那快速而猛烈的枪法，琳琳很是认真的去思考了，思考凯伊的话，思考自己失败的原因，她不想再输，她要真正意义上成为老大的武器！

　　梦铃从空中慢慢落下，朝着地面上的琳琳连续开枪的她，已经认定了这一击的得手，这是梦铃最强势的一击，在几秒之内连续的射弹，更兼备了高点这个优势，可是眼前出现的画面却不是琳琳鲜血横飞的倒下，而是琳琳已非常惊险的动作，避开了子弹，每一发子弹都是紧贴着她的身边擦过，却没有一发真正意义上击中她。

　　“不可能，她是如何做到的……”梦铃完全想不通，几天前还被自己压制着随意殴打的女孩，会在短短几天里，有了如此可怕的进步，简直就像是换了一个人一般，而当梦铃的思绪再度返回的时候，只感觉到胸前被枪柄狠狠的砸中，同样的招数，之前是梦铃用来对付琳琳的，而现在，换成了琳琳用来对付梦铃，像一个响亮的耳光，重重的扇回在了梦铃的脸上……

　　超神速反应，那正是琳琳最异于常人的地方，就在义眼计算出子弹轨迹的时候，琳琳的身体已经做出了应对，而她的枪速提升了，也是因为热能枪的威力被她适当调小，变的后座力不再强大，空有强大的力量，无法打中对方，只是徒劳的，琳琳通过战斗，很是深刻的体会到了这个道理，或许连鸦和七寒等人都没有发现，这个一直被大家当成小孩的琳琳，正在用非常可怕的速度进步着……

　　“呜”嘴角似乎被自己咬破了，梦铃倒地后，立刻又翻身站起，胸腔处的阵阵闷痛使她难受的把眉毛拧在了一起，面前一阵刺骨的风吹来，像是什么东西正快速的推进向自己。

　　“她想要用体术和我决胜负？”一个阴森的笑，瞬间浮现在了梦铃嘴角，太愚蠢了，就算枪法上进步神速，可是人在身体的力量方面，是绝对没可能在几天之能就变的异常强大的，没有多想的，梦铃弯下腰去，然后腿迅猛的朝外扫出，可是琳琳就像是预料到了梦铃的动作一般，朝后跳去，整个人浮到了半空中。

　　“休想逃！”梦铃的双腿用力朝下一弹，身体轻盈的像只燕子，朝着空中的琳琳掠去，只是，这一刻，她完全忘记了，琳琳的手里，还握着枪，而当那把热能枪从空中瞄准住自己的时候，梦铃只觉得浑身冰凉，空中的自己，无路可逃，琳琳的攻击，不是一味的意气用事，而是让自己产生了，她想要靠近战决胜负的错觉，是什么，使她改变了？变的比起之前强上了数倍，不，现在的她，眼里看不见了犹豫的光芒，现在的她，只是才刚开始发挥出她本该拥有的力量……

　　同样浮在空中，俯视梦铃的琳琳，嘴唇忽然蠕动起来，“我已经决定了，对我而言，老大，就是老大，我只需要为他而战就行了，不仅是因为报恩，而只是因为这样的老大，喜欢为他而战的感觉，我才要战斗下去，我才要变强！”琳琳按下了扳机，热能枪开始了剧烈的颤动，这一次是凝聚已久的攻击！

　　“真像是孩子气的发言，不过你的天真，叫我羡慕啊……”梦铃双眼里，只能看见从热能枪发射出来红色光芒，自己的人生就要在这走到尽头了吗？真是短暂啊，还想为了杰克，而等待着穿婚纱的那一天的，等着自己长大的那一天，少女的梦想永远是如此的美好，可惜，自己却等不到了。

　　“抱歉了，杰克……”一枚炸弹从梦铃怀里滑出，碰撞上了热能光线，“轰”整辆运输车也因为车上的爆炸而摇晃起来，滚滚的浓烟，顿时弥漫在了运输车的上方……

　　“发生了什么事吗？”漆黑的车厢里，神女习惯的坐在那，她不知道外面发生着什么，她只知道，自己将要被这群所谓的圣域成员，带去一个自己陌生的地方。

　　“真是漫长的路程呢……”感受到车身颠动起来的神女只是平常心一般的等待着，很奇怪的感觉，明明只是和自己见过一面的人，却叫自己充满了信任感，那个叫鸦的男人，和其他的人都不同，甚至比起天天在一起的巽翼都要容易让自己倍感温暖，“他会来吗？”神女没有强烈的危机感，对她而言，无论身在何处，都是一样的结果，外面的世界是美好的，但是却不属于她……

　　“喀嚓”“轰”就在神女叹息的时候，车顶突然传出了崩裂声，然后是一个柔软的肉体砸在了自己的衣服上，一股滑腻的暖流沾到了双手上，还有一点点的粘稠，那是什么？

　　“看来我的运气很好，那么容易的找到了你。”一个熟悉的声音响起在身边，“琳琳？”神女惊喜的大叫起来！


第一百四十八章 送行

　　运输车上，两道身影快速而又模糊的纠缠在一起，杰克的双拳阵阵如风般的击出，猛烈！这是鸦对他的攻击唯一的认识，比起被称为是A级罪犯的光雷，杰克显的更为难缠和强大，只因为，杰克拥有着自己的目标而在战斗。

　　“你再继续退让的话，我可会杀掉你的。”杰克似乎是发现了鸦的久久不认真对待，嘴角勾起了好看的笑，不过配上现在那狰狞的面孔，却只有阴森的味道。

　　“你想如何？”鸦的空煌轻轻挑起，拨开了杰克突袭的一拳，使两人重新拉开了距离，“怎么了，难道大名鼎鼎的狂众首领竟然没办法收拾掉我这么一个B级的罪犯吗？说出去，可是会颜面尽失的啊。”杰克看着鸦那深邃的红眼，总觉得对方有着胜券在握的自信，竟是不屑来杀自己一般。

　　“杀你，只不过是一瞬间的事，只是，我很好奇啊，比起之前在仓库里的时候，你似乎变的强很多，我只是好奇你是如何做到的而已。”鸦横刀在胸前，带着王者的姿态，凝视着眼前的男人，“因为啊，我很讨厌圣域所做的事，他们夺走了我重要人的人生，所以，我一定要报仇，人在报仇感情的驱动下，可是会变的很可怕呢。”杰克穿着拖鞋的脚突然抬起，腿上踢出的劲风隐隐带着锐利的气，化作一道刀刃横扫而去，不过还没到鸦的面前，就被空煌轻轻的打散。

　　“就是现在！”杰克睁大了双眼，空气里的气似乎变的异样起来，只听见不断有撞击声传出，而两人却还是相隔着一定的距离！

　　“滋滋”鸦脚边的车厢已经出现了一道道沟壑，像是被什么看不见的东西割裂开来一般，惟独站在那的鸦丝毫不受影响的样子，杰克也是早就料到自己这样的小把戏不太可能伤害到对方，只是没想到，对方竟是毫发无伤！

　　“果然是在船上遇到的那个男人所说的招数，念伤吗？”鸦挥手撩动起垂落在眼前的红发，面具下的他，露出了充满兴趣的笑，“那就是利用人的想象，制造出来的攻击吗？”首先用双眼去瞪视对手，使对手胆怯，然后发动念伤将对手斩伤，这就是只靠眼神就能杀死敌人的秘密，只是，这样的攻击手段，在碰上了同样会运用气的对手后，就会没有太大的作用，除非对方毫不防备，或者，是你的气，彻底的超越了对方！

　　“你所使用的攻击方式，和另一个人跟我所说的很像呢，想不到，你会这种有趣的小技巧。”鸦的脚朝前移动了一步，顿时，叫人窒息的气，扑面而来，杰克只觉得自己浑身的肌肤都被一股难受的气所包裹住了一样，这就是力量上的绝对差距。

　　“终于要来了吗？”杰克的腿有不禁打起了颤抖，如果是平时的话，他或许早就没命的逃走了，可是这一战，自己却不允许那么做，想起了苏醒过来后，看到的梦铃，她的手臂没有了，只有殷红的血不断从断臂伤口涌出，杰克害怕的坐了起来，完全不顾自己脸上的伤痕。

　　“没事的……只要杰克你活着……就没事的……”明明是那么娇小的身体，拥抱住了自己，自己竟然可笑的想要掉泪，梦铃的命运，绝对不可以这样！自己，要改变她的命运！

　　“受死啊！”咆哮，从杰克的嘴里喷发出来，像是头发了狂的野兽，朝前冲去，气，不断注入到拳内，杰克感觉到，自己的拳比任何时候，都要坚硬和强大，这一拳，将要摧毁掉鸦！

　　“勇气可嘉。”鸦却在这时，停下了脚步，红色的双眼只是简单的注视着朝自己冲突而来的杰克，“扑哧”飞奔中的杰克发现了，自己的胸膛，被破出了一个巨大的伤口，“怎么……”“扑哧”右手上，一样的伤口破裂开来，“扑哧扑哧扑哧”紧接着，是全身，已无法抑制的速度，快速的蔓延在身体的每一个部位，鸦还离杰克有着几步的距离，可现在的他，却把刀，重新收回到了刀鞘，“你，已经看见地狱了吗？”冰冷的问题，使杰克一阵气血翻腾，对方竟然活用了自己的技巧，把自己如此容易的打败了……

　　双腿，终于重重的跪倒在了车厢上，浑身的剧痛不断刺激着杰克不再坚强的神经，鼻子里只能闻到自己那浓郁的血腥味，杀人多年，现在终于轮到自己闻到自己的鲜血，这也许就是报应吧。

　　“你……果然是个怪物，同样的招数，被你用出来，竟然就轻易的突破了我身体周围的气，伤害到了我……”“你也是我难得遇见的强韧对手，如果你还能活久一点的话，说不定，还能与我过上几招。”鸦对待杰克的称赞在对方听来，更像是抬高了自己的评价。

　　“只是几招吗……狂妄自大的家伙……”杰克早就知道了，这样的结局，只是，他不甘心就此失败而已，“现在，让我来结束掉你吧。”鸦已经走到了眼前，就连拔刀的意思都没，“我的运气，可真够糟糕的，下辈子，接生意，我可是要挑剔了呢……”一声无力的叹息，然后是闭起双眼，杰克已经无力再战，“白痴。”鸦不知道怎么了，竟然只是抬脚踢飞了杰克，只看见杰克的身影在空中飘荡了会，然后坠落在了远处的土地上，被踢飞的杰克带着莫名的眼神，远远的注视着鸦站在那辆运输车上，慢慢消失，“想不到，他还会不杀我……可是就算不杀我，我活下去，还有什么意思呢……”咳嗽了几声，杰克带着满身的尘土站了起来，有点迷茫的看着那头顶的天空……

　　“你不杀他吗？”内心里，七寒的声音有点奇怪的响起，鸦会手下留人？实在是见鬼了。

　　“那家伙，是为了保护某个人而在努力的战斗，应该是之前你见过的小丫头吧，看见他们两个，我就会想起琳琳那丫头，既然都是可怜人，我就让他多苟延残喘一会也无妨。”鸦说的是真话，还是假话，已经不重要，内心里的七寒也是忍不住偷笑起来，大家，都在改变着……

　　“琳琳，是你啊。”另一辆车厢里，神女听出了对方是琳琳的声音，不禁开心的叫唤起来，“你们原来……认识……”而又一个陌生的女声从身边传来，难道还有人？神女似乎已经忘记了她最先接到的那个人，在车厢上，丢出炸弹与琳琳热能枪交锋的梦铃此刻已经是全身的鲜血模糊，从车厢顶上被炸开来的裂缝里掉了进来，巧合的是，这辆运输车正是运送了神女的那辆。

　　“跟我们走吧，我和老大来接你了。”琳琳无视了重伤的梦铃，少有的满脸欣喜，“老大？是指鸦吗？”“是啊。”“他也来了吗？”神女洋溢起了浅浅的笑窝，明显的开心模样，而突然，一个冰冷的东西抵在了神女的下巴上，被抱在怀里的梦铃用尽了最后的力气，举起了她的枪，瞄准了神女的咽喉。

　　“放下武器，死丫头，否则我杀了她！”梦铃看出了琳琳对神女的友好，所以立刻想出了威胁的手法，“你……是谁？”才反应过来的神女恍然大悟，自己怀里的人，似乎是另一个女孩，而她也不知道，自己现在已经是满手的鲜血，“少废话，我懒的和你这瞎子废话……”梦铃的声音很是虚弱，不过言语间依旧充满了傲然之气，似乎那是天生的本性。

　　“我的枪，可以比你更快的打落你手里的枪，现在的你那么虚弱，开枪恐怕也没有力气吧？”琳琳的义眼已经锁定住了梦铃握枪的手，自己这么说，纯粹也是为了让自己看起来冷静点，这样的情况，琳琳并没遇到过，毕竟以前除了老大，谁在她面前死都是无所谓的事。

　　“那你可以试试啊，狂众里的枪手小姐……”梦铃的双眼也是吃力的支撑，稍微一放松，就会立刻闭眼睛，梦铃不知道自己还能撑多久，可是这一次，自己不能失手，因为这是杰克为了自己，而实施的复仇计划，自己不可以拖杰克的后腿，想到这，梦铃挣扎了几下，坐起身来，可是一动，身体就立刻遍体的疼痛，就像是要碎裂开来一般，很难想象，身体已经支离破碎的她，是如何支撑下来的。

　　这简直是奇迹！

　　但是，这样活生生的奇迹就在眼前，不容琳琳不信。

　　“你比我想象的，还要难对付。”琳琳终于放下了热能枪，而梦铃的枪口却还抵在神女的脖子上，没有挪动开半分。

　　“你不也和我一样吗……我们都是为了重要的男人而战，今天，也是如此，为了他，我怎么都不可以输……”“我也是啊，为了引导我到这里的男人，我怎么可以输？”本来已经垂下的手忽然抬了起来，“想耍诈？”梦铃反应过来的时候，已经晚了，重伤使她的身体都无法自由的行动，而当她想要开枪的时候，自己的手，已经炸裂在了红色的光芒里……

　　“啊啊啊……”最后的手也失去了的梦铃重重倒在地上，无法忍耐的发出了凄厉的叫声，神女听了，害怕的朝后缩去，或许是从没听见过如此真实与凄惨的叫声，神女的脸已经变的苍白一片。

　　“是我赢了。”琳琳早就抛弃了所谓的同情，这里是战场，惟有绝情者，方能存活，她很清楚这一点，可是看着在地上痛苦哀嚎的梦铃，内心里竟然弥漫开了奇异的感觉，似乎是不忍？

　　叫声，逐渐的轻微下去，梦铃咬住了嘴唇，极力的想要忍耐住伤痛，呼吸也变的更加絮乱和急促起来，“的确，是你赢了……杀了我吧……”“你不想再见到你为之而战的男人了吗？”琳琳弯下身，去扫视起梦铃那交错着痛苦的表情，“我已经……没有颜面去见他了……我们的世界里，失败，就等于死……”梦铃有过几分犹豫，可是很快的下达了死的决心。

　　“你既然可以为他而战，为什么，不能为他而活下去呢？被他救回来的你，已经失去了随便结束自己生命的权利。”琳琳眼前，不断闪现的是鸦捡回自己的画面，那是自己人生新的开始，相信，眼前的梦铃被杰克捡回去的时候，也是如此的想法吧？

　　“你既然明白，那么就成全我吧，你也该清楚，我，不愿意成为那人的累赘……”梦铃的身体朝前挪动了一下，想要靠近那漆黑的枪口，琳琳神色骤然间，变化无常起来，像是思考了许多事情，她，本来就是个不愿意去思考的女孩，而现在，她必须要自己去思考着决定。

　　“我的梦想，已经破碎了，这一战之后，无论我和他是死是活，都会被圣域视为敌人而被除掉，我和他，除了死，已经没有别的未来了……”“既然如此，为什么当初，你不阻止他呢？”琳琳反常的，今天对敌人的话很多，像是要说完这一辈子要说的话一般。

　　“他要为我而战，我明知道那是坟墓，那是个美丽的不归路，我却无法说服自己拒绝，谁会拒绝自己所爱的男人，为自己去战斗的那一刻呢？我，也只是一个普通的女孩而已……”梦铃终于累了一般，把头依靠在车厢的地板上，枕着神女那修长的外套，似乎要永远睡去一般，“作为和我类似的你，送我上路，也是种解脱吧……”琳琳不再说什么，热能枪的枪口慢慢的对住了梦铃的额头，“再见了……”“不要！”发出尖叫的，却是神女……


第一百四十九章 陨落

　　“不可以杀死她！”神女的动作很突然，梦铃也好，琳琳也好，谁都没想到这个一直被两人遗忘在旁边的女人会突然插进来。

　　“为什么不可以？难道是你的朋友？”琳琳的热能枪还是瞄准着梦铃，不过扣着扳机的手指却微微松弛下来，“不……这个……我……”被琳琳那么一问，神女反而有点窘迫起来，语无伦次的一会摇头，一会又是摆手，“你究竟想说什么？”看见神女那焦急又紧张的样子，琳琳倒有点好奇起来。

　　“我只是觉得，你们两个的互相残杀，实在是很悲伤的一件事，不是吗？”在整理了一下自己的思路后，神女小声的说道。

　　“悲伤，为什么你会这么认为？”琳琳有点不屑的反问起来，杀死敌人，为什么会让自己悲伤呢？

　　“尽管我不知道你们之间战斗的理由，也不知道你们过去的情况，但是，你们两人的对话，却给我一种朋友般的感觉，就像是两个至交好友又或者是知己，为什么，明明是互相理解，互相珍惜的存在，还能如此狠心的下手呢？”神女的话让琳琳楞在了那里，就连奄奄一息的梦铃也是傻住了，朋友吗？

　　两人最多不过见面三次而已，但是，神女却是说出了两人的心声，相同的过去，相同境遇而形成的性格，让两人都感觉到了同类的气息，如果换成另一种方式相遇的话，两人，也许会成为最好的朋友也说不定。

　　“我从来都没有朋友……”说到这，神女的语气没有黯然，有的却是一种习惯了的寂寞，她第一次遇见的朋友，只是偶尔闯进了她那漆黑世界的鸦与琳琳，所以她不明白，可以成为朋友和同伴的两人，为什么要演变成如今的样子。

　　“朋友？”琳琳不知道怎么了，竟然笑了，可是，笑容里满是绝然。

　　“正因为，我了解她，所以我才要杀掉她，换成我处于她这样的情况下，也只有求一死而已，如果不能帮助到最重要的人，那么，还不如死掉算了。”琳琳说话的时候，视线与梦铃不期而遇，刚才还打的你死我活的气氛，瞬间不见了，有的只是两个女孩彼此会心的一笑，要是我们不是生存在这个时代，该有多幸福？

　　不，不会幸福的，两人又同一时间否定了，如果不生在这个时代里，她们都会无法遇见最重要的人，正因为生存在这个残酷的时代里，才能认识了彼此都重视的人，还在最后，结识了优秀的同伴。

　　“我还是无法理解你们呢，明明……”神女尽管看不到，可以仍然可以想象出两人此刻的心情与眼神，只觉得，很是沉重啊，这个残酷的时代，为什么要让这两个原本应该在享受着阳光和笑容的女孩背负起如此艰难的选择……

　　“你想要成为鸦的最强助力，可得继续变强啊，外面的世界，比我强的人，还有很多很多……”梦玲虚弱的合起了眼，累了，该是休息的时候了……

　　“我一定会的。”下定了什么决心似的，琳琳手里的热能枪开始了聚集起最后的攻击，“滋”就在这时，一个很是细微的声音，悄然响起，像是什么金属被撕裂开来的声音，梦铃因为重伤，根本没注意到，而神女，更加不会去注意如此细小的声响，只有琳琳，这一刻的她，心神都处于在了敏感的状态之中，这个声音，让她想到了不好的事。

　　“走开！”刹那间，琳琳的脸变的苍白起来，嘴里发出了吓人的尖叫，“什么？”梦玲只觉得自己被琳琳抬脚踢飞起来，紧接着，梦铃自己悬在半空上的左腿传来了更为强烈的痛楚，自己的左腿竟然分离开了身体，飞了出去！不，是被什么东西，正面切开了！

　　而神女则吓的靠到了一边的墙上，听力异于常人的她是最先做出反应的人，也使她避免了自己被切成两半的悲剧。

　　“可恶，是什么人的攻击……”琳琳的一枪朝前发射出去，咆哮而出的红色光芒在触碰到了前方的空气时，无力的散开了。

　　“有什么东西，在靠近我！”琳琳已经不是早前那个只会傻傻的不懂变通的小丫头了，在经历了不少死战后，她知道了，在危险与未知的力量前，她的选择最好是逃避！脚朝旁跳起，身体凌空而起，但是那切开了车厢的强大力量似乎就是追着琳琳而去的，空气，在不断的被撕裂开来，虽然看不到，可是琳琳感受的到，那恐怖的强大力量！

　　“身体，无法躲开！”琳琳额前的长发也是凌乱的被吹动起来，脑海里已经想象出自己被切成两半的模样，如果自己死了，老大，他会为自己落泪吗？可笑，自己在想什么啊……

　　“铛”修长的刀身，稳稳的架在了琳琳的眼前，一只有力的大手把琳琳拎在了半空，另一只手握着长刀，抵挡住了看不见的冲击，那叫琳琳无法忘记的身影沉稳的出现在了自己的身旁。

　　“老……老大？”琳琳失声叫道，有惊喜又有恼怒，恼怒的是自己又给老大看到狼狈的一面了。

　　“你做的很好，琳琳。”鸦将琳琳抛回地面，左右看了一眼，现在这辆运输车已经被切成了两半，而神女正抓着一半的车厢，紧张的坐在地上，而另一边的地上，则躺着之前遇到过的女孩梦玲，破裂的运输车周围已经被后面追赶上来的士兵逐渐包围，全是圣域的护卫兵。

　　“大西联邦和影的联合军那么快就玩完了吗？”鸦带着冷笑，走向了神女，“你这女人还真叫我好找，上次的占卜，还没有给我明确的答复，怎么可以让你走掉。”“是你来了吗？”神女嘴角挂起浅浅的笑，眼前的危险似乎已经不算什么，因为鸦总是给自己一种身奇怪的安心感。

　　远远的，凌耀和伊群依的轿车停在了安全的地方，观察着前方的鸦，虽然圣域的士兵已经包围住了他们，可是却不能起到什么有效的作用。

　　“那些家伙，都是不稳定的因素，狂众也好，还有那个神女也一样，就在这里，彻底的解决掉吧。”凌耀说话的时候，车后那两台机体已经架起了狙击枪，准备开火，“等一等！”伊群依却喝止住了两人的行动，“那里，似乎还有着谁……”伊群依朝前指去的时候，便听见了从外面传来的惨烈叫声，那些圣域的士兵接连着被斩裂开来，鲜血四散在空中，满是叫人反胃的气息……

　　“你在寻找谁？”将神女拖给琳琳照顾的鸦朝前提出了问题，一个俊美的男子却带着极其冰冷的气息在盯着自己看，那人正是雪烨。

　　“寻找，我的敌手。”轻轻挥手，把周围想要靠上来的几名士兵又是斩裂开来，没有一个人的鲜血可以溅到雪烨的身边，就像是一个绝对的领域，无人可以迈进，那些圣域士兵就算是受到过专业的训练，现在也都露出了畏惧的神情，不怕死和去送死，是两个概念！

　　“你是想要挑战我吗？”空煌的刀尖挑起，对准了雪烨那如同女人般雪白的脖子，“啊？你是否是误会了什么，这不是挑战，而是清除掉我眼前的障碍而已，今天的我，可是非常的生气呢，看来藏着黑金的运输车就是那辆唯一被漏掉的车了，这么一来，我便是辜负了首领的信任啊。”雪烨双眼里充斥了一丝的鲜红，“唯一能补救的办法，就是在这里，先将神女干掉，然后再去追上那辆车。”“你把事情想的太过简单了，废物。”鸦的气昂然爆发起来，对付绝佳的敌人，就要认真对待，示弱取胜更不是自己的风格！

　　“把你也干掉的话，首领应该会高兴吧？”雪烨的左右手臂慢慢抬起，气构筑在双手之上，两把巨大的刀刃，顿时覆盖在了双手之上，这就是之前杀死士兵和切开运输车的武器，霸道而强悍的凶器，能够清晰看见刀刃的鸦只是轻蔑的笑起来，对他而言，只有要干掉的敌人，没有最强的敌人！

　　“我的实，帝刃！”“那么巨大的刀刃，你能够用的好吗？”鸦挑衅的话音才落，就听见了剧烈的风声，刀刃如同闪电一般的坠落下来，将地面切裂出了一道巨大的缝隙，而鸦，已经站到了刀刃之上，“躲的倒够快！”雪烨轻轻改变了动作，另一把刀刃从旁边横扫而来，带起了一地的尘土遮天蔽日！

　　鸦又消失了，他已经踩着两把刀刃扭身冲进了雪烨身前的范围，“再强的力量，打不中对手的话，根本没有意义。”红色的双眼里迸射出了骇人的杀意，却叫雪烨那许久不曾沸腾的鲜血又一次燃烧起来！

　　“是这样吗？”又是两道巨大的刀刃左右袭来，鸦来不及躲闪的挥刀抵挡，手上一阵发麻，这是什么样的力量？皱了下眉头，鸦立即抽身朝后退去，“帝刃虚影式，真正的刀刃，有四把！”巨大的刀刃在空中逐渐的展露出了全貌！

　　雪烨手指朝前一指，刀刃带着必杀的气势砍下，看不见气的人只能茫然的看着地面一次次的破裂一次次的震裂，而鸦则在一步步的朝后退去，“四角杀！”眼看时机成熟，雪烨不再纠缠，弹指间，四把巨大的刀刃旋转着从四个角度攻来，所有可以逃脱的路线都在瞬间被封杀，无路可走！

　　“就这样，结束了吗？”车内的凌耀无聊的打着哈欠，而伊群依则专注的看着屏幕上的鸦，“如果就这样死了的话，那么这个男人，就根本不需要我们组织关注他了。”伊群依双手环抱在胸前，听着那最为响亮的一次爆炸声，四把巨大的刀刃直直刺入了鸦的所在地，粉碎的岩石碎片纷纷朝周围射去！

　　“发生了什么事？”神女听到这声巨大的轰鸣，紧张的抓住了琳琳那冰冷的小手，“没什么，只是老大在战斗而已。”琳琳也感觉到了，雪烨那怪物般的力量，只是，她从内心里，已经相信，老大不会再输给任何人！

　　“很可惜，我会在这杀了神女，然后继续追上去，把黑金夺回，这么一来，我依旧是完成了首领的任务……”雪烨把头转向了神女和琳琳，“我已经没时间，在这浪费了。”

　　“喀嚓”“恩？”雪烨才踏出的脚，顿住了，“喀嚓”“喀嚓”“喀嚓”那清脆的响声，却让雪烨头一次感到了不安，自己的实，帝刃，随着声音的响起，粉碎了！

　　气的碎片很快就消失在了空气里，而伫立在原地，毫发无伤的鸦慢慢挑起了刀尖，保持着他之前的气势，“有趣的招数，可惜我已经看腻了，接下来，我会迅速的结束战斗，已经没时间，在这浪费了。”同样的话，甩在了雪烨的脸上，让高傲的雪烨一下子红了他的双眼！

　　“不要得意啊，只不过是躲过了我的一次攻击，这并不能代表什么！”巨大的帝刃又一次制造出来，而迎接巨刃的是翱翔而起的红色巨鸟，“不在瞬间打倒你，只是因为你实在无法对我起到什么威胁，大象是不会主动去踩死蚂蚁的，不过，挡路的蚂蚁，就难说了。”红色巨鸟展翅飞起，与巨大的刀刃碰撞在一起，耀眼的光，炸开在了半空之中，势均力敌？不，是鸦占了上风！

　　“不可能，我的实……”雪烨感觉到了在力量上被压制下来的感觉。

　　“燕不归·翔！”长刀拖到了地上，鸦像一道无法被阻挡的胜利之光，俯冲而来，“结束了，就在现在。”“不可能的，不可能的，仅次于六道王的我，怎么可能会败给你这种才出道的小子，这不可能！”“成为我优秀的手下吧，为了我的理想而战。”那个男人的背影，还是一如既往的伟岸，在记忆里的他，是个带着自信笑容的男人，他，是唯一一个让雪烨心悦诚服的首领，只要为了他，雪烨可以去战斗，可以丢弃自己的生命，为了，不辜负那位大人的信任，自己，不可以败在这里！

　　“帝刃狂袭！”气源源不断的涌出，尖锐的刀刃将火红色的巨鸟从中央刺穿，而且，刀刃的数量还在继续，可是雪烨的肌肉也开始了恐怖的颤动，他已经是极限了，可鸦的脚步，没有停下的趋势，还在加速，前进！

　　刀尖带起的一片杀意之中，新的巨鸟重新诞生，挡路的巨刃也在新生的巨鸟冲击下，纷纷溃散，“输了？”雪烨感觉到了，身体被巨鸟带起，朝着上空浮起，胸前则被长刀滑出了一条深深的血红沟壑，眼前的画面，开始了颠倒，“一个新出道的小子……竟然……”“轰”身体重重坠落，也代表着六轮花之一的雪烨的陨落！


第一百五十章 尾声（上）

　　时间的流逝，似乎成为了最为沉淀的东西，慢慢累积着，然后当人忽然醒悟的时候，才发现，自己已经花去了大半的人生在这条道路之上，雪烨或许从没像现在一般看过天空，湛蓝无比的世界，原来也是赏心悦目的存在。

　　很想站起来，将这份美丽，包揽进怀里，可是，身体，已经动不起来，胸前的伤不深，可是鸦那一刀所带来的，不仅是伤痕，更是将雪烨所有的一切都粉碎的一击。

　　既然败了，就没有任何的理由可言，作为六轮花的他，一直想往上爬，也从没有服过位于他上头的六道王，雪烨的眼里，只有首领的身影，为了能够守护在首领身边，他一直没有回头，没有退缩的朝前前进着，只是，人生的道路，没有他想象的那么顺利。

　　“还活着吗？你的生命力倒还真是顽强的叫我意外。”鸦握刀站在雪烨眼前，而躺在地上的，昔日的六轮花如今已经凋零在地，连起码坐起的力气都使不出。

　　“就算现在不死，我也离死不远了……”“怎么，你已经放弃活下去了？”鸦没有给予他最后一击的意思，在他看来，失去了战意的敌人，比死去的敌人更没有威胁力。

　　“我败了，辜负了首领的期待，也终于认清了自己的位置……我一直以为自己可以超越甚至代替六道王的存在，现在想来，竟然也只是痴人说梦话，差距一直存在，只是我没有发现而已……”雪烨从未像现在清醒过，骄傲破裂的时刻，也是他彻底败亡的时刻，而目光落在鸦身上的时候，雪烨无奈的长叹一声，“是你的话，应该可以飞到比我更高的地方吧……”

　　“你当我是谁？说的真是废话。”鸦抬起了头，两人对话的时候，那些圣域士兵已经重新整顿好阵势，包围住了自己等人，只是鸦没去理会而已，无论怎么闹腾，那些杂碎也是无法阻止自己离开的。

　　“啪啪啪”一阵热烈的鼓掌声从外面传了进来，凌耀不知何时走下了车，身后紧跟着伊群依。

　　“了不起，影的六轮花，据说是实力仅次于六道王的存在，也就是能够对抗我们圣域六大结使的王牌，想不到也是如此容易的被你击败了，狂众的鸦，果然名不虚传。”“你又是哪里跑出来的？”鸦看了眼凌耀所站的位置，这次圣域的访团能说了算的，应该就是这人了。

　　“我是圣域目前的执政官，凌耀，我听很多部下说过你的事迹了，鸦。”凌耀那一脸善意的笑容让鸦联想到了一个人，风疾！

　　“就是说，你是圣域的老大？”鸦举刀指着凌耀满是质问的语气，不少士兵已经动容的想要上前，可是被伊群依的手势制止了，“老大嘛，还算不上，我只能算是二把手。”凌耀的眼里闪过了一丝连他自己都无法察觉到的阴鸷，而这一丝阴鸷被鸦尽收眼底。

　　“既然不是圣域的头，就别来找我谈话了，按身份的话，你也最多只能够跟我手下的二号人物对话而已。”鸦说着，就像是没看见凌耀一般的不再去理会他，“如同传闻一样的骄傲呢，可惜了，你是否明白在和你说话的人是谁？”凌耀还是保持着他的笑容，如醉人的春风般，可是伊群依却是清楚，自己的上司已经相当不爽起来。

　　“我哪有那么多的时间去记死人的名字，我的脑子可不够用。”鸦的手指指了指自己的太阳穴，眼里尽是轻视，“你们既然作为正义的代言人，和我这个罪犯首领有什么好说的呢，想要打的话，就开始吧，我可不会因为你们是什么狗屁圣域就会放水的，我会好好教下你们，什么叫做真正的罪犯。”说话的时候，琳琳也已经站到了鸦身边，手里的热能枪毫不犹豫的瞄准住了凌耀。

　　“罪犯吗？说实话，我倒是并不讨厌罪犯呢。”没有如鸦预料中般狂怒起来，凌耀至始至终，都是带着微笑的，而那讨厌的笑容让鸦想起了风疾，这两人绝对都是属于同一种类型的狡诈人物，只是，凌耀是更缠的类型。

　　“如果这个世界，没有罪的话，我们圣域的存在，就失去了存在意义，正因为有你们这些罪犯的存在，才有我们圣域存在的价值，民众才需要我们，换作是平时的话，你再怎么闹腾，我都不会来理会的，可是呢，你们的成长速度实在是叫人吃惊，幼苗的生长总是令人充满惊喜和担忧啊，而且你们现在又在这里捣乱我的好事，这让我不得不考虑要杀了你们呢。”笑容到最后，才骤然迸发出了杀气，其实，凌耀还有另一个理由，他不明白首领为什么要活捉鸦回圣域，他也很好奇，能让首领如此看中的人，究竟是怎么样的存在。

　　“说了那么多，还是要动手吗？”鸦长刀挥出，霸道的杀气降临在了所有人的身上，那些身经百战的士兵们竟然都一个个被震慑的无法动弹起来，气势，没错，绝对的王者气势！

　　“优秀的人才，可是呢……”凌耀手指扣动起来，那两架机体举起了巨大的狙击枪，瞄准住了鸦的身躯。

　　“不为我们所用的，就必须为我等所亡。”子弹，从巨大的枪口发射而出，虽然是巨型号的狙击枪，可是却无声无息。

　　“琳琳，带上神女，我们准备走！”鸦朝前一蹬，身体如离弦的箭，飞射出去，“能拦下我的人，你还远远不够格啊！”空煌被强大的气所包裹起来，异样的光从刀柄一直延伸到了刀尖，圣刀空煌，似乎也在进行着什么样的变化，“天瞬！”“轰”巨大的斩击迎面将飞来的子弹碰撞和炸裂开来！

　　“围住他！”伊群依的反应已经很快，当她察觉到机体的狙击枪无法对付这个男人的时候，她就下达了命令，只是，鸦更快而已，只是因为他很强，比在场的任何人都要强！

　　“神速！”眨眼间，鸦的长刀已经挑起了前面挡路的一排士兵，血肉飞溅只是瞬间，泛着叫人心寒光芒的刀尖已经抵住了凌耀的咽喉，发生之快，凌耀自己都不及反应。

　　“凌耀大人！”士兵们紧张的想说什么，可是都不敢再上前一步，眼前的男人是胆敢挑战圣域的疯子，一旦逼急了，恐怕会把凌耀一刀砍死吧？

　　“看来，倒是我低估你了……”凌耀没有惊慌失措，只是冷静的站在那，任由尖刀刺着自己的脖子，“可你，也无法活着离开这里。”“不，我可以安然离开，不仅是我，还有那边那两个女人。”鸦指的自然是后面慢慢跟上来的琳琳与神女，在琳琳的牵引下，神女朝着鸦所在的地方走去，虽然看不见，可是她仍然能够感觉到，周围有许多人，他们的呼吸都很是紧张和急促，只是，她从没像现在一样平静过，鸦所做的一切，不会害自己，神女只是单纯的相信着而已。

　　“你为什么那么肯定我会放你活着离开？挟持圣域最高执政官，你以为你能活着离开？就算真的被你侥幸逃脱，你以为我们圣域还会放过你？”一连串的问题只得来了鸦的狂妄一笑。

　　“要杀我的话，那就放马过来好了，我从来没怕过什么，可以的话，请你教教我，什么感觉，叫害怕吧？”手里微微用力，长刀在凌耀的脖子留下了浅浅的伤痕。

　　“有种。”凌耀知道，自己无法恐吓眼前的男人，那男人的眼神里，压根就不存在人类该有的恐慌，寻找敌人内心软弱的地方给予一击，这是凌耀擅长的战法，但遇上了这样的疯子，他也是无可奈何起来。

　　“你不是那种会慷慨赴死的人，你的眼里，只有你自己而已，你只是在不断计算着自己如何存活下去，这样的你，我可不认为有着和我同归于尽的勇气。”鸦的话，像是一把巨锤，敲砸在凌耀胸膛上。

　　“你胡说！”“凌耀大人不是那样的人！”周围的士兵们无法忍受鸦对上司的讥讽，开始了愤怒的呼喊，而凌耀则是从微笑变成了平静的表情，他没有愤怒，反而是欣赏，因为鸦说的很对，如他所说，自己就是这样的人，很少有这样了解自己的人，除了伊群依和首领，他是第三个。

　　“你走吧，准备接受我们圣域的抓捕，从离开这里的一刻开始，你就将是圣域至死方休的敌人了。”凌耀的声音并不响，可是落地有声，这代表了从此以后，鸦和圣域将成为真正的死敌。

　　“我会等着的，然后把你们那些追踪的爪牙一只只的干掉。”放下狠话，鸦走了，带着琳琳和神女，光明正大的从包围圈里走了出去，没有一个士兵去阻拦，因为是凌耀大人的命令！

　　“为什么要放过他？”伊群依不解的问着眼前的男人，“因为，我很寂寞和无趣啊……”凌耀玩弄着自己的手指，若有所思的说着，“而且，那家伙太像一个人了……”“恩？”伊群依看到，凌耀在说像一个人的时候，表现出的是他自己都不知道的厌恶之情，“谁啊？”“一个……我的好友……”凌耀的手指不由的，捏紧了……

　　“为什么不杀了他？”离开了危险区域后，琳琳立刻迫不及待的问道，“在这里杀了他，我们逃脱出来，必然要花费更多的力气，当然，也对我构成不了什么，更重要的原因，可能是因为他的眼神吧……”鸦面具下的嘴角，荡漾起了邪恶的笑容，提及圣域首领的时候，凌耀那股他自己都没察觉到的阴暗心理，是个有趣的东西，凌耀，将会成为圣域的炸弹，这么有趣的人，自然要留下去。

　　“时间不早了，我们也该去士家，接应风疾他们了，在那之前，我有话和你说。”鸦把脸转向了神女，少有的口吻严肃起来……

　　“真是难以置信……那个男人，竟然攻击了圣域的访问团……”就在离着凌耀等人不远的地方，李清悦拿着相机，吃惊的说着，浑然没发现，从凌耀身边的伊群依眼里，露出的杀气。

　　“要干掉吗？”伊群依已经发现了那个不知死活的女记者，轻声的询问道，“不必了，那个女人似乎是大西联邦政府要员的女儿，不要节外生枝，而且她只照到了刚才鸦攻击我们的画面，这么一来，这一次的袭击行动，就可以推给狂众了，目前还不到和大西联邦翻脸的地步。”凌耀说着眺望起了这次的目的地，下一个港口城市的方向，“没有意外的话，黑金应该已经运输到了，这一次的任务，也算是圆满的完成了。”“那留下的人，怎么处理？”依群依又是一指躺在地上的雪烨，凌耀看了眼已经落魄的六轮花，不屑的笑起来，手摸着自己那漂亮的下巴，思考起来，“交给G吧，也好让我看看，他们究竟是否值得我信任不。”

　　“明白了。”伊群依的目光又在周围扫视了一遍，一抹冷酷从眼中的深处蔓延开来，刚才，一个人将梦铃带走了，没有人注意到，不代表伊群依也没发现，“G的任务，似乎又要多一项了……”

　　“嘎吱”沉重的门，被缓缓打开，漆黑的囚室里，士涅手上的铁链被解了下来，容兰和方想二人，并肩站在他眼前，“家主要见你。”看到士涅浑身的伤痕，容兰只觉得心情复杂的扭开了头，而方想可没容兰那份客气。

　　“终于要动手了吗？哼，那家伙也要沉不住气了啊。”士涅不用人扶的走在了最前面，“无论怎么样，本少爷都是曾经你们的少爷，给老子乖乖的跟在后面。”一个快死的人，还能保持这样的高傲，倒叫容兰有点苦笑不得，以前的士涅，绝对不是这样的人，是什么改变了他呢？对了，是一个叫冰月的女人，那个不详的女人……

　　从囚室走到士藏所在的地方，有着相当的距离，三人就这样一前一后的行走在深幽的走廊里，那看不尽的长廊，就像是士涅的记忆般，漫长而黑暗，看不见光芒。

　　“这是，最后一次走了吗？”身上伤口带来的刺痛，只是让士涅微微抽痛起来，“对了，本少爷要换衣服。”面对这样的要求，平时方想绝对不去理会，可是今天士藏下的命令却又是很奇怪，在中途，两人就递给了士涅两人早就准备好的衣服，那是一件白色的武道服，左肩上偌大的俺字曾经也引来了不少嘲笑的声音，可是士涅不知道为什么，感觉到，这件衣服很沉重，他没想到，士藏真的准备了这么一件衣服给自己，随后抖开武道服，眼前的画面，在刹那，支离破碎……

　　“看啊，这是我新做的武道服！很帅吧！”年幼的士涅兴冲冲的站在院子里的石像上，很是张狂的挥舞着双臂，“拜托，那个俺字很丢脸哎……”下面的士藏捂住了自己的眼睛，表示实在看不下去了，“不啊，属下认为这很个性呢。”魑魅斜靠在附近的树旁，满脸的微笑。

　　“你看，老哥，士亚说不错哎！”士涅听到了魑魅的肯定，更加的高兴起来，那个年代，没有烦恼，有的只是欢笑，只有放纵与疯狂！

　　“我叫冰月。”冰冷的女孩，却打开了士涅那火热内心里的隐藏的心门，“我叫士涅！”少年难得的，羞涩了。

　　“为什么父亲！”士涅看着遍地的尸体，内心里一股莫名的愤怒隐隐冲上心头，冰家与士家同盟的宴会上，士家却举起了准备已久的屠刀，“冰家已经和孤狼帮私下缔结了盟约，要一起对付我们，我们被出卖了，弟弟。”士藏站在父亲的身边，很是漠然的看着地上，冰家当家的尸体。

　　外面的手下，抓着冰月带进了大厅，披头散发的她，依旧保持着那冰冷的高贵，眼神里，那种难以驯服的野性让士藏有一种无法遮掩的欲望，可是他不能表现出来，他要做的，是一个成功的士家继承人。

　　“杀。”简单的一个字，没有多问其他人的意见，士家的当家已经决定了一切，就连士藏也没料到，自己的父亲会那么果断！

　　“老爸，等一等！”士涅拦住了那些手下，没有犹豫的站在了枪口前，而士藏也是动摇了一下，可是看到弟弟那眼神后，就放弃了自己的想法，自己始终与弟弟是不同的……

　　“砰”鲜血，滴落在了士家当家的眼前，他只是默然的看着自己的儿子，代替了冰月中了那一枪，“今天起，我将你正式驱逐出士家，从今以后，你想做什么，随便你吧。”“不公平！”士藏很想这样的大喊，因为他知道，父亲最喜欢的儿子，是士涅，他不想用组织，困住士涅，却用来困住了自己，而士涅与冰月却能够，幸福的离开了争斗，公平吗？

　　“驱逐？”士涅从记忆里慢慢睁开了双眼，整理起了自己那头天然卷的头发，那一天，在场每个人的眼神都很冷，因为他们讨厌背叛者的女儿，冰月，所以士涅不曾憎恨过家族的人，只是，之后的事，却改变了他，“我，绝对不会原谅你们！”眼里，被久违的杀气所充斥了！

　　“少爷。”秦峥的声音也让士藏从回忆里惊醒过来，他和秦峥正在士家的练武场上，而前方，方想和容兰跟在士涅身后，慢慢走来，白色的武道服下，挂着名刀乱刃，那也是士藏特意还给士涅的，因为，两人，将在这里，做出决断！

　　“让一切，结束吧，我的弟弟。”士藏举起了手指，指住了走向自己的弟弟，不，是狂众的狂人，士涅！


第一百五十一章 尾声（下）

　　“还以为你会直接把本少爷给杀掉呢，想不到你还会特地准备了衣服，又归还武器，到底打算做什么呢？让本少爷，有了一点好奇啊。”士涅没有不自然的站在士藏面前，乱刃重新回到手上，一股异样的宁静笼罩了他的全身，无论士藏打算做什么，士涅都不会在意，既然已经做好一死的准备，还有什么事情是可以值得他恐惧的呢？

　　“如果简单的杀了你，是否太过便宜了你呢？而且，再怎么说，你都是我的弟弟，你是士家的二少爷，平凡的死亡，实在不像我们家族的作风，你的梦想，是成为像士亚的剑客，所以，就让你死于，剑客般的结局吧。”士藏话音才落，容兰与方想已经拔刀而立，秦峥也是挥刀指住了被夹在中间的士涅。

　　“士家刀阵，那的确是很适合我的死法。”士涅近乎是沸腾的一笑，手腕扭动，拔出了乱刃，锵，悦耳的清响像是醉人的奏曲，可落在其他三位剑客耳里，那却是最为可怕的镇魂曲，名刀乱刃，本是士家家主的佩刀，更是天翁赠送的武器，可是，那本应该由家主继承的武器却被破例的给了士涅，可见家主内心的偏爱，而乱刃，不仅是因为光有荣耀的光环而已，更是无坚不摧的利器。

　　“你拥有乱刃，也曾经跟随在士亚的身边，二少爷，我们几个很好奇，你究竟从那家伙那里，学到了多少他的功夫呢？”容兰的声音细腻里带着连绵的杀意，三人的刀阵已经将士涅围在中央，可是没人先动手，因为士涅的气势与之前一战，完全不同，现在的他，就像是出鞘了的宝剑，锋芒毕露！

　　“士亚，那家伙并没教给本少爷什么，在他的眼里，不牵扯进这个战斗的世界，或许更幸福，你们不用太过忧心了，从头到尾，根本就没人教过本少爷一点刀法。”“士亚没有教他？”秦峥狐疑的朝另外两人望去。

　　“这番话，的确符合那家伙的心性啊，那么看来，二少爷说的没错。”容兰说话的时候，如释重负的一叹，只要士涅没有从士亚那学到什么，那么杀掉他，就不是难事。

　　“什么嘛，我看这小子今天的气势不错，还以为是之前他隐藏了实力，看来是多滤了。”方想的长刀高高举起，三人的杀气在刹那封锁住了士涅，像是张巨大的网，将里面的猎物死死的缠住，不过，今天的猎物，可不是一般的货色。

　　“困兽！”气，如锐利的飞箭，呼呼有声的破空而出，在士涅身体周围的空间里，飞快的弹动着，用肉眼无法捕捉的速度来回交错，立在这暴风雨般的攻击中央的士涅却面不该色的凝视着前方的士藏，就算是气箭擦破了身体，他也不曾分心过。

　　士藏也像有了感应似的，迎上了自己弟弟那绝死的眼神，“在这里，永远的安眠吧。”嘴唇蠕动着，用无声的口型述说着两兄弟之间的对话，“就算死，本少爷也要，让你们感受到小月的愤怒……”乱刃动了，动的很突然，搅动的刀光，格挡开了一片气箭，士涅的身体也在刹那爆发出了超越极限的冲击力，长刀，卷着无比疯狂的气息斩向了前方的秦峥，只是朝前一刀，却叫人无法去闪避，只能接下！

　　“你不会是脑子被撞了吧，在刀阵之内，三人共用气的情况下，你还妄想从一个口子突破出去？”秦峥尽管知道这一刀无法躲开，可是他却不担心自己会败，因为，已一人之力，对抗三人之力，简直是毫无胜算，想到这里，秦峥信心满满的一刀已经正面迎上，刀锋碰撞在刀锋上，摩擦出了刺耳的声响！

　　“刺杀！”后面的容兰与方想抓住了这个空隙，一跃而起，长刀凌空抽刺而来，目标是士涅那没有任何办法保护的背部！

　　“还要……再强一点！”士涅双手上已经暴出了青筋，但是，无法再推进一步，秦峥的刀，有力的阻挡住了前进之路，而身后震耳的风声，越发的响亮起来，敌人的刀，近了！

　　“会死在这吧……真是有一点不甘心啊……”士涅知道，自己的命运，将在这一刻结束掉，只是觉得，有一点短暂，还有就是，不够精彩。

　　“轰”震天的巨响，却是让容兰和方想一阵变色，“钢烈拳！”咆哮声，像一道惊雷，突然劈打在了这片寂静的土地上，史习突入进了刀阵内，浑厚有力的一拳，让容兰和方想不得不扭回身挥刀阻拦。

　　“铛”两人没有想到史习的力量会强到如此地步，也因为两人的气暂时的全部注入了秦峥的体内，处于虚弱的状态。

　　“容兰，方想！”秦峥只是一瞬间的分神，就感觉到身前的士涅开始发力，他的力量，又变强了？

　　“你怎么会在这，大傻个。”士涅手上的乱刃已经被气彻底的包裹住，并且不断朝前推进着，侵蚀起秦峥的空间，他不会错过任何的机会！

　　“输了就逃避，可不符合我的武道风格，之前我们两人分别挑战，都输了，但是如果是两个人联手的话，那又会如何呢？”史习看着落向左右的方想与容兰，不以为然的大声说道，“联手？”士涅嘴角挑起了狂妄的笑，“本少爷，不需要！”“轰”与秦峥的气正面炸裂开来，两人分别都退后了数步。

　　“不是因为打不过他们才想和你联手，只是因为上次害你被抓的事，我需要弥补起自己的过失，和你一起联手，仅此一次而已罢了。”史习已经走到了士涅身旁，那浑身在沸腾的杀意丝毫不亚于容兰三人。

　　“说的倒真是好听，那么，也好，只此一次而已，傻大个，本少爷，允许了，只是，别拖后腿啊。”士涅举刀瞄准向了眼前的秦峥，而把后背，交给了史习，这是男人间的言语，不需要太多的华丽辞藻，需要的，只是心领神会，这一刻，彼此的后背，都能够放心的交托给了对方！

　　“你的习惯可不好啊，老是抢我的台词。”史习也是把背靠在了士涅背上，双拳对住了容兰和方想！

　　“联手了，那个天上天下，唯我独尊的少爷竟然……真是，叫我感到不可思议……”容兰在短暂的失神后，很快恢复了过来，“可是，别以为多了一个人，就能打赢我们，一加一，不一定可以大于二啊！”容兰最先动起来，长刀带起的飘逸，让史习有了一种幻觉，一种对方在舞蹈的幻觉，然后方想也是会意的舞动起了他的长刀，气，在急速的变化！

　　“影之三蝶杀！”秦峥是最后动作的，可是当三人的身影幻化成了重叠的幻影后，士涅与史习才知道，这招的可怕，不知道从哪而来的攻击，两人只感觉到，自己被看不见的手慢慢拖起，无数的利刃，从俩人的身上滑过，无差别的攻击，唯一的作用，就是将三人包围圈里的猎物，碎尸万段！

　　“扑哧扑哧”两人的伤口，不断喷洒出刺眼的鲜血，“是时候了！”容兰三人紧贴一起，从天而降，三把长刀化作一道光芒，坠落向士涅，而被三人乱砍着翻腾到了半空的士涅却没办法挪动身体避开！

　　“想要干掉他的话，你们还没问过我吧？”一只巨大的手掌推开了士涅，史习那庞大的身躯，正面迎上了三人的合体一击，“滋”皮肤就像要裂开了一般，剧痛袭遍了全身，可是史习没有任何痛楚的表情，因为那一直在产生幻影的三人，已经真实的出现在了自己面前，自己的目的，达成了！

　　“发劲！”手骨，发出了震动声，史习的拳，此刻就像是一把机关枪，连续不断的朝前推出了自己的拳，“砰砰砰”容兰三人没有办法躲避的吃下了攻击，纷纷朝后飞散开去，落地的时候，三人的胸口与小腹，都有了明显凹陷的伤口，那一拳的威力，已经直接破坏了三人的内脏与肋骨！

　　“你可真是不要命啊，你知道正面被那三人的刀刺中，意味着什么吗？”士涅迅速的冲到了史习跟前，而后者，只是麻木的站在原地，脸上，还挂着骄傲的笑容，“不付出一些代价……又怎么打中那些混蛋呢……”史习的全身，开始流下汩汩鲜血，他，除了站着，已经无法再做出其他动作，那一刀，实在伤的他太重了，如果换做是普通人，早就成为了一具尸体了。

　　“而且，你的背后，不是交托给我了吗？我怎么可以……再次失言呢……”史习那刚毅的脸庞上，不带半分做作的话语，让士涅沉默下来，多少年过去了，自己一直躲藏在黑暗中，杀戮着自己的敌人，周围的人，都是已那种算计的眼光看着自己，多少感人的话语，都只是欺诈的存在，可是，眼前的鲜血，是那么的真实，这已经不是梦，而是真实的存在，既然他人拼死完成了约定，那么，自己也没有理由输在这了！

　　“剩下的，本少爷，替你解决吧。”士涅转过身的时候，容兰三人已经聚集在一起，三把长刀交错的架在前方，摆出了奇怪的阵形，可是士涅很清楚那是什么，士亚说过，那招是士家刀法里最具攻击性的招数之一，三尖叉！

　　那是考虑到士亚不在的情况下而特别设计的招数，也是失去了士亚之后的士家刀阵，唯一可以做为王牌的招数了。

　　“你们很努力了，二少爷，可是，也到此为止而已。”容兰的脸色有点难看，吃了史习一拳，又要连续的使出负担那么重的招数，可是，这是为了保护士家的战斗，没有退路，三剑客的使命，就是为了士家，燃烧完那最后的生命！

　　“到此为止吗？”士涅抬起头，最后看了眼士藏，对方的神色从头到尾，就没有过改变，“你们，真的这么认为吗？”“他的眼神，变了。”士藏突然发现，自己弟弟眼里死的绝意，已经没有了，取代的则是希望和战斗的欲望，是狂众改变了他吗？不知道怎么了，本来可以看见的画面却消失了，因为士涅的想法改变了吗？

　　“杀了他。”命令，不禁大脑思考就被士藏脱口而出，三尖叉，也在这时候，完美的突刺而出！

　　那是三人的气，联合在一起的巨大实体，巨大的三尖叉，像是无敌的王者，肆意驰骋着，朝前奔跑，朝前推进！

　　耳里，只能听见三尖叉破空的一刺，地上的碎石屑，飞起的，也都被三尖叉直接击碎，目标，只是士涅和站在他身后的史习，“你想过死吗？天然卷。”史习无力做出什么抵抗，只是带着不屑的笑，看着朝着自己而来的攻击。

　　“之前想过，不过，现在却完全想象不出，会死的场面，因为，本少爷，比他们都要强啊！”气，爆发了，士涅缠绕在刀尖上的气，逐渐的一点点改变起来，变的有形状起来，变的具有灵魂一般，保护般的笼罩在士涅身边，没有任何人教授过他战斗的技巧，士涅一直只是在用自己的本能战斗，可是，这种超强的本能，也促使了他，不断在进化！

　　“想要超越我的话，就追上来吧。”鸦的背影还是那么遥远，不对，自己，也在接近着。

　　“看着吧，本少爷，要在这里踏出超越你的第一步，鸦！”长刀砍下！强大的气变成了一只巨虎，正面撞上了三尖叉！锋利的刀刃直接贯穿了巨虎的胸膛，“成功……”不等方想激动的喊完，便听见了绝望的声音，三尖叉，被无情的扯碎了！凶猛的巨兽，如同百兽之王般，君临而下！

　　“史习应该已经救出士涅了吧？”外面的院子里，遍地躺满了士家部下的尸体。

　　风疾，泉走在最后，前面则是凯伊和东驰。

　　提问的，正是泉，现在的他似乎忍受不了眼前的画面而面色发白，“按照时间来计算，是差不多了。”风疾倒是习惯的踩着尸体，朝前迈进着，“只是，士家那三名剑客，不是那么容易可以打倒的。”

　　“外面的人，已经清扫干净了。”凯伊手里的铁球已经沾满了鲜血，一路杀进来，也不是一件轻松的事，这里毕竟是大西联邦第一大世家士家，护卫力量之强，是真个联邦都屈指可数的。

　　“清扫干净？我看，还远远不够吧……”风疾神色一动，周围又是出现了一大片全副武装的士家部下，“你不是说今天士家的防卫会薄弱吗？”泉看着又出现的生力军，有点嘴巴发苦，“我怎么感觉士家的全部人手都集中在这了……”“看来，我们很不幸的碰上了最糟糕的情况呢……”风疾正想说什么的时候，只感觉到背后传来了一阵稳健的脚步。

　　“这些垃圾就把你们阻挡在这了吗？真是群不成熟的手下。”“老大！”泉，凯伊等人都是略带惊喜的回头叫道，而东驰看见了赶到的鸦，也没有太多的感情波动，“你真准时呐，老大，现在，就靠你了。”“不用你说，我也会做的。”鸦越过了风疾等人，空煌朝前挥去，挡者，死！


第一百五十二章 过往

　　刺眼的光，将士家的练武场完全的笼罩于其中，巨大的猛虎挥爪拍碎了锋利的三尖叉，然后扑向了容兰三人，一切，发生的叫三剑客措手不及，从没想过，士涅会战胜他们的那一刻。

　　“来了！”容兰已经没时间去计较士涅是如何达到这个境界的了，眼下三人最强的一击已经败退，眼看着那巨大的猛虎冲杀到了眼前，而猛虎里，是士涅蓄势发力的一刀。

　　“八字雨！”乱刃斩下，就算是士家的三剑客，在面对着一斩的时候，也都是感到了力不从心，士涅的一击，是这么沉重的吗？

　　“散开吧！给本少爷让出胜利之路！”那狂野的眼神里，是对胜的渴望，如同这一斩的名字一样，被带起的鲜血，如同一阵骤雨，降落在了这片土地上，容兰，方想与秦峥分别倒下或者后退而去，刀阵，破解了！

　　“破解了？”容兰是唯一没倒下的人，可是也已经虚脱的站立在那，手里的长刀，已经无力再举起，容兰从未发现过，战斗，是如此疲惫的事，而现在，自己的使命已经被终结了，被士家的少爷，亲手结束掉了。

　　“不可能……就凭他……怎么可能破的了我们三人的三尖叉！”方想不愿相信的跳了起来，而随后就是一阵虚弱的摇晃，秦峥沉默的不发一言，只是吃惊的看着士涅，三剑客都感觉的到，士涅的确没从士亚那学到什么，只是依靠自己对战斗的理解和经验积累，就能够领悟到实，并且击败了三人，这可以说是一种可怕的天分，叫人讽刺的是，这份天分，被用来消灭在士家身上。

　　“刚才的是……”史习也没想到，士涅竟然会在瞬间，领悟到了实，而且一举击溃了士家最引以为傲的刀阵，这份实力，可以说是可怕，只不过，现在的局面，只能说是两败俱伤而已，士涅恐怕也是无法再打了。

　　史习在这段时间里，不断调节着自己身体的情况，已经能够移动，眼看着士涅突破过去，史习马上到了士涅的身边，不出所料的，士涅也已经到达了极限，双手只是本能的紧捏着手里的乱刃，而眼神，还停留在前面的士藏身上。

　　“终于，到我的面前了吗？”对于三名剑客的败北，士藏浑然不在意的样子，他难道不害怕？史习总算思考了一回，就在这一刻，一个黑色的身影从士藏身边悄然的出现，像是本来不存在却突然从空间的缝隙里，硬是扭曲出来一般，看的叫史习皱起了眉头。

　　“真是叫我意外，本来上面叫我来保护士藏，我还觉得是多余的，想不到，你们能做到这一步。”出现的是一个长相普通的男子，可是浑身上下的气却体现了他的强大，没人会料到，在大家都是强弩之末的现在，还会跳出一个麻烦的伏兵。

　　“什么人？”容兰和方想都是第一时间的回身举刀，只是那男人眼里，明显闪过了浓浓的不屑，“就连几个初出茅庐的小鬼也没办法打败的家伙，还敢对着我叫嚣吗？”男人的话换来了士藏异样的表情，就算是士藏，也没想到，圣域还会留人保护自己。

　　“放心吧，士藏先生，就算你院子外面的手下全被杀了，狂众的人，也是进不来的，我们圣域仲裁者部队已经部署在外线，而里面，则由我来处理。”耀眼的剑从男人的袖子里穿出，凛冽的杀气，逼的容兰三人纷纷后退起来，可是，士涅和史习却是一步不退。

　　“你还有力气打吗？”史习拍了拍身旁的士涅，满是兴奋的神色，“本少爷，看起来像是那么不经打的人吗？再来十个，本少爷也一样砍的了！”士涅那副嘴脸依旧是老样子，带着他的骄傲和狂妄，尽管现在体内完全是空荡荡的感觉，过度释放了气的他，暂时已经无法再做出像刚才一样的攻击了，可是，士涅却完全不觉得，自己会输。

　　“如同传言一样，狂众的成员，都是狂妄的傻子，狂妄，是要有实力才能做的事，击败了区区几个黑道养的剑手，就得意洋洋，真是难看啊。”男人的话让容兰三人变了脸色，如果不是因为之前的战斗消耗过大，三人肯定已经冲杀上去，不过，三人没想到的是，士涅听到了男人的话后，只是放肆的笑了起来，“你的意思是，你比容兰他们强吗？”

　　“我无需知道他们的名字，至于你说的，当然是这样，在这里的人，最强的，是我。”男人一剑刺出，动作，像是连贯的影片，流畅和自然，“好快！”史习的拳已经挥出，但是，有比他更快的！

　　“铛”男人的长剑，断了！而拦腰砍断了那把长剑的，是士涅熟悉的空煌，鸦，不知道什么时候，站到了史习与士涅的中间。

　　后面，风疾等人也是在同一时间破门而入，涌进了练武场内，“这群家伙，突破了外面的包围圈？”容兰有点失神的看着狂众的成员，士家最精锐的部队全部守在外面，但还是被突破了？是士家变弱了？还是狂众的这些家伙，太强了？

　　“我还以为你们被什么人给阻拦了，这样的垃圾，你们还要拖延那么久时间吗？”鸦挑着刀尖，只是瞄了眼那个拿着断剑的男人，随后就把目光转向了士涅和史习。

　　“少废话，我正打算干掉他，如果不是你多事……”史习不服气的嘟囔了一句，而士涅在闷哼一声后，不发表任何言论。

　　“你就是狂众的首领？”被击退的男人双眼里满是震惊之色，只是那么简单的一刀，就断了自己的武器，这是什么样的力量？

　　“啊？看来认识我的人还挺多的。”鸦用指尖拖了拖他那标志性的面具，然后朝前跨出了一步，长刀在身前随意的笔画了几下，就是这简单的动作，却让男人本能的退后起来，鸦什么都没做，只是一种天然的气势，就足够叫敌人胆怯！

　　“你们是怎么进来的，外面的仲裁者部队……”其实男人很清楚，自己这么问，只是自欺欺人罢了，仲裁者部队，是不会做出放过敌人这样愚蠢行为的特殊部队，能够抵达这里，证明外面的伏兵，已经全灭了，这就是狂众的力量吗？一个仅有的八人小组织，却是能够轻易的击溃了圣域在暗处的部队！

　　“你的名字，是狂众的鸦吗？”男人收敛起混乱的心神，从嘴里，问出了一句连自己都觉得失态的话，“我无需知道你的名字，因为，你只是一个死人而已。”鸦的话令男人眼里暴射出了可怕的杀气，只是，这一份杀气却不能维持太久，空煌已经切开了他的咽喉，鲜血，染红了男人的全身，至死，他连报出姓名的机会，都不曾有过……

　　“碍事的人，已经消失了，本来该由我来清扫完这里，不过呢，我今天已经很困了，剩下的，交给你了。”鸦的空煌抽回到了刀鞘呢，背着双手，走向了风疾等人，而史习和士涅都明白，鸦是把终结掉士家的最后一击，让了出来。

　　“啧，真是不老实的家伙，说起来，我也很累呢，杀几个毫无反抗之力的人，实在没什么兴趣，就让给你了，只此一次啊。”史习也是扭身走向了后面，只剩下士涅站立在那，凝视着前方的士藏。

　　“你找到了很好的同伴啊。”士藏看到这一幕后，淡淡的开口了，可是却听不出他有什么特殊的感情波动，“不是同伴……只是一群，烦人的混帐而已！”士涅拔起了用来支撑身体而插进地面的乱刃，映射出主人杀气的寒光，让容兰等人都是心中一凉。

　　“你们，不准出手。”士藏看着已经败了的士家三剑客，坚决的下达了命令，“这已经不是保护家族的战斗了，这只是，我和我的弟弟之间的决断。”一把准备好的长刀，落在了士藏的手里，“少爷会用刀？”秦峥看到这一幕，不禁愕然，容兰和方想更是满脸的不理解，少爷，究竟在想什么？

　　“听到那家伙刚才说的话了吗？敢说我们是混帐！”琳琳在后面调试着她的热能枪，听口气，她是打算直接从后一枪结果掉士涅了。

　　“那家伙，直到现在，还是那副死样子，不过，这也算是他的特点了，如果他哪天乖乖的和我们说话，我反倒会害怕呢。”风疾耸着肩，无奈的接受着事实，“说的倒也是，不过我还真期望看到士涅哪一天会乖乖听话的样子，那画面，一定很叫人期待。”凯伊的手指弹着自己的下巴，满是邪恶的笑容，还有期待的样子，让泉不由的一阵恶寒，“难道你想对士涅进行调教？看不出的你爱好真特别。”说到这，泉还做出了发冷的动作。

　　“调教谁，都不会去调教那个天然卷吧？”史习走到了众人身边，重重的坐下，已经有东驰给他轻轻的抹上药粉，算是做了急救，狂众那边轻松的样子，使另一边的士藏又是一阵浅笑。

　　“你的同伴，很有意思。”说着，捏着长刀的士藏慢慢走向了士涅，看他那稳健的步伐，和冷静的表情，就像是一名隐藏多年的高手般，“说了几次了，那些家伙，不是我的同伴。”士涅迎着士藏也是竖起乱刃，他很清楚，士藏，不会半点刀法，也不会战斗，不清楚他拿刀的原因，只是士涅知道，自己将会杀掉他！

　　“你想知道我为什么选择用刀结束掉你我之间恩怨的原因吗？”士藏却帮士涅问出了这个问题，随后又马上自己回答了下去，“因为啊，我一直都很嫉妒你，我的弟弟。”“少爷……”不远的容兰满脸的复杂，他很清楚，士藏那埋藏内心里的憎恨和嫉妒……

　　“父亲，从不会正眼看我，他最喜欢的人，是你，而我，只是为了继承家族而被制造出来的机器罢了，接管组织，把士家，保留下去，就是父亲的要求，我活的很拘束，很苍白，没有你那般精彩，没有你那般随性，我想要的，一切一切，都不曾拥有过，为什么你已经被驱逐出了家族，父亲还是百般的维护着你，没有让我们痛下杀手，乱刃给了你，我并不在意，在意的是那把刀象征着士家当家的身份，父亲难道不觉得这样做对我很残酷吗？一边让我继承家族，一边又把象征家族族长位置的刀给你，他分明是在告诉我，我，永远只是你的替代品。”士藏说到这，突然停了停，因为士涅的表情没有任何的改变，反而，慢慢的充满了一种愤怒。

　　“所以，你才让士亚来找到我，并且杀了小月吗！想来发泄你的愤怒吗？”士涅的声音，很冷，冷的像从地狱里传来般，就连本少爷一词也变成了我，可见他的心中，正被无数的愤怒所充斥着！

　　“杀了我的话，我可能会告诉你答案，你，因为武道，而改变了人生，也让我们兄弟两人，用刀和武道，来了结……”“如你所愿！”乱刃斩下，斩断了过往的恩怨，斩断了，士涅内心里，最深的羁绊……

　　数年前的那一天，士涅离开了士家，他并不感到灰心丧气，他明白被背叛的结局，所以冰家的灭族很是无奈，可是从今天起，他却真正自由了，成为了真正的自己。

　　“你愿意……和我一起生活吗？”看着身边那冰冷的女子，就像她的名字，冰月一样，冷的叫人无法靠近。

　　“我的人生，就托付你了，不要让我简单的死掉啊。”冰月没有像普通女人一样的甜言蜜语，只是冷淡的回答，可是眼眸里少有的感情，却是真实的，尽管士涅是灭掉冰月一家凶手的儿子，可是生在黑道，这样的事情，冰月早就有了心理准备。

　　两人的生活，没有童话那般美好，可也充满了温馨，杀戮，似乎远离了他们……

　　“已经，没有钱了吗？”站在两人居所的门口，士涅茫然的看着手里的乱刃，今天他有想过要卖掉乱刃来换钱，可是，这把刀，是父亲送给自己的纪念，“算了，我在想什么，我怎么可以想到这么荒谬的做法……”内心里，不由的一阵烦闷，手，推开了眼前的门，今天，总觉得，很困呢……

　　双眼，慢慢的睁开，士涅发现自己竟然躺在了地上，自己，不是进家门了吗？艰难的支起上半身，士涅只觉得头要裂开来般的疼痛，家里的家具，还是老样子，没动过，等等，乱刃怎么不在刀鞘内？还没想明白发生了什么的士涅感觉到了手指边传来奇怪的触感，一种粘稠的液体，正在慢慢的扩散开来……

　　“怎么……”只是一眼，士涅就呆住了，冰月倒在血泊里，而她的身边，则站着冷酷的魑魅，手里捏着的刀，还在滴血，那把刀是……自己的乱刃！

　　“少爷，你醒了吗？”魑魅看见士涅醒来，神色复杂的开口了，或许他也没料到，士涅会在这时候醒来。

　　“小月！”完全没去理会魑魅的招呼，士涅发疯一般的扑了上去，而冰月已经面色发白，如同白纸，仅剩的呼吸也从鼻孔里断断续续的传出。

　　“小月，小月，小……”话音戛然而止，因为冰月的手慢慢抬起，抚摸起了士涅的脸庞，没有其他女人的似水柔情，可是冰月却有着她独特的温柔之处，那份温柔，是虏获了士涅的关键，只是，如今的温柔，却带着死亡的气息。

　　“你，不能死，你要背负起……让我死亡的罪孽活下去……直到……你帮我报仇为止，那一天，才是你解脱的日子……”魑魅听到冰月的遗言，眉毛微微一跳，没说什么，而冰月最后的目光也是扫在了魑魅身上。

　　“让他，追寻我所托付的道路，走下去吧……你，不要简单的，被他干掉了……”“小月！”士涅的巨吼却唤不回那抹消散的香魂，冰月最后走的时候，冰冷的表情依旧如故，只是，没人注意到，她的另一只手，悄悄的抓住了士涅的手，她是害怕孤单一人上路吗？其实她是害怕死亡的吧？其实，她没看起来那么坚强，她，只是一个想要拥有爱的女人而已。

　　“如她所说的那般……”魑魅的表情在刹那变的恐怖起来，像是一个活脱脱的修罗般，“报仇吧！带着仇恨，来杀我！”

　　“我绝对会的……”

　　黑暗里，士涅的双眼，流下了鲜红的眼泪。


第一百五十三章 终结

　　肩上，沉甸甸的，是士藏的头，依靠在自己了自己的肩上，士涅无力去移开，只能任由自己的哥哥靠在那，而双手所握的乱刃，已经深深的刺穿了士藏的胸膛。

　　“你看，就是那么简单啊……”士藏嘴角的微笑，此刻显的有点洒脱，可是士涅却怎么也感受不到，报仇的快感，反而，一种奇怪的惆怅，涌上了心头。

　　“少爷！”容兰三人不顾命令的想上前去，可是鸦的身影，已经挡住了他们，“这是他们兄弟的选择，轮不到你们去插手吧？”虽然像是在劝说，可是那凶狠的气势却已经压住了三人，“走开！你这个什么都不知道的人，又明白什么，少爷他……”“他很痛苦不是吗？”鸦的反问让本来满是怒火的容兰呆在了那，“你们也知道他很痛苦，看他的眼神就知道了，他的眼神里，什么都没有，只是一片灰暗，那是没有生机的眼神，他所期待的，只是死亡的解脱而已。”

　　“别说的自己好象很懂一样，你明白少爷什么！”方想挥起了他的刀，可是容兰的手，悄然按下，按住了方想的手，“我们……当然知道……从很久以前就知道了，少爷的心情，他一直只想用死来解脱，因为，冰月小姐的死，他已经失去了活下去的信念，痛苦着的人，不只有二少爷而已！”容兰，一早就知道了，士藏的心情，他的存活只是行尸走肉，他一直都在等待着，士涅来终结掉他生命而已。

　　“为什么，你快死了，本少爷，却完全高兴不起来……”看着靠在自己肩上士藏，士涅慢慢的将刀抽回……

　　“为什么，本少爷，会……眼眶发涩的难受？”

　　“报仇，本来就是件很空虚的事，我的弟弟……”士藏还在笑，可能他从出生以来都没笑过那么久一般，仿佛要在今天，把这一辈子的份，都笑够般。

　　“叫士亚来杀小月的人，是你吗？”

　　“你问的问题，实在是很愚蠢啊……我的弟弟……我，那么的深爱着冰月，我会让人……来杀她吗？”士涅的身体明显的颤抖了一下，他早就发现了的，只是没去承认而已，士藏喜欢着冰月的事实是他一直逃避去面对的问题。

　　“我和你不同……士涅，你可以自由的飞翔，过自己的生活……而我……”士藏的身体开始了滑落，从士涅那不算宽的肩膀上滑向了地面，“只是一个被绑了线的傀儡而已……”

　　“士亚……他……”

　　“那一次的行动，是士亚自己的行动，与我们没有关系，你是不是很奇怪呢……”士藏的双手按在了不断喷洒着鲜血的伤口上，双眼吃力的睁开着。

　　“我也想知道啊，那个家伙，杀死冰月的理由……”

　　“那么……你为什么……”士涅眼神里的惊讶之色让士藏得意的仰了仰下巴，只可惜，没有力气的他，最后就这样顺势朝后倒了下去……

　　“既然如此，我为什么不解释，反而让你来对家族进行报复吗？这么简单的道理，你会想不到吗……只因为，我恨这个家族，想让你来亲手毁掉而已……”“你……”士涅已经分不清楚自己内心里的感情，是憎恨，愤怒还是悲伤了，一时间，太多的想法和感情，都压在了身上，感觉，好沉重。

　　“背负着，罪，活下去吧……”士藏的脸竟然与冰月在刹那有了重合的感觉，士涅手里的刀，掉落在地，“啊啊啊啊啊……”发了疯一般的咆哮，他连宣泄的方式也不记的了，他只知道，自己只能这样的狂吼着，才能有活着的感觉。

　　“啊啊啊……”一只有力的手，按在了头上，把那头杂乱的天然卷头发压了下来，盖住了双眼，“你……想打架吗？鸦……”士涅用沉闷的声音嘶吼出来，而站在他身边的鸦没有拿开他的手，而是看了眼地上的士藏，用极其平淡的口吻说道：“他已经死了。”没有回答，士涅的牙齿咬在了一起，发出了咯吱咯吱的响声，“大家，不会看到的，只有这一次，放声，哭出来吧。”“混帐……谁会……哭啊……”盖住双眼的头发缝隙里，慢慢滚落了泪水，复仇，并不能给予人救赎，有的，只是无尽的悲伤而已……

　　狂众的人，离开了士家的别墅，而三剑客都是麻木的围坐在士藏的尸体旁，失去了士家家主，三人也是失去了生存的意义，他们，究竟还有什么样的存活意义？

　　“士家，完了吗？”方想难以置信的看着那安详睡去的士藏，声音颤抖的厉害，“看来是呢……我们，也完了。”秦峥瘫坐在地上，无奈的说着，“可笑啊，少爷也好，二少爷也好，都只是为了一个女人而改变了，如果不是那个女人的出现，一切，就会不同了！”容兰知道，已经过去的事，无论自己怎么说都不会改变什么，可是到了如今这一步，除了抱怨过去，自己究竟还能做什么呢？

　　“就算没有冰月的出现，士家的毁灭，也是在我的剧本里，如今的大西联邦，已经不需要所谓的铁魂帮和孤狼帮了。”一个孤单的身影，走进了练武场内，柱着拐杖的鬼佛独自一人，出现在了这。

　　“鬼佛！”三剑客立刻直起身子，三把长刀同时对住了这个不速之客，只是在鬼佛的脸上，却只看见胜利者的表情。

　　“是我赢了，从我策动冰家叛变的那天开始，一切，就都在我的掌握之中了。”“什么意思？”三人的神情一阵震动，仿佛不敢相信这个老人所说的那般，“你们还不明白吧，至今发生的一切，当我发现士家的两位继承人都喜欢上冰家小姐的时候，我就主动派人联系了冰家，希望他们投靠我所用，可是冰家拒绝了，没办法，我只好嫁祸冰家，让士家以为冰家与孤狼帮结盟，准备叛变了，当冰家被灭后，无论冰月死活，士涅和士藏之间，还有他们的父亲之间，都有了无法弥补的裂痕，一切，很顺利不是吗？”鬼佛在这一刻将自己的一切计划都说了出来，这一天，等了实在太久了。

　　“你这个……王八蛋！”方想的长刀，率先刺出，不过鬼佛拐杖内的利刃更快的拔出了，“蓬”鲜血之花，盛开在了方想的腰间，“方想！”容兰与秦峥齐齐冲出，可是，结局，却与之前的方想没有太多的区别，当三人都倒在了血泊中时，只能看见鬼佛带着留恋的眼神，注视着士家的别墅，像在做告别一般。

　　“是时候结束了，铁魂帮和孤狼帮的时代。”“你……有什么……资格来解决我们……我们是……”容兰用最后的力气在地上撑起身体，死死的瞪着眼前的老人，布满皱纹的脸上却找不到一丝老人该有的安详之意。

　　“资格？这两个组织，本来就是由我制造出来的，为了防止政局的改变，所以才一直被我纵容存在的棋子，到现在，已经不需要了啊，就像我一般，已经不需要天翁这个名字一般。”那双眼里的杀气，使容兰一阵心凉，原来从头到尾，他们，都只是被人利用的棋子而已，甚至，到死的时候，还没醒悟……

　　“报告，这里是三号部队，孤狼帮的据点已经被控制，没一人生还。”“报告，铁魂帮旗下产业，已经被封查。”“知道了。”秋野放下了对讲机，松了口气，最大的帮派已经被消灭了，大总统的计划，已经完成了一半，只是，孤狼帮首领慕容逸被发现的时候，有点异常，据说已经是神经被人破坏了，但是，这件细小的事，很快就被湮灭在了一系列的行动里。

　　“神女，你没事，没事，没事……太好了……”烈虎门的据点门口，神女被送了回来，巽翼心情复杂的抓着神女的肩，激动的喊着，而神女只说自己不知道被什么人送了回来。

　　“未来，是可以改变的吗？”之前，鸦这么问神女，神女也从鸦的语气里，听见了严肃和凝重，“不知道呐，我从来没去观察过那些尝试改变未来人的最后结果。”“也就是说，存在改变的可能喽。”鸦傲然的下了肯定，他不会再允许有重要的人，因自己而死了，“还有最后一件事，你愿意和我走吗？”

　　“走？”神女的心，突然加快了跳动，“和我，还有我的部下，一起去外面的世界，你想一辈子都待在那个黑暗的小屋里吗？难得出来，却仍然要回去？”“外面的世界……的确很诱惑着我，可是，我却不属于外面的世界，你不也是明白这个道理吗？”的确，生活在外面，对神女而言，是一件奢侈的事，可是，双目失明的她，没有行走能力的她，又如何存活下去呢？就算可以，她也只会拖住了鸦他们的后腿，每个人，都有属于自己该回去的地方，而神女知道，她能去的地方，只有那间漆黑的小屋而已。

　　“既然是你的意愿，那我送你回去。”“再见面的时候，我们还是朋友吗？”神女弱弱的问道，因为感觉的出，鸦有点失望，“我从来没有朋友，只有一群在我身边吵的累赘而已。”鸦的手，夹起了神女，然后飞快的，奔跑起来……

　　“神女，你真的没事吗？”巽翼忐忑的看着回到了仓库里的神女，白色的长袍随意的抛撒开来，就像平时一样，静静的跪坐在那，恬静的面容上看不见一点感情的波动，只像是一潭死去的水。

　　“我很好，说起来，我们也该回家了吧？”神女和平时一样的在与巽翼说话，只是，她的眼前，闪过的，却是那一头红发和有着宛如红宝石般双眼的男子，久久的不曾消失……

　　今天，是一个晴天，空旷的墓园里，只有一个强壮男人的背影，伫立在那里，男人身前的墓碑才被刚刚打扫过，显的洁白庄重，看着墓碑的男人带着无神的双眼，盯着墓碑上的名字，爱妻冰月。

　　“我，要走了啊，小月。”士涅挠着自己的天然卷，身上的白色武道服也换上了新的，那个偌大的俺字，此刻变的特别的显眼，“为了能飞的更高，为了可以变的更强，还有，如你那天所说的那般，背负让你死掉的罪，活下去，我要找到士亚那家伙，问他杀死你的理由，如果回答不上的话，那么，就狠狠揍那家伙一拳，然后把他狠狠的砍成几段！”一口气说完了心中所有的话语，士涅如释重负的叹了口气，脸上写满了道不尽的温柔。

　　“最后，我已经不是士家的士涅了，现在的我，是狂众的士涅！那个叫鸦的男人，虽然比我臭屁，还会装酷，还要嚣张，可是我认为，只有这样的家伙，才能够成为我的首领，我，会为了一个人去战斗，很不可思议吧……我变了，但是，我永远不会忘记，你和我一起度过的时间。”风，吹起了那一头飘逸的卷发，士涅抗起了乱刃在肩上，一副斗志满满的样子，“本少爷，要出发了！”

　　晴朗的苍空下，鹰，张开了翅膀，飞向属于它的真正湛蓝世界！

　　幽暗的树林里，七寒与鬼佛四目相对着，今天，是鬼佛秘密联系七寒出来，因为之前的事，鬼佛还以为七寒会给自己脸色看，想不到却看不到任何异常的表情，这倒叫他意外了半天。

　　“喊我出来，有什么事吗？”七寒插手在胸前，像是没事人一样的问道，“倒叫我意外了，我还以为一见面，你就会劈头责问我那天的事呢。”鬼佛的话没有引起七寒的太多变化，只是淡淡的看着鬼佛。

　　“好吧好吧，我今天来是为了兑现那天的诺言，幽家的武器我已经准备好了，这几天就给他们送去，你们去伊逆集的通行道路，我也是开通了，不会有政府的人阻拦你们了。”“那么，多谢了。”七寒说完，转身而去，没有了和鬼佛谈话的兴趣。

　　“没什么太多的话，要说吗？”鬼佛意味深长的问道。

　　“已经没了，想说的，大概也只有……”七寒说到这，突然顿了下来，然后侧过脸来，竟然换上了红色的双眼，“如果还敢打我们的主意的话，下一次，我们狂众，要吞掉的，就是你！”


第一百五十四章 世界的变革

　　港口城市，凌耀带着隐约的怒容来回走动在他的卧室里，身前，跪着几名前来报告的属下，“说说，这到底是怎么一回事？”停住脚步，凌耀的眉毛拧在了一起，整张脸变的扭曲起来，尽管他还想尝试着保持微笑，可是这一次，他是实在笑不出来了，黑金的运输车竟然没有抵达预定地点和自己的部下碰面？当时那辆车不是安全的离开了吗？

　　“大概是那个司机胆小怕事，半路逃了吧？”一旁的伊群依盘坐在舒适的大沙发上，一只手拖着下巴，眼神斜斜的盯着腿上放置的杂志，问的很是漫不经心，还带着开玩笑的口气。

　　“不可能的，虽然司机是普通人，可是行动前，我都有叫人给他们进行过催眠暗示，无论发生什么事，他们都会准时的抵达目的地才对。”凌耀咬住了嘴唇，实在想不出之中的问题到底出在哪，“那么，如果，敌人在那之前，就已经控制住司机了呢？”伊群依翻过一页，然后颇是无趣的打起了哈欠。

　　“你想说什么，小伊，似乎你知道点什么？”看见凌耀那么紧张的样子，伊群依只是带着慵懒的笑，抬起那芊芊手指，在半空中画了一个圈，“那些和我们交战的孤狼帮打手们的脑子里，都被发现了一根线，根据化验报告，那些线，就是改变了那些打手们思想和行动的关键，既然一根线能够把一群乌合之众变成了不怕死的怪物军团，那么我想，也能够控制住一个司机的行动吧？”“用线控制行动？这听起来很不可思议。”凌耀虽然嘴上那么说，可是心里已经是认同了伊群依的判断，看来影早就做好了应对的策略。

　　“六道王之一的傀儡王，马克，那家伙据说是能够做到这种事的人，看来我们是碰上钉子了哦。”伊群依欣赏着凌耀难得露出的不甘之色，高高在上的凌耀向来是算无遗策，难得的，也会被人给摆了一道，他们不会想到，在发生战斗的前一天，马克会冒险潜入圣域的地盘里，将他控制人行动的线打进了司机的脑内。

　　“那么说，黑金已经落入影的手里了……”凌耀接受了现实后，爆发出来的怒气也平息了下去，一味的发怒是改变不了事实，凌耀很清楚，眼下，需要的是他来做出下一步的安排，“是属下等无能……”跪在地上的几人都是一个个惶恐的低下头去，生怕眼前这位大人一怒之下砍了几人。

　　“都起来吧，这一次，就算是影的运气，比较好吧。”转身坐到了沙发上，凌耀的手指左右挤按在太阳穴上，头，少有的痛起来，影果然很棘手，不是那么容易可以打发。

　　“尽管黑金丢了，可是，对付伊逆集的计划却不能止步，小伊，G那边的联系的如何了？”说起了那个最近刚刚成名的新人赏金猎人团体，凌耀的神色才变的好看起来，“已经进入菲米路城，帮我们去清扫垃圾了，影夺到了黑金，怎么说，我们也需要砍掉他们一只手脚才行，不是吗？”那天真无邪的笑容，却让那些手下们，一阵不安的发冷起来，这个大小姐的狡猾，可是与凌耀不相上下的，看来，有谁要倒霉了。

　　战场，已经被打扫干净，大西联邦有效的封锁了这一次的袭击事件，当一些消息李清悦报道出来后，狂众，也自然又一次成了背黑锅的团体，在大众面前，更是成了胆敢袭击圣域访团的穷凶极恶团体，引起了一阵轰动，而知道真相的雪烨此刻却在一间朴实的小屋里，无奈的叹息着。

　　“雪大人，该起启程了，月莲大人已经安排了船，让您返回支部修养。”几名穿着黑衣的部下推开了门，这里，是在偏僻林间的小屋，而雪烨被这些影的成员搭救后，就一直藏匿在这。

　　“也是时候了，任务失败了，也必须要对首领有一个交代才行。”想到这，雪烨拼命的甩了甩头，想把自己失败的事实遗忘掉，跟着几名部下离开小屋的时候，就在脚离开门的刹那，雪烨突然有一种奇怪的感觉，就像自己将要永远安眠在此一般，“是我多心了吗？”自嘲的摇起头来，自己什么时候变的会幻想了？

　　也就在这时，耳边，突然响起了尖锐的声音，像是有什么东西，正在擦过空气，急速朝自己而来！

　　“敌袭！”雪烨脸一侧，飞来的子弹已经擦过，可是身边那名部下则没那么好的身手和运气，直接被子弹贯穿了头部，无力的倒下。

　　“什么人？”其余部下纷纷紧张的拔出了手枪，可是连敌人都看不见的现在，回答他们的，只是一发发子弹，准确而强大，每一发，都会击杀一人，直到，只剩下雪烨一人。

　　“狙击手？”雪烨的目光已经锁定在了前方一片阴暗的树林缝隙间，对方屏息了气，可是从子弹的位置，还是暴露了位置，“出来吧，不管是什么人，想干掉我，起码露个脸吧？”雪烨的声音已经冷如寒冰，身上的气也迅速的覆盖在全身，来的人，不简单！

　　“你的命，真大，这就是你的命相吗？”枝叶被一只苍白的手拨开，映入雪烨眼里的，是一张苍白且被拉长的脸，一身墨绿的迷彩服，还有肩上的狙击枪，看起来很是奇怪的组合。

　　“是圣域的人？还是大西联邦的？”雪烨不把对手放眼里的举起了自己的手，他的气已经锁定住了眼前的奇怪男子。

　　“苍悟，你在玩什么呢，哪有狙击手会走到敌人面前的？这样你死亡的概率，可是高达88%啊。”尖声尖气的声音，一个戴着小墨镜，全身被长厚外衣所包裹的一个男人诡异的降临在了被唤作苍悟男人的身后。

　　“我只是，想看看这个男人的命相而已。”苍悟那苍白的脸上，流露着麻木的神情，“这些家伙，是什么人？”雪烨皱起了眉头，两人虽然还没展示出敌意，但是可以肯定，两人的实力都是不俗的。

　　“喂喂喂，我说，直接干掉他不就好了，还那么多废话，所以我才最讨厌你们这两个唧唧喳喳和罗嗦的男人啊！”又一个古怪的男人出现了，黑色的长发被扎成了马尾，垂挂在背后，而腰上的双刀，代表了此人的身份，剑客！

　　“唧唧喳喳和罗嗦，应该算是同一个意思。”一个娇小的女孩穿着可爱的碎花裙，撑着小阳伞，带着甜蜜的笑容，从剑客身边走了出来，只是那张小毒嘴却不时打击下几人。

　　“真的吗？露露！啊！我真是失败啊！算了，唧唧喳喳也好，罗嗦也好，总之，我就是讨厌这两个家伙就是了。”剑客那不断在变化的表情让雪烨更加的迷茫起来，怎么人越来越多了？

　　“啊，抱歉，抱歉，冷落你了，说起来，你就是影组织里的六轮花之一吗？”剑客在一阵废话后，终于想起了老大的命令，才切入主题，搭理起被晾在一旁的雪烨。

　　“就是我，我是六轮花之一的雪烨。”

　　“一个男人，怎么取那么娘娘腔的名字？”名为露露的女孩撇撇嘴，在旁补充了一句，“这恐怕还轮不到你来评价吧！”雪烨懒的和小鬼废话，飞快的打量起其他三人，情况，似乎有一点不妙，看起来不强的三人，却让雪烨本能的心跳加速了。

　　“看来是没错了，听好了，我呢，是来杀你的，你准备好了吗？”剑客话题跳跃之快，就算是冷漠高傲的雪烨也是无言以对起来，来杀自己，却不带一丝杀气吗？

　　“我们是G的成员，你该听说过吧，最近风头最劲的赏金猎人团，而我就是团里的顶梁柱，玖夜。”“玖夜，闪开！”戴着小墨镜的男人突然叫了起来，还在做着自我介绍的玖夜完全没料到，雪烨会这么不顾礼仪的就开始动手了，巨大的刀刃从正面狠狠刺来，只听见一阵沉闷的响声，玖夜已经被打飞的不知道哪去了。

　　“好强的力量，趁人不备，要人命，真是我学习的典范。”露露吐了吐小舌头，很是可爱的走到了一边，“他的命相似乎变了，不过也只是暂时的。”苍悟看着雪烨，淡漠的说着，仿佛刚才被攻击的，不是自己的同伴一般。

　　“真是个白痴，我早说一开始就收拾掉，不就好了。”墨镜男正要亲自出手的时候，却听见了玖夜的一声咆哮，气，强大的气！在从浓烟滚滚处扩散开来，只见架着双刀的玖夜带着兴奋的目光，走了过来，“这是我的猎物啊，巴比，别给老子乱碰啊。”那双骇人的眼神使的巴比晒晒一笑，退到了苍悟身边，玖夜疯起来，可是很可怕的。

　　而另一边的雪烨现在，更是惊讶，自己全力的一击突袭，竟然没能够解决掉玖夜，而他双手的刀，正被蓝色的气所包裹着，“总觉得，今天不怎么吉利呢。”雪烨头一次感觉到，战斗是如此的没有把握，不过他依旧不畏惧的迎了上去，他是影的六轮花，眼前的几人，终究只是群初出茅庐的小鬼，“帝刃！”可是，击败的他的人，也是初出茅庐的狂众，他似乎忘记了这点……

　　同一时间，大西联邦另一片边境地区，杰克正痛苦的跪在地上，而已经断腿断手的梦铃则呼吸困难的躺在不远的地方，曾经与风疾在赌场里遇见过的G成员，百衣和罗夜现在则带着一样无奈的神情，看着眼前的两人。

　　“很遗憾，这是顾客的要求，要把你们两人，处决掉。”百衣带着悲天悯人的表情俯视着即将迎接死亡的两人，即使侥幸的从战场上活了下来，结局也依旧没有变，杰克遮掩住自己的伤口，大口的喘息着，他不承认，也不愿意服输，他怎么可以，死在这，梦铃的幸福怎么办？

　　“结果他们吧。”百衣不再去看二人，身边英俊飘逸的罗夜则轻柔的推出一掌，看似简单，却蕴涵了极强的攻击力！“扑哧”让罗夜微微吃惊的是，本来无法行动的梦铃却突然跳了起来，用背，挡住了自己这一掌！

　　“丫头……你……”杰克感觉到从梦铃嘴里喷出的热血，洒在了自己的脸上，不知道自己该用什么表情去回应这个一直跟随着自己的女孩，对她，没有爱吗？不是没有，而是被他自己掩盖了而已，他不愿意相信自己喜欢上了一个才十六岁的小丫头，可是，这一刻，还有逃避的必要吗？这一刻，杰克只觉得，过去的自己，是多么的吝啬，哪怕连一句说爱的话都不曾给过梦铃。

　　“抱歉了……我还想娶你的……”明明是想笑着说的，为什么却比哭还难听呢？杰克很想很潇洒的说完。

　　“听到你这句话，就够了……”惨然的笑容，却满是幸福，梦铃苦苦追寻，只是那么一句简单的话语……

　　“砰”罗夜的掌力，远非如此，力量穿透了梦铃的身体，贯穿了杰克！

　　“我……爱你……”最后的力气，杰克用力拥抱住了梦铃，尽管胸膛那断裂般的痛楚传便全身，可是他不再害怕死亡，因为，他不孤单了……

　　“叫人惊讶的一对。”罗夜扭回头，凝视起了组织的智囊百衣。

　　“你们那边如何，巴比。”现在的百衣，换下了那副慈悲表情，变的异常冷静，“已经，解决了。对手意外的强，最后还是我和苍悟偷袭了才解决掉战斗。”电话那端，雪烨失去了呼吸，贯穿在了玖夜的长刀之上，神情，似乎定格在了死前，那悔恨的样子……

　　“G的成员，智囊百衣，负责策划行动，格斗家罗夜，剑客玖夜，暗器高手巴比，狙击手苍悟，异能女露露，还有身份不明的首领，这次的敌人，似乎很有看头啊。”在某一阴暗的角落，凡戈看着牺牲了十多个部下换来的情报，嘴角，勾起了意味深长的笑，G的下一个目标，就是攻击伊逆集。

　　“很多年，没有那么兴奋过了啊，战斗！”凡戈的笑声开始回荡在黑暗里，有期待，更有狂野！

　　印加共和国，新任军事长的办公室里，凌云浩正和远在大西联邦的魑魅进行着通话，“发现线索了？”凌云浩有点克制不住兴奋的叫出声来，“没错，那东西，应该就在北冰联盟那里。”魑魅说的很肯定，凌云浩知道魑魅不是信口开河的人，看来，自己要寻找的武器，就隐藏在邻国的北冰联盟里。

　　“那么，要再麻烦你去确认位置了。”“可是，军事长，启动程序不存在的现在，我们找到……”“放心吧，我有自己的打算。”凌云浩挂上电话后，显的格外的轻松，可是随后又浮起的忧虑叫旁人无法猜测他的真实想法。

　　“怎么了，一副心神不定的样子。”晴悦抱着厚厚的文件走了进来，眼见着自己的男人那副样子，不禁有点好奇，“我的计划，就要启动了，所以有一点不安啊。”凌云浩装出很可怜的样子，耸着肩，可是他越是这样，晴悦越是知道，他已经胸有成竹。

　　“雷烈已经赶赴海神大监狱……”晴悦的话让凌云浩一下子振奋起来，“很好，把小九要被处死的日期散播出去。”“可是九号之前只是血狼部队的一名普通成员，我们想有心的散播消息，也不会有很大的效果啊。”晴悦有点苦恼的摇起了头，这可不是说做，就能做到的。

　　“对外宣称，我们要行刑的是狂众首领鸦的女人，不就好了？”“这样一来，鸦会来吗？”晴悦还是觉得，凌云浩想的太简单了，鸦又岂是那种感情用事的人，而且，鸦和九号之间说不定也没什么。

　　“按照我说的去做就行了，狂众离开的日子，和那个叫七寒学生退学失踪的日子完全吻合，起码，我可以肯定，那两人之间一定有着什么联系，而要把他们再引出来，就只有指望小九的表现了，这一次，我将要把狂众，用我的正义彻底摧毁，在正义的终极之地，海神大监狱！”

　　或许狂众的众人现在还没意识到，外面的世界，因为他们的横插一脚，已经风起浪涌！

　　“喀嚓喀嚓”金属质感的声音传遍了漆黑的巨大空间，无数的机械正在工作着，少数的科技人员在那调试和检查数据，一个中年男子在其中尤为显眼，白色的工作服下，是一副狂热的表情。

　　“捷克逊教授，进展如何？”身后的黑暗里，傀儡王马克的声音鬼魅的响起，这里，正是影重金打造的秘密科研基地，为了对抗圣域，影一直没停止过各类武器的开发。

　　“很完美，你拿来的黑金，正好填补了武器材料的空缺，接下来，就是找到合适驾驭它的人了。”这一刻，捷克逊控制不住自己的激动走向前去，他正处在一个很高的铁架上，而前方，则是一个深不见底的黑色空间，在这黑色的空间里，无数的光缆连接在一台机体身上，森严中，透露着杀戮的美丽！

　　“很快，你就能觉醒了，神武。”

　　世界，即将迎来新的变革！

　　黑金之卷——完。


海神大监狱之卷


第一百五十五章 冒牌的？

　　人群涌动的港口，璎珞不显眼的走在其中，追寻着狂众的踪迹，她来到了大西联邦，之前菲米路城圣域访团被狂众袭击的事件也在有心人的操作下，被炒大起来，对于这一个犯罪界的新起之秀，各国的政府都开始重视起来，之前光在印加共和国打打闹闹也就算了，可是现在，却已经把手伸进了大西联邦，那接下去，会不会是前往与大西联邦接壤的塔鲁尼帝国呢？谁都会这么猜测起来，就连帝国的当局，也开始关心起这个小团体的踪迹。

　　“那些家伙，到底在想什么啊……”一想起狂众的新闻，璎珞除了叹息，也不知道该用什么表情去面对，只是开始担心七寒起来，能够做出那一连串事的，肯定是鸦那家伙，七寒可不会做那么危险的事。

　　“啧，我怎么会无缘无故的想起那个柔弱的男人，见鬼了。”璎珞很快意识到，自己这样的心情是很奇怪的，虽然之前七寒有对他进行过暗示性的告白，可是她始终有着无法去面对的想法，因为，七寒，不是一个人，他也是鸦。

　　正在苦恼着自己的事情时，忽然，一种奇怪的感觉笼罩了璎珞，对于一个活在刀锋口上的情报贩子来说，感觉也是很重要的，璎珞在人群里，停下脚步，猛然回首，只能看见熙熙攘攘的行人，不过她的感觉告诉她，有人在监视她！

　　是谁？璎珞双眼里闪起了冰冷的光芒，只是，危险的感觉转瞬即逝，对方，似乎离开了，“究竟是谁？”璎珞不注意间，一道无形的线，悄然从后而来，贯穿了她的脑部……

　　班塞镇，位于大西联邦连接塔鲁尼帝国之间的一个小镇，虽然规模不大，可是受到了附近大城市的影响，也是引起了不少流行风气，路边的休闲茶座就是一大亮点，巨大阳伞下，坐着无所事事的风疾，史习，士涅和凯伊，离开菲米路城后，正如鬼佛承诺的那般，路上政府人员都是暗中给予了方便，不过这对狂众的人，并没什么感觉，就算政府人员想要阻挠，也是办不到的。

　　“虽然算是一个乡下小镇，可是到处都透露着都市的气息，实在叫我有点意外呢，竟然能够在这里，享受到如此美妙的休息。”凯伊双手拖腮，嘴巴吮吸着眼前的果汁，目光还不时欣赏起来来往往的年轻女孩。

　　“再往前，就可以离开大西联邦的国境了，伊逆集的位置处在塔鲁尼帝国与大西联邦之间的缝隙里，我们已经离目的地近了。”风疾回忆着脑海里的地图，感叹起这次旅程终于要抵达终点。

　　“伊逆集，那里据说可是强者的圣地，不会随便拉个八十岁老太都是绝顶高手吧？”士涅的手指敲着桌子，似乎相信中又存在着疑惑的样子，“这样的传言，难免会有夸大，不过那里存在着强者，却是事实，起码我知道的，就有炎神一族的东明，那家伙在过去可是个相当厉害的角色。”史习不由自主的，露出了向往的神情，挑战强者，就是他生存的意义。

　　“这些问题等老大回来，你自己去问他吧。”风疾此刻已经换下了伪装的眼镜，恢复了K的风貌，英俊的面容不时引来路过的妇女频频媚眼，对于着些，他都是带着虚伪的笑容给予应答。

　　“你一个人在那笑的那么风骚做什么？”士涅很是不爽风疾那副样子，“你在嫉妒吗？”“你哪只眼看出来的？”“两只。”“你小子最近有种了啊！”士涅那满头跳动的青筋代表了他现在有多么的不爽，不过就在这时，附近一桌的对话吸引了几人的注意力。

　　“听说了吗……”“听说了，狂众到我们镇了。”“狂众是什么？吃的吗？”“白痴啊，就是那个现在风头最劲的犯罪集团啊，都是群不要命的疯子组成的团体！”“那么危险？”“就在西镇那边，听说狂众的首领出现了，那个老板想问他收饭钱，却看见了对方的通缉令，吓的当场昏了过去。”“真是恐怖啊，这样的家伙，干嘛来我们这样的小地方啊。”“对啊，据说对方亮出通缉令，是因为老板要狂众首领付钱。”

　　“老大去吃霸王餐了？”凯伊的笑容浓郁起来，似乎听到了很有趣的事，“那家伙，不会做那么无聊的事吧？”风疾也是楞了楞，今天是七寒的人格在外面，不可能会出现这么无聊的事啊。

　　“谁知道呢，说不定那家伙最近穷吧。”士涅打了个哈欠，不过脸上却浮起了恶作剧的笑容，“不过为了吃霸王餐还带着自己的通缉令，那么丢人的事他都做出来了，本少爷真……”真替他感到羞耻这后半句话还没说出口，就又听见那边的人继续补充道：“对啊对啊，特别是他身边那个狂人士涅，真的很吓人啊，都要拔刀砍人了。”

　　“什么！”发出大叫的人，是隔壁桌那奇怪的四个人，本来还想继续调侃七寒的士涅已经心情不佳的站了起来，同时还掀起了桌子，幸亏风疾与凯伊动作敏捷的拿起了杯子，不然就要白白浪费自己的饮料了，至于史习，本来也没点什么饮品，只是听说士涅也出现的时候，露出了疑惑的神情。

　　“看来，事情有趣了哦。”风疾将杯子内的饮料一口喝干，然后幽雅的把杯子放到自己的脚边，“想不到，这么快就有人冒名顶替起我们来了。”“假冒老大倒是叫人能接受，可是怎么会有人假冒你呢？”凯伊那怀疑的笑容更加让士涅想要暴走起来，“难道本少爷就不出名？”

　　“士涅，这是一个严重的问题啊。”史习从位置上站了起来，满脸的严肃，“怎么，你有线索？”士涅颇是难得的，透露出了惊喜的意思，“你什么时候和老大去干了那么无耻的事？我真为你感到丢人，作为一个武者，我们……”“咔锵”不等史习教育完，乱刃已出鞘，士涅双眼里已经只能看见熊熊怒火，“看来本少爷，有必要帮你好好清理下那已经锻炼成肌肉的大脑了啊！”“好了，要打架等到找到那些家伙之后再进行吧，被人这么冒充，可不是件愉快的事。”风疾边说边走到了刚才议论的那桌人跟前，因为士涅的原因，几人也都注意到了风疾他们。

　　“请问，遇见狂众的地点，是在哪呢？”风疾的笑容很是和蔼，那几人中的一人立刻指向了西面，“沿着这条街走过去，一家枫桥饭馆就是了。”“那就多谢了。”风疾不用再多说什么，士涅，史习等人已经快速的朝着那人指的方向走去，直到四人远去，在场的人之中，才发出了一声尖锐的叫声，“怎么了？”其他人都是奇怪的看着发出叫声的人，只见男人浑身发抖的打起了哆嗦，“你们……注意过镇口张贴的那几张通缉令吗……”“没怎么仔细看过，怎么了？”“刚才那四人，不就是狂众的K，凯伊和士涅吗……”一阵沉默，几乎是所有人都倒抽了一口冷气……

　　“买那么多，应该够了吧。”泉拎着几大袋食物，纤细的手明显不适合这样的工作，而走在前面的七寒，也不轻松，为了准备前往伊逆集路上需要的食物，几人来到镇上进行了采购。

　　“老大，需要我帮你拎东西吗？”琳琳是双手唯一空着的人，满是冀希的目光投向了七寒，“不用了，这点我来拿就行了。”“你怎么不问问我？”泉在一边抱怨起来，不过得到的，则是琳琳那几乎要杀人的瞪眼。

　　“这些东西，我想也应该够了，只是我也不清楚从我们这出发到达伊逆集需要多少时间，毕竟去过伊逆集的鸦最近老是在睡觉状态呢……”七寒满是无奈的想起了，自从大战后，鸦就没露面过，一直在沉睡，自己试着联系他很多次，但都是毫无回应，难道那家伙又想躲着自己？

　　“从伊逆集出来的，不是还有一人吗？”琳琳把头转向了走在最后的东驰身上，说实话，当大家开始知道东驰是鸦师弟的时候，都是一个个惊讶的合不拢嘴。

　　“这家伙，真是老大的师弟？”琳琳不能置信的看着只会舔着手上冰淇淋的天然呆男人，有点无语的想着，“你如果认为东驰能够做好向导工作的，我倒是不介意他来带路……”七寒只能苦笑的摇了摇头。

　　“伊逆集……”东驰突然停下了舔冰淇淋的动作，似乎想起了什么，“怎么，你想起伊逆集怎么走了？”泉颇是期待的第一个叫起来，“恩。”东驰缓缓点头，然后认真的回答起泉：“很近。”

　　“然后呢？没了？”泉觉得，认真去听东驰答案的自己，简直是个愚蠢至极的白痴，“很近。”东驰说着又低头去舔起了自己的冰淇淋。

　　“这家伙，什么时候可以正经的回答我们几个问题。”泉恨恨的加快了脚步，想把东驰甩远，而七寒却慢了下来，用一种奇怪的眼神看着泉，“怎么了，老大？”“泉，为什么我感觉，你比我更想去伊逆集呢？”“哎？”泉被这么一问，顿时似乎不知道该如何回答这个问题，而走在一起的琳琳似乎也是察觉到了泉的异样，眯起了她那双漂亮的眼睛。

　　“如果你不愿意说的话，我也不会勉强的，每个人，都该拥有他的秘密，不是吗？只是，作为同伴，我有点好奇而已。”七寒敏锐的察觉出了泉的为难，也不再追问，“同伴？”泉有点失神的重复起这个词，现在身边的这些人，就是同伴啊，总以为是自己在做着梦，可是，却似乎是真实的，想不到，自己也有机会，拥有同伴。

　　“既然我们是同伴，那你就相信我吧，老大，我不会做出伤害大家的事的。”泉那张本来该是写满了懦弱神情的脸，现在却闪烁着从未有过的坚毅，七寒不愿意去探究别人的秘密，只是淡淡一笑，“我相信你。”“就算你想伤害，也打不过我。”琳琳颇是傲气的在帮补了一句。

　　“喂，你这家伙走路不长眼啊！”就在三人对话的时候，从后面传来了一个男人的破口大骂，而舔着冰淇淋的东驰还是一副老样子，看着手上的冰淇淋沾在对方的胸前，大概还不明白，发生了什么。

　　“这家伙，怎么老是惹麻烦。”琳琳气愤的想要走上前去，可是看见了对方的装束，不禁楞住了，白色的武道服，还有左肩上那偌大的俺字，等等，头发怎么也是卷发？

　　“那家伙穿的怎么和士涅一样没品？”泉直楞楞的望着个俺字，半天不知道该说什么，“发生什么事了，士涅。”那个穿的和士涅一样的男人身边，又走来一个高大的男人，这下，七寒也是差点叫出声来，红色的头发，还有银质的面具，那个人怎么穿的和自己一样？

　　东驰迷惑的打量起眼前的两人，然后抓了抓自己的头皮，一副困惑的样子：“你们，怎么长的好熟悉？”“喂，小子，你知道我们是谁吗？”穿的和士涅一样的男人拍了拍胸口，然后扯开了衣服，只看见里面的衣服上，粘着两张通缉令，分别是鸦和士涅的。

　　“老子可是狂众的士涅，弄脏了老子的衣服，你知道，你会被我切成几块吗？”那张扬的口气，倒是和士涅有几分相象，七寒等人都是哑然失笑的站在一边，看着事情的发展。

　　而见东驰没有反应，一边的“鸦”利索的抽出了一把长刀，架到了东驰的脖子上，看那样子，似乎还是练过几招的行家，“看来，你是活腻了！”“老大，不用为这种小杂碎弄脏你的刀吧，喂，小子，我看还长的有几分人样，给我们点钱，就当没发生过了。”“士涅”指着胸口被冰淇淋弄脏的地方，满是慷慨的样子。

　　“钱？”东驰左思右想了会，才醒悟过来，“这样啊，我知道了，不过我钱不多啊。”说着，摸遍了全身，拿出了一枚硬币，递了出去，“给。”同时，还洋溢起了呆呆的笑。

　　“那家伙，难道是故意的？”琳琳看着那两个冒牌货要气死过去的样子，还真拿不准东驰是不是在耍对方，“不，他是认真的。”七寒和泉异口同声的否定了琳琳的猜想，东驰的确是在认真的履行对方的要求，可惜，对方的人，却不这么认为。

　　“老大，这小子他妈的是在耍我们！”“看来这小子是想找死了！”两个冒牌货哼哼唧唧了半天，也是没动起手来，七寒只能无奈的摇起了头，想不到，这年头，还有人会借着自己的身份去敲诈了，正想上前去解围的时候，却听见了远处，传来了一阵狂野的笑声，其中更夹杂着女人的叫骂。

　　“快放开老娘，不然老娘明天就拿火箭炮轰了你们老窝，再把你们全给阉了，让你们断子绝孙！”女人的叫骂很快吸引了路人的视线，不过在看到对方的身份后，就立刻低下头去，几名穿着黑衣的男人正抗着一个十六七岁的女孩朝着这边走来，带头的人，有着一头金色的长发，随风飘动，与那搭配的，是一双满是满叛逆之气的双眼。

　　“再叫我现在就拨光你的衣服。”带头男人的话很快换来了周围小弟的哄笑，而被抗着女孩子更加愤怒的破口大骂起来，只是没什么实际作用，“喂，你们，挡路了。”带头男人走到两个冒牌货眼前的时候，不爽的从鼻子里哼出了声。

　　“喂，老大，这家伙活的……”“别活的不耐烦了，这家伙不好惹！”不等“士涅”把台词说完，“鸦”已经打着哆嗦的扯着同伴准备离开，“这家伙是伊逆集的野王！”“伊逆集？”七寒，琳琳和泉的眼神都在瞬间改变了，竟然是伊逆集的人！


第一百五十六章 伊逆集来客

　　七寒从没想过，会那么快就遇见伊逆集的人，而且是在那么老套的方式下，虽然知道伊逆集的人都是无法无天的，可是抢女人这样没技术含量的事，他们也会去做？

　　就在七寒思绪飞快变化的时候，自称野王的男人，已经冰冷的注视起身前的三人，假冒的“士涅”和“鸦”面面相觑的不知道该如何是好起来，他们现在扮演的角色可是天不怕地不怕的狂众，难道就这样灰溜溜的跑了？这样不是自己扇自己一个耳光，暴露了身份吗，以后还怎么在这里骗吃骗喝，可是，要是不让开，与野王这种家伙作对，下场可是很凄惨的，附近的城镇都知道野王这么一号人物存在，作为伊逆集出来的家伙，已经不能用凶残来形容他，过去就曾经有反抗他的人，被当街杀死了，从那以后，就再也没有人敢质疑他的实力了，这附近的一块地区，也自然而然成了他的统治区，就算是大西联邦政府的人，要么就是害怕伊逆集的势力不敢对他有所作为，要么就是甚至收下了野王的贿赂，对他的为非作歹听之任之，在这个偏僻的小镇，野王，就是站在顶点的人！

　　就在两个冒牌货心惊胆战的寻死脱身办法的时候，握着一枚硬币的东驰突然走到了野王的眼前，旁边两个冒牌货和站远处的七寒等人都是吃了一惊，不知道东驰要做什么。

　　东驰在靠近后，只是带着无比疑惑的眼神打量起对方，“看什么看？小子。”野王不爽的瞪大了双眼，狰狞的面孔朝前凑了凑，谁知道东驰不已为然的无视了对方的表情，更是仔细的观察起对方。

　　“你是，伊逆集的人？”

　　“怎么，没听说过老子的大名吗？”“只听过你这头公猪的臭名！”被抗着的女生又一次叫骂起来，不过野王已经懒的去理会那女人，要不是见她身材不错，长的可爱，自己才不会费那么大劲的抓回去享用，只不过，现在眼前这个看起来呆呆的年轻人，似乎更加得叫自己当心，因为他问的问题，是野王的大忌。

　　东驰抓了抓他的头发，看起来像在苦苦思索着什么，“你是伊逆集的人，可我怎么不认识你？”“恩？”野王眼神里突然多了丝警惕，没人注意到，他的手，不自然的抖动了下。

　　“你在说什么疯话呢？”

　　“你，没有大家的气味啊……”东驰看起来没有听进野王后面的话，而是陷入了自己的思考世界里，说实话，对于药物之外的事情，东驰记的并不多，可是眼前的人自称是伊逆集的人，却叫他留了心眼，因为野王没给自己一种熟悉的感觉。

　　“这小子在找死吗？看起来傻子一个，还和野王去废话……”“管他做什么，我们先离开要紧……”两个冒牌货已经悄悄的迈开步子离去，剩下东驰一人挡在野王一行人前方，几名野王的手下已经不耐烦的叫嚷起来：“哪来的小子，挡我们野王大哥的路，找死啊？”“哼，看他那傻呼呼的样子，大概是脑子有问题吧，别管他了。”野王挥手想把东驰推开，可是东驰却鬼魅般的滑过了野王的手，反而更近一步的靠近过去。

　　“话说，伊逆集的大家还好吗？”“好个屁！”野王烦躁的一拳挥出，终于，众人看见了东驰的头朝后仰去，整个人不断后退起来，“东驰！”七寒，琳琳还有泉终于出声的跑了过来，不过没有他们想象中摇摇欲坠倒地的景象，东驰只是踉跄了几步，然后站住了脚步，脸上也是什么伤口也没有，七寒这时才想起鸦说过，东驰应该有被他的师父文生好好的锻炼过躲避技巧。

　　“那个小子，竟然在最后那一刻，侧开了头，避过了我的拳。”野王内心的不安，正在让他神色变的焦虑起来，谁都不会想到，外表看起来骇人的野王压根就不是什么伊逆集的人，他与之前那两个搭档一样，都是借用了他人的名号来这耀武扬威，也许与之前两个冒牌货有不同的地方，大概就是他野王，是具有真才实料的拳手，只不过，听那个男人刚才的口气，似乎他正是伊逆集的人。

　　“老大，你在干什么呢，别玩了，像平时一样的干掉那些白痴啊。”身后某个满是阿谀笑容的手下从后靠近过来，手下们也都不知道，被他们所畏惧的老大野王，其实也只是一个骗子，只不过是个比其他骗子厉害点的家伙。

　　“干你个头！”“啊”野王烦恼的时候，最听不得他人来吵，想都没想，反手一拳，将身后那名部下直接打飞了出去，那一拳的力量很强，能够把一个体重正常的成年人打飞的拳力，可以想象是多么强劲！

　　如果换做是以前的七寒等人大概会吃惊的尖叫起来，只不过经历了那么多战斗的他们，已经不会对这样的表现放在眼里了，在他们看来，眼前的人，充其量，只是力量比较大而已。

　　而朝后飞去的那名手下很是倒霉的还没落地，就被一只有力的大手接住了，“谢谢……”含糊不清的感谢才说出口，那名部下就感觉到身体又飞了出去，而且是用更快更猛烈的速度！

　　“搞了半天，已经开始干架了吗？”史习捏着双手的骨头，满脸的兴奋之意，刚才把飞来的人再丢出去，正是他的杰作。

　　“干架！对手是谁？地皮流氓？还是军队？”凯伊，风疾两个人像是好奇宝宝般的凑过头来，打量起野王一行人，正准备从后面开留的“士涅”和“鸦”突然像见鬼了一般，呆在了原地，没办法动弹，K和凯伊，那不就是狂众的成员吗！为什么正牌的狂众会到这么个偏僻小镇来？正当两个冒牌货感叹的时候，假“士涅”只觉得眼前一黑，有什么人挡住了自己的视线。

　　“我说你走路……”才张嘴，假“士涅”就感觉喉咙口像是被一块坚硬的石头卡住了般，难以再多吐出一个字来，一头的天然卷，白色的武道服，还有左肩上偌大的俺字，配上那张狂的眼神，挡住去路的人，正是正牌的士涅，假“士涅”突然觉得，今天的天空，好蓝，阳光，好温暖，可惜，这是自己最后一次享受到这些了吧……

　　“想不到假扮成本少爷，还花了不少功夫呢，辛苦了。”士涅那严肃的样子，让假“士涅”浑身一阵颤抖，差一点就直接要跪倒在地上了，“喂，老大，这些家伙要和你们开打吗？”史习指了指眼前这群穿的就和坏蛋没区别的家伙们理直气壮的问起来，“这个嘛……叫我很难回答啊……”七寒也不知道该如何回答史习，瞧他那闪着光芒的双眼，显然是很期待大干一场的。

　　“老大，怎么办，这群人，似乎挺有来头。”野王的几名手下，这才开始察觉对方的异样之处，他们镇定自若的谈笑着，要么就是因为他们吓傻了，要么就是因为他们根本没把自己这群人放眼里。

　　“还用多想吗，如果连几个外来的小混混都搞不定，我们以后还怎么在这混？”野王说到这，其实更是担心的望了东驰一眼，他能够拥有今天的地盘，说到底，只是借用了伊逆集的名号，如果被拆穿的话，自己还剩下什么？

　　“干掉他们！”“是！”“我们早等不及了！”不知道敌人是谁的手下们从腰间拔出了事先带着的砍刀和手枪，兴奋的大呼小叫起来，而这一个动作，就像是一针催化剂，不仅刺激着野王的手下，更是像打进了史习的体内般，让这个好斗的格斗家也是沸腾起来。

　　“正好，我的身体已经快生锈了，特地来给我练练手，真是多谢了。”冲上去的手下们，根本看不清史习做了什么，就发现自己的武器断的断，飞的飞，最后连同自己，一起倒在了地上！

　　“对付一群普通人，需要那么卖力吗？”风疾看着这场毫无悬念的殴打，忍不住打起了哈欠，而旁边的士涅也是加入了战局，就连乱刃都没拔出的他已经打倒了好几人在地，只是一瞬间，这个统治着小镇的团体就败下阵来，而野王，孤零零的一人，站在了那，面色有点苍白，活了那么多年，也许今天是最不幸的吧……

　　眼神，飘到了东驰身上，遇上那呆滞的目光，野王就觉得，大脑被热血给充斥了，自己的一切，怎么可以在这里失去！

　　他的手上，多出了一只铁爪，昂然的杀气从双眼里迸射出来，原本以为野王会冲上来拼命的七寒这时还在无奈至极的叹息，却没料到，那只铁爪上的利爪会突然发射出来，像是一阵凌乱的雨，下的人们措手不及，其中一发，更是射向了琳琳的和泉的方向，平时的泉就没有什么战斗力，而现在，双手上拎满了食物，更加的移动不便。

　　“这个家伙，竟然……”七寒的身体动的比脑子里想的更快，腰间的空煌没有出鞘，只是随意的甩起了刀鞘，挡开了飞来的那几发爪子。

　　“妈的，这都是什么人啊！”野王暗骂一声，伸手去摸自己带着的手枪，可是这一动作，也是被七寒看的清清楚楚，一股无法克制的杀意，在瞬间，笼罩住了野王，身体，像是被什么束缚了一般，野王只觉得，内心里，涌起了无限的恐惧感，从来没有过这样的感觉过，但是现在是那么真切的感受到了。

　　“这个男人，究竟……”再抬头时，看见的，是一双血红的眼眸，那如同红色宝石般璀璨的双眼正是之前那个看起来无害男人拥有的，他怎么会站在自己眼前了？

　　野王思考的时候，七寒已经来到了他的面前，刀鞘猛烈而凶狠的一击打在了野王的腰上，连闷哼都来不及，野王就颓然的倒了下去，身体重重的摔倒在了地上，号称是伊逆集出来的野王，就那么容易的，被干掉了？悄悄躲在附近没离去的小镇居民都是一个个瞪大了自己的双眼，仿佛不能接受自己所看的一切似的，而转眼间，七寒眼里的红色已经快速的消散，恢复了正常，刚才那一瞬间，七寒以为鸦又要出来了，结果却什么都没发生。

　　“你的身手，倒是又进步了。”士涅和史习走到了七寒的面前，上下打量起他，不仅鸦在变强，就连七寒的实力也是在进行着飞跃性的进步，这个家伙的两个人格，难道都是天才？

　　不等七寒做出应答，风疾等人也是围靠上来，“老大，那两个家伙似乎是冒充了你去吃霸王餐，怎么处理？”掩嘴偷笑的凯伊指住了角落里两个已经吓傻了的冒牌货，两人的眉宇间已经满是绝望，假冒鸦的那人就连面具也吓的掉了下来。

　　“这个……总不至于因为这样，就要杀了他们吧……”七寒看了那两人一眼，发现他们已经双双口吐白沫的昏了过去，出来混，连这么点胆量都没，琳琳不禁鄙夷的投去一眼。

　　“老……老大……你……你们……”负责抗着那名女生的高个子看见了自己的老大野王被对方轻松的秒杀，有点茫然的不知道该说什么，而这时候，被抗在肩上的女生突然那一个完美的鲤鱼翻身，翻落到地上，回身一脚，踢在了高个的要害处，只听见那连士涅、史习这类天不怕地不怕的人都脸色发虚的惨叫，那么个高大的男人，捂着自己重要的部位在地上打滚的样子，似乎比分尸杀人更加的恐怖。

　　“妈的，占了老娘那么多便宜，胸都被你挤小了，到时候，你怎么赔偿？”带着嚣张气势的女孩整理了下自己的长发，七寒等人也是这时才看清女孩的面容，长的颇是可爱，不过看到这女孩下手的狠度和骂人的厉害，可爱这词，就已经远离了她，还有她的穿着，只是一件宽大的衬衫，胸口露出一片无限春光，再看那发育的尺度，又不像是一个十六七岁的女孩，琳琳看着对方高耸的胸膛，不禁下意识的摸了摸自己。

　　“别看了，那尺度，你一辈子也达不到。”士涅不小心撞见了琳琳那小动作，贼笑起来，结果是被琳琳一拳砸中了小腹，痛苦呻吟半天。

　　在收拾完绑架自己的家伙后，女孩把目光移到了七寒等人的身上，最后停留在了东驰身上，忽然间，满脸的怒容，转化成了惊喜之情，“东驰，刚才谢谢你了。”“哎？”七寒等人一阵诧异，难道这女孩还是东驰认识的人？

　　“你……”东驰又开始了他漫长的回忆旅程，“原来是小铃啊。”恍然大悟的表情挂在了东驰脸上，脸部的肌肉也好不容易，挤出了一个灿烂的笑，“好久不见了。”“刚才人家好怕哦，都不知道那群怪叔叔要对人家做什么，幸亏遇见了你啊。”两只白嫩的小手捧住了脸庞，小铃那一副娇柔和惊恐的表情，让七寒众人又是一阵感叹，这女孩不去做演员实在是浪费了。

　　“妈的……死小丫头……我一定要……”在地上哀嚎半天的男人终于停止了打滚，双眼发红的想说什么，可是小铃转过头来的表情却叫男人心一凉，“再废话，老娘就让你彻底的废掉！”不敢再多发一言的男人只能捂着自己的下半身狼狈而逃。

　　“真是一个……有个性的女孩呢……东驰，她是伊逆集的人吗？”七寒半天才说出有个性这词，然后尴尬的望向了东驰，“恩，没错。”小铃这才注意到了众人之中的七寒，在短暂的失神后，那张可爱的小脸上竟然有了淡淡的泪光，“鸦？”“哎？”“鸦！”如一道闪电，小铃扑进了七寒的怀里，发声大哭起来，“太好了，你果然还活着……大家都说你死了……能够再看见你……人家好高兴……真的……”而被这突如其来的哭泣所吓呆了的七寒，还没明白，究竟发生了什么……


第一百五十七章 怪物

　　塔鲁尼帝国，一个原本没有名字的国家，只被世人称为帝国的存在，因为开国皇帝的扩张风格和其邪恶且暴虐的性格，使世人闻风丧胆，而在之后，帝国经历了数代的变迁，一直保持着强大地位，直到世界革命爆发之前，还依旧是世界上少有的强国，战争后，一位皇族被推上了皇帝的宝座，建立了新兴的塔鲁尼帝国，已新任皇帝家族的名字命名了这个崭新的国家，过去的帝国，实际上，已经灭亡了。

　　在平凡的一天，皇帝陛下少有的在议政厅内坐着，聆听着阶下几人的争论，为首的男人，有着银色的头发，还有好看的蓝色双眼，俊美的外表下，有的，是稳重和充满威严的气势。

　　玛特家族的掌权人物，保罗·玛特，作为蒂雅·玛特的兄长，他一直是帝国的中流砥柱，无论是在军中，还是如今投身到政界，都备受皇帝陛下的重用，在另一边，则站着穿着军装的蒂雅，今天她是和兄长一起来找皇帝的，就在几天前，帝国的另一名元帅，右元帅米修斯带着一个军团，开进了伊逆集的地盘。

　　“陛下，关于米修斯的所作所为，我想您可以给我一个解释吗？”保罗口气柔和的询问着高高在上的皇帝，但是皇帝陛下的面色却有点发白，过度的沉浸在酒色中的他，已经不像一个三十出头的健康男人，反而有点奄奄一息的感觉，听到了保罗的问题，他才勉强打起了十二分的精神。

　　“这个……”可是要解释这件事的时候，皇帝有点艰难的咽下口水，明显说不出话来，不过又不能不回答保罗的问题，情急之下，皇帝竟然流下了焦急的汗水。

　　帝国的权力结构，在皇帝之下，就是左右元帅，蒂雅，米修斯，同时和两人平起平坐的，就是总管政事的执政官，保罗，被人们称为了帝国的三位龙头。

　　可是，只喜欢玩乐的皇帝几乎没什么时间来管理政务，所以，保罗很是顺手的接管了所有的权力，加上在军部的妹妹，玛特家族已经可以说一手遮天，惟独那个讨厌的米修斯总是和自己作对，想到这，保罗的声音越发的柔和起来：“如何，皇帝陛下，您可以解释吗？”

　　“这个……最近我们不是和圣域签定了盟约吗，圣域也雇佣了G去正面攻击伊逆集，圣域其他的军队也在赶来的路上，所以……米修斯他……”“所以他说我们也要趁机出动，不能光靠盟友出力，是吗？”保罗的笑容变的灿烂起来，不过上面的皇帝陛下已经是坐不住了，那样的笑容，他很熟悉，保罗在愤怒的时候，就会表露出这样叫人害怕的表情！

　　“可是，陛下，您想过吗？我们一直不攻击伊逆集的原因究竟是什么。”保罗继续发问，那看起来柔和的眼神，叫皇帝的心脏一阵不争气的猛烈跳动，“因为那些武器……”“没错，伊逆集的地下，埋着那些武器，所以，任何不慎重的开战，都会导致我们国家受到波及，之前在和圣域联手的时候我已经再三申明了情况，圣域才会只接受了只进行刺杀和小规模战争的条件，可是如今，您想让我们的大军直接开进伊逆集里，然后和那群疯子同归于尽吗？”一连串的质问，让皇帝陛下鸦口无言，其实，是否要摧毁伊逆集对这个皇帝而言，已经不重要，就算伊逆集里的人是想推翻他的存在又如何，他们尽管拥有强悍的实力，却没有重新建国的能力，这一次，与圣域的联手也只是在几个宠臣的怂恿下才决定的，想不到会引来保罗那么大的反感。

　　“保罗执政官，根据我得到的最新消息，米修斯带去的兵力不多，最近在帝国边境发生了大规模的人口失踪，他也是借此机会去调查的。”蒂雅这么说的时候，皇帝仿佛听见了天籁之音般，连连点头，还朝蒂雅投去了万分感激的眼神，其实他很早就对这个千娇百媚的美人有了企图，只可惜，他是保罗的妹妹，所以只能看，却不能吃。

　　“那他也是在悄悄的情况下进行的行动，下次，希望皇帝陛下在下决定前，最好与属下商量下。”“恩恩，我……我会的……”直到那兄妹二人离开了议政厅后，皇帝陛下才缓缓松了口气，仿佛老了好几岁般，可是随后想起今天才进贡的几名北方美女后，就又立刻兴奋的跳了起来，迫不及待的走向了他的后宫……

　　“哥哥……”蒂雅跟在保罗后面，没有了刚才的冷漠与严肃，显的很是柔弱的样子，还有一丝丝的害怕，对于兄长，帝国最高傲的蒂雅元帅，也只是一头顺从的小绵羊。

　　“做的好，玛特，面子是要给那家伙的，但是也要让那家伙知道，如今的帝国，是谁在帮他管理，如果他还想做个安乐皇帝，就得听我的。”保罗头也不回的说着，与之前的样子也截然不同，现在的保罗，阴沉着脸，像是遇到仇家一般，可是认识他的人都知道，这样的表情才是保罗最真实的一面，不管心情如何，他都是这个样子。

　　“可是，哥哥，米修斯不是那么无聊的人，他也不会为了调查人口失踪的事，而特地跑去伊逆集的。”“放心吧，他带去的兵力有限，掀不起什么风浪，最多的企图他也就是和圣域或者伊逆集私下签个什么盟约，无论他做什么，都是没办法撼动我们两人地位的。”“是……”蒂雅抬起头时，自己的兄长已经走的老远，保罗是玛特家族的骄傲，他是一个天才，作为妹妹的蒂雅能做的，只是按照哥哥安排好的人生，一步步走下去，“不知道，七寒他怎么样了？”想起那个有着温暖笑容的男人，蒂雅难得的，洋溢起了微笑。

　　另一边，七寒等人救下了名为小铃的女孩，在确认过她是伊逆集的人后，一行人带着她来到了一家餐馆，找了一个偏僻的位置坐下。

　　“慢点吃，没人和你抢……”七寒看着小铃面前堆起的空碗，除了吃惊，已经找不出其他的词汇，“太可怕了，伊逆集的人难道都是穷的吃不饱饭？”风疾也是全无风度的瞪大了双眼，看着小铃狼吞虎咽的样子，再看看东驰那傻傻的细嚼慢咽，完全是一个对比。

　　“在发育的女孩子真是可怕呐。”凯伊手拖腮帮的在那看着小铃的吃相，颇是感叹的样子，泉和琳琳也是看的一楞一楞，直到小铃满足的拍了拍自己的肚子，幸福的打了一个饱嗝后，才缓过起气来，浑然不在意旁人像看怪物样的眼神。

　　“太谢谢了，人家已经一天没吃过饭了。”“一天？”七寒等人有点不明白她的意思，难道她在伊逆集里还饱受了虐待？

　　“你出来的时候，没带钱吗？”七寒做了代表性的提问，“有啊，人家是出来买实验材料的，结果钱都花在那上面了，吃饭钱就没了。”小铃说着，指了指她身边的一个普通的行李包。

　　“实验材料？”凯伊似乎对这个词很感兴趣，“最近要研发新的武器，所以得要出来买点需要的东西，你问鸦的话，就会知道了。”小铃冲着七寒露出一个阳光的笑，关于两个人格的事，七寒简短的对小铃说了一遍，想不到她没有任何迟疑的就接受了，接受能力之强，叫狂众的其他成员无不赞叹。

　　“最近回来的人可真多，不过鸦你能回来人家倒真是没想到，一直以为你已经在几年前离开后就战死了，想不到还能再见到你，我想大家也会高兴的。”小铃似乎是想起了什么往事，一副怀念的样子，关于鸦的去向，伊逆集内也只有少数高层知道真实情况，其他很多人，都已经认为这个红发的狂妄少年，已经死在了外面的战场上。

　　“真多？还有其他人回来了吗？”七寒下意识的问了句，“凡戈也回来了，最近伊逆集里也是戒备的挺紧，不知道大家在忙什么。”小铃的话换来了众人的一阵互视，如果如凡戈说的那样，圣域雇佣的G即将要来攻击伊逆集，那么伊逆集的反应倒是可以接受，不过区区一个八人的赏金猎人团，伊逆集需要那么重视吗？

　　“说起来，我们正准备去伊逆集，你可以负责带路吧，小铃。”七寒当然不指望东驰可以带大家安全抵达目的地，所幸遇到了另一个伊逆集的居民，省了不少功夫，“当然，那我们就快点出发吧，现在出发的话，在天黑前，应该就可以抵达了。”没有犹豫的，众人收拾起了自己的东西，即刻启程。

　　离开小镇，众人进入了一片密林，与之前的小镇不同，这片天然的密林里，四处充满了野生的气息。

　　“伊逆集就在密林后面？”当众人在一条溪流旁休息的时候，七寒转身问着蹲在溪边洗脸的小铃，“是啊，穿过这片密林，就是目的地了，七寒，你没有继承到鸦的一点记忆吗？”小铃好奇的擦干脸，跑了过来，像是有很强的欲望来研究下七寒跟鸦的秘密。

　　“这个嘛……还真是没有。”说着，七寒无奈的耸了耸肩，不知道怎么了，鸦那家伙就是不肯现身，似乎是故意断绝了自己的内心联系。

　　“喂，这片林子不像是人工制造的啊，还到处充满了让本少爷不舒服的感觉。”士涅嘟囔的拍去缠到身上的枝叶，满是不爽。

　　“当然不是，这片密林在之前是被帝国作为天然保护区的自然区域，听说还借助了这块野生的土地进行过红蛛的制造实验，之后伊逆集从帝国分裂出来后，这片土地就属于了我们伊逆集。”小铃立刻回答了士涅的疑问，“伊逆集原来属于帝国吗？”七寒到还真不知道那么一回事，转向了东驰，不过看见对方那呆滞的目光后，他就发觉，自己去找东驰求证，实在是件很愚蠢的事。

　　“这都是爷爷和人家说的，还有，帝国一直不敢攻击伊逆集的原因，也是因为伊逆集的地下，埋着威力强大的核武器，而且数量惊人，一旦引爆，就会卷席塔鲁尼帝国和大西联邦的各一半土地，所以两个大国都不敢动我们一下。”“原来如此，我就奇怪，一个国家怎么会奈何不了区区一个伊逆集呢，想不到，伊逆集有一张那么厉害的底牌。”风疾也是感兴趣的凑了过来，不过小铃对他的兴趣并不大，没去搭理，让风疾颇是低落的蹲到了一边去。

　　“管他有什么核武器，本少爷可没兴趣，现在本少爷只想洗个热水澡，吃顿大餐，再找一个性感的女人，来陪本少爷睡一大觉，所以，还多久能到啊！”士涅的叫嚷自然没多少人会放心上，不过路程问题也是众人想知道的问题。

　　“快了，最多一小时的路程……”“啊……”就在这时候，一声尖锐的惨叫，忽然从前方传来，响彻了整片密林，惊起了寥寥数只飞鸟。

　　“怎么了？”泉猛然的站了起来，身边的其他人则纷纷拿出了自己的武器，“是从前面传来的。”七寒也是气势骤变的站起来，拔出空煌在手，士涅和史习也是首当其冲的走在了他身边，其他人紧跟其后，朝着前面发出惨叫的地方移动过去。

　　密林间，到处都弥漫着叫人反胃的血腥味，支离破碎的尸体散落在周围，握枪的士兵们脸色难看的围着前方的一棵大树，茂密的枝叶间似乎藏着什么。

　　“啪嗒”一个黑影快速的掉落在了树下，士兵们又是一阵难受的想吐，血淋淋的手！那是他们同伴的手！像是被硬生生的撕裂开来一般，断裂的伤口处，还满是鲜血……

　　“米修斯大人的援军还没到吗……”带头的士兵忍不住的询问起身边的人，“就快了，已经发出了援救信号，我想……”“小心！”士兵们一阵慌乱，因为一个黑影已经从树上落下，是一个人？

　　不，那已经不能用人来形容，一身绿色的肌肉正夸张的膨胀开来，仿佛要爆裂开来般，杂乱的头发随意的披散开来，隐约能辨认出脸上的五官，只不过，眼前的家伙，给人的感觉，却不像人类，更像是野兽！只是，它的个子也太高大了吧，几乎达到了三米！

　　“这就是连续杀死边境居民的凶手吗？”“不管了，开枪，在米修斯大人来之前，我们要顶住！”杂乱的枪声此起彼伏，但是子弹最后都无力的被弹落在地上，怪物全身都冒起了白烟，却不见鲜血流下。

　　“你们，在给我瘙痒吗？”那生物开口说话了，双眼里，满是嗜血的光芒，它会开口说话，也是引起了士兵们一阵恐惧的骚动。

　　“算了，不管你们想干嘛，我肚子正好饿了，就将就着，吃了你们吧。”“开枪，开枪，打死这个怪物！”子弹还在不断发射出去，可惜听见的声音，就像是打中了铁板，没有射穿的感觉，“真是无礼啊，制造我这样怪物的人，不就是你们吗？还有，我是有名字的，西尔卡，这是我的名字！”名为西尔卡的生物，全身被奇怪的铁甲笼罩起来，就像是一个穿上了坚硬铠甲的骑士，无坚不摧！

　　“那东西，是什么？”而就在这时，七寒等人，赶到这里，看到奇怪的西尔卡，士涅和史习最先发出了疑问。


第一百五十八章 米修斯

　　“是平民吗？”“可是平民怎么会出现在这附近，不是已经清场了吗？”帝国的士兵们在惊骇中，还是保持着他们的整形，几乎没去多看七寒他们一眼，就分散开来掩护住他们。

　　“不管你们是谁，请必须立刻离开这里，现在这里的情况很危险。”只看见一架架长枪被架起，瞄准住全身被铠甲覆盖了的西尔卡，“那些家伙，是在保护我们吗？”泉有点难以置信的看着眼前的一幕，不知道多久没有遇见这样的情形了，最近都是遇见政府军队就是开战，现在，反倒被保护起来，狂众的众人都有点无法适应起来。

　　西尔卡抬起了它的下颚，被铠甲覆盖住的头扫视起前方的中人，目光很快落在了七寒几人身上，后面几人拥有的力量显然高于普通的士兵。

　　“那些家伙，看起来，更加的美味。”西尔卡的声音听起来就像是人类在说话般，不过无论从哪个角度来看，它都不像是一个正常的人类。

　　“开枪！”带头的士兵又一次下达了命令，虽然大家都知道，面对这样刀枪不入的怪物，普通的子弹根本无法伤及半分，现在看来，全军覆灭是难以避免的事了，可是，帝国毕竟是曾经世界首席的国家，帝国的军队，更是强悍的如同一群怪物，战斗力与组织力，都是世界一流，就算是帝国已经算灭亡的现在，帝国的大部分军队还是保持着他们的强大战斗力，明知是死，仍然会不畏惧死亡的迎上去，这就是军人！

　　“不是说了，没用吗？”西尔卡的手指轻轻拂过，飞去的子弹纷纷被他拨落在脚边，漏过去的子弹也是像撞上了坚硬的铁板，无奈的被弹了开去，“那个奇怪的东西身上，覆盖了气？”士涅很快就发现了西尔卡也是个拥有气的强者，那些铠甲正是西尔卡的气的实。

　　“如果是使用气的家伙，就不是这些普通士兵能够应对的了，不过，那东西，不像是人类，反而更像是……”七寒的脑海里，不由的浮起了曾经遇见过的红蛛失败体，和眼前的家伙感觉很相似，只不过，眼前的家伙却能够流畅的与人类交谈。

　　“我已经对你们失去了兴趣，后面的家伙，味道应该更加鲜美。”西尔卡巨大的身躯如一阵残影，消散在了原地，下一秒，它庞大的手掌，从史习身后拍去，“砰”一个身影飞了出去，所有的帝国士兵们都目瞪口呆的看着眼前的一幕，西尔卡被打飞了！

　　没有任何多余的动作，史习几乎连看都没看它一眼，就是回身一拳，西尔卡的身体撞击在了身后的树上才勉强停下了速度，而脸上的铠甲也开始剥落的碎裂开来，由气构筑成的最强铠甲，竟然被一拳击破了？西尔卡有点茫然的看着打飞自己的男人，对方究竟是怎么做到的？

　　“喂，你可是抢了本少爷的猎物啊。”士涅的乱刃也是已经出鞘，只可惜对方选择的攻击对象是史习，不是自己。

　　“那家伙又没死，它的实还是挺坚固的，只是被我打碎了而已，并没有完全的崩溃。”史习握着的拳上还凝聚着他的气，轻描淡写的话语里，却已经洋溢着他的自信，“不可能……你们……”西尔卡从地上站了起来，巨大的身体在原地舒展了一下，然后双眼中的眼神变的无比凶悍起来！

　　“你们怎么可能击败我！”低沉的咆哮声从西尔卡的喉咙里爆发出来，强劲的气从它身上四散开来，普通的士兵们已经忍受不住这迎面而来的冲击纷纷站不住脚步，反观那些被当做是平民的家伙们，则一个个沉稳的站在原地，用平淡的眼神看着西尔卡的动作。

　　“那家伙的气的确算厉害了，如果是之前的本少爷，大概也需要花点功夫吧。”士涅自信的话似乎使不远的西尔卡躁动了起来，巨大的身躯正面冲来，依赖着铠甲的保护，西尔卡几乎没有多余的防御动作，只是伸开了双臂，朝前拍来，只是，眼前的男人怎么忽然不见了呢？

　　“喂，你在看哪啊，白痴。”士涅的人已经越过了西尔卡，手上的乱刃只是轻轻的半空停顿了几下，铁器摩擦着坚硬物质的刺耳声音开始了杂乱的回响，西尔卡全身的铠甲竟然全部溃散开来！

　　“那些人，真的是平民吗？”退在了一边的士兵们，都是无比震惊的看着刚才还把他们打的陷入死战的怪物，可现在却被轻松的打败在地，那两人是超越了怪物的存在，还有后面没有动手的七寒等人恐怕也不是什么等闲之辈吧。

　　想到这，士兵们一个个不禁心中发寒，难道这些不起眼的家伙会是伊逆集的人吗？

　　不等士兵们得到答案，西尔卡已经摇摇欲坠的要倒地，那个之前还是无人能敌的怪物，就这样被轻易的打倒了？

　　“呼哧呼哧呼哧……”急促的呼吸从西尔卡的鼻腔内喷发出来，半只腿已经蜷曲的跪倒在地，支撑起倾斜的身体，身上不断涌出的鲜红血液，正是它的，也许，只有血液，才比较像人类吧？

　　“你已经获得了力量，你可以向那些改变你人生的家伙复仇了！”“我改变了你的身体构造，你已经是真正的怪物了。”“你会恨我吗？”一个悦耳的女声不断回响在耳边，像是诱人的魔音，充满了不可思议的魔力，让已经失去了力气的西尔卡再度站了起来……

　　“我的人生，已经毁了……所以，我只能继续摧毁而已……”巨大的身躯本来已经没有了动静，而现在，又一次的站起，目光锁定在了正前方的七寒，“吃了你们！”这是它唯一的念头，也是支撑着西尔卡战斗到最后的信念，只可惜，它挑选的三个对手，都是狂众的最强战力，而最后的一击，则是挑中了狂众的首领，当清风吹起，西尔卡的手臂已经掉落在地上，七寒单手握着空煌，眼神冰冷的进行了最简单也是最有效的一刀，经过炼魂场的修行后，他已经不是那个还会有妇人之仁的天真小子，他也是一个与鸦一样的战士！

　　“你们……是谁？”西尔卡僵硬的停滞在那，断臂的痛苦已经被它的震惊所彻底的掩盖过了。

　　“狂众。”空煌抗在了肩上，七寒头也不回的回答道，“狂众，他们就是狂众！”“就是最近被通缉的那个团体吗？”“听说前不久还攻击了圣域在大西联邦的访团。”“这么危险的家伙出现在这，难道他们的目的地是伊逆集？”一时间，帝国的士兵们有点慌张起来，枪口也立马调转过来。

　　“狂众……哼哼……哈哈……我会记住你们的！”西尔卡不知道从哪来的力量，一跃而起，竟然瞬间就离开了地面十多米之高，朝着空旷的半空奔去，“你这么急的，想去哪呢？西尔卡。”就在这时，漫天的巨大触手腾空而去，将在半空中的西尔卡硬生生的缠住，摔在了地面上，仔细看，那些都是由水组成的触手，由气进行了构筑和固定。

　　林间，刹那冲出了大片全副武装的帝国士兵，“是米修斯大人的援军到了！”不知是谁的一声欢叫，之前和西尔卡苦苦交战幸存下来的士兵们不禁有了一种劫后重生的喜悦，果然，没多久，一位穿着帝国军装的男子，出现在了众人的眼前，手指上的双头鹰纹戒指使七寒有了一种熟悉的感觉，很快他想起了，蒂雅的手指上，也戴着这么一个戒指。

　　帝国的右元帅，看起来没有太过惊艳的面容，也没有非常霸道的气势，从外表看，他只是一个毫无特点的男人，可是七寒等人没有一个轻视他，因为在米修斯的背后，一个巨大的女人正伫立在那，女人的下半身是像像章鱼一样的触手，缠住西尔卡就是女人的杰作，赤裸的上身没有半点遮羞之物，因为不需要，那女人只是米修斯的实，海巫女皇！

　　“我倒还真没想到，会在这里，遇上狂众的成员，这可以说是意外的惊喜呢，不过在那之前，我对你的改变倒是特别感兴趣，原帝国研究所，编号31002的西尔卡先生。”一番话，周遭的人目光都是变了，只有七寒，还保持着他之前的表情，因为他已经联想到了西尔卡的真实身份。

　　“你……”西尔卡被巨大的触手死死的缠住，无法动弹，最后干脆放弃了反抗，躺在地上，死死的瞪着缠住自己的巨大海巫女皇。

　　“边境地区人口失踪的时间与你脱离监视的时间刚刚吻合，负责监视你的人员，已经被发现死亡，我很想知道，你究竟发生了什么，在如此短的时间内，强化了自己的能力，还学会了气。”米修斯旁若无人的提问着，不过，他每提问一句，巨大的触手就会加强一分力量，使西尔卡的骨骼发出了嘎吱做响的恐怖声音。

　　“你是白痴吗……我怎么可能告诉你……”眼前，闪过了一张绝代容颜，美丽的叫它想窒息，因为那张脸，自己的命运改变了，并不憎恨改造了自己的那个女人，只因为，自己是自愿的，为了报复这些自私的人类，“我……什么都不会说的……”再看时，西尔卡已经没有了呼吸……

　　“真是可惜了，原本还想从它身上追查事件的根源的，现在看来，是没办法了。”米修斯检查了下西尔卡的尸体，无奈的摇摇头，同时招呼手下过来收拾这块已经死掉的烂肉，准备带回去由专家进行分解和研究，当一切就绪后，米修斯才正视起已经严整以待的狂众等人，看着这群年轻人脸上带着的战意，米修斯不已为然的笑起来，现在的年轻人，当真都很有趣。

　　“看你们的样子，怎么一副要和我拼命的样子？”

　　“难道你这个政府军会放过我们吗？”泉在后面阴阴的反问，“就算帝国不重视我们这个小团体，可是我也没听过有政府军会放任罪犯从眼前逃脱的，我想你们不会那么好心吧？”风疾看着米修斯，试探性的问道，在没有摸清对方脾气之前，风疾也无法断定对方会采取怎样的行事方法。

　　“那还真是被你猜对了呢，你就是狂众的K吗？以后看来我们还有的是机会交流呢。”米修斯谦和的笑很容易叫别人对他产生好感和骄傲感，不过风疾只是皮笑肉不笑的点了下头，罪犯和一国元帅交流？谁会信？

　　“今天我来这，只是为了抓捕这个失踪的逃犯，也没有消灭你们的打算，就在这里，告别吧。”米修斯的目光从藏在凯伊后面的小铃身上掠过，嘴边带起一丝琢磨不定的笑容，之后，在七寒等人怀疑的眼神下，帝国的军队迅速的撤离，丝毫没有眷恋之意，速度之快，叫七寒很是怀疑帝国到底打算做什么？仅仅是为了抓捕一个逃窜的红蛛会出动那么多人手前来？

　　“不管他们想干嘛，至少，伊逆集，已经近在眼前了！”小铃的手指所指之处，破开了隐蔽的枝叶，展现在众人前方不远的，是一片荒废的钢铁建筑城市！

　　伊逆集！

　　某个黑暗的角落里，似乎有着很多生物在蠕动着。

　　“西尔卡……死了……”女人的叹息声，里面似乎带着一点点的遗憾，不过很快就被她特有的风格给代替了，“实验的资料也失去了，看来下次，我还要选择一个更加优秀的才行啊，为了我们红蛛的未来！”黑暗里，女人的双眸里，闪烁起了妖艳的光芒！


第一百五十九章 东明和文生

　　伊逆集没有风疾等人想象中来的宏伟壮观，咋一眼看来，与其说是一个小城市，更不如说是一个巨大的垃圾场，破裂的墙壁随意的坍塌在地上，扭曲的钢筋正在向来客们述说着曾经的文明与辉煌。

　　荒凉，毫无生机！这就是所有人对伊逆集的第一印象，除了小铃和若有所思的七寒，还有一直是一张呆脸的东驰，其他人都不约而同的露出了失望的神情，传说中，强者云集的圣地竟是这番模样吗？

　　“这个破旧的地方，就是伊逆集？”史习有点没办法接受事实的样子，在他的想象里，起码应该有一个巨大的武道馆，然后是武者云集的热闹地方才对。

　　前面的小铃听见了，只是不屑的从鼻子里哼了下，“不然你们以为是长什么样？”说完，不顾发呆的众人，管自己朝前飞快的跑去，弄的七寒一阵摇头无奈。

　　“别放心上，史习，那丫头从以前起就是对自己看不顺眼的家伙不会有好脸色和好话说，她能对你们几个那么客气，证明起码你们不会惹她讨厌。”“怎么说的你很熟悉她一样？”风疾不忘趁机调笑下七寒，而七寒刚才的话，完全是下意识的脱口而出，“是鸦的记忆，影响了我吗？”七寒开始了沉默，双眼扫视着眼前的所有事物，仿佛要把一切都尽收眼底，样子有点贪婪，“这里就是鸦曾经待过的地方，也是我曾经待过的地方啊……”眼前，不由的，出现了一副画面，红发的少年，背着空煌，在一个雨天，离开了伊逆集，一个模糊的背影，在远方，目送着红发少年的远去。

　　“这里，就是伊逆集？”泉深深的吸了一口气，闻不到腐朽的钢铁气息，有的倒是一股颇是清新的味道，可是，泉的心情却始终没有改变过，激动！双手都有点不受控制的抖动起来，不过幸好周围的人没发现他的异样，“炎神一族的东明，就在这里……”做着深呼吸，泉眼里的光芒逐渐变的冰冷起来，承担了一族仇恨活下来的自己，生存的意义只有一个，杀死死敌炎神一族！

　　“我们走吧。”看着小铃在前面逐渐远去的背影，七寒朝前垮出了一大步，胸口里，突然有一种被震慑住的感觉，很奇怪，像是自己已经处于了某人的注目之下，其他人也是纷纷察觉到了异样，是气！整座伊逆集，竟然被气所笼罩了！

　　而最为强烈的地方，就是前方的一座破旧建筑，两股强大的如同怪物的气，覆盖了伊逆集的土地，在众人的视线里，那已破残的建筑，已经变的扭曲起来。

　　“是示威吗？”史习捏紧了双拳，显的兴奋起来，在那里面的两人，才是自己最期待遇上的高手啊！

　　“这样的覆盖面，容兰他们和这两个家伙比起来，完全是天壤之别啊……真的是怪物……”士涅不由的朝前望了一眼，所能看到的，只是清一色的灰色建筑遗迹。

　　“怎么，就这么点程度，你们就怕了吗？”走在最前面的人回过头来，鸦不知道什么时候又取代了七寒，出现在了外面，红色的双眼里尽是雀跃的光芒，“你们可都是跟随我回来的部下，千万不要丢了我的脸啊。”气，从鸦的身体里喷发出来，与覆盖着伊逆集的气抗衡起来，那一头耀眼的红发也随着强烈的震动飘荡开来，认输？不，鸦从不会认输！

　　“本少爷还不知道怕字怎么写。”士涅，史习两人也是爆发出了最强的气，众人开始朝前迈进，直到进入了那巨大的建筑物内，众人才看见了几个模糊的人影，不过也只是在黑暗中一闪而过，看来是伊逆集的暗哨。

　　众人进入的是一座坍塌的高楼，倾斜的石柱随意的摆放在那，看上去随时会倒下来一般，日落的夕阳从建筑的缝隙里洒进里面，照亮了里面漆黑的世界，给人一种残缺的美感。

　　“出来吧，我知道你来了。”鸦对着前方那片深不见底的黑暗说道，“是小铃吗？”风疾才问出口，就感觉到了，建筑内的空气变的凝固起来，从黑暗里，传来了缓慢而稳重的脚步声，不断敲击着众人的心脏。

　　最先映入众人眼中的，是一块破碎的小面具，被巧妙的戴在了来者的左脸上，红色的长发也被他随意的撩在了一边，身上的黑色外衣上充满了鲜血的气息，高大的身躯更给旁人一种无言的威严感，这是一个充满了王者气息的男人，此刻，他正带着高傲与不羁的目光，看着与他对视的鸦。

　　“你，总算是学会用气了。”“不仅是学会，还可以用此打败你了。”鸦不示弱的瞪了回去，男人的嘴唇微微动了动，似乎在嘲笑，也似乎在认同，“那我等着。”“这人是谁？”凯伊悄悄从后拍了拍鸦的背，史习和士涅都已经满脸杀意的准备好了战斗，因为从眼前那个男人身上，他们嗅到了强大的气息，光是站着，就足够叫他们有点站立不住了。

　　“久违的见面，需要搞的那么严肃吗？我说你们两个，老实一点表达自己心情不行吗？”从旁边的废墟后，走出了穿着拖鞋的凡戈，他的脸上洋溢着灿烂的笑容，像是遇见了什么好事一般，“呐，东明，鸦难得回来一次，你不用这样摆着一副臭脸吧？”“东明？”泉听到了这个词，双眼里的感情和理智都如潮水一般退去，有的，只有杀气而已。

　　“我没你那么无聊。”东明理都不去理凡戈，而是仔细的看着鸦，“最近伊逆集会发生战斗，你还回来送死吗？”“怎么，难道对手那么令你害怕？”鸦讥笑的样子让旁人无法猜测出他们两人究竟是敌人关系还是朋友关系。

　　“伊逆集的人，从不惧怕这些人的挑战，我只是担心弱的可怜的你，会在这里死掉。”

　　“那你可以试一下！”鸦的空煌正要出鞘的时候，却感觉到了一丝不对劲的感觉，那是来自身后！

　　“喂，泉，你没事吧？”凯伊发现了泉紧握双拳，低着头在那喃喃自语的时候，开始还没察觉出什么不对的地方，只是笑着拍了过去，“啊……”还没碰到泉的身体，凯伊就收回了手，靠近过去的时候，仿佛触碰到了什么冰块一样寒冷，有一种连手都会被冻结掉的错觉使凯伊有了之前的反应。

　　“喂喂，这小子怎么变的有点不对劲了？”史习和士涅也转过头来，就算是他们两人，看见了泉现在的目光也不由的心中一寒，泉也是拥有如此叫人胆寒目光的人物吗？

　　“快离开他！”风疾大喊的时候，东驰已经最先动了起来，泉的周围一下子空了出来，而泉的表情始终都是一副麻木和冰冷的样子。

　　“他到底是怎么了，老大？”琳琳迷茫的看着眼前那个一直是柔弱型少年的泉，慢慢的聚集起强大的力量，不是气，而是让人害怕的那种异族人才能拥有的特别力量！

　　鸦被琳琳询问后露出了一样的弥漫，他也不知道泉的身上，正在发生什么样的变化。

　　“鸦，他也是你的同伴吗？”东明的声音叫有一点吃惊的鸦恢复了冷静，“是的，怎么，你认识他？”“这小子身上，有我死对头的气息，冰煌一族。”东明话音一落，就感觉到了整个建筑内充斥起了叫人发抖的寒气，泉的头发已经变成了深邃的蓝色，“朕终于找到你了，东明！”“冰煌一族的王，冰·泉，早闻其名了，想不到为了那无聊的仇恨，你会追到这里呢。”面对泉那挑衅般的力量，东明不为所动的站在那，甚至连抬手的动作都不做，带着不屑的表情，看着眼前已经接近暴走的少年。

　　“不过，继承了力量的你，却没继承你们一族该有的冷静头脑啊。”

　　“咔”凡戈如同鬼魅一般，悄然出现在了泉的背后，挥手一击手刀，泉连闷哼都来不及，就倒了下去。

　　所有的事情来的太快了，泉是异族冰煌族的王？还是来找东明复仇的？那么他之前跟大家在一起都是为了这个缘故？凡戈一个情报组织首领，竟然还能轻松打倒了拥有如此可怕力量的泉？就在众人回味刚才的一切时，东明动了，他目光中带着冷酷的杀意，走向了昏迷的泉，而空煌，在这时候，架在了东明的必经之路上，“你想干什么？”“杀了他。”东明回答的理所当然，同时还用看白痴一样的眼神扫了眼鸦，“你不会天真到问出如此的问题吧？”“我不管他与你过去有什么样的关系，我只知道，现在，他是我的手下。”鸦才说完，史习与士涅也站到了他的左右。

　　“虽然本少爷不喜欢那个柔弱的小子，可是，他终究是一起生活了那么久的家伙，要杀死他，也轮不到你这个外人来。”乱刃闪烁着夺目的奇彩，脱鞘而出，“本少爷还要惩罚他说谎的罪孽！”“鄙人也不会让你朝前一步的。”史习的拳头是比起话语来更有用的说明，看着身前的三人，东明的手，终于动了，被黑色手套包裹着的修长五指上，突然冒出了刺眼的火苗。

　　“走开！”“嘭嘭嘭”三枚火球从指尖射出，史习和士涅直接被震退开去，惟独鸦只是稍稍朝后退了几步，可是就这么一个空隙，东明已经越过了他，走向了泉。

　　“我不管你是谁，至少泉是我们狂众的成员，不会任由你胡来的。”风疾，凯伊挡在了泉身前，琳琳也是举枪瞄准住了东明，“蝼蚁也胆敢阻挡我的脚步吗？”“再小的蝼蚁，也会有把庞然大物掀倒的一天，你以前，不是这么和我说过吗？”空煌从后劈下，“铛！”东明指尖喷发的火焰化作了利刃，将空煌架在了头顶，让鸦没办法继续往下砍去，“你真的变的不一样了。”东明那僵硬的表情总算有了一点缓和，“可惜，你还是太嫩了。”猛然回身，快的连鸦都没时间反应，就感觉到自己飞了出去，而下一秒，东驰也动了起来，捏着药瓶的他来到了东明眼前，可是迎接他的，只是一只宽大的手，掐住了脖子。

　　“干掉他！”士涅，史习又一次围攻上来，鸦在飞出去后也是立刻反攻上来，“炎鞭。”东明身体没有太多的动作，只是四条火焰变成的鞭子从身体周围挥开，再度击退了四人。

　　“你……”琳琳正要开枪的时候，凡戈的手按住了枪口，“都不要冲动啊，东明要杀泉的话，早就动手了，凭他的实力，你们以为会拖那么久吗？”听到凡戈的话，鸦的脸上顿时浮起了不爽的神情。

　　“被骗了哦，鸦，东明只是在测试你而已。”凡戈知道鸦已经明白了东明用意，忍不住捧腹笑了起来，“你的话，真是很多，总有一天，我会把你烧成灰烬。”东明伸手抓起了泉那娇小的身体，抗在了肩上，“你去见文生吧，从你离开后，文生一直在老地方等你。”说着，不顾众人那异样的眼神，抗着泉慢慢走向了一片黑暗处。

　　“如果你杀了我的手下，我会把你干掉。”鸦收回了空煌，眉宇间充满了坚定，“你这么一说，我倒还真的有点想要杀掉他的想法了，我真是迫不及待的想要见识下，你所谓的干掉是怎么做到的。”背对着鸦的东明不经意的，绽放出了难得一见的笑容，只可惜，没有人看见，因为他很快就消失在了黑暗里。

　　“鸦，那家伙，真的不会……”凯伊，史习都是闪过了不安的神情，伊逆集的人，不能用常理来判断。

　　“我说过了，他如果真的杀了泉，我自然不会善罢甘休，至于现在，就把他留在东明那吧，泉也做了欺骗我的事。”鸦说完把目光转移到了在那满是看好戏表情的凡戈身上，“文生在老地方？”“啊，是的，在等着见你们呢，去吧。”凡戈鬼祟的一笑，然后管自己离开了，只留下鸦七人在那。

　　“那么，我们走吧，去见见我的师父。”鸦说话的时候，就连一直保持一样表情的东驰也是神采一变，在鸦的带领下，众人穿过了一片漆黑的走廊，最后到了外面，放眼望去，是一座座废铁材料搭起来的钢铁山，可是仔细一看，会发现，在这些废铁的缝隙里，长满了七彩的花朵，一座座钢材山丘，赫然成了最美丽的花坛。

　　而在钢材堆积起来的山丘上方，一个美丽的身影迎风而立，上半身的短装露出了那如同水蛇般的腰，对方有着垂肩的黑色短发，还有那一张倾城倾国的脸，风疾等颇有定力的人，在见了之后，都不禁露出了震惊的神色，眼前这人的姿色竟然连身为女人的璎珞，西西，蒂雅等都是比拼不过，那至小腿的紧身短裤更是将美妙的身躯包裹的令人目眩，看见了忽然出现的鸦一行人，上面的人停止了手上的动作，用那比任何女人都要白净和美丽的手，擦去了额头沁出的汗水，这么一个细微的动作，都叫众人有一点心跳的感觉。

　　只有鸦和东驰没有太大的吃惊之色。

　　“喂，女人，你在这里种花？”士涅忍不住出言提问起来，看的出，这些生长在钢材缝隙里的野花都是这人种植的。

　　“是啊，我只是想在这片失去了生机的土地上，撒播下生命的希望。”动听的声音，像是一首净化人灵魂的歌曲，令人的心，安静下来。

　　“你还是满嘴的大道理，文生。”鸦也终于开口了，上面的人嫣然一笑：“欢迎回来，我的爱徒，鸦，东驰。”

　　“什么，这女人就是文生？我一直以为是个男人……”史习颇是可惜的叹息起来，在他的记忆里，一直认为东明和文生这两个传说中的高手都是男人才对，可眼前就这个千娇百媚的女人竟然是教出了鸦和东驰这两个怪物的高人！实在叫人无法相信。

　　像是无法再忍受自己手下胡言论语一般，鸦冰冷的转向了他们，“谁和你们说过，文生是女的？”“哎？”这下，其他人都是一起发出了惊叫，“他是一个不折不扣的男人！”“太假了吧！”在一阵想死的惊呼里，文生悄然露出了最撩人的笑容……


第一百六十章 狂众VSG

　　一间不算宽敞的房间里，木制的地盘横铺在地上，显的干净舒服，房间的最前端，被一块有点破旧的纱幕挡了起来，可是今天，文生却拉开了那块隐藏他面目的掩盖，像一个绝代佳人般，用优美的姿势，盘坐在鸦等人眼前，不拘束的挥了挥手，七只杯子出现在众人面前，里面装满了热腾腾的茶水，像是早有准备。

　　“你早就知道我们的行程，还知道泉会在门口被东明带走？”鸦拿起杯子，漫不经心的问着，对于这个师父，充满的永远只有未知，比起东明那暴露在外的强悍，文生也许更叫人害怕，因为他是深不见底的那种类型！

　　“这个，是东明的决定，我当然能够猜到发生点什么，可是你放心吧，泉是你的同伴，我想东明没有那么狠。”文生那宛如清泉般的话语使鸦身边的几人都是露出不可思议的表情，至到现在，他们还无法接受，文生是一个男人的现实，那么美丽的脸还有那么动听的声音，怎么看都不像是个男人。

　　“那现在，可以说了，我已经回到了伊逆集，尽管听说你不愿意把我牵扯进这次的战斗里，但是我回来就是要告诉你，凭什么认定我回来就会被牵扯进来？”鸦放下了杯子，眼神变的不爽起来，无比熟悉鸦脾气的文生只是淡淡的一笑，歪了歪脑袋，不发一言。

　　“我回来，一点，是因为七寒那个懦夫想要从这里，找出关于过去的记忆，而另一点，我想知道，你能否帮我解除掉我的记忆封印。”开门见山的提问，也是省了文生不少饶弯子的力气，“不可能，你的封印凭我无法解除。”“连你也无法解除？”鸦颇是意外的失声叫出来，其实在内心里，他对文生的力量很是迷信，在他看来，还没有文生解决不掉的事。

　　“你把封印看的太过简单了，这种诡异的秘术不是我所精通的，给你进行封印的影首领，更不是什么普通的人物。”文生的表情终于变的凝重起来，关于把他爱徒打倒的影首领，他也曾经调查过，可是就连凡戈也调查不出那人的背景，就像是一个谜，充满了叫人无法猜测的不稳定因素。

　　“你熟悉那人吗？”鸦只记的对方那张已经不算年轻的脸，还有满是力量的攻击方式。

　　“不熟悉，统治着影的王，就算是我们伊逆集也不愿意去轻易招惹那家伙，不是每个人，都像你那么年轻气盛的。”文生这么指责着鸦，叫风疾等人都是倒抽一口冷气，我的妈啊，这人还要命不？不怕被鸦火起来砍成几条吗？

　　可是叫人跌破眼镜的是，鸦只是不满的哼了一声，随后从嘴里憋出了几句话：“当年，是他主动找上我的，否则，我也没时间去理会他。”“哦，是他主动来找你麻烦的？”文生的眼神变了，一直以为是自己的徒弟去主动攻击的，想不到，事情还有隐情，“你和他交手的时候，他有说什么吗？”“什么都没说，只是这样封印了我的记忆。”鸦实话实说，然后文生开始拖着下巴思考起来。

　　“那么说，那家伙是故意的喽，而且打败了你，也没杀掉你，就这样放过了你，怎么想，我也不明白其中的联系在哪里，对方这么做，到底有什么好处？”

　　“不明白的事，自然要去寻求答案，我会亲自找到他，揍一顿，然后问出来。”鸦的回答让文生一阵轻笑，自己的徒弟，还是那么有趣。

　　“好了，那家伙的事，暂且不谈，既然你们到了伊逆集，就该谈谈过几天G要攻击过来的事。”文生很是轻巧的又把谈话的中心扯回到了G身上。

　　“喂，我说过了，那是你们与G之间的战斗，别把我扯进去，我和我的手下只是来这寻找我需要的情报，其他那些麻烦的事不会插手。”鸦把关系立刻撇的那么干净，让后面的史习有点不甘心的嘟囔起来，“老大，怎么说也来了，打几场架热下身不好吗？”“我可没兴趣在这里磨蹭。”鸦立刻否定了史习的想法，在他看来，解开封印，解决掉自己和七寒之间的问题，才是重中之重。

　　“我早就知道你会那么说了……”文生故作神秘的笑起来，笑的鸦都察觉到了一股异样的感觉在弥漫开来，难道文生有什么阴谋？

　　“你想知道影首领的下落，没错吧？”“是这样。”“我可以告诉你他在哪，尽管不知道那人的身份，可是去向还是逃不过我的双眼。”文生抛出了最大的诱饵，他知道，自己的徒弟，不会逃避这样的交易。

　　“前提是？”鸦已经猜到了师父的如意算盘，可是这样的条件，不容他说不，“由你们狂众代表我们伊逆集，出战迎击G。”文生说完后，又补充了一句叫所有人吓的咬舌头的话，“如果你们输了，我和东明就自动献上人头，G的人也答应了这个条件，会与你们狂众八人分别进行战斗，你们赢了，我就会告诉你影首领的下落。”说的那么从容，在风疾看来，到时候就算他们这伙人输了，文生恐怕也不会自己那么乖的去送上人头，而鸦与东驰都是脸色一变，因为他们知道文生的作风，说一不二，他说的，一定会做到！

　　“这么做，对你们有好处吗？赢了没有任何的实际利益，输了，你们会死。”鸦不害怕G，但是他忽然有一点恐惧，失去文生还有东明，在他的内心深处，这两人是如同自己父母般的存在。

　　“我相信你。”简单的四个字，包含了太多旁人无法理解的感情在内，可是文生相信，鸦一定能够明白自己对他的信心。

　　“我知道了，我们狂众，一定会狠狠的挫败对方！”不再废话的鸦一口答应了下来，男人，有时候，不会退缩，只能一往直前！

　　“可是呢，你们现在的实力，和G对战，胜算几乎为零。”文生接下去的话，让本来还兴奋不已的众人都是一阵火大，“凭什么这么认为？”士涅已经不爽的站了起来，史习也是目光不善的捏起了拳头，琳琳更是拔枪在手。

　　“因为你们太弱了。”文生的话，叫风疾，凯伊也是有点神情变化，文生未免太不把他们放眼里了吧？而且刚才还不是说相信他们的实力吗？怎么现在又说他们必败无疑了？

　　“我说的是事实，前些日子，G已经来到了伊逆集的地盘，并且把我们的巡逻队给灭了。”“什么？”别人也许不知道，可是鸦是很清楚巡逻队的实力的，伊逆集仅有的五十人部队，强大的实力，足够直接摧毁帝国的一支正规军，而G，竟然把巡逻队干掉了？

　　“放心吧，巡逻队的众人没死，但是都受了重伤，被我送去秘密的地方修养了。”文生知道鸦和巡逻队几人的关系不错，曾经他们都是训练过鸦的人，所以特别说明了一句。

　　“不可能，巡逻队的俊珩也败了？那家伙……”“接受现实吧，鸦，这一次来侵犯的G，实力很强。”文生说到这，又是轻松的一笑，把之前他构筑的紧张气氛一扫而空，“不过呢，你们的胜率为零只是在今天而已，在击溃我们巡逻队后，东明出面与G签定了协议，在与你们狂众决战前，G不会再对我们出手，而最后战斗的日期是，五天后。”

　　“你想说的是，在五天内，我们可以变的超越G？”风疾说的时候满是不信的口吻，但是被文生的眼神掠过后，风疾的内心也是咯噔一下，文生的目光，已经变的无比坚信和肯定。

　　“你们可以！”

　　“你想训练我们？”鸦不知怎么了，竟然变的期待起来，能够接受文生再次的训练，是再好不过了，如今已经学会用气的他，正是时候需要文生这样级别的高手来指点。

　　“没错，我会重新来训练你，鸦，还有东驰，再加上那边的士涅，他也是用刀的行家，我想我会有办法将他脱胎换骨。”文生的手指在三人面前一一点过，士涅也是很惊讶自己会被文生挑中，他一直没有接受过正式的修行，都是靠自己的本能战斗，而如今，他的力量将会得到正确的引导。

　　“我们其他人呢？”风疾看到文生那不急不慢的样子，知道对方已经早有安排，而且也对他们狂众有了深刻的了解。

　　“拳术师，史习，由凡戈来训练你，他可是我们伊逆集第一的格斗家，我想，你会感谢我的决定的。”文生的决定自然也没引来史习的反对，在看过凡戈随手击倒泉的动作后，史习就知道，那个情报组织X的首领凡戈，是一个绝对的高手！

　　“泉的话，会接受东明的教导，那家伙虽然很暴力，不过我想效果也会更好。”文生说完后，不看剩下的几人一眼，扭过头去。

　　“那我们几个呢？”琳琳是众人里最想变强的一人，有点焦急的喊出声来，而文生只是沉默，在很久之后，才缓缓开口：“剩下的人，你，根本不需要训练。”文生指的人，是风疾，后者懒散的一笑，“正好，我最怕辛苦的修行了。”“凯伊和琳琳，一个是爆破家和武器改造师，另一个则是枪手，如果是与普通人打的话，你们的确是不错的战力，可是现在的对手，你们完全不能派上用场，这一次的战斗，你们不需要接受训练，你们要做的，只是乖乖的看。”凯伊倒是无所谓的表情，可是琳琳却已经不同意的摇起头来。

　　“不要，这一次的战斗，是关系着老大愿望的战斗，我怎么可以不参加！”看着琳琳那和普通女孩没区别的身躯，文生有点无奈的叹息了一声，他从凡戈那深入的了解了狂众的组成，神秘的风疾，擅长改造却精通战斗的凯伊，还有拥有执着保护鸦信念的琳琳，这三人是最不安的因素，而琳琳更是其中最大的死门，无论她拥有多么优秀的天赋，终究只是一个十六七岁的少女，肉体上的强度完全不够，义眼也无法弥补其中的缺陷，这样的孩子，只能直接排除在外。

　　“老大！”看见文生不语，琳琳满是期望的望向了鸦，可是鸦也是少有的犹豫了一下，然后冷冷的说道：“这一次，你不必战斗了，琳琳，连气都不会的你，只会毫无价值的被对方杀掉。”就像是一声惊雷，叫琳琳浑身颤抖的摇摆起来，连老大，都不需要自己了？不行，自己不能不参加战斗，自己生存的意义，就是为了老大而战！

　　“不管不管，我一定要去战斗，我一定……”“啪”鸦的耳光很突然，突然到连文生和风疾都是吓了一跳，鸦不是那么情绪化的人，更不是那种会愤怒的打小女孩的人，他的动作，太过突兀。

　　“这里是战场，不是游戏，琳琳，你要明白！”鸦的红眼，此刻让琳琳满心绝望的不想去看，“为什么，老大，为什么不带上琳琳？难道，又要像他人一样抛弃琳琳？”尖锐的质问声落地，然后转身冲出了房间，很快不见了身影，琳琳根本不愿意去仔细思考鸦的好心，她现在的脑海，只是一片空白……

　　“老大……”其他几人都是表情异样的想说什么，“让她去吧。”鸦不愿意去多听部下们的话，因为他怕自己也动摇了，可是这一次的对手已经是连巡逻队都无法收拾的敌人，琳琳的上阵，只会引发无意义的牺牲，这样，是最好的。

　　“你们可以先出去吗？我有事，要单独和鸦聊。”文生的话没有回答，只有无声的应答，众人纷纷离开了房间，只剩下文生和鸦，单独的留在了房里，进行着师徒二人的对话。

　　“我知道，你想保护琳琳，但是你的做法，太过激进了。”文生开口的第一句话，不是关于修行的，叫鸦有一点意外，可是他很是冷漠的回了他一句：“关你什么事？”“我从她身上，看到了你的影子，孤单，倔强，和渴望被认同。”文生像是想起了很多往事，颇是沉重的说着，双眸中流露出的真实感情让鸦有了一丝的心灵颤抖。

　　一直把琳琳带在身边，或许也是因为这个缘故吧，琳琳很像自己，而七寒会接受琳琳，则是因为琳琳很可怜，但是两人都共同的，没有去认同过琳琳的战斗，他们眼里，琳琳始终是需要他们照顾的孩子。

　　“你也累了吧，违背封印的理论，强行出现控制身体，对你，其实一直有着损害，尽管封印的力量已经逐渐的减弱，但是，你的出现时间还是有限制的，今天就到这吧。”不等鸦做出表情回答，文生的手指已经轻轻点了下鸦的额头。

　　“你竟然……”鸦轰然倒地，红发快速的变回了黑色，然后七寒睡眼朦胧的坐起来，像是做了一场漫长的梦，“你……把鸦压制回我的体内了？”“一种小技巧而已，不必吃惊啊，七寒。”文生说出七寒二字的时候，眼神变的复杂起来，可是七寒没办法读懂那复杂中的内容，“或者，还是叫你科斯特好呢？”“你以前见过我？”七寒看到文生那抹怀念的神情，不由的心一跳。

　　“正确的说，这不是我们第一次见面，在你刚刚到伊逆集的时候，还没有鸦的存在，有的，只是科斯特的你。”“我刚刚到伊逆集的时候？”七寒变的更加紧张起来，这是关系着他真正过去的叙述，他怎么可以错过，但是内心里，却不断冲击着之前鸦记忆里那琳琳奔跑而去的背影。

　　“在你来这之前，似乎还被两个女人抚养过，一个是古西鲁的妻子，兰葶，还有天狼的骊姬。”“兰葶？骊姬？”七寒重复着这两个名字，却没有任何的熟悉感，“我对她们……”“我想你连古西鲁是谁都不知道吧，算了，看来你和鸦就如我所想的，被人算计了。”文生严肃的说着，一种若隐若现的杀气出现在了他的身上，对七寒说出事实是经过考虑后的结果，因为怎么看，七寒都会比鸦稍微冷静点。

　　“是这样吗……”七寒脑海里突然闪过了以前曾经朦胧间，看见过的画面，两个截然不同的女人，一个朴素美丽，另一个高贵典雅，大概就是文生所说的那两人吧，虽然两人都很重要，可是现在七寒还记的，自己有更要紧的事要做。

　　“我的事，能不能先保留着，之后再说？”“恩？怎么，难道还有比知道你过去更重要的事？”文生也没料到，七寒会说出这样的话来，“我很担心琳琳，我的事，还是之后再说吧。”说完不管文生是什么表情，七寒已经飞跑了出去，文生在短暂的惊愕后，欣慰的笑了出来，“能够再看见那个善良的小子，实在是件不可思议的事啊……不过呢，他和鸦，最终，只能活下去一个……这真的不得不说是莫大的悲哀。”空旷的房间里，只剩下了文生独自一人的叹息。


第一百六十一章 隐秘

　　没有鸦记忆的七寒，很快就迷失在了伊逆集这座巨大的钢铁废墟里，遍地能看见的，只是一样的钢铁垃圾而已。

　　“琳琳！”喊声超前扩散开去，一直躲藏在黑暗里的居民们似乎没有认出突然出现的七寒就是数年前离开这里的鸦，对于这个陌生人的叫唤没人应答，只看见他焦急的跑了起来，可是，这片辽阔的土地上，却再也看不见那个熟悉的娇小背影。

　　“她难道真的走了？”对于鸦的过激行为七寒没有去指责的权力，因为他知道鸦的出发点也是为了保护琳琳，两人都是在下意识里的，将那个倔强的女孩当成了自己的妹妹一般照看，而如今，那个女孩突然消失了，一种从未有过的恐慌弥漫在了心头。

　　“琳琳！”“别叫了，你再用力的叫，她也未必听的到。”风疾从后面慢慢跟了上来，看他双手叉着口袋，还吹着口哨的样子，似乎完全不拿琳琳的出走当回事。

　　“可是琳琳……”“这里是伊逆集，对这里已经失去了记忆的你，你有把握找到琳琳吗？还不如让东明和文生派人来找快一点。”听完风疾的话，七寒那担忧的神情才有了缓和，可是随后又皱起了眉头：“我只是担心她……”“放心吧，琳琳不是一般的小鬼，她一定可以理解鸦的苦心的，毕竟，这一次的对手，听起来应该相当的凶猛。”风疾的样子却完全看不出担心战斗结果的样子，或许在他看来，与G一战，大概也只是狂众的热身运动而已。

　　“其他人呢？”七寒看了眼风疾身后，没见大伙跟过来，“史习已经去找凡戈了，东驰和士涅也被你师傅留了下来，只剩下没有事干的我和凯伊出来找你，不过凯伊似乎找到了什么感兴趣的东西，也先走人了。”“看你的样子，真是无比的悠闲啊。”看到风疾那有点置身事外的样子，七寒不由的感叹一句。

　　“拜托，我可不是战斗型人员，撕杀的工作，就交给你们了，我要做的，只是处理好幕后。”风疾大步走到了七寒眼前，伸手拍住了那已经变的结实的肩膀，“我的命，可是押在你身上了，到时候记的要保护我。”那表情看起来，倒还有几分绝然的气势。

　　“如果你是女人的话，我倒可以考虑下……”七寒苦笑的拍开了风疾的手掌，朝着之前离开的建筑走去，“哦？你也去训练了？不找琳琳了？”风疾饶有兴致的看着七寒的背影，带着诡异的笑声问道。

　　“你不是说了吗，找琳琳的事，拜托文生他们就行了，眼下，我要做的，还是变强啊，无论是要保护琳琳和你们，还是为了得到情报，我都必须要变的，比现在更强！”七寒整顿了下心神，很快就理清了目前自己最该做的事是什么，琳琳已经不是一个小孩了，她一定会重新回到自己身边，在那之前，自己只要专心的变强就行了！

　　太阳已经落下，天边变的阴沉起来，黑夜逐渐的降临，从伊逆集跑出来的琳琳现在正迷茫的站在伊逆集外的密林里，看着前方深幽的树林，不知道自己该从哪走，尝试了几次后，琳琳放弃的坐在了地上，喘着粗气，左眼的义眼此刻也是黯淡下去。

　　她并非不明白鸦的用心，老大是想保护她，她很清楚的明白这个道理，不过越是如此，她越是不甘心，从印加共和国开始，一直追随老大战斗到了伊逆集，自己一直只是负责对付些小喽喽，和那些上的了台面的高手一过招，自己就立刻败下阵来。

　　一次又一次，老大不断的救了自己，然后，老大的身影也在一点点的远去，老大在战斗中飞速的成长，同时，注视着老大成长过程的琳琳感觉到，自己没有办法像老大那样，怪物般的进步，即使有一点实力的增强，也在与老大的对比中，黯然失色，琳琳不知道，她已经是一个厉害的杀手，只是她拿来比较的对象更加的强悍而已。

　　“我任性的跑出来……老大会生气吗？”想起自己之前的行为，琳琳很想狠狠扇自己一个耳光，如果自己现在被敌人抓到被用来威胁老大的话，那么自己不又成了累赘吗？

　　“等等，为什么我会认为自己是累赘呢？”颇是泄气的想给自己打气，可琳琳发现，苍白的事实证明了一切，自己，无法帮助到老大！

　　密林，静了下来，只能听见细微的虫鸣，此起彼伏，琳琳一人蜷缩在这片黑暗里，凝视着头顶的夜空，忽然才发现，离开了狂众那群人，自己又一次，变回了孤独，除了老大，原来自己还留恋着风疾，士涅，史习，东驰，凯伊这些叫人讨厌也叫人难以割舍的同伴。

　　“同伴……”琳琳过去只会对这个词嗤之以鼻，现在，她总算有了一点慢慢的接受，同伴，也许是一种不错的东西。

　　“水……”就在这个万籁具静的时刻，一个微弱的声音悄然响起在了漆黑的密林间，琳琳警觉的站了起来，手里热能枪已经瞄准出去，义眼飞快的运作着，通过热能扫描发现了前面有生命迹象。

　　“是人类？”琳琳小心翼翼的靠近过去，只看见在一片被压平的草堆里，躺着一个穿着灰色外套的流浪汉，满脸的胡子与头发，已经遮掩了大半的容貌，加上天黑，琳琳也是无法辨别这人的长相。

　　“什么人？”“水……”对方似乎只能虚弱的回答这么一个词，看到对方那落魄的样子，琳琳少有的会产生一丝怜悯，也许是因为今天她的心情十分动摇的缘故吧？琳琳看了看腰间，还带着水壶，众人才到伊逆集，路上准备的干粮和水都还分散在每个人身上没除下，现在倒是有了意外的用处。

　　不加考虑的，琳琳立刻打开了水壶的盖子，把冰甜的水，倒进了那个流浪汉的嘴里，本来垂死的家伙则在这时候突然跳了起来，一把抢过水壶，大口大口喝起来，这突如其来的举动吓的琳琳连退好几步，手里的热能抢也对准了正坐在地上喝水喝的兴奋的家伙，这时候，借助着最后的光亮，琳琳仔细的打量起了对方，奇怪，这个流浪男人怎么那么眼熟？在菲米路城里一副遭遇画面跃然浮现眼前，然后惊讶的叫了出来：“这个男人，是圣域的那个处刑者！”

　　“啊，真爽啊，还以为会渴死在这，差点丢脸了，恩，说起来，小丫头，我们似乎在哪见过吧？”洛斯卡追寻着狂众的踪迹一路到了这里，目的自然只有一个，摧毁狂众，生擒首领回去，而现在，眼前救了自己的女孩，让洛斯卡莫名的眼皮一跳。

　　“你不就是那个当初被鸦抱着跑的小鬼吗？”

　　“喀嚓”既然被认出来了，琳琳知道自己没有了选择，对方的目标是老大，一旦自己在这被抓住，那么老大又会受到胁迫，绝对不能发生这样的情况了！

　　热能枪连续的发射了几发，可是红色的光芒都只是可惜的从洛斯卡身边擦过，至于这个邋遢的处刑者，已经拔出了他的蛟牙，顶在了琳琳的额头上，“真是想不到，我会被我要杀的人救了，这可是一个不好笑的笑话啊。”洛斯卡可不是那种会因为一点小恩小惠而去报答的人，处刑者，要做的就是找出猎物，然后给予最残酷的极刑！

　　“你想对付老大吗？”被对方用枪抵着头的琳琳已经麻木了，结果到头来，自己又落到了敌人的手里，自己也没有颜面回去见老大了，本来最后的搏命的想法也消失了。

　　“上面的命令是杀光你们，再把鸦带回去，不然你以为我会从菲米路城一直追你们到这里？”洛斯卡自然没放过琳琳神情的变化，这丫头本来无比寒冷的眼神在瞬间变了，变的毫无斗志，满是死志，这样的猎物，叫洛斯卡有点失望，“你既然在这里，证明鸦他们应该已经进入了伊逆集，嘿嘿，听说你们已经被东明那老东西利用来对付G了，还拖出了五天的期限，看来是想用这段时间来锻炼你们一下。”洛斯卡没开枪杀掉琳琳，而是缓缓的收回了手，“老子今天心情不错，就不杀生了，不过你别误会，不是因为你救了我，而是因为你们狂众的进化速度叫我产生了兴趣，只有当猎物呈现出最强大最美丽的一刻，去捕杀，那才是猎杀的最终快感，现在的你，还有进步的空间。”说完，洛斯卡有点无趣的转身准备离开。

　　“杀了我吧。”可是，背后的琳琳突然不带任何感情的说道，似乎在期待着结束掉生命。

　　“喂，你脑子被撞了？”洛斯卡还头一次遇见主动要求死的家伙，有点愕然，不明白这个原本看起来无比彪悍的小女孩怎么突然那么想死了。

　　“之后的战斗，已经是怪物级别的世界，像我这样的普通人，根本无法跟紧老大他们的脚步，到头来，只是累赘……这一次的修行计划，也没有把我安排在内，我明知道，那是老大要保护我，可是我却……无法原谅……自己……没有办法……”那越来越黯淡的目光中，还残留着最后的不甘，只是，太过微弱了。

　　“是这样啊，说的也是，不会用气，还只会摆弄热能枪的你，当然没修行的价值。”洛斯卡直接的嘲笑起来，可是琳琳并没发怒，她知道，对方说的是事实。

　　“为了满足我狩猎的计划，这一次，就由我来训练你吧。”洛斯卡突发奇想的建议道，然后还觉得这是一个相当不错的想法。

　　“什么？”像是在地狱门口转了圈般的琳琳猛的抬起了头，用不可思议的眼神看着高出自己一大截的洛斯卡，刚才，这家伙说了什么？

　　“老子说，由我来训练你，死丫头，五天的时间，我可以让你脱胎换骨，也可以让你成为尸体，我的修行可是风险很高的，搞不好，就是死。”洛斯卡也不知道自己为什么会想出这么一个荒唐的理由，本来追杀狂众的他，现在反而想帮忙他们训练，要知道，雇佣G的人可是洛斯卡的老板圣域！只是，六大结使做事，又岂是普通人可以预测的？

　　“你为什么要帮我？”琳琳满眼的警惕，只是眼里的死志已经逐渐淡了，“只是为了看见，果实成熟的瞬间，还有感受到采摘的那刻快感而已。”洛斯卡摸了摸那满是胡子的下巴，邪恶的笑起来，他是一个疯子，是个喜欢私自处刑的杀人变态，但是，他更喜欢欣赏猎物慢慢成长，其中等待的时间，也是种绝佳的享受。

　　“你会认真教我吗？”琳琳没有质疑她是否能学习洛斯卡的技巧，反倒怀疑起对方的想法，这让洛斯卡又是颇感新鲜，“你以为老子是什么人，我处刑者洛斯卡，说到做到，就算我顷囊相授我的全部杀人技术，你全学会了，也未必杀的了我，我又有什么好怕的呢？”看着对方那霸道和自信的目光，琳琳也是眼神一变，“我接受了！”

　　“不怕死吗？”

　　“这点觉悟，我还是有的。”干净利索的回答，琳琳，又回来了！洛斯卡满意打量了下这个临时徒弟，最后开出了一个条件：“不过，在修行前，我要你把枪换掉！”

　　漫天的火焰，卷席了灰色的天空，人们恐惧的嘶喊声，交织成了地狱的镇魂曲，催响在心里。

　　“大家，都会死吗？”穿着华丽长袍的泉，痛苦的看着眼前那遍地的尸体，眼泪，想流，却只滚落了漂亮的冰块，随风粉碎……

　　“王，走吧，只要你还活着，我们一族，就能够生存下去！”“保护王！”“是炎神一族的人，杀过来了！”“快保护王先走！”

　　“不可以，我怎么可以……”“王，没有成年的你，根本无力发挥出冰煌一族的最强能力，现在的你，根本无法匹敌炎神一族，就是现在，赶快离开！”

　　轰，火龙盘旋而起，燃烧了空气，从火海里，走出几个红色的身影，都被火焰包裹着！

　　“请记下这份仇恨，带着我们所有人的憎恨，活下去，你要活到最后，然后去毁灭掉炎神一族！”

　　“炎神一族！”最后的怒吼，然后记忆断了……

　　“啊……”泉猛然坐了起来，多少个夜晚，自己从这个噩梦里惊醒，一次又一次的重复着仇人的名字，可是今天，醒来的时候，却讽刺的发现，就算仇人站在了眼前，自己也没有复仇的力量。

　　“醒了啊。”东明站在泉的身前，这里是他的卧室，将泉带回来后，东明就一直在等待着泉苏醒过来，少有的，东明显示的很有耐性。

　　“东明！”泉看见了日思夜想的仇人，咆哮着要跳起来，却无奈发现，自己的身躯只能感觉到虚弱，还有一阵阵的刺痛，想要变回冰煌王姿态也失败了，似乎力量被彻底的压制起来。

　　“别白费劲了，凡戈那一击你以为只是普通的敲打？他用气打进了你的脊椎，还有体内，暂时的克制住了你的力量，当然，如果你自身有足够强的力量的话，也能够冲破他对你进行的控制。”东明说的时候，泉能看见那嘴角带起的弧度，是藐视的笑容吗？泉已经想发疯了，不过现在，就连起码的从床上下来，都无法自己办到。

　　“为了能够找我复仇，你那么辛苦的跑来杀我，真是有劳了，还潜伏在鸦的组织里，心机不可小看啊，掩饰了身份，变了样子，你为了复仇，连冰煌一族的骄傲也舍弃了吗？”东明的一连串质问让泉的脸色变的红润起来，“开始我也不知道鸦和你的关系，而且，我也不想伤害到其他人……我要做的，只是找你报仇！”

　　“为了什么？”

　　“为了我们冰煌全族人的性命！”听到对方那疑问的话，让泉更加的愤怒起来，如果有力量的话，自己现在一定会立刻杀掉他！

　　“你全族的死，又关我什么事呢？”东明讥笑的反问起来，“你还装蒜，不就是你们炎神一族攻击的我们吗？就是你们的火焰，毁灭了我们一族的家园！”“你亲眼看见了？”东明像是在引导着泉，走上他要回答的路线上。

　　“能够使用火之力的人，除了你们，还会有谁？”

　　“你似乎陷入了一个严重的误区里，曾经控制着世界北方的最强种族，你还记的是哪些吗？”

　　“我当然记的，拥有自然之力的我们掌管了北方的大部分土地，一些稀少的异族人也是投靠了我们，炎神一族，冰煌一族，雷帝一族，木灵一族，金刃一族，地君一族，风暴一族这七大最强的自然系能力异族就是当时的最强势力。”泉还依稀记的，那个异族的时代，人类也无法与他们抗衡，哪像现在，几大种族，全数在世界革命期间内，被剿灭！

　　“我们七族，一直站在最高点，可是，为什么一直都能存在，那是因为，我们谁都不具备干掉另一个族的能力，我们炎神一族光派几人就能灭掉你们冰煌一族的话，那么我们炎神一族也早就征服所有异族人了。”东明的话听起来不紧不慢，却是让泉突然有了一种奇怪的想法，没错，灭族的事，一直很是朦胧，像是披上了一块纱，强大的冰煌族，为什么会一夜之间就崩溃了？而现在，这块纱似乎在被东明用手指，慢慢的挑开。

　　“你知道你们被灭族后的事吗？”东明继续发问，也只有对待这个同样是异族的同类时，东明才会有如此好的耐心。

　　“不……我……在离开了族人后，就隐藏了面貌……之后战争结束，我也听说了其他几个大族都被消灭的事……”泉说的很是模糊，看来他对事情的具体，也是不清楚。

　　“你们是第一个被灭族的，然后是其他族，每次行凶，都有我们炎神一族的人在场，最后，地君一族悄然消失了，风暴和雷帝一族联合起来攻击炎神一族，在激战中，似乎还有其他的势力插手，最后三族全灭，这只是一个策划了很久的阴谋，分化各族，然后一一击破，留下几个幸存者，不明道理的，继续追寻其他族的后裔，进行无意义的报仇。”话，声音不响，但是却像沉重的耳光，一下一下的扇在了泉的脸上，“到底是谁……而且，我也不能相信你的话……”泉有点动摇了，一直坚信的事实在东明的嘴里，竟然成了一场可笑的骗局。

　　“你信不信与我无关，只是看在同为没落一族的身份上，我提醒你，消灭我们几大族的计划，应该是从那个男人突然出现在北方开始的，那男人现在的外号是处刑者，也就是圣域的六大结使之一！”东明说到最后的名字时，眼里不可控制的出现了少见的昂然杀机！


第一百六十二章 各自的修行

　　“打搅了。”凯伊伸手推开了眼前的一扇铁门，屋子里只开了几盏昏暗的小灯，满地洒落的奇怪物品使道路变的难以行走，眼前的情景，就像是走进了一个科学怪人的工作室一般。

　　凯伊慢慢蹲了下来，随手拿起一样，仔细观察了一阵，露出了会心的笑，“果然和这里住的人说的一样。”“谁啊？竟敢擅自闯进老娘家里！”小铃的声音从里面高高的传出，凯伊脸上的笑容变的更加的浓郁起来。

　　“打搅了，我是来借材料的。”

　　“怎么是你？”小铃走出来的时候满脸的黑色粉末，就像一个从煤矿中爬出来的小女孩，做工粗糙的布手套上还捏着锤子与钳子。

　　“我听说伊逆集中，家里钢材和特殊材料最多的，就是你们这了，所以来问你借点。”“借那些东西干嘛？我家的东西都是来制造武器的，外行人不要来乱碰。”小铃好奇的走了过来，还不时踢开被她丢在地上的发明品。

　　“是这些。”凯伊将写好的材料罗列在了纸上，递给了小铃，后者接过纸，凑近到灯光下，仔细观看起来，前面几样材料她还能明白，可是后面几件非常常见但没有使用价值的东西却让小铃这个伊逆集最优秀的武器改造师眯起了双眼。

　　“前面几样，我倒明白你是想用来加强火力，可后面几样，你打算拿来干嘛？”看到对方列出的材料，起码可以肯定，凯伊不是一个什么外行人，而是一个对武器改造颇有研究的人，其实在黑暗世界里，凯伊的名号一直很响，只可惜小铃从小就专心着各项研究，所以对外面世界的情报并不了解，故此就算听见了凯伊的名字，也不知道他是什么来头。

　　“当然是为了加强速度和耐冲击性，比如说这个这个……”凯伊随手点到了自己写的材料上，滔滔不绝的说着自己的想法，很多在小铃听来非常不可思议的构思都被凯伊一一验证，到最后，小铃看凯伊的眼神已经彻底变了。

　　“你……真的是一个天才，本来人家还以为鸦带回来的几个手下都只会砍砍杀杀，想不到还有你那么优秀的人才存在！”听到小铃口气的转变，凯伊没有半分的厌恶之情，这个有趣的女孩，令他感到了一丝乐趣，毕竟小铃在武器改造上，也是一个宗师人物，找到一个可以和自己畅谈专业方面的同行，可是件乐事，更何况，这个同行在性格上，还是相当的有意思。

　　“我现在就去拿你要的材料，等一等。”小铃转身走进了身后的垃圾堆里，开始东翻西找，凯伊则趁这个时机观察起屋子里的其他布置，凌乱不堪，很难想象，一个花季少女的家，会变成这样，就在凯伊感叹世界无奇不有的时候，听见了一阵急促的脚步声从门口传来，琳琳气喘吁吁的出现了。

　　“琳琳，你回来了啊，老大正到处找你呢，快回去……”“我知道了！”琳琳不耐烦的挥手打断了凯伊的关怀，冲到了他跟前，递出了热能枪。

　　“怎么，又需要我来调节了？”凯伊下意识的接过了自己的改造的武器，随意的瞥了几眼，却没发现有什么问题，“我要换武器！”“哎？”凯伊怀疑自己没有听清楚，把腰弯了下去，靠近到琳琳身边，“你……说什么？”“我已经不需要热能枪了，给我一把普通的手枪！”琳琳说的很认真，她丝毫没认识到自己说的话已经仿佛把枪当成了可以随意更换的玩具般。

　　“为什么要换，你的义眼可是设计好为了配合你的热能枪才制造的，而且……”“我要换武器！”琳琳重复了一遍，强调的声音让凯伊接不下话去，琳琳的脾气他自然清楚，既然这丫头已经决定了的事，那么谁也无法改变了。

　　“我知道了，不过要改造出你能用的手枪，也不是那么快的事，起码要明天吧。”凯伊无奈的收起了他制造的热能枪，朝着琳琳说道，没料到琳琳的脸色剧烈变化起来，“没有办法立刻给我吗？”“你当是我造枪的机械人吗……总需要一点时间吧。”凯伊的笑容变的难看起来，这小丫头怎么老喜欢找那么高难度的事叫自己来做。

　　“你们需要枪是吧？”小铃从里面走了出来，随后丢出了一个盒子，盒子上刻满了古老的文字，叫人读不懂，而且盒子很沉，不知道是什么材料做的。

　　“这是……”接住了盒子的琳琳迅速打开，发现里面静静的躺着一把精巧的银色手枪，“那是我爷爷留下来的遗物，无论怎么改造，我也看不出有什么特殊的地方，所以这东西送你了。”小铃说的实话，已她的水平也不知道这把枪的特殊之处，只知道是爷爷从帝国带回来的。

　　“就这把了。”说着抛下了盒子，琳琳飞一般的跑向外面，“喂，琳琳，你去哪？”凯伊看见这小丫头风风火火的来来去去，有点愕然起来，今天她似乎特别有干劲啊？

　　“去修行，五天后，我会回来的！”声音渐渐远去，今天的琳琳连平日的冷漠也不见了，有的，只是一个小孩该有的兴奋心情！

　　“真不知道她遇见了什么好事……”凯伊扭身碰上了小铃好奇的目光，小铃正在翻看凯伊随身带来的其他设计图，从里面小铃似乎知道了凯伊的打算，“你也要出战吗？”“这个……出战是件很麻烦的事。”“那你制造那么多武器干嘛？别告诉我，是你做出来给鸦用的，在我看来，除了你和那个小鬼，也没其他人用军火了。”小铃满是自信的下了结论，又用满是期待的眼神盯紧了凯伊。

　　“哎……如你所说，这些的确是我做来给自己用的，既然我也要去战斗，做点准备也是应该的。”“对方据说个个都是会使用气的高手！”小铃将听来的情报一五一十的说了出来，不过，凯伊脸上的笑容不动摇的越发灿烂起来：“有的时候，未必会用气的人才会赢，只要用点脑子和我们的技术，击败他们，没有难度。”“不过，这些武器还是存在着一定缺陷的。”小铃的话让凯伊狡诈的贴近过来，或者对方从一开始就有了这个打算！

　　“那么，你肯协助我吗？”那张满是笑容的脸，让小铃感到无比的顺眼，在这世界上，还有什么比碰上志同道合的同伴更快乐的事呢？

　　“那么我们快开始吧，我已经等不及要来帮助你改造你自己，对了，你是想双眼发射出激光呢？还是嘴里发射镭射炮？”看到小铃双眼里闪烁的星星，凯伊果断的摇了下头：“我不想做什么变形金刚，不过我相信有你的助阵，我对自己的改造就又多了几分把握！”就这样，两个改造的天才开始了默契的合作，那之后的五天，住在小铃家附近的人，时常可以听见爆炸声和奇异的声响，大家都知道，发明狂又到了工作期了。

　　“凡戈，滚出来！”另一边，史习根据文生提供的地点，找到了凡戈休息的地方，坐在一堆废铁上的情报组织X首领，现在正无聊的打着哈欠，看着来找自己的年轻拳术师。

　　“哦，是你啊，傻大个，什么事？”凡戈懒散的反问起来，看起来整个人毫无干劲，“别学士涅那混帐对我的称呼。”史习反对的挥了挥拳头，不过表情又立刻变的平静下来，“文生说，你会训练我？”那满是炽热目光的双眼，盯的凡戈有点全身发毛。

　　“得了，我没这好爱好，你那么厉害，要屁个训练，八个人里面，鸦，士涅跟你都是少数掌握了气的高手，你又是古流派的拳术师，综合下，你已经不需要接受我的训练了。”听到凡戈敷衍似的夸赞，史习没有任何的高兴，反而感到了莫名的火气！

　　“我看过你的出手，你的实力，应该与我父亲在伯仲之间了……或许，你比我的父亲，更加厉害一筹。”看着史习那张肃穆的脸上，流露出的敬意，凡戈可以想象，这小子其实很尊敬他的父亲，在说出自己比他父亲强的时候，明显有一丝勉强。

　　“把我夸的那么厉害我也不会教你的，明白吗？我可是个一分钟几千万资产上下的人，哪有时间理你啊？”凡戈的手在那扇动着，就像在驱赶不听话的小动物一般。

　　“那正好，就算你不训练我，我也决定找你打一场，挑战强者，也是我来伊逆集的主要目的之一！”气势骤然间变了，史习的杀气已经不可抑制的冲天而起，双拳上发出的紧绷声叫凡戈从容的脸上添了几分意外之色，“发劲的功夫倒是练到了全身，啧啧，稍微有点看头嘛。”“你是在侮辱我的武术吗？”史习的声音里，满是压抑的愤怒，对方实在太看低自己了！

　　“这样吧，毕竟是和文生的约定，违背的话，很麻烦啊，如果你打中我一拳的话，我就训练你好了。”凡戈丢出了一个不错的条件，可在史习看在，这简直是狂妄到家了，打到就行？就算打不过，难道自己还碰不到他吗？

　　“那你等着了！”史习动了，如同猛虎出山，一拳，轰在了凡戈坐着的地方，拳所击中的地方，气不断震裂了挡路的废铁，轰然倒塌的铁材山丘发出了震耳的响声，而凡戈却早就飘逸的躲开了。

　　“啊呀呀，好强的威力，只是，打不中的话，再厉害的力量，也是无济于事的，傻大个。”凡戈冲着史习吹起了口哨，完全的挑衅模样。

　　“我一定要打爆你的头！”史习近乎暴走的挥来双拳，双拳落空后又是一个原地转身飞腿横扫，可是越是猛烈的连环攻击，越是叫史习感觉到，他的攻击，全部像沉进了一片汪洋的海里，没有了回应，所有的攻击，都被凡戈悉数躲开，且没花多少的力气！

　　“你就只会躲吗？”已经感觉到血液冲到大脑的史习忍不住的咆哮起来，而一直在逃避的凡戈终于停了下来，露出了无所谓的笑容，“那么，我就原地不动好了。”

　　真的停住了？

　　凡戈看起来就像是史习不可能击中他一般的随意站在那，完全忽略了脸部已经扭曲的史习。

　　“钢烈拳！”连容兰等人都无法正面阻挡的一拳，史习也对这一拳充满了信心，可是结果却叫人目瞪口呆的，凡戈的手刀，准确的击打在了史习的手腕上，令他的拳彻底的偏离了轨道，“不可能！”“啪”又是一击手刀，打偏了另一拳，这样不断重复，史习的攻击只是简单的被对方一个手刀挡开了。

　　“这家伙……”史习原本已经意识到了彼此的差距，可是他没想到，原来差距会那么大，自己竟然连击中对方都做不到？不可能，这世界上的差距，怎么会那么巨大？

　　“战斗的时候，连起码的冷静都无法保持……这家伙，比我想象的要来的糟糕。”凡戈也是失望的叹了口气，想不到鸦还收了这样的手下，这样的心态战斗，连起码训练的价值都没有了。

　　“你究竟是怎么做到的？将我的拳，全部挡开……”史习的双眼已经充血般的通红了，可这吓不倒凡戈。

　　“只是自然体而已，所有接触武术的人都会使用，不是吗？用最自然的状态，迎击所有攻击，像柳树般，轻柔的挡开所有攻击。”自然体史习当然知道，小时候父亲就有教过他，只是凡戈的自然体，已经趋于完美，可以说，无懈可击，没有胜算吗？碰不到吗？

　　史习就像是不信邪的怒吼一声，拳，直直的朝前挥出，力量，速度都很完美，只是，太直了，凡戈已经有点无聊的想打瞌睡，这样的测试，该停止了，手刀劈了出去，一切，在这里，画下句号吧。

　　就连凡戈都放松的刹那，他忽略了，史习双眼里的怒火早就不见了，取代的是一片清明！

　　史习的拳，竟然在推进中变了位置，与凡戈的手刀险险擦过，然后正面打在了凡戈的胸膛上！“你以为，我会失去冷静而暴怒吗？”现在史习的表情已经变的平静如水，之前都是他完美的演出！

　　“你……”凡戈措手不及的朝后飞了出去，不过并没太远，就随意的落地了，毕竟史习的拳靠近的同时，凡戈就已经开始挪动身体，将力量慢慢的卸掉了。

　　“真是厉害的小鬼啊，连我都被你骗过去了，假装被我激怒后，一直乱打，寻找反击的机会，恭喜你，通过测试了。”凡戈拍掉了胸口的尘土，结果，史习的拳也只是稍微弄脏了凡戈的衣服，不过史习不会气馁，他会继续变强，直到追上眼前这个男人。

　　“你听好了，傻大个，之前我所说的话，都是假的，你可以说是八人里面比较糟糕的人，虽然会用气，但是实却使用不出来，还有只会用蛮力去战斗，不过刚才的战斗倒是稍微聪明了点，叫我给你打了一个不低的分数，然后，在接下来的五天里，我会把你训练的欲生欲死，你，有思想准备吗？”“当然！”史习知道，自己的机会来了，变强的机会！

　　“很好，那么就开始吧，我的地狱训练！”凡戈双手插进了口袋里，满脸浮起了邪恶的笑容……

　　所有人，都通过了各自的方式训练起来，为了迎接五天后，决定伊逆集首领文生和东明命运的战斗！


第一百六十三章 天下无双

　　僻静的山谷里，士涅正盘坐在岩石之上，乱刃被插在眼前，如果现在有人靠近他的话，一定会惊讶的发现，士涅的气，就像拥有了生命般，朝着周围扩散着，并且融合成新的姿态，一只白色的巨虎！

　　“你的基础功，不怎么扎实，可是你已经形成了自己的战斗方式，就算要教你一些必要的战斗方法和技巧，也只会打乱你原本的风格。”文生带着那张美丽的笑颜这么对士涅说着，看的出，他已经很深刻了解了这个临时入门的徒弟，“战斗的方法还是依靠你原来拥有的，现在要做的，只是好好强化你的实，你虽然已经能够使用出来，却没办法随心所欲的发挥，这在战斗中是最为可怕的不稳定因素，你现在要做的修行，不是战斗，而是保持住你的实，时间越长越好！”

　　睁开眼，文生已经不在，只剩下士涅独自一人坐在岩石上，他的气正在不断的加强和改变，白色的巨虎也像是认出了主人般，在士涅周围徘徊走动着，时间一分一秒的过去，士涅的额头上终于慢慢开始留了疲劳的汗水……

　　“你已经安顿好东驰了？”鸦握着空煌望着眼前穿着那身短小紧身衣的文生，“放心吧，那孩子可你比用心多了。”面对大徒弟的质疑，文生很自信的回答道。

　　“那家伙，真的能够派上用处吗？你对他也太自信了一点吧。”鸦有点怀疑，尽管东驰在药物方面尽得文生真传，可是这一次的敌手，不是依靠药物这种小道具就能够轻易击败的，“你不相信我的眼光吗？”文生手指一弹，一股强大的气从他体内扩散开来，令鸦本能的朝后退了退，身体的气也迅速的包裹住了他自己，进行防御。

　　“现在，你还是先担心下自己的修行吧。”文生似乎想让自己的口吻严肃点，但是听起来却很是失败，因为他说话的样子，根本就像一个千娇百媚的美丽女人。

　　“我？你在开玩笑吗，怎么看，我都会是最先完成修行的人。”说话的功夫，鸦手里的空煌已经朝前刺出，然后在离文生脖子几厘米的地方险险停住，“我已经不是那个当初连气都不会用的小鬼了！”

　　“我知道，所以，请你也记住哦，鸦，当初训练你的时候，我也没使用气。”“嘭”沉闷的冲击声，来自两人之间的空气，但是鸦已经难受的想吐，文生的气与他那柔弱的外表完全不符合，异常的霸道！仅一个交锋，就把鸦震的面色不堪。

　　“首先，我要先了解下，我的好徒弟，你如今的实力究竟抵达到了如何的高度？”一把修长漂亮的长刀被文生握在手里，文生的爱刀“灭魂”，曾经夺走了无数成名高手性命的屠刀！

　　鸦的瞳孔立刻紧张的收缩起来，天不怕，地不怕的他，面对这个师傅，也是有一点的心理畏惧，因为文生那看不见底的实力，对于越是不了解的事物，人类越是会感到害怕，鸦也难逃这个天性，可是，身体深处，在熊熊燃烧的战意也是无比的清晰，想要打败眼前这个男人！

　　“那就看好了，我现在的蜕变！”红色的巨鸟翱翔而起，鸦的气在瞬间燃烧到了极点，巨鸟的翅膀缓缓打开，仿佛要包揽下主人般，而落在文生眼里，有赞赏，有挑剔，更多的则是欣慰。

　　“用力攻过来吧。”淡淡的说着，可是不由得，满是自信，文生与外表就狂妄冷酷的东明不同，外表宽和的他，骨子里，一样流着自信和疯狂的血液，在他看来，鸦的实固然强大，但是要伤到自己，那还差的远了！

　　“燕不归·翔！”鸦动了，强劲的一刀朝前挥砍而出，那是文生曾经传授的绝技，现在，这一招，将还给师傅！

　　红色巨鸟的翅膀抚过地面，所遇之物，纷纷碎裂瓦解，那就像是结束万物生命的死神之翼！

　　“这一刀，真正的精髓是隐藏在实之中的你，教给你这招的人是我，对于能够变化的攻击方式，我实在是太熟悉了啊。”文生手里的灭魂已经劈下，气势汹汹的巨鸟竟然受不了这么随意的一刀，而崩溃了！隐藏在巨鸟中的鸦，所挥出去的那一刀已经停不下来，撞击在了文生的刃上，强势的推进就这样么简单的，被挡了下来？

　　“这就是你的全力？”文生的语气里，难掩着失望之情，可是鸦那副冷酷与狂野并存的表情叫这个师傅产生了刹那的怀疑，天空也在这一刻暗了下来，“在上面？”文生抬头时，只能看见红色巨鸟展翅落下，“两段攻击啊，有点意思了。”就在文生赞叹起徒弟手段的时候，身前的鸦已经朝后跳去，看着巨鸟落向师傅的画面，鸦没有任何的得意之色，因为他知道，就算如此，也是没办法伤害到文生的。

　　“轰！”巨鸟彻底的坠落在了地面上，一个巨大的坑洞赫然出现在眼前，而在坑洞的中央，用界保护了自己的文生正洋溢着满意的笑容，在朝着鸦点头：“不错，你已经达到了我的预期想象了，那么接下来，就可以进一步训练你了。”“进一步？”鸦看着毫发无伤的师傅，还来不及发泄自己的不爽，就被一股强大的气吸引了过去，是文生的气！

　　“接下来，就和从前一样，第一阶段的修行，就是砍伤我！”“那正合我意！”看到了师傅的表情，鸦雀跃的大吼起来，空煌从上而下，用力劈下，“铛”灭魂招架住，两人的气，在这一刻，形成了巨大的旋涡，摧毁和毁灭着周边的一切……

　　“呼呼呼……”在修行的另一个地点，已经变身为真面目的泉正吃力的弯着腰，脚边满是碎冰屑，蓝色的长发因为汗水已经粘贴在了脸庞上，沉重的呼吸，代表了他的情况并不乐观。

　　“喂，你就这么点持久力？”东明双手交叉的站在泉不远处，看的出，他可比泉轻松多了。

　　“少罗嗦……朕一定会赢你！”泉双眼不甘的瞪了过去，然后手指一点，无数的冰锥漫天落下，速度之快，换作是其他人恐怕已经被扎穿出几千个孔了，但是在泉面前的人，并不是什么普通人，而是炎神一族的东明！

　　“冰对火？虽然说是训练你，不过你似乎还不明白，我的火，强过你的冰太多了。”火焰熊熊燃烧起来，围绕在东明的身边，将飞来的冰锥瞬间化成了水蒸气，而自始自终，东明都带着一种极度平静的态度，浑然不把使出浑身解数的泉放在眼里。

　　“冰蛇刺！”泉不气馁的朝前倒下，双手撑地，看上去像是失力过多而倒下，实则是在地面上制造出了两条巨大的冰蛇，嘶鸣着左右包夹而去，“火环轮回！”东明嘴角带着不屑的笑，仰起双手，火焰开始旋转在双手手掌之上，看着迎面而来的冰蛇，东明从未放在心上过，看来这个冰煌一族的少年王连脑子也都被他的冰冻能力所支配了啊。

　　“崩雨！”就在冰蛇快要撞上火环的时候，泉突然捏紧了左手，两条冰蛇瞬间解体，变成了刺眼的冰针雨落去，这就是泉准备的最后杀招，那么近的距离，无论是谁，都不可能躲的开如此密集的攻击！

　　“轰！”火焰像是一道墙快速的启动起来，挡在了东明的身前，可是还是有威力强大的冰震穿透了火墙，看着那一团在燃烧的火焰，泉终于无力的坐下，身体逐渐变回了原来的样子，变身对现在的他而言，负担竟然如此巨大？泉眼里闪过了痛苦的神色，看来自己荒废了太久的时间了。

　　“这一招，勉强算是及格了。”就在这时，眼前的火焰骤然散开，东明拍了拍衣服上的几个细微的小孔，没有伤到对方，但是弄破了对方的衣服，也算是小有进步了。

　　泉如释重负的舒了口气，可是却马上听见了东明那高傲的声音：“你在放心个什么劲，你现在的实力也就比那几个不会气的小子厉害那么一点点而已，你跟我不同，我拥有火焰异能的同时，也会使用气，但是你不会，看你的体质，我暂时也不指望你在五天内学会气，所以你能够活用你原本拥有的力量，就足够了，只是想不到，你现在竟然连变身后的能力也受到了限制，那次灭族之后，你一定一直保持着现在这个普通人的样子，对吧？”东明的一连串总结，解答和提问让泉的脑袋还没反应过来，只听见最后一句话，下意识的点了点头。

　　“你简直是一个白痴！”东明不客气的给泉下了最后结论，而泉还不明白，自己究竟哪做错了。

　　“你们被灭族的时候，你的父亲上一任王才刚刚去世，由力量还不纯熟的你来继承王位本来就很危险，而隐藏在暗处的人挑选你们冰煌一族作为第一个灭族对象，也是这个缘故，如果你一直保持着冰煌之王的姿态，成长到你现在的年纪，你的力量起码是现在的十倍，可是你为了掩饰身份，硬是把自己变成了一个普通人，这据说也是你们一族的秘术，其他几个族都做不到这样的变化，可是，随之带来的，却是可怕的副作用，我想，大概在不久之前，你甚至连自己是冰煌一族人的身份都忘记了，没错吧？”东明的责备，分析一波接一波，让泉的头更加痛起来，可是慢慢回想对方的话，泉却害怕的发现，那都事实，自我封印能力，然后伪装成普通人混迹在人类之中，开始泉是为了寻找机会复仇，可是随着时间的一点点流逝，这个术的副作用就体现了，泉逐渐忘记了关于过去的一切！

　　尽管脑海里深刻的印象，自己要找东明报仇，可是为了什么？泉已经模糊记不清了，在大学的时候，他想加入到林岳的集英团，也是这个缘故，而一直到政变的那一天，被王书生带着士兵遭到攻击，才使本身的力量又一次觉醒，记起了过去的所有一切！

　　“现在的你，已经不适应你真正的姿态，力量的成长也打了折扣，所以在五天内，我只能让你尽可能的适应这份本来就很强大的冰之力。”东明说到这时，眼里突然爆起了可怕的精光，朝前挥出猛烈一拳，这一拳太过突然，泉措手不及的被打飞了出去，整个人撞在了身后不远的墙上，嘴角很快流下了鲜红的血液。

　　“唔……你……干什么……”泉痛苦的在地上的想站起来，可是怎么也办不到，对方这一拳，将本来就体质柔弱的泉打的完全没办法站起来。

　　“这一拳，是为了鸦打的。”东明看到泉的凄惨模样，慢条斯理的说道，“为了鸦？”泉满眼的不解，不知道东明的话里有什么含义，“我比任何人都了解那个小子，就算是过去住在伊逆集的时候，鸦也不曾亲近过除了文生之外的任何人，他一直都是孤独一人的。”东明的表情，此刻，竟然有了一丝少有的哀伤，泉能清晰的看见，东明眼中那抹旁人无法解读的复杂感情，这样高高在上的冷漠炎神之王，也会有这么凡人的感情吗？

　　“他一直倔强，孤独，寂寞的活着，没有任何可以依托的东西，而现在，我看到了，他发自内心的笑，在你们看来，那是他的狂，那是他的自信，其实，那也是他的快乐，从未体验过的快乐……而你，背叛了他的信任，所以，叫我忍不住打你一拳而已。”说完，看不见东明是什么表情，就感觉到了对方的远去。

　　“同伴……背叛……”泉想起了认识七寒和鸦以来的点点滴滴，满怀感叹的朝后仰起，依靠在了墙边，“对不起……对不起……”找到可以信任的同伴，可以把后背托付的同伴，自己过去想都不敢想，可是现在，他们就在身边……

　　泉逐渐握紧双拳站了起来，“这一次，就由我来为我的谎言，赎罪吧。”蓝色的长发再度披散开来，骄傲的冰之王，回来了！

　　“啧啧啧，嘴上说的那么冷酷，其实你的骨子里，是很溺爱鸦的嘛。”才没走多远，东明就听见了来自身边的轻佻声音，凡戈如鬼魅般的出现了，刚才与泉的对话，看来被偷听无遗。

　　“你怎么会在这？不是要训练那个胖子吗？”冰冷中还带着隐隐的杀气，东明对自己被偷听的事很是不爽。

　　“嘿嘿，你说的比我更直接嘛，还是叫他傻大个好点。”说起自己的徒弟，凡戈的表情很是无奈，“在独自进行我安排的训练，他的天资一般，不过好在肯吃苦。”“五天，够吗？”东明的眉头一拧，如果连那个史习都没办法变强的话，那么剩下几个拖后腿的不是更加不能依靠了吗？

　　“足够了，我会让你看见完全不同的史习。”凡戈语气一变，自信的拍起了胸膛，东明切了一声，凡戈这老家伙，分明是很满意史习啊！

　　“不过啊，我还是无法明白，你和文生的决定，你们会送上你们的头吗？如果狂众败给G的话。”凡戈收起了玩笑的态度，问起了正事，这个疯狂的决定，他到现在，还无法理解。

　　“当然会。”东明难得的，狡猾一笑，“可是你们这么做……”“鸦，要挑战影的首领。”东明简单的说出了始末，“至少，看见他能够击败G，我才放心他去。”“喂喂，那个影的首领可是一个怪物啊，你认为击败了G的狂众就能对付了？”凡戈不明白东明是怎么个思考路线，影的首领据传闻描述，是接近了圣域首领的恐怖存在，就算传闻再怎么不靠谱，能够驾驭住六道王的男人，实力起码不会低于六大结使！

　　“G的其他成员当然只是新起之秀，只能算是和狂众旗鼓相当的对手，但是G的首领，却不是个小角色。”“你知道那是谁？练我的X都没办法查到。”凡戈也知道东明还有几条暗中的情报线，可是连自己也无法查出的事，他竟然查的出？

　　“G的首领叫呼延空。”东明像是回忆起了许久之前的事，缓缓的说道，“呼延空？那是啥？没听过这号人物啊。”凡戈翻遍了记忆里的厉害人物，可是丝毫没有什么印象。

　　“呼延空嘛，很多年前，曾经挑战过文生，当时他才十二岁吧，而来挑战的时候，他的身份是莫言的徒弟。”“剑圣的徒弟？十二岁挑战文生？”凡戈总算有了吃惊的表情，可最后还是摇起了头，“就算如此，他也不能与影的首领相提并论吧。”“文生对几年前，还是小鬼的他，做出了评价，惊世之才，是一个可以超越文生自己和莫言的绝代剑客！”东明的话，没有任何的夸大语气，但是凡戈已经被震撼了，文生看人从不会错，难道那个G的首领，真的那么强？

　　“从年纪上，他应该还比鸦小一岁。”说到这，东明还补了一句，“不会吧，又是头小怪物？”“不过，也没什么好怕的。”东明看到凡戈那傻了的样子，满足了下他报复的心理，谁叫凡戈老是那么吵闹的来烦自己，可是，让这家伙过早的丧气也不行。

　　“你也别忘记了，文生对鸦的评价，天下无双！那就是鸦的将来。”像是一种绝对的自信，弥漫在了这两个强大男人之间，东明对文生的评价，深信不疑！

　　“对啊，那小子，将会是天下无双的强者！世界最强的男人！”凡戈释怀的笑了起来，那孩子，是伊逆集的骄傲，也是科斯特家族遗留下来的最终兵器！


第一百六十四章 呼延空

　　狂众成员们在进行着各自修行的同时，在伊逆集周边的地区，也有看不见的势力悄悄的行动着，米修斯带领出来的部队此刻正驻扎到了帝国边境，既没有返回首都的动向，也没有进攻伊逆集的样子，倒叫那些士兵们迷茫的不知道该做什么。

　　就在驻扎的第二天晚上，米修斯单独一人进入了密林，在漆黑的夜晚，他冲着身前的黑暗之处露出了友好的笑容，今天，是约定的日子！

　　“我如约来了。”“您很守时，帝国的右元帅，米修斯先生。”一袭黑色的长袍紧紧的包裹了那黑暗中所藏之人的全身，给人一种诡异的感觉，米修斯对于对方的古怪毫不在意的点头发笑，只要眼前的人，能带给自己想要的地位，那么对方是怎么样的打扮，都与他没有关系。

　　“鲁泽先生这次来，想必是带来了凌耀大人的好消息了。”“还没加入圣域，就已经把大人叫的那么顺口了……哼……一个废物。”鲁泽内心里自然瞧不起眼前这个暗中投靠圣域的帝国军人，不过鲁泽的脸也被隐藏了起来，使米修斯看不见那十足鄙夷的表情。

　　“放心吧，G进攻伊逆集的那一天，就是伊逆集沦陷的时刻，至于用什么方法，你就不用管了，反正到时候你立刻把你的军队带往伊逆集，我们的人会故意败退，将伊逆集送给你，收复伊逆集这一个大功劳，足够使你在帝国的政治上有了与玛特家族抗衡的资本，然后我们会通过安插在帝国内的棋子帮助你一步步夺取政权！”鲁泽说的很是完美，就算米修斯知道事情不可能如此顺利的进行，也不能在这个时候打扰对方的叙述。

　　“不过，凌耀大人真的有把握能攻下伊逆集？在伊逆集的地下埋藏着的武器一旦被引爆，可是会卷席……”想起那些可怕的核武器数量，米修斯那么镇定的人也是脸色难看起来。

　　“你认为凌耀大人会没考虑到那么容易想到的事吗？你要做的，就是等待去接管伊逆集，其他的事，不用插手。”“啊……”一声凄厉的惨叫，突然来自驻扎的营地，让还在谈话的两人都是心神一紧。

　　“怎么了？”米修斯也是被那声惨叫吸引了注意力，难道是有人偷袭？可是在帝国的地盘上，又有谁会来攻击军队呢？

　　“不会是……”鲁泽却似乎联想到了什么，神色古怪的低下头去，“你回去吧，恐怕是那群畜生开始出来捣乱了。”“畜生？”米修斯感觉到鲁泽说到这词时所散发的强烈厌恶，难道他知道点什么？

　　“不必多问。”鲁泽返回到了黑暗中，快速的离开了，米修斯也是立刻赶回向营地，很快，他就看见了，在营地前，一头类似西尔卡的怪物在挣扎着朝士兵们扑去，“怎么又是这东西，难道除了西尔卡之外，还有其他的红蛛也产生了异变？”不及思考，米修斯已经出手，他的气在瞬间转化成了液体，然后聚集在一起，海巫女皇骤然降临，强大的液体触手在瞬间就将袭击营地的怪物死死缠到了半空，微微用力，怪物就被女皇的触手撕裂开来，像是什么脆弱的东西轻易的断裂开来，还有那被撕开时发出的反胃声响。

　　在怪物发出了最后一声惨叫后，令人感到恶心的绿色液体如一阵大雨，降临下来，不少士兵无法忍受的扭开了头去，这就是右元帅的实力，强的如同怪物！

　　可是，轻易格杀了这只变异怪物的米修斯却看着眼前这具尸体露出了深思的表情，鲁泽是圣域仲裁者部队的首领，也是在圣域里少数武力强悍还服从凌耀的人，相信凌耀的计划他肯定知道不少详细内幕，而从刚才的话来判断，这只红蛛的变异应该与圣域分不开关系，难道，攻陷伊逆集的秘密武器并不是G，而是这些红蛛？米修斯陷入了自己的思考之中……

　　清晨，山谷之中弥漫着让人清爽的空气，朦胧的雾气像一层薄纱，轻轻盖在了山谷中三人的身上。

　　文生插腰看着坐在自己眼前的鸦和士涅，两人的修行完成的很快，已经进入了最后一个阶段，可是，最后一个阶段，却不是那么容易可以完成的，那才是整个修行的关键！

　　“好了，立刻告诉本少爷，还需要做什么吧，完成这一步，本少爷就可以变强了吧？”说实话，士涅并没感觉到自己增强了多少，可是他还是破天荒的选择了相信文生，这个如同女人般漂亮的男人，拥有着叫人想亲近的奇妙感觉，更重要的是，他训练出来的鸦，的确实力非凡。

　　“最后一步，你们两个人的修行都是一样的，完成武神！”文生一字一句的说道，可是武神二字却换来了鸦和士涅一样不解的目光，“那是什么东西？”鸦皱起眉头，率先提问起来，不知道文生所指的武神究竟是指什么。

　　“你们已经掌握了气的四大基本战斗方式，凝，形，界，实，而凌驾在这之上的，就是武神，把你们的实，进化成武神，就是最后一步。”“喂喂，说的太玄乎了吧？”士涅被唬的一楞一楞，可最后还是不相信的摇起了头，他完全不了解，所谓的进化是个什么样的概念。

　　“所谓的武神，就是将你们的实，进化成有生命存在的生灵。”看出了两名弟子的困惑，文生采用了他们的认识方法来解释。

　　“这怎么可能，创造生命，你不是在开玩笑吧？连小孩都知道这不可能！”鸦尽管打心底里佩服着文生，可是如此荒谬的话，就算是他，也没办法接受，因为实在是太叫人匪夷所思了。

　　“既然你们可以接受科学能够创造出人工的生命，为什么就不能接受使用气，改造出新的生命呢？其实，那也算不上什么新的生命，具体的解释，我也无法理解，我能教你们的，就是如何把你们的实进化到武神的姿态！”文生走到了两人的跟前，少有的，浮起了肃穆的神情，因为这最后一步训练不是简单能度过的，其中的风险同样巨大。

　　“当你们的实进化到武神姿态的时候，要由你们为新生的武神取一个名字，然后产生出新的力量，一个会使用气的武者，能使出武神，才算是有了成果，武神的力量非同小可，你们可以想象，一个异族人，在拥有了天生的异能后，又练习了气，同时，他的气又是百里挑一，拥有属性的气，最后，再加上了武神的能力，那个异族人，就拥有了三种不同的能力，遇上这样的敌人，如果连武神都无法使用，你们认为，可以活命吗？”文生的例子听起来很不可思议，但是鸦和士涅都已经见识过了气的属性和异能的强大，可以想象，世界上如果有这种三修的强人，恐怕已经是天下无敌了。

　　“你遇上过吗，文生。”鸦期待的靠近过来，他很想知道，换成是这个师傅碰上了那种变态家伙，是输还是赢！

　　“从来没有，这样的人几乎可以说不可能存在，但是，多少应该还是有那么一两个存在吧，在我们不知道的地方，总之，你们现在当前，就是要练习出武神。”文生的双手已经分别按在了两人的额头上，柔和的气灌输入两人的脑门内，让两人感觉到了一股睡意强烈的涌来。

　　“你们要进入自己的精神世界里，与你们的实正面相遇，记住，你们的实，终究只是你们内心中最深的想法和想象制造出来，能够战胜他们的，也只有你们自己。”话音才落，两人已经是眼前一片漆黑……

　　风，徐徐吹来，唯一没有修行任务的风疾正悠闲的坐在一堆铁器废材上，眺望着远方，那片逐渐变成深红色的天空。

　　时间已经过去了三天，后天，就是G攻击伊逆集的日子，这些日子，风疾却没闲着，他从凡戈那抽取了大量关于G的情报，详细到他们最近几次成名行动的所有信息，从中风疾无不惊讶的发现，G的成长过程与狂众，是惊人的类似，都是一群年轻的新人组成的组织，同样的无所顾及，也是一样的强悍！

　　不少成名的老牌犯人都栽进了G的手里，很多不是因为轻敌，只是因为，G真的很强！

　　“看来，这一次的战斗，没我想象的那么简单了，要多留一个心眼才行了。”说着，风疾打开了临时描绘的伊逆集的地图，将这片不算宽敞的土地全数控制在了自己的眼中，在专心看地图的时候，风疾感觉到了，背后，正有人慢慢的走上来。

　　“是否考虑出什么有趣的战术了呢，我们的参谋先生。”是文生的声音，风疾意外的转过头去，立刻发出了诧异的疑问：“你不是在训练老大他们吗……”“已经进入最后阶段了，不需要我在旁边督促了，一切看他们自己了。”说话间，仅仅几秒，文生已经跃到了风疾的身边，动作之快，已经体现出了文生那超然的实力，只是风疾的眼里，并没有太多的惊讶之色，而看见风疾平静的反应，文生也像是在意料之中般的浅浅笑道：“还是说说你在这研究了半天的成果吧？”文生那感兴趣的样子，使风疾真怀疑他有没有其他企图，可是眼前这人可是怪物鸦的师傅，大怪物一头，自己还是实话实说比较好点。

　　“其实也没什么成果，只是看了下G之前行动的风格，在他们最初几次成名战之中，为了扬名，他们是采取了正面突破，先后击破了几个大型的犯罪集团，还擒获了不少A级罪犯，到了后面，则开始了比较运用头脑的偷袭，暗杀策略，往往是成员做诱饵，而首领独自一人突破进去击杀目标。”说完这一番话，风疾悄悄的观察起文生的表情，叫他失望的是，文生的表情还是老样子。

　　“然后呢，你想说，他们这次，还是会这么做？”文生的回答让风疾立刻点起了头，“就是这个意思，根据我的观察，能够进入伊逆集的道路口，只有三条，开战那天，我们会分别派人分守在那，可是我希望你和东明先生小心一点，对方很有可能借此把我们的注意力全部吸引开去，然后对你们进行致命一击！”“可是协议上已经说了，他们会直接和你们狂众交锋，不会对我们出手。”文生饶起兴致的看着风疾，似乎是想知道他怎么回答。

　　“如果您真是那种天真到会相信这种协议的人，我想，您早在很多年前，就已经死了。”风疾的直接没有让文生有任何恼怒的表情，只是感叹的叹息一声，“你的想法，我会参考的，可是有一点，你要记住啊，风疾。”“什么？”“我们伊逆集，不会败！”文生的自信回答令风疾有了瞬间的动容，随后，也是配合的笑起来，“我也是这么相信着。”迎着醉人的微风，两个各怀鬼胎的男人相对而笑，而距离G开战的时间，只剩下两天！

　　“轰隆隆”瀑布的冲击下，发出了震耳欲聋的声响，湍急的水流从上而下，疯狂的冲击着下方的岩石，溅射开来的水珠像充满了生命力，不断跳跃开来。

　　瀑布前，有这一块巨大的岩石峭壁，一个穿着白色紧身长袍的男子，正挽着一头披肩的黑色长发，左手撑着身后的地面，身体朝上倾斜的躺坐在那，右手则高举着一只小巧的酒杯，里面的酒似乎也在瀑布那强烈的冲击声里，变的晃动起来。

　　“还有两天……”

　　“知道还有两天，你还那么有时间的在这休息喝酒？”男人的背后，站着一名披着白色纱衣的绝色美人，撑着一把纹着梅花图案的纸伞，远远的注视着男人的背影，另一只空闲的手，还端着盘子，上面放着一只晶莹剔透的水晶酒壶，可以想象，这么一个绝色女子只是服侍这个男人的卑微存在。

　　“已经注定的胜负，就算去多想，也没有意思。”男人将杯中酒一饮而尽，火热的感觉慢慢荡漾在了胸口，使他有一丝丝的亢奋起来，“你的表情可不是这么说的，面对那个鸦，你变的比平时更加的兴奋，你的身体……”“咳咳……”不等女人说完，就看见了一口鲜红的血液从男人嘴里喷洒出来，“空！”女人的脸庞产生了担忧的神情，可是作为G的首领，呼延空对自己的状况并不在意，因为他天生就是如此，体质贫弱，超越了一般人的常识，就是这样的一个病鬼，在莫言的训练和他自己天分的发挥下，爬上了强者的颠峰！

　　指缝间流淌而下的鲜血反倒让呼延空微笑起来，“今天才吐了那么点，不必慌张。”“可是……”“星怜啊，我不要紧的，在找到能够让我超越自己的对手前，我不会死掉。”呼延空的目光落向了不远的地方，似乎有人正朝这走来，“他们来了。”话音一落，名为星怜的女人已经瞬间消失了，就像是从未存在过一般。

　　随后赶到的人，走在前面的赫然是G的智囊百衣，后面紧跟着格斗家罗夜，暗器高手巴比，狙击手苍悟，异能女露露等几人，却不见了剑客玖夜。

　　“老大。”众人恭敬的站在了岩石下，恭敬的朝着他们的首领打起了招呼，所有人都清晰的看见了呼延空手指上的血迹，但没人说什么，他们早就习惯这个随时会吐血的首领，如果光看外表的，绝对会被呼延空骗过去！

　　“玖夜呢？”呼延空随意的扫了眼，然后转向了百衣，那个热血的家伙今天怎么会不见了？

　　“这个……”百衣明显的犹豫了下，反倒是后面的露露已经暴露了玖夜的去向：“老大，他已经去伊逆集了！”“什么？不是明天才开始进攻吗？”呼延空说完后又自嘲的拍了下自己的额头，“我都忘了，那小子是沉不住气的。”“要不，老大，我们提前……”巴比推了推鼻子上的小墨镜，一肚子坏水的样子，“不用了，你去跟上玖夜，别让他失手被杀了。”呼延空冲朝着附近随意的喊了句，百衣等人明显都感觉到了有一个人离开了。

　　“老大，难道那个就是一直没露过面的第八位成员？”苍悟一直对那隐藏着的人没好感，因为那人只有呼延空知道身份，也只会和呼延空联手作战，对其他人，对方从没显露过真身。

　　“没错，放心吧，那家伙在的话，起码玖夜不至于挂掉，而现在……”呼延空已经站了起来，柔弱的身体迎着微风轻微的摆动起来，“我们朝着伊逆集出发吧，目标是……拿下东明和文生的人头！”


第一百六十五章 士涅VS玖夜

　　眼前的世界，变的支离破碎，从头顶的天空开始，像是一副拼好了的拼图，在被人一块块的拆开。

　　鸦站在一片陌生的荒芜之地，仰望天地，没有生机，能够感觉到的，只有自己那寂寞的心跳。

　　“这里就是所谓的精神世界？”手里的空煌却是无比真实的被捏紧在手掌中，无论在哪，只要是敌人，就要全力砍掉，鸦倒没对自己的处境感到太多的不安，这就是鸦的作风。

　　红色的双眼很快捕捉到了在这片慢慢溃散的世界中，有一个不协调的东西，横空出现，巨大的火鸟慢慢的诞生了，就在自己的眼前，那伸展开来的翅膀挥打起了一阵叫人眯眼的飓风，吹的鸦满脸的不悦。

　　“就是这家伙吧，打败它的话，我的修行就能够完成了。”鸦没有多想的，已经举刀准备刺出去，就算眼前的东西是自己制造出来的。

　　可是巨鸟像是洞穿了主人的想法一般，缓缓落地，然后从巨鸟那团熊熊燃烧的火红身躯中走出了一个女人，熟悉的面容，熟悉的衣着，还有那熟悉的声音，“你还爱着我吗，鸦。”

　　“寒……”鸦的动作有了微微的迟疑，那个可怜的女人，又一次的出现在了自己眼前，带着那叫自己曾经心动过的样子。

　　但是随后空煌又开始急速的朝前推出，利刃将寒狠狠的贯穿！寒的表情在短暂的惊讶后，又恢复到了平静，刺穿了的身躯没有鲜血流出，只是慢慢的溃散开去，“为什么下的了手？”寒带着无比严肃的声音发问。

　　“对于曾经拥抱过的女人，或许会有留恋，但是她已经死了啊，被我亲手杀死，幻化成她的样子，有意思吗？”像是在对自己说话，又像是在暗示自己一样，鸦的神色前所未有的平静，可眼里那最深处的一抹悲伤却无法完美的隐藏起来，“已经失去的东西，不必过多的缅怀，这是我的作风。”

　　“你真是给人一种悲伤的情绪啊……”寒消散了，巨鸟的身体又一次开始组合，最后停留在了鸦的背后，这一次，是巨鸟的全貌，火红的全身就像一团最耀眼的火焰，散发着诱惑人类灵魂的绝美光芒，那双美丽的翅膀轻轻覆盖在了鸦的左右，做出了臣服的姿态。

　　“你的名字，叫朱雀。”鸦抬起了空闲的手，抚摸起靠在自己脸颊边的巨鸟，“好了，我们也该出发了。”就在鸦认为一切都结束的时候，眼前的世界已经消失，他回到了那片黑暗之地，两扇颜色各异的门遥遥对立着，在对面那扇门后，住着七寒的人格。

　　“怎么回到的是这里？等等，难道说，接受了这个修行的人，不只是我……”鸦已经可以想象出七寒的失败，这种修行难道要七寒的通过，才算是真正的通过吗？“不会那么糟糕吧？”

　　就如鸦所想，七寒现在正徘徊在一片迷雾之中，找不到出去的道路，一次次的尝试都失败了，他知道，自己已经被困住了。

　　“怎么会出现在这个地方，难道文生所说的修行连我也需要？”七寒颇是头痛的叹了口气，连实都无法使出的自己，竟然要跳级学习使用武神？这个玩笑，是不是开的大了点？

　　就在这时，眼前的迷雾里，出现了一片黑影，在那摇摆的晃动着，看样子，是一个人。

　　“谁？”七寒手里也是出现了一把空煌，那片黑影没有回答，只是在管自己摇摆着，紧接着，周围出现了越来越多的黑影，一样的动作，一样的幅度，并且逐渐缩小了包围圈，一步步，将七寒困死在了中间，那细碎的脚步声，叫七寒心底产生了莫名的寒意！

　　“什么东西？”七寒还没明白是什么情况，就感觉到，有一双有力的手，掐住了自己的脖子，不等自己挣扎，然跟着而来的，是第二双，第三双，无数的手朝着自己涌来，抓住自己，掐住自己，痛苦的想要大喊，却发现自己已经出不了声，眼前这群黑影，都是清一色的小丑模样，带着那本来应该取悦观众的笑，慢慢的，剥夺着七寒的生命，看着他痛苦的样子，直到他的意识，消失……

　　“呼……呼……”一片辽阔的水面上，看不见尽头，仿佛世界，只剩下了水。

　　士涅的双脚踩在水面上，喘着粗气，他已经没时间去思考自己为什么能踩在水上走路，他的手臂还在不断往下流淌着鲜血，滴入了脚下的水面，眼前，一只张牙舞爪的白色巨虎正匍匐在那，盯着士涅，“小畜生，连主人都敢伤吗？”士涅脚下一蹬，全力朝前冲刺出去，乱刃也带着最凶狠的杀意，朝前刺杀而出！巨虎像是在回应般的咆哮起来，跳跃而起！

　　伊逆集的入口附近，文生和风疾正并肩站在一座较高的废铁山上，眺望着遥远的天边，眼前宁静的伊逆集，在明天，就即将要陷入一片战火里。

　　文生从没相信过圣域只有G这么一张牌，应该还有其他他不知道的阴谋存在，只是，一切的诡计，在伊逆集面前，都不会起什么作用。

　　“我说，明天就要开战了，大家的修行还没完成吗？”风疾和文生站在一起，浑身就感觉到不自在，或许是因为文生那种仿佛一切都能看穿了的眼神，叫风疾这个喜欢隐藏心事的人，很是不舒服。

　　“这个嘛，也有可能完成不了，完成不了的话，就死在G的手上吧。”文生的直接让风疾怀疑了好一阵，这个娘娘腔一样的家伙到底在想什么，一点担心的表情都没，莫非他希望大家输？

　　“你的表情是否在质疑我呢？”“你看错了。”风疾很是轻巧的掩饰了一句，把脸转向了其他方向，文生对这个孩子气的动作毫不恼怒的笑起来：“狂众虽然是由鸦统领的，可是最开始，组织起这个组织的人，听说是你，既然是你一手招揽的几名成员，你应该要有信心才对啊，连自己同伴都无法信任的话，怎么面对接下去的战斗呢？”

　　文生的话让风疾沉默了一阵，信任吗？这其实是件非常困难做到的事，至少风疾知道，要他全心全意的相信一个人，是绝对不可能的，就算是鸦也一样，所以风疾一直把真正的自己藏在心里，了解自己的人，一个就够了。

　　“文生，有入侵者。”就在这时，凡戈突然出现在了文生的身后，打破了两人间的沉默，还差点把风疾吓的差点摔下去。

　　文生在听到凡戈的话后，意外的楞了楞，“什么人？”“G的成员，剑客玖夜。”凡戈指了指两人的前方，的确有一股气正在暴动着朝这前进，而且速度还在加快之中，“我安排的几个看门部下已经落败回来了，对方来势汹涌啊。”凡戈满脸轻松的述说着现状，对于G成员的突入仿佛毫不在意的样子。

　　“来观察我们的地形吗？”文生说完才发觉连自己都不会相信这个理由，“观察地形有必要那么正大光明和大张旗鼓吗？看来是动真格了，不过对方始终只有一人，要对付起来，不怎么困难。”凡戈说着把目光移到了风疾的身上，文生也是会意的望向了还在思考的风疾，两人很默契的一笑。

　　“喂，干嘛都这么看我？还笑的那么恶心。”“我们的约定可是狂众的人对抗G，所以你也该明白，我们两个不方便出手吧。”文生那醉人的笑容灿烂的绽放开来，可在风疾看来，那却是无比恶毒的笑容。

　　“你的意思是，让我先上？”“你是狂众的一员，当然要你上。”凡戈的理直气壮，让风疾无话可说，“我可不是战斗人员……”那哭丧脸的样子落入文生眼里，却显的那么的无力，比起狂众其他成员来，文生很清楚风疾所隐藏的实力。

　　“轰！”风疾为难的时候，一声剧烈的轰鸣突然从远处传来，听到发出的声音，又看了眼位置，文生的眉毛不由的一挑，“那个方向是那家伙在修行的地方，看来是成功了！”话音才落，一股强悍霸道的气已经朝着这边而来，而且速度比起那个入侵者玖夜更加的迅速！

　　“有人完成修行了吗？”风疾转过视线的时候，已经看清楚了来到了三人眼前的人是谁，士涅！

　　“我可没想到，你会比老大更快的完成了修行……”看见来的人不是意料中的鸦，风疾还是有点意外的，只不过士涅倒少有的不介意风疾的疑问，把目光投向了远处，“是敌人吗？”“没错。”文生笑吟吟的回答道，他已经清晰的感受到，士涅的变化，可以用今非昔比来形容吧？

　　“很强吗？”舔了舔干裂的嘴唇，士涅眼里闪烁起了兴奋难耐的目光，他已经感觉到了自己的脱胎换骨，现在需要的就是一个实验的对手。

　　“你认为呢？”“本少爷想，应该很强吧，只可惜，很快就会败在乱刃之下。”士涅发表自己胜利宣言的这会时间，玖夜已经迈着从容的步子，走到了众人前方，两道锐利的目光交错在了空气里，仿佛可以摩擦出激烈的火花，几乎没有多说什么，两人已经决定了对手是谁。

　　“这是本少爷的猎物了，你们不要碍事。”士涅头也不回的朝前走去，现在，他的眼里，已经只剩下敌人！打败眼前的人！

　　“士涅看起来，很雀跃的样子啊。”一个悠闲的声音从后面缓慢的传来，风疾回头时，看见了与小铃一前一后朝着走来的凯伊，“改造完成了吗？”风疾上下打量了一下凯伊，询问起来，“基本完成了。”说话的同时，凯伊已经走到了风疾身边，与他并肩关注起士涅起来。

　　“可是威力如何，我也要经过实战才能确定。”想起自己的改造，凯伊朝着身边的小铃投去了一个感谢的眼神，而小铃现在，似乎更希望看见的是改造后的威力。

　　“很快就会有实战了。”风疾指了指前面的玖夜，“我想，G应该不会只派了一个家伙来挑战吧？”“那也不一定啊，起码现在，我只能感受到一个人的气而已。”文生说着，随意的朝身边望去，“你认为呢，东驰？”不知道什么时候也出现在了众人附近的东驰正带着和平时一样的呆滞看着士涅和玖夜的身影，“敌人只有一人，而且与士涅，实力相当。”“不会吧，就五天时间，这家伙会用气了？”风疾愕然的看着那个看起来除了在用药时才会聪明点的天然呆，满是不可思议。

　　“被士涅抢先了吗，真是可惜。”史习也在这时，如一阵狂风卷来，停下脚步的时候还刮起了身边的石屑。

　　“这可是一个好机会啊，看看我们三人里面，谁的徒弟最厉害，你看如何？”凡戈看见史习出现，就知道他也完成了自己安排的修行，满意的点起头来，“你什么变的那么自信了？”东明和泉，也赶到了这里，两人的表情都是同出一辙的漠然。

　　一时间，伊逆集几位当家人物和狂众的成员几乎全部都聚集到了这里，壮观无比。

　　“还剩老大和琳琳没到吗？”风疾悄悄的观察了一眼，可是内心里却产生不了担心的心情，“老大的话，最后一定会出现的。”凯伊的手拍在了风疾的肩上，语气里尽是肯定，“啊，那当然了，那个家伙，可是头怪物！”

　　就在所有狂众成员集合的时候，士涅已经对上了玖夜，同样身为剑客，自然可以感受到对方眼里那炽热和期待的目光，两人的心情都是一样的，兴奋！

　　“不知道老大会不会怪我呢？”玖夜想起了那个动不动就吐血面色发白的年轻首领，嘴角浮起了淡淡的笑容，“想那么多也没用了，既然来了，就一定要漂亮的赢他们！”双手已经按住了左右的刀柄，对手是最近风头最劲的狂众，自己，也不能坏了G的威名，必须要赢！

　　“我是G的玖夜，双刀流剑客，来挑战你们狂众。”看着离自己越来越近的士涅，玖夜拔刀了，士涅的乱刃也握住出鞘，可是士涅脸上更多的是残酷的杀意。

　　“自报名字那么无聊的傻事，本少爷没有什么兴趣干，接下来要做的，只是把你，慢慢的砍死！”气，从士涅全身爆发开来，连同他那头天然卷，也开始了剧烈的飘荡，杀气？杀意？气势？无论是哪一个，玖夜都感觉到了以前没感受过的压迫感，对方，不简单。

　　“哼……你说的也是啊，既然你不想报上名字，那我也省点力气去记住，你这个即将会被我斩杀的失败者！对于我们和伊逆集的约定，我根本不在意，所谓的战斗，本来就是胜者为王！”玖夜也不甘示弱的释放出了气，两道气开始在两人之间激烈的碰撞在一起！

　　“他已经完成了武神吗？”东明看着士涅的背影，淡淡的问道，“应该完成了，否则他不可能从精神世界里走出来。”“那么鸦呢？别忘记了，他体内，有着两个人格存在。”东明斜着眼，观察起文生的表情反应，只可惜，文生还是那副风情万种的笑脸。

　　“如果失败了，他就没资格做科斯特家的人。”“这个理由，真是叫人不能接受。”东明不再多说什么的观看起下面的交锋，从玖夜的动作来看，一定是个接受了正规训练的武者，他的起手架势很完美，可以说是没有破绽，相比士涅那种全身都是致命空隙的家伙比起来，可以说从开战起就处于了上风。

　　“没问题吧？不教他一点基础的东西。”凡戈也是忍不住的凑过来发问，就他目前看来，士涅胜算可不大。

　　“需要吗？”文生啧啧的怪笑起来，“那个小子，也是一块美玉啊，从前的话，只是被一些污泥遮掩住了内在，而现在，该是他闪耀的时候了。”文生的声音才落地，士涅就动了，乱刃没有任何花样的砍法，正面一刀，最简单的攻击，却是最有效的试探！

　　“铛！”双刀交叉着架住攻击，交锋的一刻，玖夜的脸上已经出现了惊讶的神色，“见鬼，好强的臂力，我差点没办法挡住！”双刀被对方一刀震的嗡嗡作响，甚至耳朵里都满是那铁器冲击的声音。

　　“你的样子，看起来很难受呢。”察觉到对方表情变化的士涅，又怎么会错过调侃对方的机会呢？

　　“看来我似乎有点轻视你们了……想要不使出全力就干掉你们，似乎是不太现实的事。”玖夜也是不示弱的回击过去，双刀上已经开始被蓝色的气所包裹起来。

　　“那是……”士涅朝后退去，小心的盯着对方的双刀，蓝色的气？从来没见过这样的气，而且似乎玖夜的气，还在改变和组合着。

　　“这一次，我会对你进行最完美的猎杀！”双刀掠起的瞬间，带起了一片湿润的液体，“水？”士涅终于看清楚了，对方的气，变成了水！

　　“反十纹！”玖夜双刀交叉着砍来，而士涅只是轻松的用刀尖，挡在了那交叉的中点，动作太慢了，士涅甚至怀疑，对方的实力究竟有没有传闻中那般强悍。

　　“铛”玖夜的攻击就如此轻易的被挡下，但是他的脸上却露出了得意的微笑，“你一定认为，你挡下了，对吧？”“什么？”士涅本能的察觉到了对方的话中有话，只是还没察觉出什么不对的地方，除了对方那双刀上满是水流，等等，水？

　　“看清楚了，这才是我的攻击方式，流刃暴袭！”那些由气改变成的水突然凝聚在一起，变成了无数的水刃，朝前疯狂的暴射出去，瞬间的变化，让后面的众人都是紧张的叫不出声来。

　　“糟糕，躲开，士涅！”凡戈少有的大喊起来，对方那一招，在那么近的距离里发射，根本没办法躲开，凡戈也清楚，这一次，对方已经得手了。

　　“扑哧扑哧”尽管有气的保护，可是水刃还是不断穿透了士涅的身躯，除了少数要害被他避开了，转眼间成了血人的士涅朝后踉跄的退了几步，站住脚步，沉重的呼吸从嘴里不断传出，全身传来的剧痛告诉了士涅，自己受的伤有多重。

　　玖夜则仰起了下巴，满是狂妄之色，“接下来，我该怎么砍你呢？”“你在说什么梦话啊……本少爷会让你这么轻易的砍到吗？”士涅已经抬起头来，浑然没有任何的痛苦之色，反而满是惬意的笑容，到最后，放纵的大笑起来，“嘿嘿……嘿嘿……哈哈哈哈，非常的不错啊，之前的攻击的确叫本少爷很痛呢，可惜了，已经结束了。”不对，非常的不对！玖夜也说不上哪不对，可是对方那笑容，叫他产生了微微的不详。

　　“这小子不会是已经被虐待的有快感了吧？浑身是血了，还笑的出来！”风疾，凯伊，史习，泉等人都是露出了一样的神情，莫非士涅在战斗中已经养成了受虐的倾向？

　　“战斗，已经结束了啊。”文生在这时候却是不明不白的说了一句，不知道他是如何这般自信的。

　　“你说结束了？说梦话的人，是你吧！”玖夜浑身的气又一次熊熊燃烧起来，翻腾的液体开始围绕在他身边，既然心中有不安，那么就用攻击来解开对方的底牌！

　　“看仔细吧，本少爷华丽的一战！”乱刃被反握在手，士涅的气开始了快速的凝聚，空气似乎也被一股说不出压迫感所控制了，有什么东西，要出现了！

　　“咆哮吧，白虎。”“吼！”巨大的白虎降临在士涅的身后，额头洁白无暇的皮毛下，是一个偌大的王字，锋利的爪子已经暴露在了空气里，似乎随时准备要用来撕裂对手，那威严的气势，让玖夜产生了一瞬间的失神。

　　“武神，已经完成了啊。”文生得到了最后的确定，放松的一叹，“赢了！”


第一百六十六章 绝杀

　　“这是……什么东西？”玖夜看着匍匐在士涅身边的巨大白虎，一时间，竟然不知道该如何应对，这是由气构筑出来的吗？可是为什么看起来，那只白虎像是拥有了生命力一般。

　　“我的反击还没开始呢，你这就害怕了？”士涅望过去的时候，正好看见了玖夜双眼深处的那份不安。

　　“害怕？你从哪看的出我是害怕了，应该感到不安的人，是你才对吧？”玖夜毕竟也是一名经历了无数生死战的剑客，很清楚，自己如果有一瞬间心神的松懈就会彻底的失败，战场上，就算害怕敌人，也不能选择逃避，只有正面迎上去，才有胜利的机会！

　　“你的实，看起来是很强，可是这也改变不了你受了重伤的事实。”玖夜看到从士涅身上伤口不断流淌而下的鲜血，自嘲的笑起来，自己怎么变的如此胆小了，占上风的人，可是自己！

　　“究竟是怎么样的结果，就用你双眼好好看仔细吧。”乱刃颤动起来，士涅那霸道的气不断注入武器中，脸上那兴奋的笑意完全看不出他是一个受了重伤的病人，而像是一个占尽上风的人。

　　“撕裂他吧！”乱刃所指之处，正是玖夜所站之地，白虎与主人心灵相通的忽然睁开了双眼，冲刺上去，同时还发出了震耳的咆哮，地面仿佛都被白虎的威严所撼动了，可是玖夜眼里的不安已经消失，有的只是同样的兴奋和狂野，面对强大的敌人，玖夜只会更强！

　　“不管是什么招式，终究只是由你的气变化出来的东西，只要我的气，更强，就足够了！”全身的气，不断涌出，像是要抽干掉所有力量一般，盘旋在玖夜身体周围的水流开始了更加猛烈的转动，“似水年华！”“轰”水流像是炸裂开来了一般，汇聚成了数条巨大的鞭子，朝前抽动而去，奔跑而来的白虎很快就被迎面而来的水鞭死死的缠住，失去了行动能力。

　　“G的那家伙，倒真是不能小看，分明只有实的程度，却压制住了士涅的武神。”凡戈看到白虎被缠住无法动弹后，第一反应就是感叹起玖夜那深厚的气，将实运用到如此地步，G果然也是由一群怪物组成的。

　　“士涅，会输吗？”凯伊和史习不约而同的问出了问题，他们都感觉不到胜利的征兆。

　　“不知道啊，如果士涅真的掌握了武神的话，那么就没有输的可能。”文生望向了前方的士涅，他的脸色也是相当的难看，之前玖夜的攻击并不是没有效果，而是士涅在拼命忍耐着，在这样的情况下，士涅有赢的机会吗？文生在自问，同时也进行了自我否定，自己徒弟相中的人，又岂是那么容易会败的人？

　　“你能够把气变成具有生命力一样的白虎，的确让我吃惊了一下，只是，也就一下而已。”下面的玖夜将手里的双刀合在一起，做出了朝前推刺的动作，围绕在他身边的水流最终全部汇聚到了双刀的顶端，强大的气势只是换来了士涅轻蔑的一笑，“哦，一下吗？那么接下来，你会更吃惊的。”“如果你能活下来的话，那我的确会吃惊！”玖夜不再废话的朝前冲杀而去，这是他最后的杀招，巨大的水流变成了巨大的长矛形状，朝着白虎和士涅撞击而去！气势磅礴的一刺，那种感觉，就像是任何挡路的敌人都会被刺穿一般！

　　“水月战矛！”“吼……”白虎发出了让人们捂耳不忍去听的悲鸣，水流形成的巨矛没有任何花哨动作的从白虎胸膛破开了一条道路，然后继续朝前刺去，站在前方的士涅没有任何躲避的意思，乱刃正面迎上，“铛锵”只是一刀，乱刃就被弹了开去，士涅的胸口彻底的暴露在没有防御的状态下！

　　“士涅！”风疾，泉，史习和凯伊都是同一时间的脱口而出，他们就算可以信任着同伴，但是这样的情况，他们已经无法镇定下去……

　　只是喊出声的时候，已经晚了，强大的水矛已经撞上了士涅，“嘶拉”叫人觉得难受的声音传遍了所有人的耳内，胸膛，被活生生的撕开了一道巨大的口子……

　　当尘埃落地，只看见玖夜握着双刀，傲然立在众人眼前，士涅的胸膛被正面一击刺中，巨大的血窟窿已经说明了他的受伤程度，喷泉似的鲜血不断朝外喷射而出，无法抑制。

　　“我去缠住那个G的人，你们去救士涅！”史习已经顾不得平时两人的打打闹闹，拳被死死的捏紧在一起，身体也做出了俯冲下去的准备，就在风疾等人也要行动的时候，文生那一双洁白漂亮的手，没有预兆的横拦在他们眼前，只是一个普通而简单的动作，就足够震慑住他们。

　　“你们，在着急什么？”还是那从容的笑，只是风疾已经不知道，文生是怎么笑出来的。

　　“那家伙，已经快死了。”就连一直在发呆的东驰也是少有的主动开口了，那难得一见的情绪波动已经没人有空去欣赏。

　　“可是，他还没死，不是吗？”文生的回答，让泉和风疾眼里闪过了一丝的愤怒，“那家伙是我们的同伴，我们不能看着他死！”“所以我说，你们在急什么，那家伙，还能战斗啊。”面对泉和风疾的质问，文生只是慢慢的指向了正在缓慢站起来的士涅，已经如同死人的他，还是带着那份狂妄的气势，面对着敌人，站了起来！

　　这一次，玖夜的脸色再次变化！

　　“不可能，胸口被我全力一刺，你的骨头和内脏应该都被毁了才对！”玖夜看着那恐怖的伤口，实在无法想象，这个男人是怎么站起来的，凭借毅力？信念？这么荒谬的东西，他可不信。

　　“本少爷的运气还算不错……最后用气护在了胸前，总算抵消你一点破坏力……”一口鲜血，从嘴里喷洒到地上，士涅眼前开始一片昏花，不知道为什么，明明身体是一副濒临死亡的样子，可是内心里，却涌现着前所未有过的亢奋，他很清楚自己的身体，自己还能战，并且比之前更加厉害！

　　“这次，是真正的反击了……”本来也已经奄奄一息的白虎，也随着主人的站起，而重新从地上爬了起来，伤口迅速的愈合起来。

　　当玖夜再次看到白虎回到士涅身边时，他感觉到了一丝的不对劲，士涅已经被自己重创两次，他制造出来的白虎也被自己破坏了一次，照道理，这一次的白虎，应该比前一次来的弱才对，可是为什么，眼前的白虎，却全身流动着比之前更强的力量？

　　“说起来，这小畜生的能力真是很麻烦啊，双倍反击法则，把本少爷所受的伤害，双倍还击给敌人，所以，想要本少爷的白虎发挥出最强大的力量，就要先承受越强的攻击，真是玩命的能力，不是吗？”对上士涅的眼神，玖夜仿佛看见了一个自己不能理解的疯子，世界上，还有那么古怪的能力？这分明就是杀敌一千，自损八百的能力，那么说，之前这家伙是故意正面被自己击中吗？他难道就不怕死吗？玖夜很想从士涅的眼里找出那么一丝畏惧死亡的光芒或者害怕死亡的胆怯，只可惜，士涅的眼里，有的只对胜利的渴望！

　　“那么变态的能力……简直是在玩命啊……”听到士涅解释的凯伊虽然知道了眼前的局面是士涅故意为之，只是，那么冒险的做法，弄不好就会送命的。

　　“这种打法，也就适合士涅这个不死之身一样的怪胎，不过已经是半个死人的他，还有办法还手吗？”风疾看着眼前的情形，士涅浑身是伤，可以说，已经濒临死亡，而对手玖夜则只是消耗了一点气，身上则毫发无伤，这样的情况下，就算白虎的力量翻倍了，也难以想象还有获胜的机会。

　　“有时候，战斗的胜利，并不需要漫长的拼杀，也不需要激烈的交锋，需要的，只是致命的一击就足够了，只要士涅能够一击打倒对手，那么胜利，仍然是他的。”文生话音才落，下面的两人一起动了，这是，最后的一击，如果不能击倒对手，那么败的人，就是士涅！

　　“你打算在把一切赌在这一刀里？”玖夜已经明白了士涅的想法，把白虎的力量提升到极限，然后一击解决掉战斗，只是，如果这一击失败的话，那么等待他的就是死！

　　不是生，就是死，这样的打法虽然从武者的立场来看，叫玖夜很是佩服，可是在战场上，这样的打法又是那么的愚蠢！

　　“你的决心实在是叫人敬佩，可是，终究要抱歉了，是我赢了！”水流又一次朝前喷射而出，“似水年华！”水鞭旋转着拍打而来，封锁了身前所有的空间，玖夜所想到的，就是防御住这一次攻击！

　　只是，这样的应对在士涅眼里，根本不值一提，“撕碎他吧，白虎。”士涅双手握刀的俯冲上去，全身的伤痛在这一刻，都变的无关重要，所有的注意力，都凝聚在这一刀里！士涅与其他人不同，他只懂得攻击，就算自己已经面临死亡，他要做的也不是防御再寻找敌人弱点，他会做的，只是进攻！

　　白虎又一次迎上了水鞭，只是这一次，水鞭在接触到白虎的爪子时，就被立刻撕裂开来，变的苍白无力。

　　“力量果然提升了好几个档次，不过，只要这一击落空的话，那家伙，也就完了吧……”玖夜定住身型，挥手一刀，身前的水流也随着刀的轨迹而朝上涌去，“天水玄壁！”一道巨大的水墙，阻隔住了白虎的去路，只是，有用吗？

　　“吼”白虎焦躁的一掌拍来，水壁就应声而裂，无人能阻止，现在的白虎已经处于了极限的爆发状态！

　　“那家伙的判断，很正确。”东明已经发现了朝着空中跳去的玖夜，利用水壁这个障眼法，吸引对方的注意力，然后自己再逃离出攻击的范围，只要他避开了士涅全力的一击，那么之后空虚的士涅就不足为惧了。

　　“想法是对了，只是他还是小看了士涅。”文生像是预见了未来一般，淡淡的说道，“百兽之王，又怎么会把到嘴的猎物放走呢？”

　　“避开了？”身处半空之中的玖夜不由的松了一口气，赢了，对方白虎的攻击落空，那么接下来，就是自己主宰的时间！

　　可是，气流方向，怎么有点奇怪？

　　“本少爷说过了，这是真正的反击，天兽猎杀！”士涅的声音如同来自幽冥的死神般阴冷，一只巨大的爪子已经迎空而起，白虎的爪子竟然朝上勾了过来，将跳在半空之中的玖夜重新抓住，“糟糕，必须……”“接下来，我该怎么砍你呢？”这是玖夜之前取笑士涅的话，而如今，却换成了士涅来对自己说。

　　“你这个混帐……”“轰”玖夜来不及骂出对士涅的怨恨，就已经被白虎的一爪按到了地面上，从高空直接拉回地面，强大的冲击力让玖夜嘴里射出一道血箭，身体似乎又从地面上弹了起来，脑海里也是一片空白……

　　“八字雨！”可是，攻击还在继续，士涅正旁走过，漂浮在半空已经意识被摔的模糊的玖夜感觉到了来自全身上下的剧痛，士涅的乱刃疯狂的侵蚀着自己的躯体，就像要斩裂自己的骨头，抽干自己的鲜血！

　　痛，痛，痛，只能感受到这么单一的信号，玖夜的双手松了开来，双刀掉落在左右，而白虎的爪子又一次从上而下，把玖夜整个人按进了地面，顿时，一个巨大的坑洞出现在了所有人眼前，坑洞中已经一半身体镶嵌进地下的玖夜双眼翻白的失去了意识……

　　“赢了……”史习楞楞的看着士涅在瞬间的逆转战局，仿佛像是做梦一样，可以说，这是出人意料的结局。

　　“怎么，怕比不过他？”凡戈眼见士涅胜出，也是放下了担心，开始调侃起自己的徒弟，“我肯定赢的比他漂亮。”不假思索的，史习立刻回答道，当战斗结束后，史习更加的沸腾起来，他也需要一个对手，来证明自己的实力！

　　“那么我很期待哦，你是怎么超越我徒弟的。”文生轻笑起来，总算，士涅没有辜负自己的期望，打赢了第一场，相信，这也该让嚣张的G，冷静冷静了。

　　“呼……呼……”而终于胜出的士涅，现在正艰难的站在那，浑身火辣辣的痛感让他一次次想要摔倒，只是，心中的念头还没熄灭，他不会倒下！

　　“还……没完成呢……”转过身来，士涅的目光全部锁定在了已经昏过去的玖夜身上，用尽最后的力气，支撑着那几乎要散架的身体朝前走去，“是本少爷赢了啊，白痴。”看着没有了知觉的敌人，乱刃被举起，在阳光下，发出了一抹最为鲜艳的光芒，那一刻，仿佛所有人都失去了光彩，唯一散发着光芒的，只剩下士涅一人而已……

　　“快走开，士涅！”就在众人都放松的时刻，就在士涅也认为自己可以杀掉玖夜的时候，文生脱而大叫起来，东明也是发现了异样，一个人影，正以异常的速度从后靠近向士涅！

　　太快了，就算自己也来不及出手救了，难道那人一直隐藏了气躲在旁边观战吗？东明能做的，只剩下惊讶。

　　“是……敌人吗？”已经意识半模糊的士涅根本没有了再回身招架的力气，想不到，辛苦赢了一场，马上就要挂了……

　　“爆尘拳！”一个低沉的女人声音从黑影嘴里念叨而出，惊天一拳，袭向士涅的后背！

　　“轰隆”耀眼的光芒，炸裂在士涅站的位置，“士……”风疾等人到了嘴边的话被硬生生的咽了回去，只看见士涅被震飞到了远处，可是似乎没被对方实质性的伤到，而偷袭的人也是惊讶的一楞，就在自己的拳快要击中士涅的时候，一道光芒，插入到了两人之间！

　　烟雾散去时，所有人都看见了那把众人无比熟悉的长刀，像个孤独的王者，伫立在所有人的眼眶之中，空煌！

　　“G的人，只会那么偷偷摸摸的杀人吗？”红色的长发在阳光下飘荡开来，那双满是杀气的红眼已经盯死了猎物，“什么人？”偷袭的人声音还是一样的低沉，不过掩饰不住眼里的惊讶神色。

　　“狂众的老大，鸦！你是想来被我一刀砍死呢？还是乱刀斩死呢？选择一个喜欢的死法吧，女人，今天，老子的心情不错。”鸦说话的时候，已经站在了士涅的身前，带着他一如既往的狂！

　　而偷袭的女人，脑海里只有一个念头，这个男人，很危险！


第一百六十七章 不静之夜

　　温暖的阳光，现在却那么的刺眼，鸦和那个神秘的女刺客对视着，女刺客的全身都被厚重的绷带绑着，脸部也只露出了一双带着冰冷光芒的双眼，大概，也只有从声音才能判断出，眼前这个古怪打扮的人，是一个女人。

　　“不说话，你认为沉默着，我就会放过你？”鸦没有耐心的朝前迈开步子，走向了还插在地面上的空煌。

　　“没办法了……”女人知道鸦的实力有多强，而且在他的身后，还站着伊逆集的数位高手，自己一个人，很难占到便宜，至少，要完成首领委托的任务，想到这，手里的绷带在瞬间被用力的甩出，像是一条充满了生命力的鞭子，飞快的缠在了玖夜的手腕上，然后将他拖了过来。

　　“我的任务，只是来带走他。”女人这么说，表明了自己不会与鸦战斗的立场，“这么说，你也是G的人。”鸦对于女人的一系列的动作，一副听之任之的样子，而他自己已经走到了空煌旁边，随手拔起了自己的爱刀，“那么，在这里杀掉你，也不违反那见鬼的协议吧？”“理论上，可以这么说。”女人听出了鸦言语里包含的杀意，只是眼里没有任何的动摇，就算没有实力击杀眼前的红发男子，但是要撤退，并不是什么难事，女人对着点，很是自信。

　　“战斗，将在明天开始，到时候，我们G会把你们所有人，一个不留的全部铲除掉，现在，就让你们再苟延残喘一天。”女人夹起了玖夜，身手敏捷的朝后跳去，因为那一刻，她感觉到了本能的恐怖，仿佛再晚走一步，鸦就会砍中她。

　　看着飞一般离开的神秘女人，鸦只是从鼻子发出了不屑的哼声，“反应倒是挺快。”只要那女人再迟几秒，鸦手里的长刀就会飞快的砍出，只可惜，那女人似乎要比自己想象中来得及聪明。

　　“不要追了。”东驰的声音突然从后响起，那个一直在旁边发愣的家伙已经到了士涅的身边，进行着紧急的治疗，同时还冲着鸦走去的方向意味深长的望了眼，“那个女人，离开时在空气里洒了毒。”

　　“果然女人只能玩玩这种小花样。”鸦看上去并不在意的样子，其实已经不再前进，得到文生全部药物技术全部真传的男人，不会开那么无聊的玩笑。

　　“把他搬回医疗室去，那边应该可以有效的治疗他的伤，其他人，都来我的房间吧。”文生淡淡的说了句，便和东明，凡戈陆续离开，其他人也相续的行动起来。

　　晚上，除了重伤的士涅被安顿在了医疗室内修养，其他人都抵达了文生那间窄小的房间里，和第一次见面一样，众人盘坐在这个绝美男人的面前，任由他那放肆的目光一一打量过来。

　　“你们没有让我失望，都是完成了修行。”说到这，文生心里的石头也是彻底放下了，“等等，琳琳呢？”凯伊看了眼人数，就知道少了一个重要的成员，“不知道，我好几天没看见她了。”风疾耸耸肩，说起来，那个可怕的小魔头失踪的这几天，风疾可是过的很滋润。

　　“平时她不都缠在老大身边吗，不让她待还会发彪，现在那么反常，会不会是上次的话，说了重了？”史习说话的时候，鸦的神情也略微的恍惚了一下，琳琳不粘在自己身边，原来也是如此不自在，在这段时间里，自己已经习惯了这个小丫头的亲近和依赖了，一时间看不见她，心里，多少有了种空虚，奇怪的感觉，鸦自嘲的摇了下头。

　　“放心吧，她在进行属于她的训练，我想明天的战斗，她应该来得及赶上帮忙。”文生想起了之前凡戈悄悄告诉自己的消息，处刑者洛斯卡在训练琳琳，这是一个值得叫他玩味的消息，虽然不知道处刑者那个疯子想要做什么，可是文生决定不干涉，同时他也没告诉东明这消息，不然他一定会发了疯的去找洛斯卡战斗。

　　“你要那丫头上战场，之前你不是说……”鸦听到这，忍不住的出言质问起来，他的初衷还是没变，这次的战斗实在太危险了，让琳琳出战，凶多吉少。

　　“放心吧，如果她通过了训练，我想，这一次的战斗要保命，至少没问题了。”文生说的很是肯定，只是脸上那恶作剧般的笑容叫所有人都感觉到了不安，“是谁在训练她？伊逆集里除了你，东明，凡戈还有负伤在修养的巡逻队众人，还有其他人可以称的上是可怕的高手吗？”鸦的问题没有得到文生的回答，回应他的只是一个诡异的笑：“到时候，你自己去问她吧。”

　　“你在耍我？”鸦身体刚刚站起的时候，房间的门就被突然踢开了，凡戈带着极其猥琐的笑探进头来，“HELLO，亲爱的鸦，有人找。”“你那是什么恶心的口气？”心情不爽的鸦回头狠狠的瞪了过去，而凡戈只是无奈的摊开双手，“我只是想帮你保密啊，毕竟你的女人追你追到伊逆集来，我想帮你低调见面的。”“女人？”风疾等人顿时都是副联想翩翩的样子，至于文生，那美丽的面容更是挤出了异常灿烂的笑容，“真不愧是我的徒弟，砍人一流，偷心也是一流。”

　　没有理会师傅的调侃，鸦锁紧了眉头，最后又强势的走到了凡戈面前，冷冷的问：“是哪个？”“璎珞。”凡戈才说完，就听见了风疾等人脱口而出，原来如此四个字。

　　“怎么会是那个女人？竟然可以找到伊逆集来，小看她了，只可惜，她要找的人不是我。”鸦才说完，众人就看见，那头鲜红的长发，快速的退去了颜色，七寒取代了鸦。

　　“鸦那家伙也不愿意做电灯泡呢，快点去见她吧，七寒，这一次，不要让她再离开了哦。”风疾的话让七寒尴尬的一笑，然后飞快的跑了出去，脸上也转眼换上了喜悦的表情。

　　“怎么，那女人喜欢的人是七寒吗？”文生漫不经心的询问起来，看见其他人的眼神，就知道了答案，“真是一个麻烦的事呢，虽然对于徒弟的感情问题，我不能怎么插手，可是无论是喜欢上鸦，还是七寒，那样的女人，都是非常不幸的啊……”“为什么这么说？”风疾似乎是想到了什么，只是他不愿意由他来说出这个残酷的事实而已。

　　“喂，文生，有必要对他们说吗？”凡戈有点为难的提醒着文生，可是后者只是摆摆手，示意凡戈别插嘴。

　　“他们都是鸦和七寒的同伴，不是吗？既然如此，告诉他们情况，也是应该的。”“情况，什么情况？”看见文生那慢慢黯淡下来的神色，所有人都感觉到了一股不详的感觉，难道有什么他们不知道的秘密？

　　“鸦和七寒的情况，你们应该都知道了吧，两个人格寄宿在同一个身体里的事。”“这件事我们早就知道了，你所说的不幸，就是这个？”凯伊有点不明白，一直以来的相处情况，已经让狂众的成员都接受了这个事实，而且也是变的习以为常，不知道文生特别的提出来，有什么不对劲的地方。

　　“两个人格共存，是可能的事，只是，如果他们两人是因为各种复杂的原因才形成的，那么就有点特殊了，现在的情况是鸦被封印了力量同时被那个强大的封印控制住了活动的时间，所以才维持了两人的平衡，可是一旦封印被破解开来，力量，就会失去该有的制约，然后两人的力量将会互相对抗，最后消失其中一人，只留下另一人。”文生的声音不怎么响，可是却有力的回荡在了房间里，所有人表情不一的僵在了那，似乎还在消化着这个消息。

　　“你们可以接受杀死另一人，而活下来的人，继续做你们的首领吗？”一句普通的疑问，却让所有人没有办法在瞬间回答上来，也许，这个问题，根本没有答案。

　　“没有……两者共存的办法？”凯伊和泉一同发问，在他们看来，无论是七寒还是鸦，没人愿意看见其中任何一人消失。

　　“如果有的话，我何必那么烦恼呢，这就是摆在你们眼前的事实，也将是，你们之后要面对的问题，所以我说，爱上了他们两人的女人，会幸福吗？不会……无论失去了谁，都会活在悲伤之中，能够从我徒弟那里得到的，只有悲伤而已。”文生低下了头，凝视着自己眼前的茶杯，杯中蔓延出来的热气缭绕在他的脸庞前，叫其他人无法清晰的看见他现在的表情，是为那些爱上自己徒弟的女人感到可怜，还是为了自己即将要失去的一名徒弟而感到悲伤呢？

　　“那么你将怎么做，让你徒弟身边的女人离开他？”风疾抿着嘴，有点忐忑的发问，要是文生想做到的话，恐怕没人可以阻止他，只是，他听见的只是文生一声轻笑，随后是无奈的长吁：“我也不知道啊……也不知道……究竟该怎么做……只是，我想相信七寒和鸦，能够对未来做出抉择的人，不是我们，只有是他们自己。”

　　夜空中，一片斑斓的星海，就连明月也被夺走了该有的光辉，七寒奔跑在这片夜空下，很快就看见了，在这片空寂的夜晚，独自站在那的身影，璎珞。

　　心，似乎跳的比平时更快起来，就像是从前看见夜莹时那的那种感觉，只是，现在这样的感觉已经完全的转移到了璎珞身上，或许，男人真的是很善变的动物，又或者说，人类的感情，会随着时间的流失而淡化，只有仇恨，会随着时间的累积而越发深厚，这就是人类。

　　“璎珞……”七寒不知道该用怎么样的语调去喊那个让自己心动的女人，也不知道该用什么样的表情去面对她，可是，在那皎洁的月光下，侧过脸来的她，静静的对自己笑了，很是恬静的笑容，让七寒之前的担忧，似乎在瞬间变的不再重要。

　　“你怎么来了？”想过很多他认为比较浪漫点的开口方式，可惜到了最后只能从最实在的问题开始。

　　“去了结了一点心事，然后就来找你们了，想不到你们的动作那么迅速，已经到了伊逆集。”“是这样啊……”七寒这时候有意无意的观察起今天的璎珞，有一点的奇怪，平时的璎珞总是给人风风火火的感觉，而今天，她很静的，静的像一潭平静的水，给人不协调的感觉。

　　“你……没事吧？”小心翼翼的问出口，然后七寒立刻观察起了璎珞的反应，眼前的佳人只是长长一叹，似乎是背负了很多沉重的东西，漂亮的眸子里闪烁起的是少有的犹豫，“我在这段时间，去了埋葬寒的地方……”幽幽的叙述，却叫七寒眼皮一跳，鸦杀死了璎珞的好友，一个曾经被他拥抱过，甚至还投入过一丝感情的女人，也因为这个女人，七寒和璎珞之间，似乎也有着一道至今还无法跨越的鸿沟。

　　“我想了很多，关于你我的事，也想了，关于鸦的事，有些事，已经做了，就不能用言辞来掩盖，因为，过去已经无法改变，我们都无法去抹杀其存在的事实，能做的，只有接受而已……”璎珞慢慢的走近向七寒，双眼里平静的叫七寒感觉到可怕，眼前的人，真的是自己所认识的璎珞吗？自己很想对她说，为什么要那么执着于复仇，要用复仇，来结束掉两人之间可能存在的未来。

　　只是转念想到了璎珞那曾经悲伤的面孔，那个朋友，是共同患难的珍贵记忆，可是就是这样珍贵的记忆，却被鸦亲手毁灭了，这样的愤怒，这样的憎恨，自己有资格说她太过执着于复仇吗？

　　“只有杀死你和他，才能终结掉仇恨，只有……这样而已……”无声息的，璎珞已经靠在了七寒的怀中，尖锐的匕首从袖子里飞快的弹出，扎向七寒的胸膛，被璎珞另一只手抱住的七寒唯一的躲闪念头也因为她的动作而打消了，既然痛苦的话，就让一切结束吧，不想再看见璎珞流露出悲伤和痛苦的神色了，自己，只要死掉的话，那么会不会一切将完美呢？

　　“不要！”尖锐的叫声，来自璎珞的嘴中，她的脸因为剧烈的痛苦而扭曲起来，匕首，重重的掉落在地上，“璎……”“扑哧”一口热血从璎珞嘴中喷出，全数喷洒在了七寒的脸上，然后是那具柔软的躯体无力的瘫软下来，璎珞的眉宇间充满了内疚，也充满了疲倦，似乎又变回到了那个叫七寒熟悉的璎珞。

　　“错的人……不是你……不用自责啊……你这个白痴……”头，静静的靠在了七寒的肩上，然后闭起了双眼……

　　“璎珞，璎珞！”急促的呼喊声，回响在这片黑暗之中……

　　文生为了璎珞单独整理出了一间空着的屋子，现在的璎珞正静静的躺在床上，面色惨白，七寒等人则是围在了她的身边，“这是什么病情？”泉很是不解，本来应该是两人开心的久别重逢，竟然会变的如此结局。

　　“查出病因了吗？”风疾看着璎珞的样子，像是想到了什么，可还是不肯定的询问起负责帮忙检查的文生和东驰，“脑子里，有一根细小的线，那根线，应该是别人控制她的道具，上面还残留着对方的气。”文生看着拍出来的透视图，目光飞快的转动，就他所知道，用这样手法控制别人的家伙，只有一人，影的六道王之一，傀儡之王，马克！

　　“有办法治疗吗？”七寒期待的望向了自己无所不能的师傅，可惜，这一次文生却是沉重的摇了摇头，“我不是神，擅自去碰她的脑子，恐怕那根线内剩余的气会引爆，到时候，这女人，就死定了。”七寒的脸色在瞬间的惨白后，恢复了平静，“我知道了……你们都先去休息吧，明天还要开战，今天，我陪着她就行了。”“老大……”几人欲言又止，可都被七寒挥手制止了，很快，房间里的人陆续离开，最后离开的风疾望了眼昏迷着的璎珞，还有抓着璎珞的手，变的沉默的七寒，下顶了决心般的关上了门……


第一百六十八章 开战！

　　我们的人生，总是充满了遗憾，就像是七寒在等待了那么久之后，再次遇见璎珞，本以为可以开心的迎接，可是谁都没想到，璎珞会被人动了手脚，来刺杀自己，到最后，不得不面对这么一个无解的结局。

　　强行从脑中取出那根细线的话，璎珞就会死，而不取出的话，她岂不是一辈子就会受人控制，做一个傀儡？

　　璎珞的性格，自然不会接受这样的生存方法。

　　“那么，我又该做什么呢……”七寒慢慢抓紧了璎珞那只柔软的手，贴近在自己的额前，那让人感到温暖的体温让七寒有了一丝的安详，头微微上抬，瞥见了紧闭的双眼和惨白的面孔，心中，无声的绞痛着，曾经，仿佛也有过类似的感觉，那应该是鸦的记忆，可是现在的绞痛却是真实的存在，七寒终于明白，自己的心里，已经没有了一个叫夜莹的女孩子，而换成了一个叫璎珞的人。

　　文生和自己说过，璎珞是在最后时刻用自己的意识强行反抗了对方的控制，对身体造成了伤害，才导致的昏迷，可以说，又是因为自己的缘故所造成的。

　　“明明不想让你受伤的，可是结果……”七寒惆怅的时候，心里响起了鸦那不屑的声音：“总以为退让就是让对方幸福，真他妈扯谈，那根本是错误的想法，你这个懦夫，是想践踏这女人对你的感情吗？一味想着用死去解决问题，所以我最讨厌的就是你这点！”赤裸裸的责骂，没有让七寒愤怒，反而让他更加的锁紧了眉头，自己，究竟在做什么，明明已经决定好了自己的未来是消失掉，为什么，现在又会产生如此的留恋呢？这样下去，不是会对璎珞造成更大的伤害吗？自己应该做的，是离开，不是吗？

　　“咚咚”外面传来了轻微的敲门声，打断了七寒的思绪。

　　“谁？”“是我。”风疾的声音不急不慢的传了进来，“你怎么又回来了，不是去休息了吗？”打开门，七寒很是不解的看着风疾，月光下，这个英俊的男人只是带着懒散的笑作出了回应：“文生让你过去一趟，似乎是想交代你一些明天的事。”“这……”回头望了眼还在昏迷的璎珞，七寒实在是不怎么想离开，脸上写满了为难这个词。

　　“我知道你很担心那女人，不过你别忘记了，你也是狂众的首领，明天的事关系着你师傅的死活，这里我看着就行，等你回来再继续守着这个女人吧。”风疾的话让七寒有了略微的停顿，“你留下？”“安心，我对那个发育不良的女人没什么兴趣。”风疾说的一副义正严词的样子，倒叫七寒无奈的笑了出来。

　　“你在想什么呢……我没这个想法，只是怕麻烦你而已，好吧，那么我就过去一趟了，璎珞如果有什么情况，立刻来通知我。”看到风疾少有的顺从点头，七寒飞快的从他身边擦过，朝着夜色里跑去，确信那道背影远去，风疾才走进了房间，并随手关上了门，眼里，闪烁起异样的光芒。

　　躺在床上的璎珞还有呼吸，只是变的很是微弱，面色惨白也不假，能够用意志力去对抗傀儡师的控制，不得不叫风疾佩服一下，只是，这作风太疯狂。

　　“你只不过是一个普通女人，想对抗马克的控制，未免有点太自信了。”在床前来回了走动了一下，风疾能够从璎珞身上感受到那若有若无的气，换做了别人也许根本难以发现，只是，这难不倒风疾，马克毕竟只是自己教出来的徒弟。

　　“话说，我可真是个大白痴啊，怎么也变的和七寒一样喜欢做那么无聊的事……”风疾很难想象，自己会为了同伴，而暴露自己的能力，原因只是为了想看见自己的同伴，得到幸福，自己是那么伟大的人吗？

　　风疾有点自嘲的摇摇头，绝对不是，自己的骨子里。流淌的是疯狂，还有冷血！

　　看了下时间，知道自己该动手了，事情必须在七寒回来前解决掉。

　　想到这，风疾的手已经按到了璎珞那冰冷的额头上，双眼里那戏谑的表情已经被认真和专著所取代，像是在寻找着什么。

　　风疾无比耐心的寻找着那脑中的细线，一旦惊动了控制着线的马克，那家伙一定会选择摧毁掉璎珞来进行报复，自己不得不小心谨慎一点。

　　“不愧是我的徒弟，本事有长进了。”称赞的话现在听来却是充满了阴冷的杀气，风疾已经摸索到了线的位置，而取出的时机，就是一瞬间！

　　“就是现在！”强烈的气从风疾的手掌里涌出，这一刻，房间里的一切似乎都被扭曲了一般，这是何等可怕的力量！如果士涅在这，一定会大骂这个混帐东西，竟然扮猪吃老虎！

　　只是，这份力量，来的快，去的也快，风疾知道自己的行动必然会引起其他人的注意力，所以他有的时间不多，而现在，那根线已经落在了他的手指缝隙间，也在瞬间，风疾重新藏匿起了自己的气。

　　当完成一切工作后，风疾脸上没有成功的喜悦或者该有的表情，他很是平静，像是做了一件普通的事，可是回头的时候，他的表情却无法控制的变了，七寒，不知道什么时候已经站在了他的身后。

　　房间里，很静，静的让风疾这样心思深沉的人也无法忍受下去，七寒的表情也是一片平静，他都看见了？太过专注于取线的风疾根本没发觉七寒是什么时候来到自己身后的，其实七寒也是因为凑巧，在黑夜里的他，根本不记的怎么去文生那，结果想回来找风疾带路，也因此，看见了风疾刚才所做的一切，最初的疑惑也在风疾发出那股气的时候被解开了，风疾竟然也是和泉一样，是个隐藏了实力的高手！

　　“老……老大……”风疾现在的样子，与他平时根本不同，张开嘴，却结巴起来，七寒一言不发的走了过来，抬手拿过了那条细线，“这样一来，璎珞就安全了吗？”“恩？恩恩，是的。”风疾感觉不到七寒的愤怒，原本以为他会因为自己一直在欺骗他而大发雷霆，可惜，他看到的，只是平静。

　　“老大，我……”“每个人，都会有自己的秘密，我不会去探究你所隐藏的东西，因为我希望，有一天，你会亲口对我来说，而不是由我自己调查知道。”七寒走到了璎珞的身边，似乎眼里只有那个沉睡着的女人，可是风疾却知道，七寒眼里一定流溢着理解，似乎是想通了七寒的性格，风疾恢复了本性的潇洒一笑：“你这个烂好人，实在叫人受不了啊，你实在不该做罪犯，而是应该去做热心肠的社区大妈。”

　　“也许，那的确更适合我来做。”七寒浅笑着挥了挥手，璎珞没事了，他的心事也终于放下，而接下来，就是要面对明天的战斗。

　　“好好休息吧，明天，还将要一战。”“我会的。”风疾离开了房间，重新只剩下了七寒和璎珞，像是在重复之前的画面一般，七寒重新握起了璎珞的手，微微叹息：“明知道，我将要可能消失，却还任性的想得到你的感情，我是不是很过分呢？是啊……我一直都很过分……不过很快，一切都会结束的，在我了解了所有真相后，我相信，我和鸦之间的问题，也将得到正式的解决。”夜，慢慢走向了黎明，这个夜晚，将要过去，而人们，将迎来崭新的挑战。

　　黑暗里，一个人正远远的监视着七寒和璎珞的房间，包括风疾的离开都被那人看在眼里，“你果然忍不住动手了，不管如何，你和你的同伴之间也已经有了疙瘩，当这种细小的事被无限放大的时候，你的狂众还能存在着吗，我的师傅，风疾。”黑暗里的人，自然是马克，现在的他，语调里满是愉悦，把黑金送去了计划地点后，他就立刻偷袭了璎珞，并且控制住了她，他这么做的理由很简单，他只是想通过各种途径，来摧毁掉狂众，自己的师傅是多么可怕的一个人，他很清楚，为了影的将来，他必须预先把师傅这样的人抢过来，又或者是直接杀掉！

　　可是，杀掉风疾，这个想法也只是一闪而过，马克在黑暗里发出了不甘心的叹息：“师傅这个怪物，要杀他，恐怕我一人还不够。”“但是杀你，我一个人就够了。”冰冷的声音骤然响起在马克耳边，东明背着月光，站在了马克的身后，可是，就算是东明，也无法看清躲在黑暗之中的马克是个什么样子，唯一清楚的，就是马克是个比较年轻的少年。

　　“我就知道，我这么进来没人阻拦，肯定是你们故意的，但是还是想不到会由伊逆集的当家亲手来狩猎我，倒叫我有点受宠若惊了。”马克没有任何被算计的惊慌，反倒是悠闲的扯起了闲话，“在我的地盘上，控制一个女人去杀我的人，你还真给我面子。”东明的手指上已经点燃了一促火苗，不强烈可是却慢慢的照亮了眼前的空间。

　　而之前一直冷静的马克却像是看见了什么可怕的东西，惊叫一声，朝着夜空纵去，惊叫只是掩饰，马克知道自己无法轻易的赢过东明，眼下又是在对方的地盘，能做的，只能是逃跑！总的来说，马克的速度已经够快了，可是在东明眼里，那无疑是可笑的慢动作，人上有人！

　　“炎殇。”轻扣手指，空中突然出现了一把火焰长刀，直接从正面刺穿了马克，“轰”随后只听见了火焰在迅速燃烧的声音，马克瞬间成了灰烬，消散在了空气里，这一系列的变化，只是在短短五秒内完成，完美无暇。

　　“他逃了，那个不是他的本体。”文生从附近走了出来，看的出，他也是守侯多时了，只是东明比他沉不住气而已，“傀儡王马克？不如叫逃跑王。”东明的鄙夷已经写在了脸上，可是文生的笑声却叫东明那僵硬的表情柔和下来，只有文生，才能轻易的控制住东明这个危险分子。

　　“剩下的，就是明天的战斗了，有把握吗？”“你认为呢？”东明知道文生是故意这么问，自己只是高傲的仰起了下巴，“要我说啊，自从我们两个人联手以来，可是从没输过啊。”文生也是双手插腰而笑，两个自信的人，自然有着自信的作风，没有人，可以从他们两人的手里摧毁伊逆集，就算是圣域！

　　伊逆集外的一片空地上，一个穿着宽大T恤的男子正慢慢的朝着与伊逆集相反的方向走去，男子看起来很年轻，或许该叫他少年，因为他的样子，才十八九岁的样子，身上穿着的T恤袖子明显的长出了他的手臂，一大截空着的长袖正随风而荡，腿上的裤子也是普通到了极点的褐色休闲裤，一头齐耳的短发正被他用好不容易伸出袖子的手整理着，整个人，就像一个走在路边的当代少年。

　　“那个大叔真是恐怖啊，差点烧到我……”想起之间的火焰，少年有种惊魂未定的样子，自己是否玩过头了呢？不过，很刺激，很有意思！

　　“你玩的挺开心呢，马克。”此刻，听到声音的马克，表情很是夸张，与藏在黑暗里那深沉的声音不同，真正的马克还是一个调皮的孩子，看着堵在前面的风疾，他只能张大了嘴，足以塞下三四个鸡蛋。

　　“师傅……”

　　“这次，你玩的似乎过分了点。”风疾对于师傅这个词显然没太多的感情，而妖艳的小美男星也正斜站在风疾背后，目光不善的看着马克，看到了星，马克心里也是咯噔一下，那个杀星也在！难道师傅打算在这干掉自己？拜托，自己是想过要干掉师傅，可也只是想想啊，并不敢真的去做！

　　“你，在打算做什么？”风疾似乎想从马克身上看出什么，难道影也要对狂众发难了？不过鸦最后的目标就是消灭影，说起来两个组织现在起冲突，倒也不矛盾，不过风疾希望这样的正面冲突能够延后，现在狂众的敌人已经不少了。

　　“师傅，加入我们吧。”而对面的马克知道玩语言游戏自己远远不是师傅的对手，干脆单刀直入的进入了主题，说出了他的目的。

　　“挖墙角？有长进了啊，小子，当初我可只教了你玩傀儡。”风疾那调侃的话让马克脸红了一下，堂堂六道王，遇上了师傅，也只有小孩子的样子。

　　“师傅，我知道的，你一直在憎恨着你的族人，也在寻找复仇的机会，加入影，难道不是一个好的条件吗？凭师傅你的能力，绝对可以当上六道王！到时候利用组织的力量……”“现在的王，已经不值钱了吗？随便的封号都是用王。”风疾的冷冷的回答，已经告诉了马克答案，风疾，不是一个受人摆布的人！

　　“我知道的啊，师傅，你建立狂众不也是为了复仇吗？我不明白，这当中有什么不同？”马克不明白师傅，就像风疾也永远无法理解他的徒弟一般。

　　“我的事，不用你来管，你只要继续玩好你的六道王游戏就行了。”风疾的杀意从眼眸子里一闪而过，不过很快就淡了，如果自己当初没有教导他杀人的方法，也许马克现在还是一个普通的小鬼吧？

　　“你走吧，总有一天，我们的老大会来挑战你们影的，到时候，我会协助他干掉你们，就算我的对手，是你！”留下这句话，风疾已经不见了，马克的眼前只有一片空旷的草坪，上面残留的脚印则在提醒着他，刚才发生的一切，不是错觉！师傅，已经铁了心要与影作对。

　　“师傅，你会发现，你是错的，而且错的很离谱……”马克的声音悠远的响起，少年的眼里多了份坚毅，他已经不是当初那个楚楚可怜和只会哭泣的小鬼了！

　　黎明，终究还是来临了，代表着光明的阳光，暖人心扉的照进了璎珞的房间，呼吸已经平稳的她慢慢睁开了双眼，身体似乎还有些不舒服，不过总体，总算还可以了，只是，这里是哪？等等，自己为什么在这？自己，当时要杀七寒吗？为什么自己会这么做？身体怎么不受控制了？

　　“你醒了啊。”陌生的口气，叫璎珞的身体剧烈颤动一下，她挣扎的坐了起来，警觉的观察起周围，看到的，却是一张美丽无比的脸，“你是……”璎珞被对方的美丽震惊后，立刻发现了问题，眼前这个人，竟然还是个男人！

　　“你迟醒了几秒呢，七寒刚刚出发。”文生看着璎珞那诧异，嫉妒和吃惊的神色，习惯的笑了笑，“七寒？他出发了？去哪了？说到这，你是谁啊，妖艳的大叔！”“妖艳？”文生很受用的笑起来，那笑容，当真是倾城倾国，“当然是去，为了我们伊逆集而战！”

　　伊逆集中央有一个宽大的广场，平时鲜少会有人来着休息，而今天，不少稀疏的身影正在陆续朝这而来，因为，这里是集合点。

　　“他们快到了吗？”史习率先发问起来，他已经迫不及待的去开战了，拳头已经捏了几百下，做了热身。

　　“应该快到了，不过反派总喜欢最后登场，我们可能要多等会了。”凯伊在旁边悠闲的拿着一听可乐，使劲的往自己嘴里灌，“别喝了，喝多了杀精，到时候你就成废人了，这可是生活的小常识。”泉不冷不热的从后冒了出来，“而且，貌似我们才是罪犯吧？”只是凯伊好象不并介意泉的诅咒，还有他的纠正，而且泉自己恐怕也是根本不在意所谓的正邪，在战场上，善恶根本没区别，活下去的，就是对的一方，就是正确的，就是正义！

　　想到这，凯伊依旧嬉笑如旧。

　　“按照计划那般，我们在三个路口阻击他们，没问题吧？”风疾看了眼东驰，后者也是呆呆的看着风疾，在对视了几秒后，风疾终于点了点头，说：“我相信你明白了。”从始到终，东驰依旧在发呆。

　　“那么，就走吧。”柔和的晨光下，七寒握着空煌的刀鞘，带着自信的笑走来，今天的他，显的很是精神。

　　“就让所谓的G，好好的看清楚，我们狂众究竟有多可怕！”“你看起来怎么干劲十足啊？”史习很是惊讶的打量起七寒，与昨天担忧的样子，完全不同，仿佛是重生了？

　　“因为我想继续走自己的路，用实力，来决定我的未来。”七寒已经大步朝前，其他人也是随之跟上，六人的身影在阳光下，被美丽的拉长，狂众，出战！

　　“时间到，开战！”伊逆集外，呼延空下达了命令，人影分散开来，G行动了！

　　早上八点，伊逆集，战斗，开始！


第一百六十九章 全面交锋

　　伊逆集，或者，原本这里不该叫这个名字，但是因为有了帝国的新建，才创造出了这么一个畸形的小型国家，而巧合的，这里拥有了原帝国开发的大量核武器，使伊逆集能够强势的生存在大西联邦和塔鲁尼帝国这两大国家之间不被消灭，这么一个注定不会默默无名的小国家，也让狂众迎来了建立以来最为艰难的一次战斗。

　　狂众VSG！

　　战斗的今天，天气意外的晴朗，让人舒畅的还想多睡会，可是，今天，注定是一个流血日，整个伊逆集都失去了该有的和平，将迎接的，是一场无人能预测的狂风暴雨。

　　前往伊逆集的西面大路之上，已经看不见一个人影，只有那些废弃的钢材山丘还挺拔的伫立在左右，构筑成了这座钢铁聚集地。

　　一袭白色武道服慢慢的出现在了大道上，看起来相当沉稳的一名男人正迈着小碎步朝前前进着，G的格斗家罗夜！

　　他也是跟随了G南征北战的主力战斗成员，这一次，他保持了一直以来的谨慎，每前进一步都会分散开自己的注意力去观察周围是否存在着埋伏，就他所知道的伊逆集，可是一个强者的乐园。

　　之前他们袭击了巡逻队，并将其打败，其他人或许认为是应该的，但是落在罗夜的眼里，则多了一分可疑，伊逆集仅仅只有五十人的巡逻队如果真的就那么点实力，这里早就被其他人踩平了，可是那些巡逻队难道会是故意输给他们吗？理由呢？那些高手无不都是心高气傲的家伙，会那么甘心的败在自己这些初出茅庐的新手上吗？

　　罗夜想的很多，使得智囊百衣都忍不住笑他身为一名格斗家，心思却是比自己这个谋士还复杂，最奇怪的，应该是百衣吧，作为智囊的他，面对这次的攻击计划竟然也是草草计划了一下分散攻击，就没了下文，大家会不会都太掉以轻心了？罗夜总觉得，这一次，G不会太容易的得手，至于失败，其实他也没想过，因为那无法想象，玖夜的失败，在他看来肯定是狂众以多人围攻了，却万万没想过，玖夜是输在了一对一的交锋里。

　　脚步，忽然停下，罗夜甩了甩头，很快集中起了精神，他已经无暇去思考其他事情，因为，一个强壮的男人已经站在了他的前方，男人的装束很奇怪，全身穿的和一个沙漠旅人一般，在这片钢铁城市里显的那么的不合群。

　　“狂众的成员？”罗夜粗粗扫了对方一眼，虽然打扮奇怪，可是走路稳健，全身上下都透露着武术家的风范，“鄙人是狂众的史习。”史习只有遇到自己认为值得尊敬的对手才会用上鄙人，眼前的罗夜也显然是与自己同出一脉的近战武术家，眼里不由的多了一分期待。

　　“我是G的罗夜。”声音很是随意，不过罗夜的左脚已经朝前迈出，“来这，杀掉你们！”史习感受到了对手眼里迅速强烈起来的杀意，全身的血液也像是被点燃了一般，熊熊的烧了起来！

　　“真是巧合，我们的目的，很一致，我也是来杀掉你们的！”双拳捏在了一起，发出了咯吱咯吱的响声，两人互望着对方，然后彼此都会心一笑，再下一秒，两人都已经离地而起，正面碰撞在一起，史习的拳与罗夜的左脚，结实的结合在了一起，两者的气开始了强烈的对抗，没有人退让一分，这里，是属于他们武术家的战斗世界，无人能够插入！

　　激战的时候，没人注意到一个诡异的影子越过了史习的把守区域，朝前飘去，可是，在快接近到伊逆集中心的确的时候，影子停下了，前方的钢材山丘上，正坐着一个看起来无比悠闲的男人，一身黑色的礼服，手拖下巴的朝这边望来，那能叫任何女人为之疯狂的独特魅力现在却吸引不了这个悄悄潜入的影子。

　　“是K吗？我见过你的照片，也在赌场见过面了。”影子开口了，听起来很是文质彬彬的样子，坐在上面的人自然是守株待兔的风疾，而眼下，他也是饶有兴趣的打量起这个传闻中G的智囊百衣，之前在菲米路城的赌场里，两人都已经打过照面了。

　　“作为智囊的百衣先生竟然那么冒险的一人潜入伊逆集内部，您，打算做什么呢？”风疾的话听起来颇是尊敬，可是那带刺的声音已经挑明了风疾那不屑的态度。

　　“自然是来做坏事。”百衣眯起了眼，小心的观察着这个与自己年龄相仿的同行，同样作为组织的大脑，两人都是属于只动脑不动手的类型，可是这一次的战斗，却没有任何阴谋可以施行的空间，因为双方只是在纯粹的比拼战斗力，任何的诡计在力量面前都会显的苍白无力，必要时刻，谋士也只能依赖于武力去解决一些麻烦。

　　“坏事可是我们狂众的活，您想抢饭碗也不用那么光明正大吧？”风疾边说边站了起来，双手随意的插着口袋，慢慢从钢材山丘上走了下来，脚踩在那些金属质的废弃物上，不断发出叫人牙痛的噪音。

　　百衣听到只是厌烦的皱了下眉头，然后望了望风疾的背后，文生和东明应该就在那了，看来自己要迅速行动了，不能做过多的纠缠。

　　“本来，遇上你这样的人，我很乐意和你多聊会，可是今天不行。”百衣说话的时候，已经抬起了他的右手，很普通的一只手，外表看起来没有任何的特殊，风疾知道对方不会做无意义的动作，双眼已经死死的盯到了对方的手上。

　　“而且，我是很想用策略来和你进行一场公平对决的，可惜了，K，今天我有急事！我们的战斗，留到下辈子吧。”强大的气突然从百衣的手掌上涌出，形成了一个高密度的球体，那个由气形成的球体内，显然充斥着很可怕的力量，风疾也是失神了一下，凡戈的情报里，可没提到对方的智囊也是一个用气的高手啊！

　　“裂崩！”不等风疾反应过来，百衣手里的球已经呼啸而出，炸裂在风疾所站之地！

　　“轰”巨大的光芒冲天而起，滚滚浓烟一时间弥漫了空中，强大的冲击力也冲散了周围一些本来已经老化的建筑，顿时，一片狼狈……

　　轰鸣声传的很远，传到了南面的入口，凯伊正与G的暗器高手巴比对峙着，那声巨响让就连是G成员的巴比都楞了下，就他所知，组织里应该没人能使出那么强的气，难道是狂众的成员？对面的凯伊也是一样的表情，那么强的破坏力，究竟是谁造成的？

　　不过，吃惊和分神都是短暂的，两人已经收回心思，对视起来，“狂众的凯伊，你在加入狂众之前就很出名了呢。”巴比毫不吝啬的给予了赞美，看的出，他的表情很真诚，可惜心里却是杀机一片。

　　“暗器高手，巴比，我之前也听说过你的名号，身上藏着数不清的暗器，能够在人们无法察觉的时候取了对方的性命，叫罪犯们闻风丧胆的赏金猎人。”凯伊很是清楚这个人，作为一名曾经就已经显赫一时的S级世界通缉犯，凯伊肯定要去了解一些对自己有危害的家伙。

　　“爆破，改造，你也不是和我一样吗？或许你比我身上藏着的暗器更加多呢，从一般的计算概率上来说，你和我战斗的胜率可是高达百分之七十。”巴比的手推了推鼻梁上那副小号黑墨镜，这样子，活像一个坏人，而那大号的长袍更是给人奇怪的感觉，只是，凯伊脸上，只有笑容昂然，看不见其他表情。

　　“虽然我很兴奋，能够看见你这么一个S级罪犯，可惜啊，我不能和你好好聊聊天，然后喝上一杯茶，谈个人生理想，做朋友的概率其实本来也是高达百分之五十的……”巴比说到这，满是可惜的挥起了袖子，就在这时，凯伊那眯成一条线的眼睛里暴射出了少有的精光，无数银针从巴比的袖子中飞出，没有任何预兆，只是一个自然的摆手动作，却已经是巴比的杀招！

　　“什么S级罪犯，还不一样栽在我手里，和敌人聊天聊人生理想的白痴，不死有鬼了，百分之九十的死亡率，你还拿什么和我打？”在肚子里诽谤的时候，巴比似乎忘记了，是自己提出的聊人生理想，凯伊还什么都没回答。

　　只不过，这已经不重要，看见凯伊胸口扎满了自己射出去的银针，巴比露出了胜利的笑，“这就是你的暗器吗？比想象中要来的古色古香啊。”凯伊表情没太大的变化，只是用手将胸前的银针迅速的全数拔下，丢在了脚边。

　　“没用的，银针本来没什么威力，可是上面涂着的麻药足够麻到一群野生大象，你……”不等巴比那番得意的言论说完，就看见凯伊拉开了领子，露出了里面的一件褐色内衣，“说起来，幸亏小铃给我换上了伊逆集的防弹衣，据说这衣服连热能枪都射不穿，看来所言非虚，你给了我很好的实验数据。”“哎？”巴比本来兴奋的表情荡然无存，很显然，自己的银针不可能刺穿那件防弹衣，而凯伊那感谢般的笑叫巴比难得有了一种不爽的情绪。

　　“你这人可真是扫兴。”“对不起，让你失望了呢。”凯伊笑着回答道，面对巴比那懊恼的样子，凯伊有的只是戒备，这样的敌人看起来傻里傻气，其实是最危险的。

　　“我说，你全身到底藏了些什么？还有多少武器？按我的计算，你藏着高危险性武器的几率可是百分之百！”巴比很是好奇的样子，完全没一个敌人的样子，而凯伊只是歪了歪脑袋，露出了洁白的牙齿，非常满足的反问：“你猜？”

　　这一刻，看起来两人毫无防备，但是双方都是在内心计算着所有的进攻方式，巴比擅长的是偷袭和暗杀，而凯伊则是擅长利用自己的武器去进行最有效的战斗，他的手腕上戴着的类似手表的仪器是他按照给琳琳制造义眼的图纸做的另一样武器，是能够探索附近气的尖端科技，凯伊不会用气，可敌人都会用，他不能对敌人处于无知状态，在遇上巴比和扯谈的这段时间里，他只探索到了巴比一人的气，而现在，他还在观察着仪器，看来，附近，只有巴比一人了。

　　“喂，我说，你别那么小气啊，稍微，透露……”巴比另一只袖子里忽然发出了响亮的闷响，凯伊心中已经一凛，扭身跳开，一枚飞弹不偏不斜的爆炸在了凯伊刚才站着的地方，掀起的气流将半空中的凯伊甩出了老远，最后翻滚着落地，对方果然是暗器高手，竟然连小型的反坦克导弹安装在手臂上，飞针其实也只是一个幌子，如果不得手，对手也会因此下意识的认为巴比只会使用一些古老的暗器，这是种简单的心理错觉战术。

　　“看来，他可比我狠多了……”混身是灰的凯伊用手撑起身体，可危机还没解除，手腕上的仪器突然发出了刺耳的警报声，周围，又出现了一个气的反应，不对，是两个！

　　“怎么回事？”凯伊本能的朝着远处的树林望去，似乎感觉到了来自那的威胁，一直隐藏着气的狙击手苍悟此刻已经爆发出了最强的气，并将气包裹着子弹，发射而出！

　　轨道，位置，速度，风向一起都是那么的完美，狙击成功！开枪的刹那，苍悟满意的笑了，只是他的笑容最后还是无奈的凝结在了脸上！

　　半路，另一颗子弹准确无误的击中了苍悟的子弹，引爆在了半路，“琳……琳琳？”凯伊的笑容里包含不住他的惊讶，因为仪器上显示的出现的另两道气的主人，一个就是埋伏起来的狙击手，而另一个，则是琳琳！

　　现在的琳琳正穿着一件破旧的衣服，杀气腾腾的出现在了凯伊身边，小铃送她的那把银色手枪上正冒着白烟，可以肯定，是琳琳救了自己。

　　“我去收拾树林里的家伙，你对付这个滑稽的白痴，没问题吧？”琳琳瞥了眼巴比，像是在看一个死人般冷酷。

　　“当然没问题。”凯伊对琳琳学会气的事很是好奇，只是现在，他要做的，是报复下之前算计自己的巴比，他凯伊，可是一个不肯吃亏的小气鬼啊！

　　“二对二吗？好不容易的二对一给破坏了呐，这样的话，胜率就变成了百分之九十了……”巴比咧嘴笑起来，不过这样也好，就让狂众见识下，自己的恐怖，如果是自己和凯伊单挑的话，胜率依旧是百分之一百！

　　北面的入口，穿着碎花裙的露露撑着她那最喜欢的小阳伞，哼着小曲，漫步而来，一双小眼，贼溜溜的看着自己前方守着路口的泉，今天的泉摘下了一直戴着的眼镜，少了几分柔弱的气质，多了几分肃杀的阳刚。

　　“还好还好，和我打的人是你吗？我真担心来一个喜欢小萝莉的怪叔叔，人家最怕那种怪人了。”天真烂漫的笑，很有几分诱惑的资格，只是泉的眼神一直没变，还没变成冰煌王的他也逐渐的恢复了他该有的眼神，冰冷，冷到极点！

　　“看来，话不多呢，不过不要紧，我妈妈常说，男人话少，才是好男人。”露露又上下观察了泉，最后啧啧的点了下头，又摇起了头，“相貌给你七十分，可惜瘦的和只猴子一样，不是什么适合的结婚对象。”“你的废话完了吗？”泉的头发在瞬间变长了，深蓝色的长发搭配上那冰冷的容貌，给人一种不小的震撼！

　　露露脸上也是多了几分笑意，“现在你有八十分了！”泉没去搭理和花痴一样的小鬼，修长美丽的手指朝着空气里轻轻一笔画，漫天的冰锥已经遍布在了露露身边，所有的逃跑路线都封杀！不管对方是什么能力，都不可能安全的脱身！

　　可是小女孩依旧带着笑，转动着她那把看起来不怎么值钱的小阳伞，开心的像只美丽的花蝴蝶，在那飞舞着！

　　“你是冰煌一族的幸存者吗？妈妈和我说过，你们一族都是帅哥哦。”露露慢慢的迈开了脚步，似乎是想走出冰锥的攻击区域。

　　“针刑！”泉的手掌猛然捏在一起，他对露露说什么不敢兴趣，他要做的，只是击败对手！不管对手是女人还是老人，只要是敌人，都要杀！

　　“轰隆轰隆”满地插满了巨大的冰锥，可是露露则毫发无伤的朝前走着，“刚才的动作很MAN哦，不错，像个露露喜欢的男人了，又帅又强悍，可以的话，露露真想嫁给你呢，可惜，老是冰了一张脸的男人，没有任何情趣可言，露露会没乐趣的。”小阳伞终于被收起，从伞的顶端冲出了一把尖锐的利刃，上面闪烁着的蓝光证明刀刃上满是剧毒！

　　“露露，现在想划花你的脸，你认为，这个提议有趣吗？”邪恶的笑容叫泉感觉到了异样，这女孩，果然也是异族人！


第一百七十章 因为被注视着

　　“你是七寒的师傅？”璎珞坐在床上，一双手紧紧的捂住那半张的嘴唇，听完了眼前这个叫自己都感到嫉妒的美男子所说的话，她只觉得大脑短路了一下。

　　而文生也听出了其中的问题，璎珞只提到七寒，看来对鸦是充满了相当不好的敌意，他们之间的关系看起来倒不是太过复杂。

　　“可以这么说，他离开这里之前，都是由我一手训练出来的。”文生也仔细的观察起璎珞，在同龄人之中，璎珞显然拥有了与其他一样年纪女孩没有的坚毅，听凡戈说，这孩子已经是一个比较出名的情报贩子了。

　　“情报贩子配罪犯头子吗？这个组合，倒是挺完美的……”不知道该是祝福还是该叹息的文生总觉得不知道该用什么心态去解决这个问题。

　　“等等，你刚才说，现在，七寒和他那群手下正在和G开战？”璎珞想起了之前聊天之中的关键，立刻追问起来，“没错，现在我想双方已经交上手了。”文生谈到这个问题的时候，反而显的比起之前更加的淡定，似乎外面的胜负已经在他的预料之中般，“G是很强的。”璎珞很是肯定的说道，异军突起到成名，G也和狂众一样，只花了极少的时间，这么一个棘手的赏金猎人团，与之前的对手都不同。

　　“他们没有逃避的余地。”文生的脸上流露出了一瞬间的森严之气，让璎珞感到了一种前所未有的压力正扑面而来，她到现在还不能接受这个看起来和女人没两样的家伙会是伊逆集号称最强人之一的文生！直到现在，她才清楚的体会到，眼前的人，的确就是那个文生，那个传说中的怪物！

　　“他们都是为战斗而生的人，也许彼此的理由不同，复仇，找人，为了保护某人，为了变强等等，可是他们的道路已经被规定在了一条大道之上，那就是战斗！他们注定要为战而生，也要为战而死。”“七寒并不愿意战斗！”璎珞听到这已经忘记了文生还是七寒的师傅，大声的反驳起来，她比所有人都清楚，那个懦弱善良的男人不是这种好战的生物，就算最近他有了改变，可七寒还是七寒，还是那个会因为尴尬而满脸通红说不出的话的七寒，还是那个总是关心着别人的烂好人，这样的七寒，永远不会变！

　　“的确呢……七寒讨厌战斗……”文生似乎想起了自己这个一号弟子初次来到伊逆集的时候，那苍白的小脸，还有那怯生生的声音：“我不想杀人……”

　　转眼间，原来七寒也长大了。

　　“可是如今，他却主动的去寻求战斗，去接受战斗，你知道，为什么吗？”文生整理了下自己的思路，然后缓缓站了起来，走到房间的窗边，从这里，他已经可以看见远远的，两个人影朝这走来，走在前面的男人穿着一身白色的长袍，说不出的飘逸和俊郎，男人身后是一名披着白色纱衣的女子，撑着一把并怎么大的纸伞跟在男人后面，两人的步伐虽然不大，可是眨眼间，已经前进了数十米之远，可以肯定的是，两人的实力已经达到了恐怖的境界。

　　男人的脸，让文生又是想起了过去的那一幕，想起了这个少年曾经的挑战。

　　“我是莫言的徒弟，呼延空！”转眼，这孩子也长大了。

　　“终究，还是来了……”文生其实内心里也是充满了兴奋，他虽然不好名声，可是，自己的徒弟能够击败莫言的徒弟，也是让他非常愉悦的事。

　　“什么来了？还有，之前你所说七寒去接受战斗，是为了什么？”璎珞想从床上走下来，却发现自己根本办不到，身体竟然虚弱到如此的地步，这还是她出生以来第一次。

　　“七寒接受了战斗，是因为他不想浪费掉自己的生命。”文生站在窗口，眺望着越来越近的呼延空和他身后的女人，脸上始终挂着从容的笑，只有到了他这样的境界，才会如此不怕危险放在眼里，而只管自己侃侃而谈，“他和鸦一旦解开了记忆的封印，两个人格就会碰撞在一起，然后只留下一个存活。”“这……你是什么……意思？”聪明的璎珞此刻脑海里闪过了最为可怕的答案，但是被她拼命的甩出了脑海，不会的，这怎么会发生！

　　“就是说，不久后，那具身体，只会剩下一个人格，可能是七寒，也有可能是鸦，七寒或许是意识到自己根本无法和鸦对抗的事实，所以才决定在短暂的时间里，做完他自己想做的事。”似乎说了太多的话，文生的嗓子变的有点干，轻声的咳嗽一下，而床上的璎珞已经表情呆滞的坐在那，她一直认为鸦和七寒共用一个身体，是会一直持续下去的情况，她从没想过，七寒会消失的一天，为什么是七寒消失？为什么不是鸦消失？

　　“我……”我这个词却卡在了喉咙里，没办法继续延伸下去，璎珞现在只觉得自己的眼前，一片空白……

　　“当然，这样的战斗，对七寒的本性而言，根本是背道而驰，所以他会痛苦。”终于，文生又重新转回身来，不再去观察外面的情形，“可是，他的生命里，因为多了你的存在，所以他已经不会再痛苦，而选择了继续朝前迈进。”

　　“因为我？”璎珞低喃着，似乎还没从之前消息的震惊里走出来，一副失神的样子。

　　“因为被她注视着，所以我感觉到了力量，感觉到了战斗的意义。”文生似乎是想学着自己徒弟的口吻，可惜不太成功，声音与七寒完全不像，尴尬一笑，带起了一片柔情，“这是他的原话。”“因为注视……”璎珞感觉到内心里最柔软的地方，被什么轻轻的割了一下，疼痛之中，又充满了辛酸……

　　看着璎珞那已经犁花带雨般的面容，文生不由眼前浮起了黎明前的那副画面……

　　七寒拿起了空煌，在久久凝视璎珞后，毅然朝外走去，“不等她醒来吗，G或许没那么早到。”文生也到了房间里，接手帮忙照顾璎珞，可是看到七寒那副满是复杂情感的脸，忍不住的多嘴了一句。

　　“不用了……等她醒来的话，我想暂时不出现比较好，她肯定会因为之前被人控制来杀我而感到内疚和自责，我并不想她为了我背负太多不该负担的痛苦。”七寒很是了解的看了一眼还在昏迷中的璎珞，那沉睡中的女人，他很想这样永远观赏下去，只是，那似乎不太可能，也太过任性。

　　“哎呀呀，七寒真是个温柔的好孩子呢，与鸦那小子完全不同啊。”文生啧啧感叹的样子，让七寒苦涩的一笑，“我的确与鸦不同，他比我强，无论是力量还是心，他都比我要强，我能做到的，只是很渺小的事，甚至这些渺小的事，都会让我倍感困难而难以前进。”“只是我在你眼里，已经看不到迷茫。”文生那双深邃的双眸投向了窗外天空中第一轮红光，不经意的，欣慰笑道。

　　“因为被她注视着，所以我感觉到了力量，感觉到了战斗的意义。”门被打开，七寒的背影完全的落入了文生的眼眶之中，曾及何时，还是孩子的他，总喜欢待在自己的身边，而现在，轮到自己来欣赏他的背影了吗？

　　文生仿佛可以看见，自己的徒弟，正在展翅高飞！

　　“你们会赢的，对吗？七寒，鸦。”文生回到了现实，慢慢靠在了身后的墙上，仿佛在对谁说着。

　　“当然了，我们会赢。”就在璎珞和文生所在建筑的顶楼，七寒迎风而立，一双锐利的双眼盯住了接近的呼延空，战意，已经率先燃烧在了两人的视线里！

　　“星怜，那人就是狂众的首领吗？怎么不是红眼红头发？”呼延空问的时候，满是一副不在意的神色。

　　“不要轻敌了，这个男人能够率领狂众成为一个世界闻名的罪犯，绝对不是什么等闲之辈。”可是星怜望向七寒的双眼里，却没有任何的畏惧，有的只是浓烈的杀机。

　　“那么，你认为，我会输……咳咳……”呼延空赶紧用手捂住了嘴，可是鲜血还是从嘴角流淌下来，看着那刺眼的鲜血，杀机瞬间消失无存，面对呼延空那张已经苍白的脸庞，星怜眼里只有无限的柔情，“我们，会赢的。”“那是自然。”说到这，呼延空已经动了，而上面的七寒也是俯冲下来，空煌在半路已经出鞘，首先出战的人，不是鸦，而是七寒！

　　“来势汹涌啊，让我看看吧，狂众首领鸦，究竟有多强！”泛着白光的长剑也是应声出鞘，呼延空看似柔弱的身躯，却是爆发出了无法形容的破坏力，剑与刀只是碰在一起，七寒就知道自己的劣势，手上的空煌似乎正在剧烈的震动起来，酥麻的感觉叫七寒意识到不妙，凌空踢了一脚，朝后退了回去，而那个拿伞的女人已经绕到了七寒身后，成了前后夹击！

　　“二打一？”七寒皱起了眉头，他可没想到，对方的首领会用那么无耻的战术，可是呼延空只是慢慢的指住了七寒身后的星怜，璀璨一笑，“是一打一，她，是我的武神。”“武神？怎么可能？”七寒回头仔细的观察起来，才发现呼延空所说的是真的，这个已经和人类一模一样的女人竟然只是用气构筑出来的武神？

　　“不过放心吧，鸦，她不会出手的，从我的观察来判断，以你的实力，星怜根本不用出手，而我，也只需要用一只手，就能够解决掉你。”呼延空说话的语气里没有任何的狂妄和自大，有的只是一种本能的认定，在他眼里，已经有点失望，传闻强悍的鸦，难道是如此不堪的吗？

　　“你……”七寒重新握稳了空煌，眼里逐渐布满了冰冷的寒意，“我会让你……”“懦夫，这一战，我来打。”鸦的声音从内心世界里霸道的响起，身体突然间不受控制般的僵住。

　　“鸦，我也能够战斗，我也……”七寒在惊讶的同时也悲哀的发现，鸦的自我意识已经越来越强，强到自己不依靠封印就无法控制住他。

　　“老子，可受不了这样的屈辱！”不知道七寒为什么呆在原地不动，而且看起来似乎已经失去了意识一般，呼延空挠了挠头发，颇是可惜的摇起头来，看来鸦的实力强悍只是谣传而已，枉费自己一片期待。

　　“我会……在这杀掉你，然后，我的人，也该动手去干掉文生和东明了。”只看见空中滑过一道黑影，那天那个绷带女正快速的落向文生所在的建筑，只是，一个扎着马尾的年轻人突兀的出现在了本该无人的前方。

　　“爆尘拳！”本能的，女人知道自己要铲除掉眼前这个碍眼的人，绑满了绷带的手捏成了拳，朝前挥去，灰色的粉末随着这一拳纷纷扬扬的朝前洒开，“爆鸣粉。”挡路的自然是等待已久的东驰，现在他的眼里，只是充满了一种名为有趣的光芒，似乎是在研究那个女人，而手指上，也没空闲下来，一瓶细小的药瓶打开着，从里面飘出的粉末与女人释放出的粉末交错在一起，先是一阵安静，随后就是剧烈的爆炸！

　　绷带女人很是吃惊的看着自己的爆炸毒粉就这么被对方瓦解了，而且刚才对方使出的爆鸣粉有着爆炸功能的同时，还综合掉了女人释放的毒，“你是什么人！”女人恶狠狠的咬住了嘴唇，之前是被鸦，现在又被一个看起来陌生的家伙克制住，一阵难以忍受的屈辱感叫女人双眼几乎喷出火来，“药师，东驰。”东驰露出了洁白的牙齿，给予了对方最恐怖的笑容，“来杀你的人。”

　　“想不到，你手下还是有能人的嘛，白韵被这么简单的挡下，我还是头一遭……”“小心，空！”星怜的声音，少有的惊恐，似乎是看见了什么可怕的东西，当呼延空回过神来时，之前一直在发呆的七寒已经到了自己眼前，不对，眼前的人，不是之前的人，这是呼延空得出的结论，因为对方的头发已经变成了红色，还有那慢慢睁开的血红的双眼。

　　“你是谁？”长剑横在身前，接下了空煌的一刀，这一次，换成是呼延空感受到了对方所带来的压力，实力竟然比起之前提高了不止一个档次，“鸦，狂众的老大。”张扬的表情，还有那轻视的眼神，都让呼延空有了新的改观。

　　“哦，你会变身术吗？”

　　“这重要吗？”鸦举起刀，指住了呼延空的喉咙，一副不耐烦的样子，“的确不重要。”呼延空无聊的给自己做了回答，“现在的你，看起来，倒有让我想一战的欲望了。”“不是一战，而是将你轻易的砍杀啊！”鸦挥刀而上，两人交锋在一起，这一刻，激烈的火花荡漾在了空气里，只剩下星怜在旁担忧的望着，这个突然改头换面的男人，竟然拥有着与呼延空不相上下的力量！


第一百七十一章 史习VS罗夜

　　空气里凝结着名为紧张的气氛，史习与罗夜彼此都喘息不定的拉开了距离，双眼不敢错过一丝时机，对方的所有动作，都迅速的被记住，然后本能的判断着下一个动作。

　　在短暂的对峙后，罗夜抢先出手了，左脚在空中滑起了模糊的影子，然后像一条灵活的鞭子，甩了过去！

　　“砰”沉闷的冲击声，罗夜的眉梢上多了层不安，自己的踢击又被挡开了？史习的起手式很奇怪，就像是随意的站着，但是每次攻击都会被准确的挡开去，难道是他会预测自己的攻击？罗夜思考的同时，左腿还在不放弃的连环出击，没有任何空隙的攻击，像是一场连绵不断的暴雨，朝着史习卷席而来，可是，本来应该一开始就会全力攻击出去的史习，现在则异常冷静的看着每一次的踢击，用手刀不急不慢的劈开，自然体！这就是五天来见识过凡戈自然体后的成果，将对手的攻击完全的后发瓦解！

　　“呐，这小子，资质相当不错呢。”坐在不远处观看自己徒弟战斗的凡戈此刻也是忍不住赞叹了一句，可是他并不认为罗夜就这么没招了，两人的交手，才刚开始而已。

　　凡戈会这么判断是因为罗夜的攻击已经越来越快了，踢出的频率和收脚的次数逐渐的增加，他的左腿踢法看来是经历过苦练，凝聚在左腿上的气也是越发尖锐起来，史习的手刀则慢慢跟不上对方加快的速度，毕竟，使用自然体去防守，本来就不适合天生的攻击型拳术家史习。

　　“是想用速度逼死我吗？”史习嘴角竟然悄悄上翘起来，他笑了。

　　这样的攻击方式，史习自然也考虑到了，所以自己也是在等待反击的机会，“就是现在！”罗夜看到了史习的一个停顿动作，左腿蓄势满满的朝前踢出，“发劲！”史习的肩膀发出了奇怪的声响，那是骨头互相撞击发出的，他也等待着这个对方送上门来的机会！

　　而这一刻，罗夜知道自己错了，左腿的确踢向了史习，但是很快就被史习挥拳打开，速度和时间，都捏拿的很准确，而史习的另一拳已经轰在了自己的胸口上，“钢烈拳！”“喀嚓”罗夜立刻撞在了后面的废墟上，轰倒了一座已经腐朽的楼房……

　　而轰然倒下的建筑很快就将罗夜掩埋在了下面，滚滚的尘烟漫天扑起，掩饰不住史习脸上那一丝失望的神色，这就是G的格斗家？或许，是自己抱有的希望，太高了。

　　“轰”就在史习感叹的时候，从废墟下突然站起了一个高大的身影，罗夜站了起来，只是那凹陷下去的胸口几乎说明了他受了何等恐怖的伤，普通人，恐怕不死也已经半死不残了。

　　“骨头，断了好几根啊……”吐出嘴里的一口鲜血，罗夜的样子，看起来没史习想象中那般软弱。

　　“想不到正面吃了我一拳的你，还能活着。”史习很清楚自己这一拳是什么样的威力，就算是士家的三剑客，正面吃了自己一拳，也是无力再战，眼前的家伙，难道实力比起容兰那三人，还要更胜一筹？

　　“你的拳，的确威力很强，纯粹的力量，能够发挥到这样的程度，不得不说，你真的很厉害。”说到最后，罗夜抬脚踢开了脚边的障碍物，全身的气势骤然变了，这让本来已经开始放松下来的史习又一次感受到了压力，怎么回事，眼前的罗夜竟然有一种可怕气息，一种不畏惧死亡的气息，这与士涅那些不怕死的家伙是不同的感觉，眼前的人，仿佛是一个习惯了死亡的家伙。

　　不远的凡戈也是敏锐的察觉到了罗夜的变化，目光很快落在了对方一直没使用的右腿上，眼里流露出了不能置信的目光，“难道……那家伙竟然是……”不等凡戈吃惊完毕，站起来的罗夜已经朝前迈出了右腿，一个简单的动作，可是却叫前方的史习觉得浑身被什么东西压制住一般难受起来。

　　“奇怪的家伙，到底是什么东西让我感到那么不舒服……”正在观察对方行动的史习忽然听到了罗夜那已经变的和冰一样冷的声音：“你知道我为什么之前都不用右腿攻击你吗？”“为什么？”史习做好了防御准备，用自然体随时迎接着对方的攻击。

　　“那是因为，我的右踢，实在是太强了，强到我自己也无法控制。”罗夜的话听起来很好笑，可是史习笑不出来，因为罗夜的右腿已经踢出，只是这次，史习无法再看清他踢击的轨迹，只能感受到一阵猛烈的风从自己脸上擦过，在脸颊上留下一道浅浅的血痕，当回过神来时，罗夜还站在自己离自己数米远的地方，而他正在慢慢的收回右腿。

　　“刚才，他攻击我了吗……为什么，完全看不到，连一点影子，都没办法捕捉到……”史习惊讶的同时，罗夜心里也是一阵震惊，刚才那一脚自己完全是瞄准了对方的头部踢去的，结果只是轻微的擦伤，这个看起来只会运用蛮力的家伙，难道真有那么高的身手？

　　不过，强悍才有趣吧？罗夜立刻换上了期待般的笑容，已经很久没有认真一战了，今天就让自己好好把憋了很久的战斗欲望彻底的释放出来吧，想到这，罗夜又是踢出一脚，他已经不需要顾及什么，说起破坏，他其实才是G之中，最暴虐的家伙！

　　“看不见的话，就用感觉！”史习的感觉也已经有了惊人的进步，而现在，他已经很好的感觉到了对方这一脚的方向，“钢烈拳！”拳朝着脚的方向挥去，本该是与对方的正面碰撞，可惜在史习准备接下罗夜一脚的时候，已经感觉到了自己的胸膛被什么狠狠的撞上，“不可能，他的脚速，难道快成这样……”胸腔传来了剧烈的痛，告诉了史习，这不是错觉，而是事实，对方已经击中了他！

　　“你认为这样就结束了吗？”罗夜的声音里已经充斥起了叫人难受的尖锐声调，“华光流波！”眼前，是一片耀眼的光？史习宁愿相信，眼前的是错觉，幻化成了光的踢击朝自己涌来，根本分不清哪里是真实的攻击，那里是虚影，史习只知道，自己被不断的踢中，只能接受被攻击的命运！

　　“大光爆流！”最后一脚，冲击在了史习的小腹上，“扑哧”一蓬巨大的血花从史习嘴里喷洒而出，巨大的身体坠落到了地上，而罗夜甚至气都不喘一口的站立在那，位置竟是一分也没移动过。

　　“不对，总有什么地方不对劲……”半跪在地上的史习正拼命的呼吸着口气，被这么憋屈的攻击到无还手之力，还是首次，可是史习心里，少有的，没有任何的躁动，他的眼神比任何时候都要来的清明，自己，还能战！

　　一个翻身，史习已经重新站起，而浑身隐约的作痛让他感觉怀疑起对方的攻击，究竟藏了什么自己不知道的手法在内。

　　“你就和你的外表看起来一样的耐打呢，只是，你拥有的力量在我面前，不能起到任何作用。”罗夜看到了史习眼里的不服，冷酷的笑了声，他的右腿又一次抬了起来，强大的气也开始汇聚在他的右脚之上，“我所追求的武道就是速度，用最快的速度，攻破所有的防御，我的右腿拥有光速般的破坏力，你认为凭借你一个人类，可以阻挡下来？”

　　“虽然不知道所谓的光速，所谓的最快有什么意义……或许是我根本不想去明白。”史习深深吸了一口气，摆出了古流派的姿势，“对我而言，都是无意义的，光速也好，最快也好，都无法成为我不能赢的理由！”“也就是嘴巴厉害了……”罗夜不愿意再多费口舌，纵身跃起，踢击从空中倾斜而下，只是这一次，那震动着的空气似乎变的更叫人难受！

　　“嘶啦啦啦”“扑哧扑哧”鲜血从史习的四肢上喷洒而出，对方的踢击竟然锋利到这样的程度？不对，这是与之前踢击不同层次的攻击，史习明显感觉到了其中的变化，可是来不及仔细思考问题所在。

　　“你在想什么？”罗夜的声音瞬间移到了自己的身后，史习几乎是本能的转回身来，可是罗夜也是在等待这个人类该有的反应，“不过不用告诉我你在想什么了，一个死人的想法，我没有兴趣，看招吧，劈轮斩月！”一道耀眼的光芒从眼前冲天而起！对方的脚如同一把最锋利的长刀从史习的胸前由下而上狠狠一刀，温暖的热血从胸前夸张的涌出，“这算什么……我……败了吗？”慢慢的朝后仰倒下去，史习感觉到了自己的无力再战……

　　“死了吗？”罗夜终于露出了疲倦的神态，走到了躺在地上的史习面前，四肢张开望着天空的史习似乎还有呼吸，只是已经非常虚弱，只要给予他最后一击，就能够结束掉生命。

　　“这是我的任务，所以抱歉了，能够与你一战，我感觉到已经没有遗憾了……”罗夜将右脚举到了史习的正上方，只看见那只脚，已经变成了一把锋利的刀刃形状，而已经处于朦胧状态的史习则什么都听不进去似的，脑海里，满是杂乱的过去记忆……

　　从小，史习就过上了跟随父亲流浪的日子，不知道自己的其他家人是什么样子，只知道，父亲是一名厉害的武术家，父子二人以踢馆子为生，一路击败了不少成名高手，史习很崇拜自己的父亲，也知道了他们家族的流派，一个古流派，古流派是古武术流派的简称，而史家正是里面一脉已拳术闻名的存在。

　　一天天的成长，史习已经被父亲渲染的有了目标，超越父亲，成为最强的拳术师！

　　可是一次次的挑战，他从没赢过父亲，有的只是失败，从来，父亲只是无奈的摸摸自己的头，然后语重心长的对自己说一句：“小习，你要重新光复我们的流派。”那时候的父亲，似乎变的很苍老，也变的很疲倦……

　　“你离开我吧。”最后次见面，父亲还是和平时一样的口吻，可是却说着叫史习无法理解的话。

　　“一直留在我的身边，你根本无法超越自己，也无法变的强悍起来，你必须自己去面对这个世界。”

　　“你知道，你为什么不够强吗？那是因为，你还没找到，真正想要守护的东西，重要的东西！”

　　但是史习却倔强的不肯离开，他想做的，只是留在父亲的身边。

　　最终，史习被父亲一拳打昏了过去，丢到了大城市里，史习一直不明白父亲为什么会丢下自己离开，难道就如他所说，待在父亲身边无法突破自己吗？

　　不过，至少有一点他知道，自己要找回父亲！并且回到他身边。

　　为了找回父亲，他就需要变的更强，父亲因为他弱小而抛弃了他，所以只要他变的够强，父亲，就不会丢下自己了吧？所以，自己在见到父亲之前，怎么能够死呢？

　　画面一阵模糊，史习又看见了自己伤痕累累的倒在凡戈的面前，“你的资质已经超越了我的估计，想不到，你就花了三天，就学会了使用实，真不知道该叫你天才呢，还是怪物。”听不出凡戈是褒还是贬的史习只是充耳不闻的坐在地上直喘粗气。

　　“可是啊，你所面对的对手，也是会使用气的敌人，所以，你并没占什么大便宜，现在的你，应该说，才刚和敌人处于一条起跑线上而已。”凡戈站在史习面前，俯视着这个令自己颇是满意的徒弟，内心里的感慨又有几人知道呢？

　　“那我该怎么做？”史习倒是很虚心求教的样子，“气在战斗中，的确掌握了胜负，可是，能够活用气，活用自己实的人，才是真正的强者。”“我不明白……”史习很坦白的摇了摇头，复杂的道理，他不懂。

　　“这个嘛，我就知道你不会明白，就是说，你还必须备用一招可以致敌的招数，对了，之前你拿来攻击我的那一拳挺不错的，是你父亲教的？”凡戈拍着衣服上的灰尘，那是史习唯一一次差点打中凡戈所留下的宝贵痕迹，没去理睬这个临时师傅的耍宝，史习淡淡的开口道：“那是我父亲丢下我的那天，用来打晕我的一击，我还无法掌握……”“那招可以配合我的一招哦，这样吧，作为你的师傅，我也该教你点我的保命功夫，不过要记住，这招由于名字太过杀伤力强大和威力太过可怕，不到最后时刻，不要使用！”看到凡戈那严肃的表情，史习心里，开始有了期待，那是什么样的招数？

　　“轰”当罗夜那变成了刀刃的腿贯穿地面后，才发现，史习已经翻身滚开了，一路洒下了不少鲜血，最后停下的时候，勉强用手撑住了那随时会倒下的躯体，摇摇欲坠。

　　“你还能动倒是我失误了，生命力顽强的家伙，有时候可是会遭到讨厌的，之前，我不该犹豫的。”罗夜眼里的阴寒光芒叫史习感觉到了危机，这家伙的脚怎么可以改变形状？不过，他的秘密，自己也似乎了解了，他的腿，似乎可以任意的改变形状，那么就可以明白他那超长距离的踢击是如何办到的了，看到史习那莫名浮起的笑，罗夜不客气的抬起了头：“你在笑什么？”

　　“笑我的胜利，就在眼前……”史习慢慢直起了身躯，双手交叉在眼前，一股强烈的让远处的凡戈都感觉到惊讶的气，盘旋而起，从史习的全身，慢慢的挤压向他的右拳！

　　“你的右腿的确叫我惊讶了一下，不过，比起你的腿，我的拳，会更强！”自信的话语，没有换来罗夜的答复，他不需要花时间去和敌人理论，趁着对方这个虚弱的状态，一举击杀，才是该做的事，罗夜没有思考什么，身体已经跃到了半空，没有迟疑的，使出了他的最强攻击！

　　“华光流波！”漫天的踢击落下，凡接触之物，全数粉碎，不给予任何的慈悲，这是将对手彻底变成了碎片的最后一击，“砰砰砰”可是罗夜的踢击却始终停在了离史习身前一定的距离前，一个巨大的庞然大物缓缓站起，将史习包裹在内！

　　“这是……他的实？”半空中的罗夜看着那个慢慢站起的巨大铠甲，像是一座坚不可破的堡垒，稳稳的挡住了对方的所有攻击，而在铠甲保护下的史习还在聚集着他的气，似乎，是要把全部的力量都使出来一般。

　　“休想得逞！”感觉到对方那一拳威胁的罗夜更加发了疯一般的攻击起来，“大光爆流！”“轰”铠甲被轰出了一个窟窿，史习的实被击破了！

　　远处的凡戈却露出了一丝微笑，看来史习那小子已经打算结束掉这场战斗了，他的实不像鸦和士涅，拥有攻击性，史习的实明显是协助主人防御所用，而要击败敌人，还需要靠史习自己！

　　“记住，小习，我们一族拳的奥义，就是力量，最强的力量面前，任何速度，防御，都会毫无意义，因为我们的力量可以摧毁一切！”父亲的教诲再一次响起耳边，史习慢慢回忆着父亲的动作，然后身体做出了反应，身体慢慢朝下压去，右臂逐渐的弯曲成了弓形，力量，需要力量，自己以前无论何时，都没办法感受到的东西，在这一刻，全数感受到了！

　　因为这一次，史习明白了，自己不是为自己一人而战，他要为之而战的，是他所有的同伴，自己也会因为那么无聊的东西而战吗？想起父亲所说的重要东西，会是狂众的同伴吗？

　　也许吧，如果可以因为这些家伙让自己更加的强大，那么，自己也可以试着去守护他们！

　　史习的微笑荡漾在脸上，像是胜利的微笑，“大光爆流！”耳边响起了罗夜的咆哮，对方的光之一脚已经逼近到了自己眼前，“天龙牙！”史习的拳，也是没有停顿的挥出！

　　拳与腿，交撞在一起，强大的气开始了冲击和爆裂，两人脚下的地面开始了不同程度的崩裂，“喀嚓”一声奇怪的清脆响声，来自罗夜的右腿，这不像是骨头断裂的声音，但是说不出是什么声音，罗夜的脸色已经变了，他在接触到那一拳的时候，已经知道输了，“轰”一声剧烈的爆炸声，罗夜朝后猛烈的退去，可是史习却纹丝不动！

　　“见鬼了，那是什么啊，力量简直像是提高到了几倍一样……”差一点失足倒地的罗夜终于停下了自己的退后，可是史习却已经鬼魅般的出现在了他眼前，“你……”罗夜想说什么，可是悲哀的发现，自己已经被史习控制住，自己的身体似乎正在被史习吸引过去！

　　“我气的属性是黏着，可以将敌人吸引过来，然后，接下来，结果掉你的，是凡戈亲自传授的必杀！”“什么必杀？”罗夜的右腿还想抬起，可是自己的下巴已经被对方一掌从左轰中，而自己的右腰也被同时击中！头脑已经一片空白……

　　“右手攻击对方的下巴，朝左推去，再用你的左手，攻击对方的腰，将对手当成一个转轮般的旋转起来，这招的名字就是……”

　　“转转乐！”史习一声怒吼，被气所吸引着罗夜完全无法挣脱的被击中，身体飞快的像一座转轮般旋转起来，朝后飞了出去，猛烈的无法停下！

　　换成平时，罗夜一定会嘲笑这招如此可笑的名字，可现在，他已经笑不出来了，因为他已经倒在了地上，再也站不起来，而他的右腿，也慢慢的溃散开来，逐渐消失……

　　战场，变的一片死寂，只剩下站着的史习盯着地面上的罗夜，和他粉碎的右腿，他的右腿原本就没有了，之前一直在使用的，竟然是他的实！他将气实体成了脚，使用到现在。

　　“是你赢了。”凡戈那讨厌的声音又响起在耳边，史习才发现，不知道什么时候，凡戈已经到了自己的身边，只是那家伙的脸，似乎因为在忍着笑而扭曲了，“你笑什么？”“我……受不了……你还真的会把转转乐这个名字喊的那么响的用出……真是丢人死了啊，哈哈哈……”终于忍受不住的凡戈放声大笑起来，可惜徒弟很不配合的离开了，朝着罗夜，走去……


第一百七十二章 内奸

　　史习从没想过，罗夜这么一个实力如此强悍的武术家，竟然是一个断了右腿的人，他的右腿像是被什么整齐的切掉了，让人触目惊心，而且看的出，已经有了不少的年月。

　　“看到我的腿，很惊讶吗……”罗夜的嘴角抽动着，尽管身体瘫痪一般的躺在地上，可是仍然利用着最后的力气进行着叙说。

　　“什么人做到的？”史习知道了，罗夜的实力，不仅在于能够使出那接近光速的踢击，更可怕的是，他一直维持着右腿实的形态，这样的气，是多么的可怕！就是这样的一个家伙，也会被人如此狼狈的切去腿吗？

　　“一个武术家，和我们一样的家伙，用手刀，劈下了我的腿……”罗夜的表情终于在提到那个人的时候，有了微微的动容，那已经成为他挥之不去的噩梦了，也成为了罗夜内心之中，无法被逾越的高墙。

　　“用手刀？”史习再度观察起罗夜的伤口，人类能够用手刀劈出这样的伤口来吗？这看起来完全像是被利刃切开的一般。

　　“那个人，是……”

　　“我不知道他的名字，在世界革命前期，那人横空出世，独自挑战了各个强大的流派，从未一败过，有一点，我还没告诉你……我和你一样，是古流派的传人……”“你也是？”史习吃惊的时候，同时也满是迷茫，因为父亲对古流派的叙说并不多，自己只知道，他们史家仅是其中一脉。

　　“可是，你怎么知道我是古流派的？”

　　“古流派中带带相传的发劲，还有你最后打出的那一拳，都让我想起了一个人，所以我很肯定，你就是古流派中拳术一支的传人……”史习猛然想起，父亲的确提到过，他们史家，也只是古流派之中，一道细小的支流，难道，眼前的罗夜真是古流派其他支的传人？

　　“古流派，是集合了所有武术世家的力量而创建的庞大流派，在古代，是最强的武术代表，像我的腿法，和你的拳术，都是流派中的一部分，一共有三十六支，就算到了世界革命时期，我们古流派依旧是最强的武术北斗，不过现在，古流派已经成了一个过去，就是那个神秘出现的家伙，一个人就将古流派三十六支的传人，全数击败了……”罗夜说到这的时候，看到了史习眼里的不屑，他自然知道，这么一个荒谬的消息，很难让人接受，不过，那都是事实，一个可怕的事实！

　　由于在战争时期，没有人去关注这么一件事，但是，有一个人，注意到了这个击败了古流派的武术家，将其揽入麾下，那个人，就是圣域的首领。

　　“你的父亲，作为拳术流的掌门，为什么要隐居山林，你知道吗？”听到罗夜突然提到了自己的父亲，而且清楚父亲隐居的事，史习多少有点相信了罗夜的话，“你知道我父亲在哪？”“不知道，我已经很久见过你父亲了……可是我要告诉你的是，你的父亲，当初也是败在了那人手下……”“这不可能！”这一次，不等罗夜话说完，史习已经咆哮的喝止了对方，在他的眼里，如同神一般的父亲，怎么会失败？

　　“我的父亲，怎么可能会输！”一再的大吼起来，似乎就是为了颠覆掉罗夜所说的话。

　　“这是事实……我开始也和你一样，无法接受我们一脉失败的事实，于是找到了那人，进行了挑战，结果失去了腿，那时候，我终于知道了那人的流派，天翔流！”最后三个字，罗夜特别加重了语调，可是史习则想不起什么时候还有了那么一个流派。

　　“你这家伙，难道你出来的时候，你家老头子都没教你点常识吗？”凡戈踱步到了史习身旁，狠狠拍了他一下后脑，听到这里，他这个旁观者终于把前后联系在了一起，最强的武术集团古流派一夜之间崩溃的原因，就是那个人所为！

　　“什么意思，难道你知道天翔流这个流派？”史习双眼喷火的转向了凡戈，似乎是因为对他擅自拍自己后脑而感到火大。

　　“啊，那是当然，如今天翔流派，可是天下闻名。”凡戈看着史习的眼神，就像是在看一个白痴一般，“目前这个世界，天翔流可是公认的最强门派，能成为其弟子，无不都是万里挑一的精英，至于这个流派的掌门，就是如今六大结使中，最强的修正者！”“修正者？”史习又把目光投向了地上的罗夜，后者苦涩的点点头，肯定了这个消息。

　　“没错，修正者打败了我们古流派后，被圣域招揽，成为了最强的结使，最近，我又一次遇见了那家伙，本来以为，这一次，我终于可以与他一较高下，但是才看见他的时候，我就知道了，我已经不可能再赢他……现在的他，比起以前，更加的强大，甚至，我绝望了……”罗夜满脸说不出的黯淡和丧气，在绝对的差距前，他感受到了前所未有的力不从心。

　　“那么，你就这么放弃了？”史习追问起来，虽然两人的接触只有短短的一次交手，可是史习很清楚，罗夜不是那么容易放弃的男人，“我不想放弃，可是不得不放弃，我已经没有可能赢过那家伙了，但是，我看到了你，让我至少有了一丝的希望，去超越他吧……”“我？”“没错……就由你来让他们知道，我们古流派的血液，仍然在熊熊的燃烧，仍然……”风吹起了一阵叫人萧索的寒气，罗夜缓缓合眼，昏迷了过去，经历了这么了一场大战，他已经疲倦到了极点。

　　可是他却留给了史习太多来不及消化的消息，“为古流派复仇？”史习突然感觉到，自己被对方托付了一个沉重的包袱。

　　寂静的战场，凡戈走在前面，史习跟随在后，与罗夜一战，他也是受了相当程度的伤痕，已经不可能跟的上前面脚步。

　　“怎么了，还在想罗夜说的事吗？”凡戈停下身来，少有的关心起自己这个徒弟。

　　“恩……”艰难的跟上来，史习感觉到自己体能也在快速的下降，被罗夜踢击斩伤的地方还在隐隐发痛，在放松下来后，身体越发变的虚弱，只是，史习现在，尽是满脑子的胡思乱想，罗夜的话，不仅没起到激励的作用，反倒叫史习陷入了迷茫之中。

　　“如果他说的是真的呢……我父亲从未提起过以前的事，一直带我旅游在外，就像是在逃避什么……”一直最尊敬和崇拜的父亲，难道也是失败人吗？难道父亲也是一个逃避着现实的人吗？心中的神，轰然倒塌的感觉，实在不好受，史习只觉得一种难以忍受的悲伤。

　　“感到疑惑的话，找到你父亲，好好的问一下，不就好了。”凡戈认为是史习把问题想的太过复杂了，他那么一个大脑简单的人，不适合思考这个词，“那万一是真的呢？”“那就帮你父亲赢回来啊。”凡戈只是简单的一句话，却叫一直处在云里雾里的史习似乎看见了什么曙光一般，眼里，慢慢明亮起来。

　　“你根本不用去烦恼这些可笑的问题，为什么要害怕和担忧呢？就算你父亲真的输给了那家伙，你就变的更强，赢过来不就行了，男人，就要用男人的方式，去证明！”凡戈的手，重重的拍在了史习那宽阔的肩膀上，给予了自己的徒弟最真切的鼓励。

　　“你说的……也是……这样的我，根本不是我！”豁然开朗的史习终于恢复了平时的神采，“不管父亲是否输给了修正者，眼下，我要做的，只是获得这次战斗的胜利，然后找到父亲，得到我要的答案。”看到变回正常的史习，凡戈不经意的笑了，这才是史习，狂众的史习！

　　“我们赶快去其他的所在地吧，我想，他们的战斗也该结束了。”史习想到这，已经迫不及待的要赶去其他战场，“我想也是，其他人那应该也已经顺利结束了吧。”凡戈眺望向了文生所在的建筑，露出了一丝高深莫测的笑。

　　同一时间，另一面的战场上，百衣浑身上下，都被鲜血所浸透了，染红的衣杉随风飘荡着，而他的身体则无力的被吊在了空中，刺骨的痛，让他一次次的昏迷，然后一次次的苏醒……

　　时间，回到不久前。

　　“裂崩！”百衣手里的球体炸裂在了前方，可是一种不塌实的感觉却不断涌上心头，百衣很清楚自己的力量是在哪个级别的，他有自信，除了组织里的呼延空，其他人在那么近的距离吃了自己一招，绝对不可能安然无恙，可为什么，对面那个手无缚鸡之力的柔弱参谋会给自己产生那么强的压迫感？

　　“看来是我想多了啊，就算再怎么厉害的家伙，这么一来，也没可能活……”风，变了，百衣清晰的感受到了气流在朝着自己冲击而来，有什么人，从前方的尘烟里朝自己冲来？

　　“难道还活着？”手才刚刚举去，一道妖异的光芒就已经将眼前的世界撕裂开来，“啊……啊啊啊……”百衣的惨叫，很是突兀的响起，他抬起的手臂，已经与身体分离开来，飞了出去，斩断自己手臂的，不是风疾！而是一个陌生的俊美少年，那双纤细嫩白的手指间，正玩弄着一把染了鲜血的匕首，看着百衣的表情，像是在逗玩一只可怜的动物。

　　“你是……什么人……”百衣狼狈的用另一只手抱住了伤口，可是鲜血无法被抑制的朝外流淌着，脸上的表情只能用狰狞来形容。

　　“你有知道的必要吗？”一个清脆的女声，从身后传来，又一个敌人？

　　“还有别人？”百衣很想回头去看看，是什么人来搅局，可是，无数坚韧的钢线已经从后穿透了百衣的身躯，然后将他快速的吊起在了半空之中，一张由钢线构成的蜘蛛网，中央，正是被束缚住了的百衣，偷袭的人出手很快，这一切竟然在几秒内，就已经完成。

　　“星，你下手不能果断一点吗？直接切了他的四肢不就好了？”一个面无表情的女人走到了星的面前，满是冷漠和傲然，女人很漂亮，但是却缺乏了人类该有的生气，似乎从她脸上，已经找不出人类该有的感情。

　　“好了，飞儿，我还有事要向这家伙确定呢，如果星砍了他的四肢，我怕他撑不下去。”风疾终于出现了，踩着悠闲的步伐，在星和飞儿的左右掩护下，来到了百衣前方，同样的笑脸，可是现在的局面已经改变了，百衣已经落败，空中的他，无法想象，这两个身手可怕、下手毒辣的人是从哪来的，但是至少可以肯定，那是风疾的人。

　　“你们……是狂众的成员？”百衣满嘴含糊，看来是因为承受不住那全身传来的剧痛，他现在还能说话，完全是凭借着他的意志力在支撑着，“不，他们只是属于我的手下而已。”风疾没有忌讳的坦白了事实，在他看来，对于一个快死的人，说一些秘密，也是一种发泄，他一个人，承担着秘密，已经太久了。

　　“你的手下……嘿嘿……看来你这个狂众参谋长也是个不安分的人……”“啪”听到百衣的话，风疾面色不变，只是笑容变的灿烂起来，轻轻扣动手指，飞儿领命的勾动起钢线，“啊啊啊……”上方的百衣又一次发狂的叫起来，声音无比凄厉，只是风疾三人却是见怪不怪的站在那，冷冷注视。

　　“那你不也是吗？G的智囊，竟然是圣域安插进去的一枚棋子。”风疾对于那痛苦扭曲的表情很是满意的点着头，“你……怎么可能……”百衣在惊讶的时候，已经忘记了该怎么保持冷静和从容，他不理解，对方是怎么发现自己身份的。

　　“G的攻击，只是圣域的一个幌子而已，吸引了所有人的注意力，你们对付伊逆集的王牌，恐怕，在这里。”风疾眼中满是戏谑的踩了踩脚下的地面，这么一个意味不明的动作，更是叫百衣面无人色，身上所受的折磨似乎已经不能影响到他，他知道，已经完了，对方已经完全洞穿了圣域的计划！

　　“不可能，你怎么可能知道……”做起了最后的挣扎，百衣扯开了嗓门嘶喊起来，只是，下面的三人，带有的眼神里，只有轻蔑，鄙夷和无视，没有一个人，把他的叫嚣放在心上。

　　“你，不用知道哦，只要在下面的世界，好好的欣赏我们的表演，就行了。”风疾慢慢举起自己的手指，指住了百衣，“看着我们的疯狂狂欢！”“你这个……”“嘭”百衣的身体从内部爆炸了，飞儿的钢线从那四溅的血肉里飞射出来，对于飞儿的杀人手法，星只是转过头去，厌恶的不想去看。

　　“接下来，就看东明和文生他们怎么应对了。”风疾的样子看起来，似乎是胸有成竹，“主人，你说文生和东明会觉察到圣域的计划吗？”星和飞儿同时询问，然后看到了彼此眼中的敌意，很是浓烈。

　　“圣域的计划就是针对了所有人的盲点，地下埋着的核武器一直是伊逆集有持无恐的依靠，而圣域也是因此，所以才会采取从地下突袭的方式，不过呢，我想东明和文生已经做好了应对工作，如果，他们那么容易被干掉，根本不可能与众多大国抗衡到现在。”说到这，风疾已经跳到了附近的一座钢材山丘上，望着这满是金属色彩的小型国家，伊逆集。

　　“这场表演，才刚刚开始而已。”深邃的笑容里，满是叫人琢磨不定的诡异。


第一百七十三章 微笑着的男人

　　风声，急促的变化着，挤进耳边，又飞快的流逝，凯伊身手敏捷的穿梭在这片废墟之地上，不时停下脚步，回头观望，巴比那笨重的身影若隐若现，凯伊的笑容一如既往的灿烂，战斗对他而言，更多时候，是种游戏，他与士涅，史习都是不同的类型，那两人都追求着极限的战斗，在战斗中寻找自己存活的理由，那么自己活着的理由呢？

　　凯伊懒的不肯去想，也许不是不肯，而是去想了，也无法得到答案，他自己很多次这么想过，可是最终，依旧无法想出活下去的理由。

　　他，本就应该是一个死人而已。

　　“对不起。”一个女人的呢喃，不断回响在耳边，那女人抱着另一个男人，在对自己说着对不起，很可笑吗？那是自己的女人。

　　“砰”枪声，像是人的悲鸣，撕开了凯伊的心，人，原来可以这样无耻的背叛，人，原来可以这样的利用。

　　悲愤中，却无力改变，自己的身体开始下坠……

　　“你还想逃去哪？”巴比的声音阴冷的响起，原本从容的他，现在看起来已经是被怒火扭曲了，凯伊没有和他正面开战，只是一味的逃跑，暗器高手杀人自然要用上暗器，不过对方一直逃的话，那根本谈不上用暗器毙敌吧？

　　听到敌人的声音，凯伊才清醒了下，从那讨厌的记忆里，回过神来。

　　看到凯伊那散漫的样子，巴比更加肯定了，自己是在被对方戏耍着，看到凯伊逃的从容不迫，那样子，就像是猎人在引导着猎物进入他精心布置的陷阱里一般。

　　“就算是陷阱，那又如何？”才刚冒出的想法，就被巴比硬生生的捏碎了，他的周围已经漂浮起了十多样武器，那是他的实，他已经失去了和凯伊继续玩猫捉老鼠游戏的耐性，他要做的，就是立刻宰掉这只四处乱窜的老鼠！

　　“差不多，到了。”凯伊停下后的一秒，就听见了身边地面被轰碎的声音，似乎有什么看不见的东西被扔了过来，而巴比正双眼泛着寒光的在不远处注视着自己，他似乎火大了！

　　“看来被你追上我了呐。”凯伊很是轻松的耸了耸肩，就算对方使用的武器是自己看不见的气，也不妨碍什么，从一开始，自己就是打算在这样的局面下打败对手的！

　　“你看起来比我想象中镇定的多，可是，有时候，自信未必是件好事。”巴比朝前走去的时候，也是小心的观察周围，他可不认为是自己追上了凯伊，眼前，更像是对方故意落后来等自己。

　　“我任何时候，都对自己充满了自信，你相信吗？我会赢你。”两枚巨大的铁球已经落在了凯伊左右手上，那是他的武器，可是看起来并不具备什么威慑力。

　　“这就是你的武器？你认为，一个不会气的人对付我，耍着可笑的铁球，有胜算？这是百分之一都不到的概率。”巴比说的很硬气，身边的十八把武器开始了有规则的盘旋飞行，像是在保护着主人一般。

　　凯伊看不见对方所施展的把戏，不然多半会赏脸的鼓掌说一句，耍的不错。

　　只是，凯伊终究是看不见的，现在的他，那满是笑意的眸子里已经有了一抹浓郁的得意，虽然自己看不见对方的攻击，但是自己可以抢先下手！

　　思考的时候，铁球也旋转着飞向了巴比，对方仅仅是不屑一笑，“小孩子把戏，能伤到我的几率不过百分之零点一……”说话的时候，随手抓起了浮在身边的长刀和巨斧，交叉在胸前，只听见了金属的摩擦声，铁球被稳稳的阻挡在了巴比身前！

　　铁球似乎充满了后劲，在无法突破之后，立刻弹回到了凯伊的手上，只是，巴比还想做出一下步动作的时候，就感觉到了不对劲，自己握着武器的手，无法正常的舒展开来。

　　“电流？”双手，在挡下铁球的同时被麻痹了，巴比有点想笑，难道这就是对方的秘密武器？

　　凯伊似乎已经知道了这样的结果，慢慢竖起了手指，“还有什么东西？”巴比内心一凛，不管对手是否是虚张声势，自己都必须要小心起来，可是尖锐的响声已经让巴比脸色变的一片难堪，数十道影子正从天而降，像是一根根试管，可是又与那有着什么不同？不过，那东西，肯定很危险！

　　“轰！”第一根落地，引起了爆炸，巴比知道，自己要退，可是，往哪退？自己所依赖的实，根本无法有效的阻挡住这阵小型的爆炸雨，而接连的爆炸，让巴比狼狈的从地上滚了出去。

　　“不错的身手，不过，你想不到，我还有后手吧？”凯伊轻扣手指，让才想站起来的巴比又一次的张大了嘴，身边响起了急促的奇怪滴声，而且越来越快！

　　“这些是……”巴比忽然有一种想抽自己几个耳光的冲动，明知道凯伊引他来是个陷阱，可还是因为自大所以不设防备的追来，在他看来，一个不会用气的人，根本对他构不成威胁，就是这么一个盲点，让他忘记了凯伊的身份，爆破专家！

　　就在凯伊来的路上，已经悄悄放下了定时的引爆装置，而现在，巴比已经身处在了这个爆炸地狱的中心。

　　“之前你用的也是这些……”看着站在远处，笑吟吟观赏自己的凯伊，巴比只觉得自己内心里有一股热血在沸腾着要吐出来，这个家伙，自己实在是太小看他了。

　　“那些是我改制过的手雷，而现在包围你的，是威力远超手雷的自爆炸弹，用界或者凝的话，你或许可以躲过一劫。”凯伊的话让巴比愤怒的垂下头去，自己，竟然被一个普通人逼到了如此的田地？开什么玩笑，这样的爆炸距离，自己的界根本无法挡下吧？

　　“你不要忘记了，伊逆集的地下，埋藏着大量的核武器，一旦你的炸弹爆炸……”巴比像是想起了什么，仿佛是抓住了一根救命稻草般激动。

　　“你是想说，我的爆炸会引发那些武器的启动吗？这点，你就不用操心了。”凯伊一副成竹在胸的样子，看的出，他根本没有任何的顾虑，“这片区域，很不巧的，是安全区域，没有埋藏任何武器，而且经过计算，在这里爆炸，是不会引发任何问题的，这里，正是我设计好的捕兽夹。”“你……”不等巴比说出最后的怨恨之言，凯伊扣响了手指，不过很快就那震天的爆炸声所覆盖了……

　　冲天的火焰很快吞噬了眼前的一切，地面也被炸裂出了不少巨大的坑洞，那些废弃的建筑更是成了粉末，飘扬开来，熊熊烈焰中，巴比浑身焦黑的扑了出来，还带着他痛苦的嘶喊，那么痛苦的活着，也许死掉会更好。

　　只是，凯伊似乎并不把对方的存活看的很意外，因为刚才抛出去的铁球，还有一个，没有回来！

　　“喀嚓”最后一击，是从一个无人察觉到的高空角度落下的铁球，砸中了巴比的面门，那清脆的声音，应该是骨头全数断了，面门正面被那么沉重的击中，应该死了吧？收回铁球，凯伊没有太多的神情，他所做的，只是他认为该做的事而已。

　　“啪嗒”巴比用单手，拍在了地上，慢慢的直起身体，脸上的五官已经被打的扭曲不堪，甚至已经扭曲到了一起，可是巴比还活着，经过了如此猛烈的攻击，他依旧还活着，这让原本准备离开的凯伊终于有了一丝表情变化。

　　“你的身体，倒很适合做实验材料，强韧的叫我都有点害怕了。”凯伊调侃的口吻，让巴比那破裂开来的嘴唇抖动了几下，“暗忍！”气，开始了变化，就算是不会使用气的凯伊也察觉到了周围的空气与之前变的不同了，十八名身穿黑色忍者服的人影围绕着巴比一一出现，这看来是巴比的杀手锏，凯伊突然联想到了一个词，自己不会那么倒霉吧？

　　“这是气制造出来的？能够让我这个连气都不会用的人都看的见的存在，你会使用武神？”经过文生的教育，凯伊多少了解了武神的存在，那是人类气的最终形态，就算是会使用实的人，在能够使用武神的面前，也是不堪一击，虽然不绝对，可是基本上，武神的存在，已经是最可怕的境界！

　　“我可真是抽到了头签啊。”对付一个会使用武神的人，凯伊没有概念的傻笑起来，丝毫的畏惧都没出现过，他仿佛，已经接近了东驰的境界，反应变的慢半拍起来，也可以说，他没有任何害怕死亡的想法。

　　“杀了他！”巴比此刻不需要用太多的言语来发泄和威胁，直接的破坏和杀戮，就是他最好的宣泄方式，忍者们动了，手里的十八样武器，分散的挥开来。

　　“好快！”凯伊眨眼只是瞬间的事，也就是这瞬间，刀，剑，长矛，能够看见的武器已经纷纷刺穿了自己的身体，来势汹涌，身体似乎也要被刺飞起来一般！

　　“喝！”一名忍者用长矛死死的穿透了凯伊的胸口，然后将他挑到了半空之中，又一条鞭子从空中接力住，熟练的勒住了他的脖子，再将凯伊甩回地面，终结的光芒，是一把耀眼的长刀，命中了凯伊的心脏，一连串的攻击，都是在完美的配合下完成的，一击毙命！

　　巴比忍着疼痛，想要大笑起来，这个可恶的小子终究还是被自己杀死了，无论再那么算计自己，最后还不是成为了自己手下的一个死人！

　　只是，当凯伊像没事人一样的张开眼时，巴比那张本来就扭曲了的脸，再一次的垮了下来，难道这人比自己还耐打？

　　“我感觉，我快死了呢，身上被那么多的武器刺穿，实在是叫我不舒服。”看着汩汩流出的鲜血，凯伊的目光更像是在看一滩不断流出的葡萄酒，异常的平静。

　　“你……怎么可能没死，你的心脏……”巴比吞了口唾沫，这小子，比自己还要像一个怪物，心脏被刺穿后，还能如此侃侃而谈。

　　“我啊，其实早就是一个死人了。”凯伊身边的忍者已经纷纷撤回到了巴比身边，因为他们感受到了主人内心中的恐惧！

　　说着话的凯伊慢慢站起，将流着血的手臂，放到了嘴唇边，轻轻吮吸一口，“我的心脏，早在几年前，就已经被子弹打穿了。”“可是你现在……”巴比不知道为什么自己没有继续攻击，是自己害怕了吗？

　　“我现在没死？那是因为我给自己制造了人工的心脏，在吸收着电源工作的同时，我也意外的，获得了放电的力量。”凯伊的手指间已经燃烧了激烈的电花，然后在不断的扩大，“为了这一战，小铃还特地强化了我心脏电源负荷的极限。”“你想说明什么？”巴比从凯伊的眼里，看见了叫自己发寒的光芒，他难道还有底牌？

　　“雷光狱！”没有回答巴比的问题，凯伊已经释放出了自己最大的电流，一个电流的地狱，将两人团团包围在内，用界保护了自己的巴比不知道凯伊发了疯要做什么，他只知道，要趁现在，干掉他，自己才能安心！

　　“目标已经锁定了，动手吧。”凯伊像是在自言自语，又像是在下达什么命令一般，远处的一座高层建筑中，一架巨大的炮台正对准了凯伊和巴比的战场，小铃紧靠在旁边，手指已经按动了按钮，“果然，狂众的人，都是疯子啊……”说到疯子的时候，小铃脸上却多了一层笑意……

　　从远处远远而来的巨大热能光束巴比自然看的到，只是自己想退的时候无法办到，一撤消了界的他，就立刻被电流麻痹的无法动弹起来，而眼前的凯伊更是像在看一只待死的动物一般。

　　“你不怕死吗？这么近的距离，你自己也会……”“我说过了，我已经死了，对于一个死人而言，还有什么值得我害怕的东西呢？”凯伊仰头看着轰击过来的光芒，“死了，或许也不错……”轰鸣声，湮灭了一切杂音，世界，仿佛回归了宁静。

　　毁灭的光芒，绽放出了叫人眼花缭乱的光芒，巴比已经成了尘土，飞扬而去，剩下凯伊一人，独自一人，站在那巨大的坑洞前，带着那万年不变的笑，凝视着深不见底的大洞，证明了那一发热能光束的威力，稍有意外，刚才那一发里，凯伊自己也会卷席进去。

　　可是，他活下来了，就像当初他的心脏被击穿后，他也顽强的活下来了，他就是这么一个，带着微笑的男人，死神似乎也无法影响到他。

　　“我的运势，真是强悍。”说罢，再也不看之前的战场，转身管自己缓慢的离开……


第一百七十四章 异能女露露

　　宁静的树林间，只能听见细碎的脚步声，琳琳手握银色手枪，一步步的深入前进着，而藏在最隐秘处的苍悟则从未像现在一般紧张过，手指按在扣击上，却迟迟不敢开枪，虽然狙击枪口已经对准了琳琳那毫不设防的头部，可是他没有勇气按下去。

　　琳琳无意的一瞥，都让苍悟感受到了极大的压力，额头上，流淌下了冷汗，为什么自己有一种不详的预感，今天自己的面相可没有出现死相啊？而且，对方只是一个小女孩罢了，难道自己这么一个从死人堆里爬出来的狙击手，还会惧怕这样的小毛孩？

　　“我知道你就在附近。”琳琳停下了，并且带着那特有的金属色彩声音开口，一声声的质问，让苍悟瞄准住的枪口微微颤动一下，“她想骗我出去……”自我安慰着，可是身体还是下意识的抖动了一下。

　　“你别以为不出声我就无法发现你，同样作为一名狙击手，我很清楚，你可能存在的位置。”琳琳的目光很是尖锐的扫向了苍悟现在在的方向，似乎已经是看见了对方一般。

　　“她只是在虚张声势！”苍悟试着深呼吸了几口，然后重新做好了瞄准，他不是什么初出茅庐的小鬼，作为一名狙击手，就应该要具备超越常人的意志力，琳琳所做的只是心理战术，苍悟在安慰自己的同时，逐渐回到了正常的状态，枪口又移了移，“慢慢的，瞄准她，然后趁她放松的瞬间，干掉就行了……只要和平时一样……”“砰”枪声？对方开枪了？苍悟诧异的张大了嘴，难道琳琳真的确定了自己的位置？

　　子弹飞快的穿梭进了枝叶间，可是都没有击中苍悟的位置，只是飞到了他的身边。

　　“毕竟只是个小……”下半句话还来不及在内心里说出，就感觉到了身边燃烧起的一股热浪！苍悟明白，自己似乎还是被发现了。

　　“轰”子弹，爆炸了，而且爆炸的位置，很精确的被固定在了苍悟的左右，接连的爆炸，不断轰响，艳丽的火焰开始蔓延开来，而一个人影，正快速的滚到地上，然后直起身体。

　　“一定要我这么请你，才肯现身吗？”琳琳的银色手枪很快的举向了苍悟，从之前苍悟第一次开枪偷袭凯伊后，左眼就已经开始计算对方的位置，刚才说话的这会功夫，只是让义眼能够进行更加准确的计算而拖延时间罢了。

　　“凯伊做的东西倒挺管用的，想不到还能计算出你的位置。”“是你那只奇怪的眼睛做到的吗？”看着那古怪的义眼，苍悟已经没有了惊慌，他知道，自己需要冷静，然后寻找机会，眼前的情形，很明显，握着狙击枪的自己完全无法在这样的距离下和琳琳拼一个高下。

　　“砰”似乎是看穿了苍悟的想法，琳琳利索的又一是枪，子弹呼啸而出，炸裂在苍悟身边，后者只能狼狈的滚地躲避，“你认为我会给你反击的时间吗？”冰冷的疑问，不过答案已经无庸质疑，苍悟转念间已经纵身跳起，滚进了一堆矮树丛间，背后险险的被擦过一枪，又是一声爆炸！

　　“逃不掉的。”琳琳的子弹在下一秒又不肯放弃的追击上去，可是飞行到一半的子弹却被另一声发射声所引爆，转瞬，琳琳面前，飞来了无数的巨大火团，一团接一团的轰向自己，开始琳琳还能勉强击散几团，可是到最后，子弹接不上的时候，琳琳被无奈的逼退回去。

　　苍悟架着巨大的类似火箭炮的武器重新出现的时候，脸上已经恢复了该有的冷漠和胜利者的笑容，背后那火辣辣的疼痛并不影响这位冷血的狙击手战斗。

　　“那是什么？”琳琳亦是无比的冷静，看着身前不断被火团轰炸出来的坑洞，她已经知道，那是苍悟肩上的武器所导致的，只是，他有时间换武器吗？又或者……

　　琳琳的双眼里，看见的是，从苍悟肩上散发出来的气，那样武器显然是由气构成的。

　　“这是我的实。”苍悟将火箭炮耸了耸，然后又是一连串的火团发疯一般的喷射而出，像是一阵火焰雨，灼热的气息仿佛要让人窒息一般难受。

　　“我的实，具有两种姿态，狙击枪姿态和火焰炮姿态，面对你这样的对手，只有在火力上压制才行。”苍悟说话的这会，琳琳已经退到了一棵树前，她的脚边已经被熊熊燃烧的火焰围了起来，无处可逃。

　　“真可惜啊，今天你的面相，满是死相！”苍悟眸子里的那点疯狂让琳琳露出了轻蔑的笑，“我从来不相信这种东西。”银色的手枪再一次被举起，娇小身躯里，却仿佛有着无尽的潜力，气不断涌入了枪内，这一把枪，不知道小铃是从什么途径得来的，但是琳琳却惊喜的发现，这把枪，可以大幅度的提升自己的气！

　　“火灼雨！”巨大的炮孔里发出了震耳的巨响，火焰已经连成一片火海，苍悟看见的是琳琳被烧成灰烬的惨样，死相！

　　今天，又是自己的得胜之日！

　　而琳琳仿佛已经看不见扑面而来的火焰，全神贯注的凝视着自己手里的手枪，手，或许曾经颤抖过，可是老大的身影从自己眼前闪过的时候，已经驱除了最后的胆怯，自己是狂众的人，怎么可以落败在这里！

　　“砰”琳琳开枪了，树林间，响彻着爆炸声和火焰燃烧树木的声响，最后，在一片寂静中，战斗宣告结束。

　　伊逆集外，琳琳修行的林子里，洛斯卡正一人坐在巨大的岩石上，手里还提着一瓶琳琳从伊逆集里带出来的酒，听说还是什么名酒，不过洛斯卡并不懂得欣赏酒，虽然很多时候，他是一个酒鬼，但是他只是单纯的认为，落魄的酒鬼，给人一种沧桑的神秘感，所以，他不懂酒，可是很会喝。

　　当最后一滴酒被咽入嘴中后，洛斯卡满足的打了一个酒嗝，“那丫头，应该已经开始战斗了吧？”酒里的玻璃瓶被毫无美感的丢出，砸碎在眼前的树杆上，想起训练她的五天，洛斯卡少有的开怀一笑。

　　“万万没想到，那个丫头竟然也拥有着少有的气属性，还和我一样，是爆炸，更可怕的，恐怕就是那连我都无法掌握的时间控制，她能够精确的将子弹引爆在目标旁边……”身边，到处充满了烧焦的树木和被炸出来的大坑，那都是琳琳的杰作，也是让洛斯卡感到雀跃的原因所在，琳琳就是一个天生的枪手！和自己是一样的存在！

　　“啊啊啊，如果她是我们的人，我还说不定真会收她做徒弟……徒弟……嘿嘿……哈哈哈哈……”狂野的笑，不需要理由，因为他是洛斯卡，他只需要放纵的让自己开心就行。

　　“我应该庆幸，她不是我们的人，不然这样的话，我就失去了最有趣的对手了。”狂众，已经越来越叫自己感兴趣了，首领安排给自己了，一件非常有意思的工作啊。

　　“那么，该去观战了。”

　　“没必要了。”一个叫洛斯卡熟悉的声音怯生生的响起在身后，“恩，你怎么会在这？”洛斯卡转身的时候，露出了不可思议的表情，这难得一见的表情只是换来了对方的甜甜一笑……

　　扑鼻的焦味令琳琳捂起了自己的鼻子，苍悟已经一身焦黑的倒在地上，看样子是失去了知觉，最后时刻，琳琳的子弹错杂着弹射开去，没有一发是朝着苍悟射去的，这让苍悟不得不感叹面相的神通广大，已经证明了自己的胜利，可是苍悟的攻击却被琳琳用她的界没有悬念的抵挡下来。

　　之后，那些看似杂乱无章射出的子弹，从附近的硬物上直接反弹回来，全数命中了苍悟，这是一场被计算好的战斗，当苍悟选择用远距离定胜负时，已经败北了……

　　“啪啪啪”一声清脆的鼓掌声，凯伊踩着轻松的步伐走了过来，可是那全身的血迹证明了他的身体没看上去那么轻松，“干的漂亮，你进步神速的叫我嫉妒啊，小琳琳，连我都没学会用气呢。”“你解决掉那个白痴了？”琳琳这时候，呼吸也变的沉重起来，抵挡下苍悟一击所用气的，几乎是耗尽了自己全部的力量，如果自己的反射弹没办法击败苍悟的话，也许真会如那家伙说，自己有了死相，但是，那只是如果，未来，永远掌握在胜者手里！

　　“当然是赢了。”凯伊回答的理所当然，他还有一点没说，他解决掉的人，是一个会使用武神的家伙。

　　“至少没丢了我们狂众的脸。”琳琳黑着脸，匆匆朝着伊逆集的中心方向走去，“要去帮助老大吗，小琳琳？”“不要加个小字。”琳琳冷冷瞪了凯伊一眼，可惜后者只是用笑容麻木的反击着琳琳的冰冷视线，“那么，走吧，琳琳。”从前琳琳甚至还抵触着别人叫她的名字，除了老大，可现在，她已经逐渐的接受了同伴的存在，和同伴的呼唤，凯伊在后面凝视着琳琳已经逐渐成长的背影，“大家，都在改变着，我，是否也改变了呢？”凯伊也不知道，不知道自己是否已经成长成了一个可以报复那女人的男人。

　　就在琳琳与凯伊结束了战斗的时候，北面的路口却已经是一片冰天雪地的样子。

　　地面上到处插满了巨大的冰锥，可是露露仍然毫发无伤的在其中快乐的舞动着，“怎么了，如果你喜欢露露，可以亲口说嘛，这么舍不得伤我的话，战斗是没办法开始的呢。”露露的笑声听起来很酥骨，完全不像是一个小女孩该有的声音。

　　但是现在的泉，不仅力量变成了冰煌之王，就连那内心，也冻结起来了一般，面对那诱惑的声音，完全无视，手指悄然舞动，冰锥又一次布满了天空，“针刑！”“轰轰轰”冰锥前仆后继的朝着露露落去，可是，最后那个小女孩还是安然无恙的走出了攻击点。

　　“果然，有问题。”泉感觉的到，每次攻击露露的时候，自己的攻击仿佛会停滞一下，也就是这一瞬间，让露露得以从容的走出攻击区，避开冰锥。

　　“你是异族人？”“这么直接的对一个女士提问，是不礼貌的。”露露很大人的摇起了手指，可是那神情看起来，只像是一个在恶作剧的孩子，“你用了什么能力？”泉还是在那自管自的询问，“你不会自己看吗？”“我会的。”泉的脚边开始汇聚起两道冰蛇，“我会让你彻底的露出真面目，冰蛇咬！”

　　巨蛇扑腾而起，从左右飞快的盘旋而去，这一次，露露终于表情微微紧张了一番，可是随后绽放出的笑容让泉燃烧起了微弱的怒火，“你认为，露露会害怕吗？看起来，你的脑子也就是冰疙瘩一块。”那只娇嫩的小手朝前一指，冰蛇不动了，完全的停止在半路中。

　　而露露则趁着这个空隙，走过了冰蛇之间，“这是……”只看见在那之后，冰蛇又突然朝前扑去，互相撞在了一起，变的粉碎！

　　“时间被停止了？”泉的脑子里已经有了印象，能够控制时间的，只有时光族而已。

　　“时光族的小孩吗？”

　　“原来你知道，露露好荣幸！”露露一脸灿烂的表情，如果有可能的话，她还想双手提起自己的小裙子表示敬意，可惜，现在是战斗，她的脚步还在加速着靠近过来，“可是，女生被看穿了真面目的话，会恼羞成怒的啊！”“你……”泉想反击的时候已经迟了，他全身僵直的站在那，似乎是失去了知觉，时间剥夺！

　　露露嘴角噙着冷笑，那把小阳伞顶端冒出的涂毒利刃狠狠的贯穿了泉的身躯，“不会痛苦的，这上面的毒是见血封吼的，不过，你们冰煌族，是否有和我一样的血呢？露露其实很好奇，这是女人的缺点……”“喀嚓”一种不对劲的声音让露露心生警觉，只看见眼前自己刺穿的泉已经变成了一堆碎冰，散落在地上！

　　冰之替身！

　　“一会自称女士，一会自称女生，还自称女人，你的年龄用语，可真叫我为难啊。”泉双手背在身后的出现在露露不远处，看见露露那很受打击的表情倒是一种欣赏，“我既然知道你是时光族的人，我又怎么会不防备你们最厉害的时间剥夺能力呢？”

　　“哼，要不是露露只能剥夺周围十米内事物十秒的时间，你早就死了，我的族人可都是拥有更广的范围和更久的时间！”露露提起族人的时候，眼里，竟然少有的闪过了一丝深痛，不过那也只是转瞬即逝。

　　“你认为我不知道吗，你们时光一族的时间剥夺能力只能朝一种方向训练，范围越广，时间就越短，不过，对你这么一个年纪的小鬼而言，能做这样的程度，已经算少有的天才了。”泉的手指指住了露露，空气在这一刻，也随着泉的一指而变的寒冷起来，泉虽然对一个曾经的附属族有了亲近感，不过在现在的局面下，泉已经失去了继续和露露戏耍的心情。

　　“你怎么会那么熟悉我们一族的事？”露露感觉到了身体被一股冷气逐渐的侵蚀着，但是她无力抗拒，在最强的自然之力异族面前，她的能力，其实很渺小。

　　“很久以前，你们一族，不就是我们的附属族吗？在我们冰煌一族的庇护下，存活着。”泉说的是实话，也是露露模糊记的事实，只是，她的年纪实在不大，就算是全族被灭之时，她也只有一个朦胧的记忆。

　　但是，就因为那一场灭绝人性的战争，露露失去了一切，也让露露，失去了一个女孩该有的善良。

　　“认输吧，你不是我的敌手。”泉的声音充满了威严，让露露有一种不由想低头臣服的错觉，但是她不能，如今的她，是G的成员，而眼前的男人，则是敌人狂众！

　　“露露……可以得到你的保护吗？”眼里，闪烁起了楚楚可怜的光芒，硬打，并不是露露的风格，她是一个懂得利用敌人弱点的聪明小孩。

　　“只要你投降的话，我可以像照顾附属族那般，不把你杀掉。”泉的声音里已经逐渐有了王的威严，在不断的战斗里，他寻找回了本就该属于他的力量和尊严。

　　“那么……露露我……”一点点的靠近，露露已经接近到了泉的跟前，手里那把阳伞已经悄然的改变了位置，“露露我，要杀掉你！”时间剥夺发动的很突然，这一次，泉没有利用任何的替身，只是伫立在原地，露露眼里满是凶光的将利刃刺进了泉的身躯，这一次，已经确实的杀死了对方吧？

　　“你很失望吗？”泉的声音如同一生声雷响起，露露看着自己手里的阳伞，除了惊愕，已经做不出其他的表情，阳伞顶端的刀刃，不知道什么时候，已经被冻成了冰条一根，然后干脆的粉碎了开来……


第一百七十五章 毒女

　　“你怎么做到的……”面如土色的露露知道，自己已经一败涂地，自己所有的行动，都在泉的预测之中，对方，只是按着自己的节奏，慢慢的给予打击，然后摧毁掉自己的自信。

　　“你的刀，是唯一可以伤害到我的武器，不摧毁那东西的话，我怎么会感到安心？”已经变成了冰煌之王的泉，也开始忘记朕这个自称，现在的他的记忆，更大部分的被泉所取代，高高在上的身份，慢慢的被狂众成员的认识所取代着，而他自己，却仍然没发现自己的改变。

　　“从你开始释放出冷气的时候，你就已经开始冻结我的刀了？”露露慢慢后退着，煞白的小脸开始环顾左右，但是露露有点绝望的发现，周围的事物上面都结上了一层薄薄的冰，这就是冰煌之王的实力吗？这就是曾经统治了时光族的冰煌一族的力量吗？

　　本能的恐惧，已经控制住了露露的内心，失去了武器，失去了能力的威胁，露露只是一个小孩罢了，一个比普通孩子任性一点的孩子。

　　“对王出手的附属一族，你知道以前我们是怎么处置的吗？”泉的声音单调的没有任何特色，可是就是这样的声音，已经叫露露恐惧的大叫起来，她想哭，可是恐惧已经超越了极限，根本哭不出眼泪……

　　“冰灵柩！”泉的人影已经移到了露露的面前，那双纤细苍白的手，缓缓按在露露左右肩上，冰，迅速的凝结起来，把露露冰在了一个巨大的冰棺材之中，里面的露露，还保持着之前的惊恐表情……

　　做完这一切，泉再也不去看自己的杰作，转过身来，东明不知道什么时候，已经到了这里。

　　“你真是心软，没有使出全力去冻结她，过几小时，我想这丫头就能够活动自由了。”东明那戏谑的眼神，让泉感觉到不悦，可是他选择了沉默，“你想故意放过这丫头吗？”东明继续开火一样的发问，被看穿的泉不发一言的沉默起来，最后只是目光复杂的看了一眼冰棺材里的小女孩，似乎是想起了很久以前的事。

　　“少主，你将来会是我们一族的王啊。”

　　“可是，小姑姑，你不会放冰啊？”

　　“那是因为，我是时光族的人。”

　　“那是什么？”

　　“是你们的附属族！”

　　“那又是什么？”

　　“这个嘛，我只知道，少主你长大后，必须要保护我们。”

　　美丽的女人露出了狡猾的笑，可泉还是开心的点头答应下来，“恩，我一定会保护大家！”“保证哦？”“保证！”

　　女人笑的很快乐，也很飞扬，只是，之后的女人，死在了自己面前，为了保护本该来保护大家而战的泉而死了。

　　“她是我们一族的附属族后裔。”泉淡淡的说道，“我知道。”东明回答的也近乎冰冷。

　　“所以，我不能杀她，反而，需要好好的照顾她。”

　　“是可笑的赎罪吗？”东明很快就明白了泉的想法，作为一族的王，却无法保护族内的人，导致了冰煌一族的灭亡，泉现在只想多为自己曾经的族人和附属族人做一些力所能及的事，东明过去，也是充满了这样的想法，可是，他已经发现，单纯的向同胞赎罪改变不了什么，唯一能够让自己族人安息的办法，只有复仇！

　　“想要赎罪的话，就去击败罪魁祸首吧。”东明面具下的皮肤有了一种异常的燥热感，叫他的口气也变的急燥起来。

　　“我当然会的。”想起东明曾经提起过的名字，洛斯卡，一种莫名的怒火就燃烧在了泉的双眸里，东明已经失去了欺骗自己的理由，那么，异族的灭亡，洛斯卡就是最大的凶手吗？泉不知道，可他知道，他有了新的目标，有了新的战斗理由！

　　“在那之前，跟我先来解决掉溜进来的老鼠吧。”东明说到这，似乎是微笑了一下，报复性的笑容，这一次，一定要给予圣域一个教训，也许他和文生低调的太久了，久到圣域那群白痴已经忘记了，他和文生是多么可怕的角色！

　　“是敌人吗？”泉也像是猜到了什么，嘴角浮起了冷酷的笑，恐怕没人会想到，炎神之王和冰煌之王会并肩作战的一天，也没人知道，这将会是一个多么恐怖的组合诞生。

　　三面入口的战斗已经悄悄结束，可是并不代表这场战斗的终结，在伊逆集的正中央，一个穿着白色纱衣的女人正远远的观望着，好看的眉毛已经拧在了一起，她的前方，一个红发男人正与一位看起来无比纤弱的男人对峙着。

　　“你拥有两种人格？虽然听闻过，可是还是头一次看见那么不可思议的事。”呼延空玩弄着手掌中的长剑，神情看起来无比的悠闲，对面的鸦则是将空煌慢慢举起，他是很狂，是很自信，可是他一样的谨慎，与外表不同的谨慎。

　　“就当是送你上路的一个小惊喜吧。”鸦张了张口，发出了一贯风格的结论，“哦？你看起来对赢我很有把握的样子。”呼延空饶有兴趣的想与鸦攀谈起来，可是鸦显然不怎么领情，“我说过了，我会砍掉你，仅此而已，其他的，我不感兴趣，包括你来这的目的。”空煌挥出，可是被呼延空的长剑轻巧的震开了轨道，一个细微的小动作，却瓦解了鸦的攻击，鸦已经知道，眼前的家伙，和自己之前遇到的敌人，都不是一个层次的，眼前的人，是真正的高手！

　　“真是一个粗鲁的人啊，可是，那份实力，的确有资格让我认真对付你。”本来弱质纤纤的样子已经逐渐的该变了，呼延空的眼里，多了一份炽热的斗志，眼前的男人，也许就是自己一直在追寻着的敌人！胸腔里，在撞击的，正是那不会冷却的热血！自己，似乎感觉到了活着的真实感！

　　“轰”突然，不远处传来了阵阵激烈的打斗声，鸦没有去理会，他知道那是东驰在和那个叫白韵的绷带女进行激战，如果在这里战死的话，他就没资格做文生的徒弟，相对的，自己也是，不能败！

　　另一边，几乎要坍塌的大楼之间，两个诡异的人影在互相碰撞，然后一道身影被撞进了大楼里面，随后又迅速的沿着外表的墙壁，快速的攀爬而上，在朝上前进的，赫然是东驰，那敏捷的身手与平时呆滞的样子，完全不一样，不过，白韵紧跟其后。

　　“你想逃到什么时候！”女人的尖锐怒吼从后面传来，东驰无视般的继续着自己的逃跑之旅，他的脑子什么都没想，只是一片可怕的空白，在运动着的身体，只是做出了本能的应对，东驰不明白自己战斗的理由，但那是师傅的命令，所以自己才会去做，可是，战斗真的很累人，自己已经疲倦的不想再跑了。

　　而那个使用毒物的女人也是个中高手，出手时，都能带出好几种毒物，东驰小心的解着毒，一边小心的移动着。

　　“爆尘拳！”女人的拳又一次挥出，那些满是爆炸性的毒粉轰然爆炸在东驰身边，捂住了鼻子的东驰，第一时间逃离开去，而手指上已经多了两瓶药粉，增加速度的疾影和把身体变的与钢铁般坚固的钢体，慢慢的吸进了身体里。

　　白韵看见东驰停下脚步，带着冷笑落到他面前，两人所在地是一座倾斜的大楼之颠，刚才那一炸，已经让大楼变的更加摇摇欲坠，不过白韵的眼神里，看不见担忧，只充满了对东驰的厌恶和杀戮欲望，东驰不能理解白韵为什么这么执着于杀戮，同样的，白韵也无法理解这么一个毫无发斗志的人，怎么也能上战场。

　　“我累了。”东驰喃喃自语着，“那么，就去死吧，这样就可以轻松。”白韵的拳捏在了一起，包裹在上的绷带也被拉紧起来。

　　“死？那是什么感觉？”东驰拍了拍自己的大脑，看起来很是犹豫，“死的感觉，像冰淇淋吗？像薯片吗？我还有很多东西，没吃完呢。”看着手指数数的东驰似乎浑然忘记了，眼下他还处在战场上的这件事。

　　“不管你是真白痴还是装白痴，你都该明白，今天，不是你活着离开，就是我死在这里！”白韵说完看了看东驰那副样子，不禁补了一句：“不过，看来我想死，也有难度。”“你还是要和我打？”东驰不厌其烦的询问着，身体则已经做好了躲闪的姿势。

　　“你认为呢？”白韵失去了耐性，她还要去协助首领杀掉东明和文生，眼前这个白痴虽然能够解开自己放出去的毒，不过自己身上的毒又何止那么几种？想到这，白韵已经信心十足的挥拳出去，可是东驰这一回，却失去了踪影，只能听见凌乱的脚步声，此起彼伏的响起在自己身边！

　　“他的速度，变快了？”白韵来回转着头，只是能看见的，只是一片模糊的影子，“砰砰砰”随后，结实的拳，砸中了身躯，被强化了身躯的东驰，拳上还凝固了他的气，白韵没料到东驰认真起来会那么要命，没有防备的摔了出去，那强大的力量，几乎让白韵失去了知觉，可是意志强于一般人的她，显然不会那么容易的被打到！

　　整个人飞快的滚到顶楼的边沿，最后用手指，硬是抓住了地面，殷红的血，很快渗透出了包在嘴边的绷带，慢慢浸染开来。

　　“你……”白韵的眼神仿佛要喷火般，可是东驰只是不急不缓的从口袋里掏出了几个药丸，直接吞了下去，“你的全身，都有毒？”东驰在对于药物和毒方面的知识使他变的少有的睿智起来。

　　“你既然知道的话，就该知道，不知道是什么毒而擅自吃解药是多么徒劳的事……”白韵捂住了自己被砸中的地方，有点痛苦的小声呻吟起来，可是嘴里却还不肯吃亏的恐吓着。

　　“没事，我的体质很特殊，一般毒物奈何不了我。”东驰说的很是轻松，可也听的出，在用毒方面，他是盲目的自信，对自己的身体，也是很自信！

　　“真的吗？”白韵眼中那份愤怒突然消失不见，取代的是无比的阴毒，东驰还不明白白韵为了什么而改变了眼神，想移动脚步的时候，发现自己的身体，似乎无法动弹了？

　　“有一种麻痹身体神经的毒，刚才我也沾染给了你。”白韵说话的时候，右手上的绷带已经松开，化作一条如同毒蛇的鞭子抛了出去，准确的缠在了东驰的脖子上。

　　“想和我玩什么？”东驰没有常人该有的惊慌失措，也没有高手该有的镇定风范，他只是充满了好奇。

　　“杀你！”白韵用尽力气吐出了这几个字，让绷带给缠住了脖子的东驰被瞬间被她高高甩起，甩到了大楼的墙上，撞的墙壁疯狂的碎裂开来，血也从东驰的嘴里飞射出来，又是一提，将东驰重新拉回顶楼，用力的，甩到地面上！

　　“喀嚓”轻微的断裂声，白韵很清楚，那是脖子被折断的声音，天真的人，就是这样的下场，像狗一样的死去，无人问津。

　　“耽误了不少时间，我必须去帮首领了。”白韵收回绷带，眺望起远处呼延空的方向，眼里没有一丝尊敬，她对G没有任何特殊的感情，她也只是作为武器的存在罢了，呼延空就算比一般人多了几分接纳之心，可是看见真正的自己，他也会露出正常的疏远之色，反正自己这样的女人，到哪里，都会是这样的下场，直到死亡……

　　悲凉的感觉蔓延在胸口，自己明明已经习惯了这样悲哀的存在，可是每次想自己的生命和未来，还是一样无法控制的想要诅咒上帝，为什么那么残忍的对待她。

　　站在最高点，迎着叫人发冷的风，白韵逐渐恢复了心境，她究竟在想什么啊，自己应该要动手了，现在是暗自伤神和抱怨的时候吗？

　　鬼使神差的，在最后，白韵突然回头看了一眼东驰，不知道怎么了，她对这个男人有种奇怪的感觉，可是她看见的画面，却叫她再一次，惊讶的呆住了，本以为应该死掉的东驰已经站了起来，正揉着他的脖子，脸上，满是麻木的神情。

　　“真痛啊，手断了。”说着，东驰很是熟练的将手接了回去，白韵愕然的看着眼前的一切，不知道该用什么词措来开口，难道刚才自己折断的，反而是他的手臂吗？

　　“你在绷带上也还加了毒吧，你在这方面，很厉害呢。”东驰已经抹去了残留在脖子上的毒物，一切看起来很是简单，但是那种毒一不小心的话，就会腐烂掉人的身体，而东驰只是简单的就清理掉了。

　　“你不是更厉害吗？看起来挺白痴的一个人，对毒物的运用却叫我不得不佩服，不过，有一点，你理解错了。”白韵不知道怎么了，内心充满了一种冲动，也是因为这份冲动，让她脱口而出：“我根本不会用毒，因为我的身上本来就充满了毒！一共三百六十种毒，全部的融合进了我的身体里，我就是这么一个满是毒液的女人！”声音，似乎也不受控制的歇斯底里起来，白韵的疯狂落在东驰眼里，没有任何的特别神色，只是和之前一样的看着她。

　　“为什么不用悲哀的眼神看我，为什么不用讨厌和厌恶的眼神看我！你以为这么伪善的样子，我就会感动吗？你这个白痴男人！”白韵的怒火被点燃般的爆发出来，燎原之势，无法阻挡，她也不知道为什么自己的情绪会这样的失控了，也许，是她一直被迫压抑着自己的情绪，而眼前的男人，则用一种自己从未遇见过的态度，将她的愤怒和悲伤，完全的释放了。

　　“和我想的一样，你全身都充满了毒，那么，我就没白费功夫。”东驰在面对白韵失控般的咆哮时，也只是那份单纯麻木，“什么……唔……啊……啊啊……”白韵突然感觉到了剧烈的痛苦，像是无数的虫子在侵蚀着自己的身躯一般，一寸一寸的嘶咬着。

　　“我在周围已经放下了解毒药水，对一个全身是毒的人，用解毒液听起来没有作用，可是许多解毒液在解毒的时候，也会产生副作用。”东驰的目光里，没有任何的感情波动，只是平淡的看着白韵慢慢跪倒在地。

　　“你……这个……”白韵已经看见了被丢在角落里的空瓶子，恐怕解毒的药粉和液体已经融合进了空气里，能够救人的解药，现在却变成了能够刺杀白韵的利器，是不是很可笑呢？自己也会像一条死狗一般的死在这吗？

　　“啊啊啊……”痛苦中，白韵撕开了全身的绷带，露出了她那张绝美的容颜，她的确很漂亮，可惜脸上的表情却是狰狞的可怕，“我要你……死……”美丽只是刹那的，很快，白韵裸露在外的白嫩皮肤上出现了恶心的红色斑纹，脸上也被各种奇异的颜色所扭曲，一个美丽的女人就这样成了一个人见人怕的怪物，甚至让人作呕。

　　“害怕吗……可怜吗……这就是我的真实面目啊……”白韵不知道自己把真面目暴露给东驰看是为了什么，但是她知道，自己失望了，东驰的神色丝毫不变。

　　“侵蚀之毒！”毒液，从白韵的手指间流溢而出，开始遍布在建筑之上，东驰仿佛没感受到建筑物的倾斜，只是呆立在那，看着白韵的动作。

　　“你不害怕死吗？我们很快就会一起死在这堆废墟里……”脚下，已经开始崩塌，白韵感觉到了身体的下落，她想起了很多事，自己被丢入满是毒虫的大坑里，自己喝下无数毒液的事，想起了自己被迫成为这么一个毒女的悲惨命运，想起了人们看自己的眼神，畏惧和厌恶。

　　“你怕我吗……”在掉落的空中，白韵低声的问着，她很想知道东驰究竟怕不怕自己，为什么想知道这个男人的答案，自己也不知道，只是很单纯的，想要知道他的答案而已……

　　“轰”大楼崩塌倒地，可是睁开双眼的白韵却是不能相信自己眼前的画面，眼前的巨大石块没有砸中自己，而是被东驰用双手顶在了那，鲜血，正顺着东驰的额头滴落，温暖的，黏着的，滴落在白韵的眼角……

　　“为什么……救我？”东驰没有回答，他的眼神，还是一如既往的苍白和呆滞，随后身形一动的抱起了身下的白韵，扑了出去，后面，巨石重重落地！

　　“松开我，你会被我的毒……”白韵少有的紧张起来，拼命想推开压在自己身上的男人，而东驰则不知道死字是怎么写一样的慢慢坐起，对于沾染上来的毒，他只是熟练的采集了一点，“你是一个有趣的人。”“哎？”白韵没料到东驰，会对自己说出这么一句话，“你可以做我的研究材料吗？”东驰笑了，笑的像个孩子，那样子，就像是获得了新的玩具般快乐。

　　如果是别人，白韵也许已经发疯的要杀掉对方，因为她最讨厌别人不把她当成人类看待，可是从东驰的嘴里说出来，却叫白韵有一种想哭的冲动，也许在被救下的刹那，她已经忘记了自己是G的一员，她只记的，这张呆呆的面容，是多么无所顾及的为了自己流下的鲜血，“谢谢……”眼泪，无法控制的倾泻而下，那一刻，白韵似乎找到了，自己重新生活的理由。


第一百七十六章 天才的末路

　　很多人都会认为，要成就一番大事，需要的是绝对的才能，可是人们也往往忽略了，每一个成就了大事的人，无不都是拥有了机会。

　　米修斯也是这么认为着，他选择了投靠圣域来换取自己的前途，帝国的利益在他的眼里，已经不值一提，精忠报国的人固然不少，但是在如今的世界里，却已经是稀有动物。

　　米修斯更关心自己的将来，鲁泽告诉了自己的攻击时间越来越接近，伊逆集那虽然传来了几声剧烈的爆炸声，可是却没具体的下文。

　　圣域的突袭部队也迟迟没有见到，他们真的有把握攻克下伊逆集吗？如果是其他地方，米修斯自然不会怀疑圣域的能力，可是眼前这片土地，显然不是那么容易就能被打下的，因为这里的首领是东明和文生！因为这里叫伊逆集！

　　“元帅大人，首都来的命令。”一名亲兵走到了身后，恭敬的说道，可是神色间已经满是疑虑，这已经是一天里的第六道命令，既不是出自保罗之手，也不是蒂雅，而是皇帝陛下的命令，命令的内容也是简单明了：立刻返回首都！

　　“皇帝陛下的命令吗？”米修斯已经失去了去看指令的欲望，他不知道为什么皇帝陛下会在短短时间里有了思想上的改变，又是保罗搞的鬼吗？想到那个永远压在他头上的男人，米修斯的眼里，不禁闪过了一丝嫉妒，他实在想不出其他人会来捣鬼。

　　“元帅，我们……”亲兵在等待着元帅的指令，对于士兵们而言，能够信任和服从的，只有眼前的元帅。

　　“不必理会，只要一战成功，我们就拥有了与玛特家族叫板的资本！到时候，抗令的事，也会不了了之。”没错，米修斯已经无路可退，这一战，将会决定了他的未来！

　　在米修斯担忧战局的时候，鸦和呼延空显然已经忘记了周围的一切，刀与剑一次次，在空气里激荡的撞击，空煌的每一次攻击，都充满了鸦的狂野，而那咄咄逼人的气势也逐渐让呼延空开始施展出剑圣嫡传弟子的实力。

　　“铛”刀尖擦过了剑身，荡开一圈巨大的气圈，鸦的双眉明显的拧动了一下，一次次的突刺都被呼延空所挡住，这已经不是偶然，呼延空的实力超出了鸦的预计，堪称完美！

　　“怎么了，不继续攻过来了吗？”呼延空停下的空隙，抹去了嘴角的鲜血，那不是被击伤所流的，只是因为他的虚弱体质开始了全力的发作，鸦的动作停顿，在呼延空看来，更像是在酝酿更强猛烈攻击的前兆。

　　“只是好奇，吐了那么多血的你，怎么还能活着。”鸦不动声色的观察着呼延空的动作，一招一式，看起来那么的朴实，却处处充满了无懈可击的感觉。

　　“我已经习惯了……”呼延空提了提手里的长剑，那是他的第二生命，剑的温度似乎已经与自己的灵魂都融合在了一起，握着剑的时刻，呼延空可以忘记掉所有的痛苦，专注的投入到战斗里，只有这一刻，呼延空才会有着愉快的心情。

　　“所以，不用有任何的迟疑，攻过来吧，让我见识下，狂众首领的实力！”不算响的声音里，已经有了挑衅的味道，呼延空在期待着对方的更强实力！

　　“我看起来像是那种会在意你身体状况的烂好人吗？”鸦抬手的时候，突然感觉到了呼延空的气也在急速的凝聚起来！对方终于要主动出击了！

　　“大日轮！”没有征兆的，对面的呼延空突然卷动起了那把看起来很一般的长剑，但是他的气，不一般！像是被搅动而翻腾着气旋涡，强大的气化作了一道圆轮般的光芒，朝前推进而去，在地面上，画出了一条深深的沟壑！

　　鸦自然不会那么容易中招，在对方出招的瞬间，他已经运用神速移动到了远处，可是那道气的威力，却让鸦也是呆了一下，刚才还存在的几座巨大钢材山丘，此刻已经被夷为平地，只能看见那道深深的沟壑，让人心中发寒的存在。

　　“这也是剑圣传授的招数吗？”鸦倒真觉得，这种既华丽又威力强大的招数着实不错，可惜文生从不教自己这样的招式，就在他自我寻思的时候，耳边传来了猛烈的风声，呼延空人已到，鸦嘴角泛起冷笑，扭动起身体，两人已经成了两道黑影，在交错之中互相交锋，速度，越来越快，快到两人都无法控制住自己的出手！

　　“他的速度，竟然接近了神速？”鸦只是一瞬间的出神，就感觉到了扑面而来的巨大压力，呼延空攻过来了，“大日轮！”“天瞬！”在无法躲避的情况下，鸦选择了正面迎击，疯狂碰撞在一起的两道气，开始了叫人窒息的抗衡，不分上下！

　　“轰”震天的爆炸声，卷起的滚滚浓烟直冲天空，就在这种无法看清眼前一切的情况下，又是一阵铁器摩擦的刺耳声音，此起彼伏。

　　“鬼牛奔！”呼延空兴奋的露出了一口带着斑斑血迹的牙齿，长剑就像一头公牛的利角，顶向了鸦的胸前，“影遁杀！”空煌在挥出的刹那，失去了踪影，随后挡在了呼延空的剑前，可是这一次，呼延空的攻势没被挡下，长剑狡猾的与空煌纠缠在一起，最后挑开了刀尖，剑锋一抖的直刺鸦胸膛，危机，不只这一个，一直在旁观战的星怜，也动了，手里的纸伞已经变成了一把锋利的长剑紧握手中，从后猛烈刺出，“想干掉我，就凭你！”鸦的红色双眼在那一刻，暴射出了狂怒的光芒，但是呼延空没被震慑到，他的心，其实是坚冰一块。

　　“扑哧”前后的剑分别刺入了鸦的身躯里，鸦正要举刀反击，却感觉到了自己的肌肉被那把利剑搅动起来，一种让人无法忍耐的剧痛疯狂的涌了上来，动作本能的停止下来……

　　呼延空手里的长剑，竟然在鸦的体内旋转起来，而且越来越快，不断有叫人不忍看的碎肉从鸦的胸口飞出，惨烈无比！

　　“星怜，走开！”听话的武神早已经拔出了自己的剑，躲到一边去，而因为这一阵剧痛而使动作慢了半拍的鸦已经明白呼延空要做什么……

　　“嘭”呼延空的拳，撞在了自己的剑柄上，旋转着的剑呼啸着，穿透了鸦的身体，带着一路的热血，飞射出去，而呼延空的速度更是诡异到了极点，他的人，已经到了剑的前面，稳稳接住飞剑，这一连串动作一气呵成，行云流水的叫人感到恐惧，这样的人，真的人类？

　　“你……”感觉到身体一阵虚弱的鸦几乎踉跄的要倒了下来，可还是勉强支住了脚步，不过呼延空的剑光又一次闪耀在了自己眼前，“疾风剑！”剑法如其名，带起了叫人害怕的狂风，不知道，哪里是剑，哪里是风，鸦只知道，自己被剑砍的飞上了空中，又被风吹落到了地面上，最后当呼延空收剑回鞘时，鸦已经躺在了地上，落地时分，从他的角度，看见了斜上方的窗口，那里站着文生还有璎珞……

　　“七寒！”璎珞已经坐了起来，站到了窗口，眼看着七寒的身体被如此的攻击，忍不住大叫起来，只可惜，外面的人，应该听不见她的呼喊。

　　“那个小鬼，比起挑战我的时候，又强了几分。”文生看着自己的徒弟被如此惨烈的砍杀，并不作任何的特殊表情，他的样子，淡然的让人怀疑鸦究竟是不是他的徒弟。

　　“现在是说这种话的时候吗？下面的情况看起来很不妙！”璎珞焦急的不知道该如何是好，而这里，能够救到七寒与鸦的，只有实力高深莫测的文生。

　　“无论是鸦，还是七寒，从上了战场的那一刻开始，他们的生死只受他们自己控制，我并不能代表什么，是生是死，亦是由他们自己的战斗来决定。”文生说完，已经转身朝着房间的门走去，“是否能活下，就看他自己的了。”“难道你能看着自己的弟子在眼前被杀死吗？”璎珞恼火的大吼大叫起来，甚至很不淑女的想拿起床上的枕头砸过去。

　　“在这里，我帮了他的话，那么以后呢？以后的他，还是会死，战场上，能够救自己的，永远只有自己。”文生说话的这会功夫，已经离开了房间，留下不知道该做什么的璎珞在那。

　　“你，不会输的，鸦。”文生内心里，唯一念叨的，只有这句话，绝对不会！

　　信任，其实很简单，但是做到却很难。

　　可是，文生对鸦的信任，就是简单的叫人感到不可思议，当鸦重新站的时候，甚至能感觉到全身的伤口那崩裂的感觉，不过，受伤并不是第一次了，也不会是最后一次，像是感应到了文生的信任一般，鸦试着让自己站的挺拔起来，而体内的七寒，也感应到了璎珞那担忧的眼神，给予了鸦最强的支援。

　　看到鸦若无其事的站起，呼延空露出了古怪的笑，“能被我这么砍，还那么从容站起来的，你大概是第一人了。”“你想表达什么？”鸦的口气丝毫没有改变，一种天生的高高在上让呼延空眉头皱了一下。

　　“我想说的是，下一刀，我会要了你的命。”星怜走到了呼延空的背后，手里的长剑瞬间破碎开来，变成了无数的银针，然后星怜一一接住，并且非常熟练的从后扎进了呼延空的身体里。

　　“你……”鸦一直不明白，那个被呼延空创造出来的武神究竟有什么特别的地方，而现在，他似乎明白了星怜的作用，与士涅和自己的武神都不同，呼延空的武神不是攻击的类型，而是辅助，在寥寥几针下，呼延空的血色变的红润起来，身体里的气更是肆无忌惮的爆发出来。

　　“星怜的能力是治愈，虽然不能完全的治疗好我的体质，不过在短时间内，让我的身体保持在最佳状态，却绰绰有余！”

　　“这么说来，现在的你，是最强的姿态？”鸦的语气也变的兴奋起来，完全不像是一个受了重伤的人。

　　“可以这么理解。”呼延空的手指抚过透着寒气的剑锋，眼神变的尖锐起来，“那么我终于也可以没有顾虑的狠狠砍你了！”“有意思。”呼延空动了，这一次的速度，更是超越了之前所有的攻击，地面上碎石都被呼延空的冲刺震的飞到了半空，然后应声而碎，他光凭着气势与速度，就已经拥有了如此的威力！

　　但是鸦的眼里，能看见的，只有燃烧的斗志！

　　“这样，才会有意思！燃烧吧，朱雀！”旺盛的火焰从空煌的刀锋上慢慢灼烧起来，也映红了鸦那张满是狂意笑容的脸庞，巨大的朱雀，展翅飞起，那是鸦的武神，一登场，就带给了所有人莫大的压力！

　　可是呼延空的长剑也已经刺到眼前，“大日轮！”巨大的圆轮轰然击中在朱雀身上，而处在圆轮中央的呼延空长剑一摆，又带起了一道圆弧，“半月苍谰！”他知道，要到达鸦面前，首先就要击溃他的武神！

　　光芒，仿佛炸裂开来一般，在朱雀和呼延空之间扩散着，遮蔽了所有人的眼神，圆轮和弧光一点点的，蚕食着朱雀的身躯，很快便吞没了一切！

　　“来了。”而鸦的双眼始终都盯着那片光芒耀眼处，空煌似乎是感应到了主人的想法一般，爆发出了更火热的烈焰！

　　呼延空的人影接近了，他的长剑还是一往直前，力量，速度都接近了颠峰姿态的他，没有停下的办法，也没有停下的想法，他已经撕开了鸦的武神朱雀，他现在要做的，就是将最后一剑刺穿对方！

　　“我和G的首领打，有几分胜算？”看着接近过来的剑锋，鸦脑子里响起了自己之前对文生的疑问，“几乎为零。”“他有那么厉害？”“他还是一个小鬼的时候，就挑战过我，那时候的他所展现出来的实力就已经相当恐怖，不可否认，他是一个天才。”“那我呢？”“你当然不是天才。”文生的声音很肯定，肯定到让鸦不爽的想砍掉他，“可你同时，也是一个天才，他拥有了优秀的战斗资质，而你，则拥有在战斗中进化的资质，和他的战斗，你根本不需要多思考什么，什么剑圣的徒弟，什么最强的G首领这类光环，你都可以去忘记，你只要想着，如何砍杀他，就可以了。”文生的话完全没有任何帮助，但是鸦却很是轻松下来，如果文生一步步告诉他对方攻击的弱点和方式，自己反而不会去听，鸦的战斗方式，就是追求着自由，用自己的方法，打败对手！

　　感受到了呼延空那一剑里面所包含的一切，意志，信念，还有必杀的觉悟，鸦也轻盈的舞动起自己的刀。

　　“燕不归·天翼翱翔！”

　　手里的空煌已经熟练的劈砍而出，呼延空感觉到了异样，究竟那里不对，他也说不上，只是鸦那份自信的笑，让这位天才的剑客头一次对自己的实力产生了动摇。

　　“你忘记了吗，朱雀是可以在灰烬中重生的不死鸟。”鸦的长刀划出了一道巨大的翼翅样子，这一刻，燃烧的不仅是空煌，更是空气，连同空气一切燃烧成灰烬的一刀，朱雀重生在了火焰中！并将呼延空吞吃下去！

　　“鬼牛奔！”呼延空感觉到了包裹住自己的火焰，更听到了星怜在后面发出的惊叫，他没有畏惧，没有任何的迟疑，挥刀迎上，剑客，都是这样的动物，明知前方是死路，依然会走上去。

　　“喀嚓”剑，断了，可是，他猜到了开头，却没猜中结尾。

　　空煌霸道无比的从正面刺穿了呼延空，就像之前他刺穿鸦那般利落，只是这一次，鸦是连同呼延空的武器一起毁了！

　　看着漫天飞舞的长剑碎片，呼延空只觉得自己落下的过程，很漫长，很漫长，大约有一个世纪般，被誉为天才的自己，也会有这样的一天？

　　鸦的目光与呼延空正面接触在一起，两者眼里，没有什么愤怒和喜悦，有的只是彼此的理解，天才失败了。

　　“你赢了……”呼延空只觉得胸腔难受的震动着，可是，他却觉得无比的舒坦，其实背负着天才的名号，很累，他已经，背负的无力再动。

　　“没错，是你输了。”拔出空煌的刹那，鸦也吐出了鲜血，呼延空在断剑之前，又击中了鸦几剑，只是鸦完全无视的朝前刺出一刀，两人，都是赌上了命的一击！只是，结局，却是自己赌赢了！

　　“赢了！”高处的璎珞才刚刚喊出这句话，就感觉到整个伊逆集开始了剧烈的晃动，仿佛是一场可怕的地震来临，随后，前方的地面开始裂开，一个巨大的影子从地下，慢慢的蠕动而出，圣域的底牌，终于亮了出来！

　　一声声巨大的咆哮，开始蔓延在伊逆集中，地面不断的产生出裂缝，从缝隙里，一只只怪异的生物开始疯狂的朝地面发起了攻击！


第一百七十七章 变异军团

　　鸦静静的站在那，感受着地面的震动，那些四处冒出的怪物开始了苏醒后的动作，伸展着各自的身躯，贪婪的呼吸着空气，一双双嗜血的瞳孔里出现了对地面世界的渴望。

　　“又是一堆麻烦……”鸦自言自语般的说了一句，红色的双眼流露出了一丝的疲惫，的确，他战胜了呼延空，这个剑圣的传人，可是自己也是付出了巨大的代价，难道还要再和这群怪物打一架？

　　身体摇晃了一下，仿佛要倒下，可是一双柔软的手，却在这时候适时的伸来，扶住了那摇摇欲坠的躯体，璎珞不知道何时，已经从屋子里出来，看着鸦的目光，有一点复杂，她想恨眼前这个男人，因为他杀死了自己那个可怜的朋友寒，可是在看到鸦为寒做的坟墓时，她的内心里忽然清明起来，或许，寒的死对鸦而言，也是一道伤痕呢？受伤和悲伤的人，不只是自己而已，有的伤痛，未必会挂在嘴边。

　　“那么看我，别和我说，你爱上我了。”鸦随手掸掉了璎珞的搀扶，揶揄的笑起来，似乎还有一点挑逗的成分。

　　“爱上你？你脑子在刚在被那个吐血的病鬼给打傻了？”璎珞听到鸦的调侃立刻恢复了本色，不甘示弱的反击起来，“咳咳……”清脆的咳嗽吸引住了璎珞的注意，只看见呼延空在星怜的扶持下缓缓站起，满脸的苦笑。

　　“不会吧，他还活着？”

　　“真是抱歉了，我这个病鬼没死，让你很失望呢，小姐……”呼延空现在看起来很是虚弱，面色惨白如纸，星怜虽然用银针止住了出血伤口，不过对于本来就体质虚弱过头的呼延空而言，已经失去了再战的力量。

　　“你这个死女人，空怎么可能会死在你们这群弱者手上！”星怜却看不下去的大吼起来，这让鸦挑了几下眉毛，想不到一个被创造出来的武神会有人类的感情，这实在是叫他挺吃惊的。

　　“叫的那么响，还不是输给了鸦。”璎珞很是大气的叉腰回嘴道，完全忘记了鸦是和她不共戴天的敌对关系，那气势，仿佛鸦就像是她最亲密的朋友一般。

　　“你的武神挺有意思。”鸦把璎珞一手拉开，女人果然是最烦的生物。

　　“你的女……这位女性朋友也很有意思……”呼延空想说女人，可是又感觉有问题，便临时改了口，同时也暗示星怜不要再生事非，两个刚才还打的你死我活的男人现在倒是一副亲密的样子开始对话。

　　“那些怪物，是你们G的后招吗？”鸦若无其事的指了指已经开始接近过来的一些怪异的生物。

　　“我们G可不是科学怪人军团，怎么会是我们的后招……”两人交谈间，星怜与璎珞都发现了一个共同点，那就是两人眼里的平静和镇定，完全不把眼前越来越接近的怪物们放在眼里，或许，到了他们的境界，这群看起来可怕的怪物，已经不能被他们放在眼里了。

　　“我想，应该是圣域准备好的吧，我们G充其量只是吸引你们注意力的诱饵而已。”到了现在，呼延空也是分析了很清楚，不过并没对圣域有太大的抱怨。

　　“哦，那么是否有兴趣去找找圣域的麻烦呢？”鸦不忘记本性的挑拨一下，对他而言，圣域实在太过碍眼，能够让G出手骚扰圣域可是件非常暗爽的事。

　　“抱歉了，我们G和你们狂众可不同，本来我们就是打算被圣域当枪使的，就算知道了圣域的确是在利用我们，我们也不可能去反抗那个庞大的存在。”呼延空说到这，显的非常疲劳的合起了眼，他不是傻子，被狂众利用可不是他愿意做的事，“星怜，我们走吧，去召集大家，离开这里……”星怜本来还想冷嘲热讽鸦和璎珞几句，可是看到呼延空这副样子，已经担忧的不知道该如何是好，很是乖巧的点点头。

　　当星怜扶着呼延空从鸦身边走过的时候，脚步明显的顿了顿，“我们还有机会一战吗？”呼延空问的很是突兀，星怜和璎珞都是被这一句问的发愣在原地。

　　“想要被我砍的话，随时都可以。”鸦邪气的勾起嘴角，露出了邪恶兼带狂野的笑容，“被你这么一说，我倒是像一个受虐狂了……”呼延空轻叹一声，和星怜继续前进而去。

　　“吼吼……”已经有两只怪物发出了怪异的叫声，扑了上来，可是还没接触到呼延空，就已经被一道剑光劈成了碎片，呼延空的左手上，捏着已经断了的剑，神色不变，眼前这群看似可怕的怪物，实在对他构不成威胁……

　　“话说，我们现在该怎么办？”看到呼延空和星怜离去，璎珞才正视起眼前的麻烦，源源不断的怪物正从地面下冒出，一直显的从容的样子，也是因为有鸦这个怪物在身边，所以璎珞倒不怎么担心自己会被这群怪物给撕成碎片。

　　可是她的疑问才问完，就感觉到眼前的男人，软软的倒了下来，压在了自己那娇嫩的肩膀上，“喂……喂……你别吓我啊，这么关键的时候，你给我装死？”可是璎珞的指责已经传不到鸦的耳里，消耗过多的鸦慢慢的消失了，红色的长发也是恢复了原样，再次睁眼时，七寒已经取代了鸦。

　　“璎珞……”看到眼前满脸焦急表情的女人，七寒露出了一贯的微笑，“七寒？我们现在怎么办？其他人都不知道去哪了，文生那家伙也是不知所踪……”“吼……”一个巨大的影子不等璎珞那机关枪似的问题问完，就从天而降，只是那刺耳的切割声很快就让黑影成了两半，吼声变成了凄厉的悲鸣。

　　七寒双眼里，充满了可怕的杀意，空煌上还残留着那只怪物的血液，绿色的血液！

　　“既然是圣域对付伊逆集的怪物，自然要全部收拾掉。”七寒看了一眼那望不到尽头的怪物，也是产生了一丝的动摇，数量如此巨大的怪物群，自己可以杀光它们吗？

　　“全部收拾掉？你这玩笑，我可不觉得好笑……”璎珞擦了下额头的冷汗，怪物的包围圈已经越来越小，像是要将渺小的二人湮灭在其中般。

　　“这群家伙的智慧看起来不高，我想，应该是有东西在指挥它们，前面那东西，很可疑的样子。”七寒的目光越过了眼前的怪物群，落在不远处一个巨大的黑影上，黑影也是从地下冒出的，远远的观望，像是一朵正要盛开的巨大花朵，不合群的存在于这片荒芜的土地上。

　　“要过去吗？”璎珞有点怀疑的发问，希望七寒回答的是不，不过，今天的七寒似乎充满了信心般，很是肯定了点下了头。

　　“我们杀过去！”不等璎珞应答，七寒的人已经动了，他的刀法很是直接，只是单纯的朝前刺出一条血路，但是简单的招式，永远是最实用的攻击，七寒一刀就已经挥起了数只怪物的头颅，让人恶心的粘稠液体遍地洒落，怪物们看到了这场面，一个个更加亢奋的大吼起来，凶性大发的围攻上来。

　　璎珞从后面紧紧跟上了七寒的步伐，两人像是一支锐利的箭，从正面撕开了怪物们的阵形，但是很快的，七寒发现自己无法再前进了，越来越多的怪物还在从地面下爬出，补充着死亡的数量，就像是一片汪洋的海洋，将七寒和璎珞两人，孤零零的围困其中。

　　“可恶……怎么越杀越多了……”七寒又是一刀砍倒了一只丑陋的怪物，只不过，刀的速度和力量，都开始有了下降，这样下去，还没杀到黑影前，自己恐怕就会累垮了。

　　“七寒……”璎珞手里的钢线也是发挥了巨大的作用，只是，两人的力量现在看起来，实在是太过渺小了点，璎珞比起七寒，看起来更加的不堪，昨天才受过不小的内伤，现在又进行了那么艰苦的战斗，手指间，甚至已经磨出了血迹，沉重的呼气不断从鼻中呼出。

　　“璎珞……”七寒这一刻，有一点后悔，本以为自己可以轻易的杀到那个巨大黑影前，可是看来是自己太过自大了，不仅可能自己会死在这，而且还拖累了璎珞，“璎珞，你……”“小心背后！”璎珞眼中忽然闪过一丝紧张，七寒回头时，身体的反应已经慢了半拍，四五只怪物从上落下！

　　前方，又有大片的利爪朝他刺来，狰狞的面容全部映入了七寒的眼里，可是七寒的内心里，竟然感觉不到恐惧，反而，无法控制的沸腾起来！

　　“用界，老大！”熟悉的喊声让七寒来不及分辨是谁，本能的已经拉住了璎珞，施展出自己的界，将两人围在了球体内，紧接着，一道巨大的热能光束落在了不远的地方！

　　引发的爆炸掀起了巨大的热浪，一时间，只看到被烧焦的怪物尸体纷纷落在左右，更多的怪物则是缺胳膊断腿的在地上痛苦的哀号起来，凯伊和琳琳一起趁着这个空隙冲了进来。

　　“你们怎么会在这？”七寒解除了界形态，立刻醒悟过来的补上一句：“你们都赢了吗？”“那是自然，为了老大，我们怎么可以输！”琳琳今天回答的很是响亮，凯伊知道小丫头想在老大面前邀功，微笑着不语，“你们都平安，就好了……”看到同伴健康的回到自己面前，比什么都实在。

　　“说起来，老大，这些怪物是怎么回事？”琳琳换了话题，眼里已经满是凶光，手里的银色手枪悄然的瞄准住了还在继续朝这边前进的怪物。

　　“我也不知道……”七寒苦笑起来，谁会想到，打败G后，还会冒出这么一堆可怕的东西来，“只知道，目前我们的处境，貌似只有打败它们一条选择了……”话音才落，就听见远处发出的巨大声响，远远的一堆怪物们在巨大的气面前，纷纷飞荡开来。

　　“妈的，哪来那么多变态怪物，打扰了本少爷的美梦！”士涅抗着乱刃，浑身绷带的走了过来，他的身边，还跟着东驰，他依旧是那副什么都不关心的呆滞表情，只是身边还多了一个浑身绷带的人，众人都记的，那是之前来夺回玖夜的神秘女人，想不到会和东驰走在一起。

　　“东驰，士涅，你们从后面的住民区来的？”七寒突然想起，受到攻击的不只是这里，伊逆集居民密集的地方看来也是受到了攻击！

　　“没错啊，如果你是担心住在那里的人话，就不用了，文生那个娘娘腔早就疏散了人群，留下熟睡的本少爷为诱饵，妈的，幸亏本少爷做人机灵，才没被这群家伙给撕了！”说起文生的时候，士涅实在恨不得上去给他几刀，让他知道，士家大少爷不是那么容易利用的，可惜，这种想法只能放在自己脑子里想象，如果真去砍文生，估计被砍的就是士涅自己。

　　“这个……东驰这人……”凯伊指了指东驰身边的白韵，有点不知道如何开口询问，“是材料。”东驰灿烂的笑起来，不过这回答叫众人一阵不解，什么是材料？

　　“不要误会，我已经不是G的人，我现在只是跟随东驰而已。”白韵的声音很冷，不过望向东驰却是少有的一丝温情，女人，其实是一种很奇怪的生物，明明之前可以恨的咬牙切齿的要杀而后快，一会功夫又深深的眷恋上那人。

　　“这小子倒不错，打了一架，骗了个女人……”凯伊搓搓鼻子，想装出羡慕的样子，可是发现众人的注意力已经投向了前方的黑影。

　　“既然人都到的差不多了，那就行动吧，虽然不知道文生和东明他们有什么样的打算，可是眼前，我们能做的，就是击溃掉这群怪物。”七寒握紧了空煌，有了同伴的支援，他刚才产生的一丝不安已经消散无影，还有那份激动的感觉，更加的强烈起来！

　　“有意思，难得有机会，比比谁杀的多吧？”士涅露齿一笑，看起来是想到了什么有趣的主意，“杀的最多的人，可以命令其他人去做任何的事！”凯伊不在乎的耸了耸肩，他显然不认为自己可以赢过士涅。

　　“我不会输的，为了老大！”琳琳已经率先冲了上去，起手便毙掉了几头挡路的怪物，士涅紧跟其后，同样也是带起了一片血腥的光芒！

　　“那两人……”七寒不知道该如何形容这两个老喜欢吵架的家伙，不过他的人影也已经俯冲进了怪物群中，作为老大，他岂能落后？

　　“天瞬！”巨大的斩击猛烈推进过去，路上留下的，只是怪物们的残骸，没有仁慈，没有犹豫，这片战场上，只有赤裸裸的杀戮！

　　很快的，众人已经清扫到了黑影前，终于看清楚了黑影的真面目，一朵巨大的花，而在花芯的中央，是一个只有上半身的裸体女人与花融合在了一起，女人很漂亮，有一种叫人堕落的美丽，可惜，她的眼里，满是凶残的光芒，而那些怪物，还在不断从花朵的根部慢慢爬出，像是一支杀不完的军队，缓缓前进！

　　“这些东西……我们是不是在哪见过？”士涅挥刀砍倒了一只嘴巴张大着扑来的怪物，一边思索起来，“的确有点眼熟。”琳琳敏捷的像一只小猫，跳到了一只怪物的肩上，用银色的手枪干脆利落的爆开了怪物的嘴！

　　“是和西尔卡一样的红蛛！不对，应该是变异了的红蛛！”七寒眼里爆射出了精光。

　　“你们就是杀掉了西尔卡的人类吗？”出乎众人预料的，那神秘的怪物女人开口说话了，声音幽雅动听，还有一种叫人不由的想亲近她的魔力般！


第一百七十八章 伊逆集之雨（上）

　　开口说话的女人，有着一双碧绿的双瞳，看起来使她更加的妖异无比，在她那植物身体部分的底端，怪物们像是忠心的军队般，包围了它们的女王，冲着七寒等人发出了骇人的叫声，虽然没有智慧，可是它们的本能，让它们不畏惧死亡的用身体来保护住心中的王！

　　同时，从四面八方还在前仆后继的出现着新的怪物，数量依旧是可怕！

　　这些统统都是红蛛的变异体吗？

　　七寒看着那些扭曲了的怪物，不能确定，虽然世界各地都有国家在研究红蛛，可是那么多失败品同时出现，这么具有规模的集体攻击，那几乎是不可能出现的事。

　　“这就是对方的司令塔吗？”文生带着那压倒一切美丽的笑容悄然出现，身边还跟着看起来镇定自若的风疾，不等七寒质问自己的这个师傅刚才去了哪，那个可怕的女人又开口了。

　　“终于出现了吗，伊逆集的首脑，我可是等你等了太久了。”高高在上俯瞰众人的变异女吃吃的笑起来，她的堕落美与文生那种惊艳的美丽甚至成了一种强烈的视觉对比，不过一个是头怪物，另一个，则是一个男人。

　　“你就是指挥这群怪物的家伙吗？还是说，你也只是圣域的一枚棋子？”文生的声音就和平时一样平淡，甚至眼睑里还多少流露着笑意，让人摸不清他到底在想什么。

　　“你都猜到了？”变异女抿着嘴唇，一副妖娆万分的样子，“猜到了大概，不过对于你们的存在，倒是还存在着疑问，就算是红蛛的变异体，在数量上，也未免太多了一点。”文生说到这，顿了顿，看了一眼还在抚媚微笑的变异女，“不过呢，我倒是联想到了一个可能，难道这些家伙和最近帝国边境地区失踪的大量人口有关？”“什么？”七寒等人都是一惊，随后联想到了一个可怕的事实，难道这些怪物并不全部是红蛛的变异体？而是由那些普通的帝国百姓制造出来的怪物！

　　“真是聪明的男人，还长的那么漂亮，我有点明白东明那么疼爱你的原因了，就算我是男人，也会被你迷倒呢。”变异女放荡的大笑起来，对于那些被她吞吃后改造的百姓，完全不带任何的内疚之心，为了达成目的，她不介意再牺牲上千甚至上万的人类。

　　“真是一个叫人讨厌的女人。”风疾在后面鄙夷的摇起头来，他很少厌恶一个女人，就算是怪物，不过眼前的家伙看来是唯一的例外。

　　“讨厌吗？我只是为了生存而进行着战斗，文生，你猜的很正确，我的确是和圣域达成了协议，G的攻击只是一个诱饵，而我则是第二只诱饵，将你们全数人员牵制在这，现在，恐怕圣域的大军已经开到了你们伊逆集门口了。”“我不明白。”开口的是七寒，璎珞，琳琳，凯伊都是对他投去了怪异的眼神，想不到提出质问的竟然会是七寒。

　　文生看到自己的徒弟开口，点头一笑，不再开口，风疾则是慢慢走到了众人的身旁，一副冷酷的眼神死死盯着眼前这个与巨大植物花结合在一起的变异女，防止她偷袭。

　　“你有什么不明白的？”变异女尽管不知道七寒是谁，可是看他说话的时候，其他人都是静了下来，也能猜到是一个有份量的人物。

　　“有两个疑问，第一，你们是如何控制住地底的核武器的？第二，你们这群被世界遗弃的人，为什么会协助圣域？尽管圣域在当年颁布了红蛛的保护法，也下令释放所有红蛛，可是你们的生活却因此变的更加凄惨起来，面对你们悲惨命运的始作俑者，你们究竟是报着怎么样的心态去协助的？”七寒的问题其实变异女根本不屑去解释，可是她听见了七寒话中的一个字，人！

　　你们这群被世界遗弃的人！眼前这个英俊的年轻男人难道还承认自己这样的怪物是人吗？

　　变异女神情从放荡和妖娆慢慢转变成了平静，或许，简单的一个人字，却是这群被改造了的红蛛唯一的弱点。

　　“控制住你们的核武器并不难，我的同伴里，有一个人，正好拥有封闭能力，现在所有的武器都被他的能力封闭起来，就算再大的震动也无法引发武器的启动。”变异女话音才落，就看见一头绿发的一个男人已经跳在了女人身旁的花瓣上，“塔雅女士，一切顺利。”出现的红蛛甚至不去多看下面的人一眼，他的眼神里，看不见名为感情的东西，就像是一具单纯的木偶而已。

　　“辛苦你了，查理。”名为塔雅女士的变异女又把目光转向了七寒，樱唇缓缓闭合继续道：“至于你问的第二点，我只能回答，我们憎恨着人类，不管是四大强国，还是圣域，我们憎恨着所有的人类，人类不仅任意的改造了我们，而且还把我们抛弃了，让我们过上了猪狗不如的生活，所以，我们已经决心要用人类改造出来的力量，来摧毁这个世界的秩序！但是，我们的力量，还是太过渺小！”塔雅女士的声音从最开始的撩人心弦到了现在的满是愤怒，实在是一个巨大的变化，可是不变的，是那份绝代的美丽。

　　“改造吗……那么漂亮的妞也有人忍心改造成怪物，那帮家伙，真是不懂得珍惜女人。”风疾双手插在口袋里，对着那些进行了罪恶研究的科学人员致以了十二分的厌恶，不过，对于眼前这个跟着一起心理扭曲的女人，依旧保持着厌恶。

　　“这样的人，该死吗？”璎珞却迷茫的叹了口气，附近的白韵更是身体一震，同样身为女人，她们忽然觉得，自己能够感觉到塔雅心中的悲伤和愤怒，拥有着最美丽的面容和躯体，可是下半身，却成了如此叫人作呕的植物，没有任何男人会再去拥抱她，她感受不到人类的爱，她所能拥有的，只是人们无尽的恐惧和鄙夷。

　　“但是，她是敌人，只有，杀。”琳琳已经扣动起扳机，她的世界或许更加的单纯，只要是危害到老大的人，一律格杀。

　　“本少爷也同意。”士涅挥动了几下乱刃，满是兴奋的目光，“不管是男人，女人，老人，小孩，只要是敌人，就要彻底的消灭！”

　　“没错，既然是敌人，所以要彻底的摧毁！”塔雅肯定的加重了这句话，脸上的怒容瞬间化为乌有，重新变回了那个妖艳表情，“现在，核武器的控制权已经落在了我们的手里，只要圣域攻陷了伊逆集，必然要和我进行谈判，到时候，我依旧占据上风！”“你想把伊逆集变成一个繁衍怪物的巢穴吗？”七寒似乎是预感到了未来般，苦笑起来，眼前的女人，看来不能用言语说服了，不过自己也没天真到可以和平解决。

　　“你说的没错。”塔雅毫不掩饰的承认了自己的目的。

　　“那么，没有选择了……”七寒手里的空煌轻轻在脚边滑出了一道浅浅的沟痕，“过去的我，或许会同情你的遭遇，可是现在，我已经失去了同情他人的资格，现在的我，能做的，只有根除掉威胁到伊逆集的敌人！”“说到最后，果然只有战斗才能决定一切。”塔雅并不意外的笑出声来，地面又一次开始震动起来，只看见又有数朵巨大的花囊出现在塔雅身下的花朵上，那个控制住核武器的红蛛查理被花囊一口吞下，不见了影子。

　　“我知道你在想什么，小帅哥，你是想杀掉我的同伴，再打败我，这么一来，你们还是有机会夺回核武器的控制权吗？”“没错，难道还有别的办法？”七寒直接的反问了一句，空煌已经摆出了架势，眼前的塔雅，看起来，拥有着很强的异能！

　　“要开战吗？”士涅和琳琳已经雀跃不止，凯伊只是退到了风疾的身边，压低了声音问道：“你那么镇定的样子，难道还有什么后招？”“没有。”风疾果断的摇摇头，一副与他无关的样子，“你的样子很可疑……”凯伊依旧怀疑着，“镇定的人，又不只我一个……”风疾指了指另一边的文生，从头到尾，最冷静的人，应该是他了！

　　“我知道你们的实力。”塔雅没有盲目的自信，她能够控制住数量如此庞大的变异军团，不仅仅是她那最强的实力，还有她那与人类一样的智慧，不，应该是说从人类变成红蛛时保留下来的智慧，“不过，你们如果无法伤到我的话，就没可能击败我！”地面的震动变的频繁起来，巨大的蔓藤突然从地底疯狂的窜生出来，将塔雅慢慢的包裹起来，“林木之墙！”这是塔雅的最强绝技，也被称为不破的铁壁！

　　“只不过是一堆烂植物！”士涅的人已经到了巨大的植物墙前，挥刀砍下！“轰”蔓藤墙上立刻出现了一个缺口，“切，本少爷还以为……”士涅的得意只维持了一秒，被砍断的蔓藤开始了快速的生长，立刻填补起缺口。

　　“妈的，本少爷就不信了！”士涅的攻击很是猛烈，可是他砍裂的蔓藤越来越少，因为蔓藤的生长已经越来越快，不破的铁壁并不是因为它的坚固，也不是因为它攻不破！而是因为来不及攻破！

　　“这个女人……”七寒闭起了双眼，感受起自己体内的气，仍然有余力，看来自己还能使出那招，不过外面的圣域军队怎么办？七寒从未思考过那么多的问题，看着身边那一双双期待和信任的眼神，他突然感受到了巨大的压力，只是，当文生那只漂亮的手，按在自己肩上的刹那，七寒仿佛所有的压力都被驱散了，“放心吧，圣域的军队和那些叫嚣的怪物们，我已经安排了人手去对付。”文生眼神中的意思令七寒精神一震，放手去干吧！

　　“我明白了，师傅！”七寒的气开始了朝外溢出，那是与之前不同的气，充满了生命力一般。

　　“老大，你又变强了！”琳琳眼里满是激动，而士涅也是停下了无意义的砍小树枝运动，转过头来，他的眼里，闪过的则是诧异，那个之前一直拖后腿的七寒，也终于追上了自己吗？

　　“这样的感觉……”璎珞不懂气，可是也是感应到了空气的变化，七寒在进行着进化！

　　“那样的气……”白韵绷带下的表情还算镇定，东驰麻木的神色也终于微微改变了一下，“是武神！”

　　“真让人感到是一个奇迹的诞生啊，第一次看见他的时候，还明明只是一个普通的学生罢了……”凯伊望着七寒的背影，深有感触的样子，只有风疾哈哈大笑起来，“我看人，又怎么会看错呢？”

　　是的，狂众的首领，既是鸦，同时，也是七寒，两人都不是池中物！

　　“轰！”脚边的地面开始了碎裂，七寒的气似乎正在朝着他的上空汇聚，“第一次召唤武神，看来需要的时间比我预计的要久呢，还好我准备了最强的炮台。”文生回首望向了身后两座高大的建筑，虽然两幢建筑已经老朽的倾斜而下，可仍然是整个伊逆集里数一数二的高点！

　　此刻，两幢大楼的顶部，分别站着东明和泉，迎着高空猛烈的风，两人都是沉默寡言的望着下方已经密密麻麻朝着七寒等人位置移动过去的怪物群。

　　东明身上的黑色外套和貂皮大衣正在随着风的卷动，朝后摆动，仿佛随时会脱离自己的身体般，左脸上那块破碎的面具下，传来了隐隐的疼痛，那是很久之前留下的伤痕，每当自己要使出真正力量的时刻，这道伤就会作痛起来，戴着白色手套的手指轻轻按在了面具上，东明那异常冷酷的面容里，现在更多了几分特别的残忍。

　　“炎帝。”火焰，随着东明吐词清晰的二次开口，开始朝着他的头顶汇聚，一个火球慢慢成型在他上空，只是东明似乎并不满意，火球还在变大，直到最后，几乎遮掩住了那大半片天空，东明才停下了动作。

　　现在的火球更像是一个小型的太阳，熊熊燃烧般的停留在空中，而下方是那群仍在前进的怪物们。

　　“降！”轻扣手指，火球缓缓下落，接近地面的刹那，所有的怪物们开始痛苦的掐住自己的脖子，它们所能呼吸到的，只是火焰的尘埃，然后是肢体的焚烧，没有怜悯，没有同情，有的只是灭亡，怪物们的悲鸣只是昙花一现，很快湮灭不见，当火球消失后，地面上只是一片焦灼的地狱！

　　“不用顾及地下的武器，实在是太不幸了，这样我根本控制不住力量，会不小心使出全力啊。”东明说完扭向了对面大楼上的泉，还有一片怪物是留给他的！

　　已经变成冰煌王的泉，用手指将蓝色的长发撩到耳后，深邃的双眼里，满是冰一般的温度，空气已经渐渐的被他所改变，前方的怪物们已经开始感受到了不对劲，只是失去了思考能力的它们现在能做的，只是在那痛苦的叫唤！

　　东明的动作很明显，挑衅？泉又想起了东明所说的真正仇人，“为了复仇，我必须，变的更强！”冰气，从泉的手掌迸裂而出！

　　“冰华天葬！”绝对的零度！冰，迅速的冻结住了所有的怪物，然后是一阵温柔的风吹过，怪物们纷纷成了冰渣！

　　两个异族男人，瞬间秒杀了所有的怪物部队！这就是压倒一切的力量！冰煌之王和炎神之王的绝对实力！

　　同一刻，启动了命运轮盘的男人，还有另一个！

　　“武神，地狱小丑！”七寒的上空，终于出现了属于他的武神，一个穿着色彩斑斓服饰的小丑，带着一身的死亡气息，降临此地！


第一百七十九章 伊逆集之雨（下）

　　伊逆集大道的路口，已经遍布了整齐的圣域军队，人数尽管不多，可是已经具备了攻陷掉一个小国的实力，此刻，领队的军官正有点懊恼的看着部队的前方，一个强壮的男人竟然死死的扼守住了他们前进的道路，半天不见推进，这事要是传出去，圣域颜面何存？

　　“开枪！”前面的副指挥官已经恼羞成怒的咆哮起来，子弹像一场漫天的大雨，落向对方，可是在没接触到对方前，就被看不见的墙挡了下来，圣域的士兵能力再高，也不可能人人会用气，无法看见气的他们现在变的很是无助。

　　史习凝视着前方的军队，硬打起十二分的精神来应战，尽管自己的实——那副巨大的铠甲将对方阻挡下来，不过自己还能撑多久，可就是一个未知数了。

　　“凡戈不是说去找援兵了吗……怎么还没来……”史习才刚刚缓了口气，便感觉到了一阵不详的震动，圣域军队的后方，开来了几辆装甲战车，那漆黑的怪物，让人感到绝望，只是史习没有绝望，只有觉得，情况糟糕透了。

　　“打算一口气突破我这吗……”史习捏紧了拳，他不知道自己为什么要独自一人守在这里，只是因为凡戈的一句话，守住这里，其他人才不会死！

　　史习从来不认为自己是那种舍己为人的家伙，他的目标，只是为了追求更高的武道，然后找到父亲罢了，一直是一个人的生命里，突然多了一群相当古怪的家伙们，狂众。

　　自己贸然的主动加入了他们，原本只是想在这群家伙的身边，领悟到更强的武道，可是最终自己却被这群家伙所改变，变的珍惜和重视这群家伙。

　　今天，史习明白，自己要做的，只是守住这里，保护住身后的同伴，那么简单而已。

　　“前面的人听着，你已经被我们包围，想要活命的话就立刻投降，否则，我们将不惜一切代价开火了！”指挥官的声音中气十足的传来，可是史习丝毫没有动摇的站在原地，他的气正在已最大的姿态凝固在自己身前，实变的更加巨大，铠甲慢慢张开了手臂，似乎和主人一样，要誓死捍卫住这条通道。

　　“开火！”指挥官不是什么善男信女，也不是什么理想主意者，刚才的喊话也是只出于自己的习惯罢了，他知道，这个世界上，最有道理的，就是武力！

　　“轰！”装甲战车发射出了整齐的一排飞弹，疯狂的爆炸在史习身前，士兵们的耳朵里，似乎只能够听见那震耳欲聋的声音，滚滚的尘烟弥漫开来，让人看不清前面的情况。

　　“长官，我们……”一名士兵侧过头来，希望得到指挥官的指示，“继续开火。”指挥官很是果断的下了命令，第二轮炮火又一次轰去，接着，是第三轮，第四轮，仿佛是感觉不到生命迹象了一般，四轮炮轰后，指挥官才下令停止，圣域的士兵们都一个个抓紧了手里的枪，一旦得到号令，他们就要开始冲击这片世界闻名的强者之地，可是所有士兵看见的，还是一个巨大的身影，站在道路的中间！

　　史习已经全身的焦黑，实在第三轮炮轰的时候就崩溃了，史习很想非常拽的抬起头来恐吓对方几句，可是发现自己还能站着，已经是奇迹了。

　　“还没死吗？”指挥官脸上从容不迫，可是内心里已经是惊讶万分，这个男人，究竟是什么人？伊逆集的人难道都和他一样的可怕吗？指挥官摇摇头，试图把这种不安的心理抛出脑外，就在他准备进一步下令进攻时，史习却主动的动了，他的脚，艰难的朝前迈出一步。

　　才动了那么一小步，史习的全身就传来了让他神经都要断裂的疼痛，可是，他又跨出了第二脚，双眼里，充满的是让人心寒的光芒，后退的，反而是人数众多的圣域军队！所有人，都是不约而同的选择了本能，后退！

　　“谁都……不能越过这里一步……”含糊的说着自己的任务，史习想举拳，可是身体就像漏了气的气球般，不堪重负的倒下，身体一斜，朝后倒去……

　　一只粗糙的大手，轻巧的将他接住。

　　“你做的很好，接下来，可以休息了。”凡戈就这样突然的出现在了史习的身后，望着前面那群圣域军队的目光，很是冷漠。

　　“X的首领凡戈，你也想站在伊逆集那一方吗？”指挥官在执行任务前，已经阅读过总部发来的文献，上面记载着的凡戈，不仅是情报组织X的首领，更加是伊逆集里少有的好手，只是身手再好，能顶住眼前自己这片炮火的轰击吗？

　　“你们刚才的话，我现在重复给你们。”凡戈把史习安置到了地上，随手点燃了一支烟，叼在嘴边，袅袅的烟雾仿佛就像是他那颗悠闲的心，但是对面的圣域士兵们都是下意识的捏紧了手里的枪，眼前的人给予了他们心中莫大的压力！

　　“是选择投降，还是死呢？”凡戈说的很是直接，也是很理所当然，似乎现在，被围住的人是对方，而不是自己。

　　“哈哈，哈哈哈……”指挥官笑了起来，不过笑的很苍白，他不知道伊逆集做了什么样的安排，可是眼下，自己绝对不能被对方的话所吓倒，竭力控制住心中的不安，指挥官双眼一横，满是肃杀之气：“你是否是脑子不对劲了？凡戈，无论从人数还是装备上来说，都是我们这边占了优势！”

　　“优势？”凡戈吐出一个漂亮的烟圈，满是讥讽的口吻，“我怎么没看出来？”“你……”“长官你看！”一名士兵眼尖的指向了凡戈身后，一道道挺拔的身影正排列在凡戈身后，带头的一人，更是随意的走到了凡戈身边，“你收了一个不错的徒弟。”“那是自然，我从不收废物，他可是我第一个徒弟。”面对这人的赞美，凡戈不吝啬的收下了，然后随手熄灭了手里的烟，丢在脚边，“俊珩，这里交给你们巡逻队了，我没兴趣对付这些垃圾。”看了一眼来的男人，凡戈只是简单的嘱咐了一句。

　　“巡逻队？不可能，伊逆集的巡逻队不是……”指挥官说到一半，忽然面色发白起来，从头到尾，圣域的想法都被看的一清二楚，那么G击败巡逻队也只是伊逆集安排的戏码？

　　“干掉他们！”巡逻队的队长俊珩是看个看起来很秀气的男人，可是喊出命令的刹那，却犹如来自地狱的修罗般！

　　这一刻，指挥官很后悔，为什么要接这一次的任务，本来的升官之路现在却变成了死亡之路！

　　空气，变的潮湿起来，天空中，开始聚集起了一片片的乌云，似乎将要下起大雨。

　　“这就是，七寒的武神……”璎珞看着那个可笑的小丑，不知道该如何形容，比起士涅的白虎，鸦的朱雀，地狱小丑的外型似乎就已经失去了该有的威武。

　　只是，七寒似乎很满意自己的武神一般，“接下来怎么做？”士涅，琳琳等人都是朝着七寒投来了询问的目光。

　　“我来对付塔雅。”七寒猛然抬起了头，注视起眼前那厚实的蔓藤之墙，天空中的小丑在同时从腰间掏出了七个色彩不同的小球，在手里来回颠动着，怪异的笑脸下，发出了叫人发冷的笑声，很是奇怪的组合，这是所有人的第一反映。

　　“首先是，黄色球！”七寒独自一人念叨着，只看见小丑手里的那颗黄色小球突然飞出，进入了七寒的体内，感受到身体变化的七寒没有犹豫的纵身而起，冲向了那座巨大的障碍物，“喀嚓”一刀横扫过去，蔓藤断了一片，可是快速的生长立刻弥补住了出现的缺口。

　　“他不是见过那蔓藤植物的生长速度了吗？怎么还做那么无意义的事？”士涅不明所以的嘟囔起来，却只换来了琳琳一个闭嘴的眼神。

　　“老大，那么做，难道有什么企图？”凯伊摸这自己的下巴，也是不明白七寒为什么做这种已经没有作用的事。

　　“你们没发现吗？”众人中，只有风疾露出了原来如此的表情，看来是发现了七寒的改变，“老大的速度，变快了。”“哎？”就在众人回过头去再看七寒时，众人惊讶的发现，七寒已经已经在那道蔓藤植物的墙上，砍出了一个空洞，植物的生长的确很快，可是七寒的出刀更快，“疾光电隐！”七寒脚下一蹬，和武神小丑一起穿越了林木之墙，来到了塔雅的面前。

　　“很快的速度，想不到，会有人用这种纯粹的速度，来突破我的防御。”塔雅看到来到自己眼前的七寒，并不感到惊慌，尽管对方的速度快的可怕。

　　“这才是开始！”七寒空煌一指，人又一次突刺出去，如同闪电般的速度，如同闪电般的破坏力！当塔雅回过神来时，空煌的刀刃已经逼近到了自己的脖子前，“乱木刑！”身躯下的枝条迅速的朝着七寒挥去，不过在七寒的压倒性速度前，所有的防御都被立刻攻破，当塔雅那裸露在外的胸口被划出一道触目惊心的伤口时，塔雅还没看清楚七寒的动作，这个突然出现的男人，现在则落在一朵花囊之上，用无比冷酷的眼神，看着自己。

　　“真是一点都不懂得怜香惜玉啊……”塔雅的神情变的狰狞和恐怖起来，无论何时，女人都是女人，无法忍受自己的娇嫩皮肤被这么的破坏了。

　　“有必要对一个敌人仁慈吗？”七寒又一次架起了刀，刚才的速度的确很强悍霸道，可是能够维持的时间不多，黄色球，是提升速度的球，在被黄色球击中后的一段时间里，速度固然得到了极高的提升，但是，能够坚持多久呢？七寒自己也是第一次尝试，他知道，自己必须要尽快的结束掉战斗！

　　“你说的很对呢……”塔雅神色一冷，花囊中被隐藏着的查理不知道什么时候已经跳了出来。

　　“封闭！”没有预兆的，七寒感觉到了自己切断了与外界的联系，这就是对方的异能，无论是什么事物，都可以完全隔绝的封闭起来，自己也无法突破出去！

　　更糟的，不是自己被封闭的关起来，而是这段时间里，塔雅已经有了足够的时间做好攻击准备，七寒能看见，身边已经布满了锋利的荆棘。

　　“对于能够突破林木之墙来到我面前的你，我思考了很久，只能想出这样的方式来奖励你呢，小帅哥。”塔雅挥动起那洁白的手臂，查理领命的解除了封闭，随后，是数不清的荆棘不留空间的朝着中间的七寒刺去，速度即使再快，没有移动空间的话，也无能为力，最后一幕，塔雅看见的是自己的荆棘将七寒所在的地方全部覆盖住，几乎可以听见荆棘刺穿那新鲜肉体的声音，好听的叫塔雅神魂颠倒……

　　“里面的情况究竟如何了？”璎珞和琳琳在外面焦急的走动着，不知道七寒进去后发生了什么，其他人虽然表情上都没表露什么，但是内心里的担忧都是相同的，里面的情况究竟如何了？

　　“相信那小子吧，他会赢的。”文生始终带着他的信任和自信，关注着战局的变化，“老大的武神有什么特殊的地方吗？”凯伊对于那个小丑一般的武神，终究还是抱有怀疑，士涅听到凯伊的问题，也故意走近过来，想听听文生的评价。

　　“每个武神具备的能力都是不同的，七寒的武神具备什么能力，只有他自己清楚而已，只不过，每一个武神的形成，都是主人内心的强烈意识所导致的，像是鸦的武神，巨大的朱雀，那是鸦对天空的向往，对自由的向往，所以才有了朱雀。”“那么小丑，又代表了什么？”风疾好奇的发问，“这个嘛……就要问他自己了……”文生笑着跳过了话题，只是没人发现，无论何时，他的目光，始终都是聚集在那道林木之墙后……

　　“是懦弱……”

　　“因为，我一直是一个懦弱的人……”

　　黑暗里的七寒睁开双眼，发现全身都被荆棘刺穿，鲜血淋漓的身体连他自己都看了害怕，手掌上的空煌却还被紧紧的握着，起码，直到这一刻，他还没放弃战斗。

　　地狱小丑，代表了他的懦弱，小丑都是戴着虚伪的笑容，在取悦着观众，同时，掩盖掉了小丑本质的一切，胆小，懦弱，一切阴暗面，都被那张假笑所遮掩住。

　　“可是……这一次……我却不能允许自己懦弱的怯战……”一颗红色的球和另一颗紫色的球在这时候被小丑投了出来，穿透了密密麻麻的荆棘，进入到了七寒的体内，炽热的力量开始支配起逐渐失去知觉的四肢，自己，还活着，还能战！如果退缩了的话，那么自己就和从前一样，没有改变，自己不能再成为懦弱的奴隶！

　　“霸焰龙翔！”气势磅礴的一刀，看起来朴实无华，但却叫塔雅有了一丝的恐惧，人类，怎么会拥有如此顽强的生命力？

　　自己所释放出去的荆棘都在瞬间，被七寒的这一刀，切裂开来！

　　“塔雅女士，我们……”查理也似乎明白，眼前的敌人不是他们所能应付的，开始有了局促的不安，“我们已经没有退路了……查理……失败的话……我们还会剩下什么……更没有面目去见我们的同伴……”话音戛然而止，塔雅的双手突然捂住了自己的胸口，然后朝上抓住了自己的脖子，“塔雅女士……你……”查理那本没有任何感情的眼里，竟然多了一份担忧的神情，可是眼神救不了人，塔雅那洁白的美丽身体已经变的一片紫红。

　　“你做了什么……”塔雅痛苦的呻吟起来，双眼怨毒的看着混身是血的七寒，“红色球……提升的是力量……而紫色球，让我拥有了毒之力，在砍断荆棘的同时，我把毒注入进了你的体内……”七寒冲着塔雅，艰难的挤出了笑，“然后，这一次，将会是结局！”绿色的球从后进入了七寒的体内，“治愈之力！”七寒身上的伤口开始了快速的愈合，然后，速度，力量，毒，三者开始完美的协调在体内，四颗球各自发挥着代表的能力，使七寒进入了最强的状态！

　　“我要出招了。”宣告中，七寒满是自信的神采，他坚信，现在自己的这一击，即使是呼延空，也未必可以轻松挡下。

　　“区区……人类……竟然……”塔雅那刺耳的叫声响遍了天空，其中，有憎恨，有遗憾，也有畏惧，太多的感情，无法被她来得及述说出来……

　　“天瞬！”快而猛的一刀，斩击的斩出，实在太快太猛，塔雅不知道自己该如何逃避，只能眼睁睁的看着斩击的逼近。

　　“塔雅女士，去告诉我们的同胞，绝对不要放弃生命。”查理的声音很是平静，没有任何的感情波动，塔雅眼里所能看见的世界，是查理的身躯在瞬间被斩击撕裂开来，同时，自己这位同伴已经化成了毒水。

　　只是那临死前侧目的一笑，意义万千，为了心爱的女人而死，是最浪漫的死法吗？

　　查理脑海里自嘲着，人类时候的记忆逐渐的清晰起来，他想起了，自己变成红蛛，就是为了陪伴塔雅，这个可怜的女人……

　　“查理！”响彻天穹的悲鸣，仿佛上天也是感受到了塔雅的悲伤般，落下了大雨，一场没有尽头的大雨……

　　“我们要赶快了。”一个娇小的女孩背着巨大的古怪武器，走在泥泞的道路上，垂到臀部的马尾有节奏的甩动着，精致的脸上挂着一副担忧的神色。

　　“我说，就算我们去了，能做什么呢，小夜？”洛斯卡慢吞吞的跟在后面，看起来毫无干劲。

　　“这不是你我的工作范畴。”

　　“作为分析者，我有义务去解决掉这个罪恶的根源。”女孩否定般的摇起了头，双眼里满是坚毅的神情，她必须要亲手解决掉塔雅这个人类创造的悲剧产物！

　　没人注意到，伊逆集里，不仅来了六大结使的处刑者，洛斯卡，同时也来了另一位结使，分析者，玄夜！

　　年仅十七岁的结使！


第一百八十章 分析者

　　大雨，无情的落下，浇落在所有人身上，可是没人在意着这场大雨，他们关注的，只是林木之墙后的战局，究竟有了怎么样的结局。

　　冰冷的刀刃，贴在了塔雅那宛如象牙般的洁白脖子上，只要七寒一用力，下一秒，塔雅就会变成和查理一样的下场。

　　“是你赢了……”目睹了同伴的死亡后，塔雅已经失去了反抗的心理，查理死的那一刻，也代表了地下的核武器也失去了控制权，她手里的牌已经全输在这一局里，败的彻底。

　　“你们的确值得人同情，可是，作为敌人而言，你们的下场，只有死。”七寒的表情里，看不见一丝温暖，随即，塔雅自嘲的笑起来：“即使在最后一刻，也不忘记维护自己的虚伪吗？人类，都是那么可悲的生物……”“随你怎么说，我要做的，仅仅是保护住身边的一切。”七寒凝视着塔雅那美丽的面孔，兴不起半分的怜悯之心，不是她死就是我亡的生活，已经让七寒逐渐麻木。

　　“但是，仅仅是这一次，你赢了，接下来，你还可以赢吗？一直赢到最后，你做的到吗？”塔雅眼里突然闪烁起了炽热的光芒，这样的眼神，完全不像是一个濒临死亡的人。

　　“接下来？什么意思？”七寒从塔雅的语气里捕捉到了一丝不对劲，塔雅的样子，不像是在交代后事，更像是在宣战。

　　“我的死，并不能改变什么，从一开始，我就没打算多活，从我变成红蛛的那天起，唯一的愿望，就是看着你们人类的灭亡！派出西尔卡，利用查理的能力控制地下埋藏着的武器，杀害普通人类制造成怪物，为了复仇，我不惜一切的代价，只是为了，简单的，看到你们的终结！”塔雅想笑，却笑的很痛苦，之前七寒注入的毒液开始疯狂的侵蚀着身躯，不过她此刻已经不再害怕那致命的毒，只是想用最后的时间，用来嘲笑眼前这个年轻人。

　　“不只是我，所有的红蛛都有着一样的想法，还有那些已经被灭族的异族，人类，妄想统治住这个世界，那么……就由我们……来摧毁……”最后摧毁二字，满是阴森的气息，塔雅的表情扭曲起来，是痛苦还是因为她想表达出这样的感情呢？

　　“你们？你的意思是，红蛛和异族的人联手了？”七寒才说出口，就摇头想抛开这个可怕的想法，这不可能，异族一个个都心高气傲的，怎么会和在他们眼里是次品的红蛛联手呢？

　　“你认为呢……”塔雅露出了神秘的笑容，一口黑色的鲜血从嘴里流溢出来，“重生之日……即将来临……那一天，所有的人类，就准备迎接死亡吧……”“什么意思，你说清楚！”七寒话音才落就听见了耳边传来了剧烈的呼啸声，什么东西在快速的转动过来！

　　“等着灭亡吧……”塔雅的表情定格在了最后的狰狞，一道银光从下而上，将塔雅劈成了两半，七寒反应迅速的朝后跳开，四溅开来的毒血随风飘荡开去，而当七寒抬头时终于看见了杀死了塔雅的凶器，一把在旋转的巨刃，前后两端都是方向相反且弯曲的刀刃，中间则是刀柄。

　　在空中盘旋着的刀刃很快飞回到了主人的手里，一个小女孩手上，那娇小的身躯，竟然承受住了巨大武器带来的冲击力，完全破坏了力学的事实就这样出现在了七寒眼前。

　　“这孩子，是什么人……”七寒思考的同时，不忘记踩着还在半空下坠的塔雅身躯，落回地面，林木之墙也随之崩塌！

　　“老大！”“七寒！”璎珞，琳琳最先来到了七寒身边，其他人也是陆续赶来，看见塔雅的尸体，琳琳很是兴奋的扯了扯七寒的衣角：“老大，你果然是最强的！”双眼里，尽是崇拜之色。

　　“这个……给她最后一击的人，并不是我……”七寒此刻正警惕的凝视着不远处的那名女孩，而其他人也一个接一个的发现了这个突然出现的不速之客，女孩虽然看起来很娇小可爱，不过面上的表情却给人一种沧桑。

　　“你是说，干掉这个变异红蛛的，是这个小鬼？”风疾本来想笑着对七寒说你说笑话的本事提高不少，但是看见了小女孩背上武器的时候，终于脸色一变，他知道了，七寒没有开玩笑，而是事实。

　　“那个人，很强。”东驰永远是那副置身事外的样子，可是他开口的时候，却总是一针见血，他已经感受到了那个女孩身上所拥有的强大气，身边的白韵警惕的握紧了拳，挡在东驰身前。

　　“有多强？”凯伊倒没办法分辨出来，只能不耻下问起来，“比我们都强……”七寒看见一旁的士涅瞥红了脸，不好意思回答，便主动的代替了回答。

　　“什么？不会吧，那孩子大概和琳琳一样大啊……”璎珞才说完就感觉到了来自琳琳身上的强烈杀气，遇到同龄人，还比自己强，琳琳心里充满了不服气，可是如今学会了气的她，也很明白，那个女孩所散发出来的气，足够秒杀自己几百次。

　　“不要乱动，琳琳，情况还没明了。”七寒吃不准对方的立场，伸手按住了琳琳的肩头，准备继续观察一下。

　　叫所有人都意外的是，女孩没打算说什么的转身离开了，甚至不曾多看众人一眼，或者在她眼里，眼前这群人，根本不能被她看入眼里。

　　“这小鬼，那眼神！”士涅正要追上去，文生的人已经挡在了所有人身前，“不用去追了，她不是你们能应付的对手。”“什么意思？”琳琳对这个一开始特训就把自己排斥在外的美男子没太多好感，现在更是恶言恶语，看到琳琳眼中的敌意文生没有太多想法，只是放任的微笑起来。

　　“那把武器，可是很有名的啊。”文生已经猜到了对方的真实身份，“风阑。”风疾不动声色的接过了话茬，“圣域六大结使之一的分析者所拥有的武器。”“结使？你是说，那小鬼是结使？”士涅吃惊的大喊起来，他的疑问也是所有人的疑问，不过文生已经点头认同了风疾的说法。

　　“那个小女孩的确是结使，印加共和国白月飞的哥哥白神，当年万人莫敌，最后遇上了分析者，也只是略占优势，听说两人打的其实是平手，而这小女孩，就是那个和白神交手过的结使。”“那个时候，她才几岁？”七寒想到了这个可怕的事实，一个大约才十岁的小女孩，竟然可以和白神那样的怪物抗衡吗？看到众人脸上浮起的焦躁和不安，文生的笑声又响了起来：“不管分析者有多强，她这一次并没有出手对付我们的意思，今天的战斗，也是我们赢了，没什么好沮丧的。”

　　“圣域的军队也被你收拾了？”风疾很想从文生的表情上找出点什么来，可惜失败了，文生依然是高深莫测的样子。

　　“一切，已经结束了，我们伊逆集赢了。”回过头去，文生远远望见走来的东明和已经变回老样子的泉，整个人，忽然放松下来……

　　茂密的树林间，玄夜正坐在高高的树枝上，两只小脚丫来回荡在半空，身上的风阑巨大的压力已经使她坐着的树枝发出了不堪重负的声音。

　　“死丫头，我以为你当时要连狂众和文生他们一起收拾呢，害我白激动一阵。”洛斯卡在树下，一副挑衅的样子，如果那时候玄夜真的出手了，那么自己就有理由去援助了。

　　“我是分析者，不是你这个处刑者，我所做的，是分析这个世界上的一切，分析出危害这个世界平衡的势力，然后再由你这个处刑者去执行摧毁任务，这一次出手，本来就是迫不得已罢了，而且，文生在那里，我根本占不到便宜。”玄夜又想起了塔雅，少有的皱起了眉头，“这一次攻击伊逆集的计划，还有联络帝国右元帅米修斯，都是凌耀一手操办的吧？”

　　“现在除了他能发号命令，你认为，还有谁可以调动军队呢？”两人的谈话间，对凌耀丝毫没有任何的尊敬心理，甚至都有几分轻视。

　　“首领创建了圣域，本来就是为了控制住世界的平衡，凌耀，他想打破这个平衡吗？”玄夜目光里，闪烁起了尖锐的针芒，对于这种极端分子，她所采取的策略就是消灭！

　　“你没忘记吧，凌耀那家伙的野心，他可是想将圣域扩建成名垂千史的组织，更想利用圣域，去改变世界。”洛斯卡满是无聊的打起了哈欠，对于凌耀的壮志雄心，他没任何的兴趣，洛斯卡追求的，只有能令自己兴奋的战斗罢了。

　　“凌耀能够联系到塔雅，应该也明白，塔雅背后的势力有多么的危险，他是在玩火！”

　　“那群畜生要行动了吗？”洛斯卡听到这消息，总算来了点精神，脸上不由露出了期待。

　　“我一直在外面旅行调查，基本可以确定，获得自由的红蛛很多已经杀死了暗中监视他们的人，投奔到了一个组织里去，那个组织同时也是许多异族幸存者的聚集之处。”玄夜很是头痛的敲了敲自己的太阳穴，表面仍然平静的世界，早就已经暗流汹涌。

　　影，天狼，伊逆集，四大强国无一不对圣域暴露着若有若无的敌意，虽然很多地方，没有直接的冲突，可是之后的日子里就很难说了。

　　“要剿灭掉你说的那个组织吗？”洛斯卡关心的只是这个问题，就算圣域真的灭亡了，他或许也不会有太大的反应。

　　“那个组织，还没浮出水面，甚至比起影，那个组织隐藏的更好，我怀疑凌耀已经与那组织搭上了线。”玄夜跳下了树枝，拍去身上的尘土，“你是说凌耀要出卖圣域？”洛斯卡不相信的甩甩头，凌耀的野心的确很大，可是根基依旧是圣域，没有圣域，他就什么都不是。

　　“他只是想利用对方的力量来完成他的野心，他是个喜欢做这种危险事情的男人，可是，这么放任下去，会真的出问题，我要返回一趟总部，见一下首领。”玄夜脸上闪过了一瞬的尊敬，只有首领，是唯一一个能让她感到是完美的存在，为了这个完美的男人，她会付出一切。

　　“祝你好运。”洛斯卡挠着后脑勺，一副与他无关的样子，“对了，首领命令你来抓狂众首领，是吗？”玄夜突然又问了一句，似乎颇有深意的样子。

　　“是这样没错，怎么了？”

　　“如果可以的话……”玄夜想起了之前自己看到的七寒，联想起了一个人，面色不善道：“可以的话，不能让他活着去见首领，在抓到的时候，就杀掉吧！”“为什么？”洛斯卡眯起了眼，满是狡诈的目光，他肯定，这丫头是想到了什么。

　　“没什么，只是建议而已……”玄夜走了，走的很快，“现在的小鬼，都那么喜欢藏秘密吗？”抱怨了几句，洛斯卡把目光转向了远处的伊逆集，大战后的伊逆集虽然到处破残不堪，可是依旧充满了叫人倍感压力的气势，这里，仍然没有被攻克，伊逆集的神话，还在继续着！

　　“杀掉吗？狂众的首领，越来越叫我好奇了，好奇的……真想杀掉啊！”一抹凶光从洛斯卡眼底蔓延开来！

　　东明带着泉走向了七寒等人，恢复了那副柔弱样子的泉看起来很是担忧，不敢直视那些同伴，最后，忍不住扭头想要离开。

　　就在这时，泉感觉到自己的背被狠狠的拍了一下，“妈的，你小子竟然那么能打，刚才那一招，把本少爷冷的快站不稳了！不知道本少爷最怕冷吗？”士涅的脸上，很想装出若无其事的样子，还有愤怒，可是在众人看来，他很兴奋，还有开心，士涅实在是一个不会掩饰自己心情的男人，众人这么肯定的想着。

　　“干的不错哦，泉。”凯伊和风疾来到泉身边，一起称赞起来，“哎……我……”“你还想装弱小到什么时候去？”琳琳目光一扫，随后扭开头去，“本来我不会原谅你的，不过，这次看在这次你帮了老大的份上，我就放过你了。”

　　“可是我……”泉的目光最后还是落在了七寒身上，为什么所人都没有指责的目光，自己不是欺骗了他们吗？自己不是一头可怕的怪物吗？比起那些被塔雅改造的生物，自己冰煌一族的身份不是更加的可怕吗？自己……

　　不等泉在内心的挣扎越来越大，就感觉到了一只温暖的手按在了自己的额头上，七寒从他身边慢慢走过，“干的好，泉！”只是简单的一句话，包含了太多太多说不清的感情。

　　“老大……”

　　“不愧是我的手下。”七寒说完，便离开了。

　　“是……”眼眶，为什么会那么的酸涩？泉笑着流下了泪水，寻寻觅觅，自己的栖息之地，原来已经找到，那漫天落下的雨水，似乎也影响不到自己那昂然的心情。

　　看着泉的样子，东明的嘴角有了一丝不明显的弧度，眼神也柔和许多，“看到他的样子，想起了很多事吗？”文生走到他身边，轻声问道，“如果当初，我没有遇见你的话……我或许，也会一样的孤独和疯狂吧？”东明转过头去，与文生的目光交错在一起，每个人，都是孤独的，可是，因为遇上了最珍视的同伴，所以人们开始坚强，开始欢笑，开始幸福。

　　“遇到你，真是太好了，有了同伴，真是太好了……”东明声音很轻，可是眼神说明了他想表达的含义，“我会一直守在你身边的，放心吧，搭档。”两个伊逆集最强的男人会心一笑……

　　战斗结束后，伊逆集开始了简单的修复，一些早就坏了的建筑众人也没有再去修理，现在的伊逆集似乎变的更加破旧，只是给人的感觉，却依然神秘强大。

　　忙碌了一天，当夜晚来临之时，伊逆集迎来了一天内，最安静的时刻，所有的生命，仿佛已经休眠，大雨也慢慢的停息。

　　七寒独自一人，躺在温柔的夜色下，接近了冬天的现在，已经远远吹来了叫人发抖的寒风，可是七寒却浑然没有感觉一般的躺在顶楼，双目深邃的凝视着遥远的天际，出神的思考着什么，当乌云遮掩住害羞的月亮后，璎珞的面容悄然浮现在黑暗之中，慢慢接近着七寒……


第一百八十一章 陷阱

　　“睡不着吗？”躺在露天下的七寒连看都不用看，就知道是谁来了，因为那抹他再熟悉不过的幽香。

　　“你不也一样。”璎珞慢慢的走到了七寒身边，双手扶在了那已经锈迹斑斑的铁围栏上，“你这一次回来，是否有了解决的办法？对于怎么处理寒的事情。”七寒坐起身来，双眼满是柔情的凝视着璎珞的侧面，似乎是感受到了那热切的目光，璎珞调转了头的方向，少有的，她也会有那么小女人的一面。

　　“不知道，直到现在，我依旧无法想出什么办法……”声音里，满是迷茫，七寒是唯一让璎珞动心的男人，可是鸦，同时也是杀死了最好朋友的凶手，自己可以接受这样的局面吗？就算自己不介意，在另一个世界的寒会怎么想？自己，对的起寒吗？

　　“我知道，这是很烦恼的事，你上一次离开我，前去寻找解决之道，一定有什么收获才对吧？不然你怎么会返回过来找我？”“你说的很对……”一种被看穿的感觉，让璎珞惆怅的点了点头，可是又摇起了头，“在寒被埋葬的地方，我似乎看到了一些其他的东西，事情并不如我所想的那般，可是，寒，依旧还是死在鸦的手上，那是事实。”“其实，你也不需要那么烦恼的，当我身上的封印解除后，我和鸦，只能活下去一人，那个时候，对于你做决定，应该会更容易一点吧？”七寒与璎珞并肩站到了铁栏前，闭眼享受着寒冷的风吹拂自己的面庞，有点刺骨，可是却真实的告诉了自己，自己还活着。

　　“如果是我消失的话……”

　　“不会的！”终于，充满了人类温暖的娇躯没有犹豫的正面抱住了七寒，让他的全身在瞬间都有了一丝的僵硬，可随后，七寒脸上逐渐浮出了满足的笑，双手配合的环抱住怀里的璎珞，“你不会消失的……”璎珞的声音很坚定，也充满了恐惧，她知道，自己爱上了一个两种人格共存的怪人，她知道，自己爱上的是一个随时会消失的人，璎珞都知道，不过，就算是知道，也阻止不了她去爱七寒。

　　爱，需要瞻前顾后吗？如果这样，那就不叫爱，因为爱都是不理智的，义无返顾的去爱，才是人类的爱。

　　“我会为你而存在下去……起码，在这一刻……”七寒探过头去，与璎珞的脸贴在一起，慢慢的摩擦着，自己的未来，究竟会如何？七寒无法预见，但是他知道，这一刻的存在，是他存在的理由，为了璎珞，他必须变的更强，自己，要试着去和鸦竞争着活下去！

　　“这样好吗？”斜对面的大楼里，风疾和凯伊不小心的撞见了顶楼发生的一切，凯伊想起了文生之前提过的，两者只活一人的未来，不由感叹起来，璎珞选择了一个最痛苦的未来。

　　“到时候，只会更加痛苦，更加悲伤而已，不是吗？”

　　“人类，就是这样的动物，明知道是飞蛾扑火，却依然义无返顾，璎珞就算知道，七寒也许会在未来的日子里消失掉，被鸦给取代了，但是她现在却无法让自己不爱七寒，说起来，这女人，我倒是挺欣赏的，能够拥有勇气去爱这么一个人，不是普通女人能做到的。”风疾点燃了一支烟，在黑暗里发出了微弱的火光，“听你那么有感触的样子，难道以前也被这样的女人爱过？”凯伊的声音有点苦涩，他想起了那个抛弃了自己的女人，那已经失去的心脏如果还在的话，也许自己会感觉到痛楚吧？

　　“我吗？”而被问的风疾在黑暗里，双眼一片茫然，自己被这样的女人爱过吗？记忆里，有过很多女人，那都只逢场作戏的上床罢了，能够记的面容的，又有几人？

　　风疾捏着烟蒂的手指忽然抽动了一下，脑海的最深处，一个可爱的面容跃然浮在眼前，伊绘，一个尘封太久的名字，像一把尖刀开始穿透风疾的心脏还有他的灵魂，这样的痛楚，许久没感受到了吧？

　　“我不配拥有爱。”“恩？”凯伊听到风疾忽然压低的声音，颇是不解的朝他望去，“我，没有任何的资格可言，爱上我的人，都是不幸的……”风疾转过身去，消失在黑暗里，就像他的背影一般寂寞，那一刻，凯伊仿佛感受到，自己这个同伴上所承载的秘密，似乎有着千年之久般叫人窒息和压抑……

　　伊逆集恢复了平时的日子，狂众也习惯了在这里的生活，经过一段日子的修养，众人的伤势都逐渐的恢复，史习和士涅这两个重病号也都恢复了他们的生龙活虎。

　　在距离战斗结束的五天后，众人再一次聚集在了文生的房间里，不过不同的是，这一次，文生房间里还多了东明和凡戈，七寒这边则多了璎珞和泉。

　　窄小的空间，因为一下子来了那么多听众，显的更加拥挤不堪。

　　文生握着自己心爱的那只茶杯，静静的数着里面漂浮着的茶叶，一副心不在焉的样子，没有说开场白的意思。

　　“你叫我们过来，不会只是为了看你发呆吧……”七寒久久的沉默，没有主动开口，他希望是由自己的师傅来主动兑现诺言，可现在的情形看来，文生已经完全忘记了之前他对七寒和鸦所做的约定。

　　“恩？我也正奇怪，你们为什么那么整齐的来看我。”文生美丽的笑容使还不习惯的璎珞为之窒息了一下，其他人却都已经有了经历，表现的还算正常。

　　“你忘记之前答应我们的事了？”七寒有点按耐不住了，同时按耐不住的还有心中的鸦，“哦，之前的事？什么？”文生满眼的无辜和疑问，仿佛真的不知道一样，七寒暗暗诅咒这个可以媲美职业演员的混帐师傅，可是脸上，还保持着尊敬的表情。

　　“你说过的，我们狂众击败了G，你就会告诉我，影首领的下落。”七寒花了半天平息心中的火气，一字一句的问道，“影的首领？”文生嘴角噙着叫人琢磨不透的笑，让七寒实在有点吃不准，这家伙就在想什么，又或者从一开始，文生就只是随意的一说，他根本不知道那个影首领的下落？

　　就在七寒小心猜测的时候，文生终于缓缓点头，“似乎，是有这么一回事。”“是肯定有！”士涅在后面人堆里忍不住嘟囔一句，这家伙装傻装的太像了吧？

　　“你现在，就想知道吗？”文生用余光扫着七寒的表情，想判断自己这个徒弟是否下了决心，“那是自然，我……”七寒听到这，立刻脱口而出，只不过，文生似乎还在犹豫什么？

　　“你要知道，现在的你对上那个男人，依旧是没有胜算。”文生的话让七寒和心中的鸦都是心中一凛，文生从不说没把握的话，他一旦说出口，自然就是肯定的事实。

　　“我之前让你们和G决出胜负，就是为了让你们变的更强，我知道，我无法改变你去挑战那男人的决心，所以起码，我能做的，就是让你尽可能的变强。”文生继续着他的叙述，所有人的注意力都被他吸引了过来，而七寒眼里更是弥漫起了感激的神采，之前的抱怨也因为文生的这份关心而消散。

　　“结果你没辜负我的期望，击败了莫言的徒弟，掌握了武神，你也终于成为了一名拔尖的武术家。”文生的声音突然加重起来，因为接下来，才是他真正想说的！

　　“可是，影的首领是和我同一级别的存在，甚至，比我还强吧。”文生的微笑被一脸的严肃所取代，在告诉七寒那人的行踪前，他必须要把该劝说的都劝说完，同样的结局，他不想看第二遍，“即使如此，你还是想知道他的下落，去挑战吗？”

　　“不会输的。”七寒终于开口回答了，一开口，就是非常自信和肯定的回答，“这一次，我不会输，无论如何，都不会，因为，我还拥有了可以信赖的同伴在身边！”那神情，狂野，坚毅，自信，已经分不清是鸦还是七寒，可是文生也终于确定了弟子的心意，与影首领的战斗，已经无法避免。

　　“我早该料到了……你会那么决定，既然无法阻止，就让你彻底的放飞吧……”文生话音落下，后面的凡戈已经走上前来，眼里带着复杂的神情盯着七寒，“影的首领就在北冰联盟，过段日子，就是北冰联盟黑道教父地藏的葬礼，据说影的首领受到邀请前去那里吊唁。”“哎？黑道教父？”七寒和其他人都是一脸的迷茫，影这个神出鬼末的首领怎么会跑去参加一个黑道之人的葬礼？

　　“消息绝对可靠，是我牺牲了十多个人性命换来的，不过我想，影的首领就算知道消息泄露，恐怕也不会改变行动，他，可是个自信的怪物。”凡戈的脸色有点难看，自己牺牲了不少手下打探到的消息，对影的首领而言，根本无足轻重，甚至无视了X的所作所为，同时，也下手杀了凡戈的不少部下，这无疑是给了凡戈一个响亮的耳光。

　　“在北冰联盟吗……”七寒手拖下巴的陷入了沉思，那里，曾经是世界上异族最多的栖息地，而如今呢？不知道那里的局面会是怎么样的。

　　“对了，还有一个消息要告诉你。”凡戈已经从短暂的情绪外露中恢复过来，变成了老样子，“什么消息？”七寒愕然的抬起头，遇上了凡戈那玩味的目光，“你的一个朋友，就要被行刑了。”“老大的朋友？”琳琳好奇的凑到了七寒身边，似乎想从七寒的反应来看出什么，至于风疾等人，更是一片猜不到的神情，老大的朋友？会是谁？

　　“我的朋友？”就算是七寒本人，也是完全摸不着头脑的样子，“凡戈，你能不能说清楚一点，我的朋友是指……”“原血狼部队的一名女军人，代号，九号。”凡戈说出这个人的时候，不少人还是没明白的样子，七寒和璎珞倒是最先醒悟过来，“是西西！”

　　“不对！”七寒立刻否定了自己的想法，“西西犯了什么罪，需要被处刑？她可是绝对服从命令的士兵吧，怎么会犯错？”“根据印加政府放出来的消息，那个女人协助了夜宗叛国，不过很明显是针对性的判刑，一周后，她将在海上的海神大监狱进行处刑。”凡戈说到这里，已经是一脸的警惕神色，看着七寒的眼神，更加的认真起来，“这个消息，完全是印加政府刻意宣扬出来的，你明白他们想做什么吧？”“他们想把我引到海神大监狱去，然后杀掉吗。”七寒倒是猜的一分不差，不过对方这个陷阱已经那么明显，换做任何人，都会看出其中的杀机，“没错。”凡戈说完，便不再发言，剩下的，就要由七寒自己决定。

　　“怎么样，你会去救你的朋友吗？”看到七寒阴晴不定的神色，文生抿了一口茶水，从容的问道，没有回答，七寒已经陷入了矛盾中，西西是他少有的朋友，他当然不愿意见死不救，可是，对方分明是想把自己和其他人引去海神大监狱，然后来一个一网打尽，自己怎么可以因为一个私人的问题，而牵扯大伙呢？

　　“说起来，我也听到了风声……”看到七寒那神情，璎珞终于叹息起来，“西西会被抓，是因为想保护我和你。”“什么？”七寒有点不明白，西西什么时候要保护他们两人过了。

　　“还记的我被银狐抓住的事吗？政府引诱你去佰家的废弃工厂，然后用镭射炮轰击我们，西西当时就在发射现场，她想阻止别人启动镭射炮，才出了手，杀了自己的上司。”“看来凌云浩那家伙还真是用心良苦，连这种事都详细的散播出来。”风疾晒笑起来，凌云浩这家伙，看来这次是来狠的了。

　　“老大。”琳琳，凯伊和泉都是望向了沉默不言的七寒，后面的士涅，史习和东驰则各自在思考自己的事，当然，东驰仅仅是在发呆罢了。

　　“西西是因为我们而受到牵累吧……”良久，七寒的眉头终于松了开来，似乎是决定了什么事，“如果凌云浩不是知道了她与我们有过联系，是绝对不会这样为难她的，而且，恐怕凌云浩也察觉到我的身份。”“那么，你打算怎么做？”璎珞说到这，忍不住想起那个冰冷的女人，只会简单的回答别人的疑问，永远是那副冷冰冰和不愿意思考的样子，可是，就是这样的西西，也可以说是另一种的单纯，她单纯的想要守护住七寒罢了。

　　“或许，这是一个很自私的决定，不过呢，抱歉了，大家，我决定要去一次海神大监狱，会一会印加政府，你们……”七寒才过头来，就看见了几乎所有人的肯定目光。

　　“反正，已经不是第一次和印加政府作对了。”凯伊说的理所当然的样子，泉颇是认同的点着头，政变都参与过了，还怕再多一个劫狱的罪名吗？况且，那次政变的罪名很大一部分，也被狂众承担了。

　　“只要是老大的意思，我就一定会执行。”琳琳拍了拍那还不成熟的小胸脯，大声的宣布起来，“好象很有趣的意思，本少爷也要参一脚。”士涅的雀跃，已经从声音里一览无疑。

　　“这是个很好的挑战，鄙人也接受。”史习像老僧入定般的坐在地上，缓缓说道，至于东驰，已经自动被过滤，最后站起的是风疾，他很清楚，连七寒都已经决定了，那么鸦肯定也是支持的，自己没可能说服两人，既然改变不了，就好好的享受，这是风疾信奉的格言。

　　“攻破印加最坚固的监狱，我们狂众这一次，可是真正的要扬名天下了。”所有人表现出来的，只有期待和兴奋，没有丝毫的畏惧，这就是狂众！

　　“这群小子，会有大出息的。”看着离开的七寒一行人，东明发出了感慨，“那是自然的，这个世界，或许会被他们所改变，也说不定啊……”文生仿佛已经可以看见那个时代的来临，狂众的时代！


第一百八十二章 寻迹

　　班塞镇，七寒没想到，自己一行人会那么快的回转到这里，想起不久前，众人才从这里前往了伊逆集，没想到，那么快，又要路过这里，返回狂众的诞生之地，印加共和国。

　　不得不说，人生总是那么的戏剧化。

　　路边的长椅上，七寒和风疾两人无聊的坐在那，望着过往的行人。

　　璎珞，琳琳和来送行的小铃结伴去镇上采购东西，被拖去的还有凯伊和负责拎东西的史习，至于士涅和泉，则不知道跑哪去了，东驰将白韵留在了伊逆集，由文生为她治疗身上的百毒，为了安抚白韵，文生也暂时的将东驰留下，放出话来，之后会让他赶上七寒等人。

　　“你打算带那女人一起去吗？”风疾双眼像是在看着过往的路人，可是他的大脑，没有一刻的停止转动过，样子虽然是耷拉着脑袋，可脸上已经满是怀疑的样子，璎珞在搜集情报方面的确很有一手，可是这次众人的目的是前往海神大监狱救人，璎珞的实力恐怕根本发挥不了什么作用，相反，会成为累赘！

　　“起码，在我剩下的时间里，她不会离开我了……”七寒双手紧抱着拖住下巴，满是沉思的样子，“她是这么对我说的，而且，我也不想她再离开我身边……”“你们还真是爱的死去活来的样子。”风疾知道劝说无效，也就干脆的放弃了。

　　“说起来，这次去海神大监狱，你有什么计划没？”七寒却在这时候忽然跳转了话题，而且把本来该他思考的问题直接丢给了风疾。

　　“拜托老大，哪有那么快制定出计划，我们目前对海神大监狱了解的实在太少了，兵力分布，地形，还有里面的设施，是否藏有机关，你明白吗？老大，这一次的挑战难度，可是很高的啊。”风疾头疼的捂住了自己的额头，可是七寒嘴角却慢慢扬起了好看的弧线，“我相信你。”“你这种信任可真是不怎么负责任啊……”风疾实在不知道，自己该高兴七寒对自己的信任还是应该愤怒七寒的完全放手。

　　“至少，我只知道了一件事，那是由凡戈提供的情报，临走时悄悄告诉我的。”风疾说到这时，忽然语气变的不坚定起来，还很小心的看了七寒一眼，似乎在担心什么，“怎么，又是和我有关的？”七寒这一次反应到是神速，看到风疾那欲言又止的样子，不禁心头一跳。

　　“的确与你有关……这一次，被派去进行处刑任务的军官叫雷烈……”风疾的话音才落，就看见七寒的表情凝固在了脸上，这个名字，的确是他不能再熟的了。

　　“雷……烈？”七寒不能确定的重复了一遍这个熟悉却又逐渐变的陌生的名字，人生，果然充满了黑色幽默，想不到会已这样的形式再一次与好友见面。

　　“没错，就是他。”风疾很是无奈的耸耸肩，对七寒那难看的脸色也只能视而不见，“就是你大学时的那个好朋友，雷烈！”“凌云浩那家伙，是故意这么做的……”七寒少有的愤怒起来，拳狠狠砸在了身边的椅子上，让两人坐着的椅子发出了嘎吱嘎吱的可怕声音，同时吸引了不少路人好奇的目光。

　　“虽然是故意的，可我们无法改变什么，如果老大你要想救出你那位女军人朋友的话，就必须把过去的友情放一放了，战场上瞬间的迟疑，是会致命的！”风疾说的不是危言耸听，七寒很明白自己一旦遇上雷烈，和他交战的话，绝对不可以手软，但是，自己能够出手对付那个最好的朋友吗？想起那张热情的笑容，七寒只觉得内心一痛。

　　“如果不忍心的话，到时候，叫鸦出手吧……”风疾的手轻轻拍在了七寒的肩上，很是理解的叹息起来。

　　“不……”七寒这次倒是很是果断的否定了风疾的提议，既然是自己的好友，那么作为朋友，也该由自己来解决，起码不能杀了雷烈，“鸦的话，很有可能会杀死雷烈，在展开救援行动前，我会想出一个比较完美的办法来……”“那么，希望你可以想到喽。”风疾故作信任的点起头来，不过在他看来，真的到了那一刻，恐怕雷烈和七寒两人之间，必然只能活下一人，雷烈是一个正义感极强的人，他会容忍朋友对自己的欺骗吗？他可以容忍七寒这个狂众首领的身份吗？而且，根据风疾观察，那个雷烈对于七寒，其实更多的是充满了一种强者对弱者的保护欲望，想来证明自己，而遇上如今的七寒，雷烈那份自尊心，能够承受住吗？

　　“无论你怎么做，最后的结果，都不会改变，老大。”看着七寒那挣扎般的表情，风疾在心里默默念叨着。

　　就在这时，心烦意乱的七寒突然双眼一亮，不远的人群里，闪过了一个熟悉的背影，“她怎么会在这？”不经过思考的，七寒已经站了起来，“怎么了，老大？”风疾看到七寒眼光严肃的望向远方，也跟着望了起来，可是却看不到什么值得他严肃的东西。

　　“风疾，我有点事要处理，一会和你联络。”说完，不等风疾表态，七寒的人已经飞一般的朝前奔去，转瞬，便不见了人影，“搞什么，神神密密的……”风疾不明所以的嘟囔起来……

　　七寒跟踪这那熟悉的身影饶过了不少弯曲的小路，来到了一片幽静的树林前，身影停下了脚步，七寒也藏在远处，不再靠近过去，而是小心的观察着那曼妙的背影，大红色的旗袍是她最显眼的标志，所以远远的，七寒便认出了这个狐狸精一样的女人，月莲！

　　同时，她也是影组织里，六轮花的一员。

　　“她出现在这里，难道会是影有什么动向？”七寒屏息的躲在僻静的位置，死死的盯着月莲的一举一动，她看起来，像是在等人，会是谁呢？

　　七寒没有预感未来的特殊能力，所以能做的，只有等待，不过眼前那个绝代佳人的举手投足间，都充满了成熟女人该有的韵味，不久前，还和自己发生了一夜情，那个热情的夜晚……

　　不对，这时候究竟在想什么啊？七寒甩甩头，把那些该死的杂念抛出脑外，就在这时，他看见，月莲笑了，几个穿的一身漆黑的男人正快步走向她，七寒集中起注意力，开始倾听对方的谈话，虽然距离有点远，可是因为周围很安静，所以双方的对话，还是听的很清楚。

　　“月莲大人。”几名黑衣男人都是恭敬的朝着月莲弯下腰去，不敢正眼看眼前这个美丽的尤物，“几天不见，你们有礼貌多了呢，说吧，什么事，还特地把人家叫到这里，是上头的命令吗？”月莲就连说话的时候，也满是媚态，这或许是一种本能，也已经成了一件保护她的武器。

　　“前些日子，上头联系不到你，自从您离开菲米路城后就行踪不明，所以才派了我们来找您，生怕您出意外。”“放心吧，人家怎么会轻易的被人干掉呢，只是刚好去处理了点事情而已，说吧，上头有什么新指令？”月莲笑吟吟的靠近过去，几名手下都是闻到了来自月莲身上的那股女人幽香，让任何男人都会热血沸腾的魔鬼身材在部下们的眼前不断晃动着，充满了挑逗之意。

　　“是……是……”一名部下看起来已经被月莲的抚媚神态挑逗的心猿意马，口齿不清起来，“大人……请别再捉弄属下等了……”一名略微稳重的黑衣男人深呼吸了一口，慢慢的冷静下来，“恶魔岛上的实验已经接近收尾，可是负责镇守那边的马克大人却不知道跑去哪了……所以上头命令您立刻前去恶魔岛主持下大局。”“是诗雅大人的命令吗？”月莲月牙般的眉毛忽然挑动了一下，话里颇有深意。

　　“的确是由诗雅大人传达的，可是据说，命令您去恶魔岛，则是首领大人的直接命令。”“首领大人？”月莲表情有了一瞬间的古怪，那些手下们都不敢直视月莲，自然不会发现，可是七寒却是看的一清二楚，月莲的表情在那一刻，竟然有着叫他感到怜惜的悲伤，还有着无奈和疲惫。

　　不过很快的，月莲已经换上了那甜美的笑，“那么就立刻出发吧，我想，首领大人也会亲自去恶魔岛看看那个新武器的威力吧？”“首领也会去？”几名黑衣男人兴奋的叫出来，要说影组织里，最神秘和具有威望的，自然是那神秘的首领，能够看见首领一面的人，无疑都成为了组织里上层的存在，说不定，这次他们也有机会呢？

　　月莲和几名部下坐上了停在附近的专车上，扬长而去，没有人知道，在众人启动车辆的时候，一个身影从后扑了上来，死死抓住了车的下盘，随着专车一起前去。

　　搭上便车的自然是七寒，原本还要去救西西的他照道理不会那么冲动的跟上去，可是月莲却暴出了影首领可能也在那个所谓的恶魔岛，鸦的强烈要求和七寒的好奇心，促使了他做出了那么草率的举动，无法克制。

　　不过，至少对方似乎没有察觉的样子，当那辆汽车开到了码头的时候，月莲等人又登上了一辆小型的游艇，七寒自然也是闪电般的偷偷上船了，跟着月莲等人，一同朝着所谓的恶魔岛前进而去。

　　“什么！你跟踪了影的人，前去他们的基地了？”风疾接到这个电话后，差点摔掉手机，“他到底在搞什么？”一旁的璎珞也是听到了这个消息，皱起眉头嘀咕起来。

　　现在的众人已经聚集在了班塞镇的旅店里，东驰也追上了大部队，小铃则被遣送回伊逆集，不过在全员到齐的现在，却少了一个最重要的首领！

　　“我知道这个决定做的很仓促，也很疯狂，不过既然知道了这个消息，我就不能轻易的放过。”七寒此刻正躺在救生艇里，身上盖着厚厚的帆布，用来掩人耳目，说电话的声音也是压到了最低。

　　“需要我们前来帮手吗？”风疾把一腔怒气硬是压了下去，怎么连七寒也越来越像鸦了，都是不按常理出牌的德行，“你一个人遇上影的首领，应该明白会有什么下场！”“我清楚……”七寒现在的大脑也是格外的清醒，既然已经跟踪到了船上，那么就干脆跟踪的彻底一点，不过也要在安全的前提下，“你们不必理会我，继续前往印加共和国，西西的处刑日期不会因为我们的晚去而延期，你们还是按照原计划赶路。”“那你……”风疾还没说完，就被璎珞抢过了手机，“喂，还按你个大头鬼啊！在这个关键时刻，你究竟在想什么呢！”璎珞愤怒的表情下，其实更多的是担心，孤身一人潜入影的基地，那根本是九死一生的行动吧？

　　“放心吧……我会活着回去见你的。”七寒听出了璎珞那隐藏着的关怀，内心一暖，同时语气也坚定了不少，“我不会和他们开战的，我只是探察清楚那里的位置，就会赶来和你们汇合。”“你难道是打算……”“我只是在为以后的战斗做准备，错过了这一次机会，很有可能就无法再摸清对方虚实了，我……”七寒说到一半，突然听见了有人走到了甲板上，赶紧手用捂住了电话，整个人蜷缩起来，空闲的手指按在了腰上的空煌刀柄上，如果出现意外，自己也不排除要贸然动手的可能，现在的七寒就像一头紧缩在角落里的野兽，小心而警惕的把自己的爪牙悄然伸向敌人！

　　“我回头联系你们……”对着手机悄声说了句，七寒关掉了手机，从帆布下的缝隙里观察起外面的情况。

　　醉人的月色下，平静的海面上慢慢荡起了异样的波澜，扭曲的月亮倒影在海面之上，仿佛触手可及。

　　微冷的海风吹过了脸颊，走到甲板上的月莲，似乎很是享受这一阵冷风，身上那薄的可以的旗袍所带来的寒冷并不能让月莲退缩，现在的她，静的就像是一个不食人间烟火的精灵。

　　现在的月莲，没有了白天的狐媚，有的，只是平静，精致的脸庞上，充满着岁月对她的侵蚀，可是那无法被掩盖的美丽，则使她成为了今夜星空下，最耀眼的一颗恒星。

　　有的女人注定是被光芒所笼罩的，月莲或许就是这样的存在，只是她在被笼罩的时候，也同时背负了一片肮脏的黑暗，七寒对这个出卖肉体来为组织卖命的女人其实不反感，他和鸦一样，能够体会到月莲心中的寂寞和疲惫，还有那种迫不得已的无奈。

　　只是，他却不会去同情，因为是敌人，到最后，他与月莲恐怕也只是刀刃相对的结局。

　　“冬天，很快就会来了啊……”月莲望着那看不到边际的海平线，吐出了意味不明的感叹，“还要多久呢？还要多久，我才能够，活在阳光下……”完美无暇的手指缓缓勾起，将耳边的青丝撩至耳后，那已经洗去了妩媚的脸上，挂着淡淡的泪痕，在月光下，看的叫人心碎，一幅叫人伤心的画。

　　无论是七寒还是鸦，都深深的陷入了在这一惊鸿之撇里，不能自拔。


第一百八十三章 六道王

　　当黎明来临时，终于可以从雾气朦胧的海面上看到远处海岛的影子，月莲已经收起了夜晚的那份懦弱，恢复成了那副娇媚的可人的样子，也许，昨天看到的月莲，也只是她芸芸众多的伪装之一吧？七寒脑海里，还残留着昨晚看见的画面，美丽的让人震撼……

　　很快，几名部下都是恭敬的站到了月莲的身后，从七寒的位置，勉强可以透过几人之间的缝隙看见前方的景象，一座不算大的岛屿，已经逐渐映入眼中，完全不知道自己处于哪块海域的七寒当然不可能知道自己的位置，他似乎也忘记了一个问题，自己该如何返回？可是现在去考虑这些以后的问题，似乎还太早了点。

　　船并没如七寒所想的，立刻停在眼前这座岛上，而是沿着海岸缓慢的行驶着，沿着湍急的分流进入到了里面，很快，七寒就明白了这座恶魔岛的构成，这是座群岛，四个小岛环抱着中央的岛屿，而中央的岛屿，恐怕才是真正的恶魔岛。

　　当船停泊在海边后，月莲带领着部下迅速的下了船，登陆岛屿。

　　岛上的高大建筑随处可见，看起来，也是建造了不少时间，多处险要的地方还修筑了高大的堡垒，可以从那清晰的看见周围全貌，也成为了保护岛的火力点。

　　现在看来，叫它恶魔岛，的确有几分道理，影已经在这座岛上修筑起了完善的防御系统，如果有哪个不长眼的国家派出军队进攻这里，就像是将食物送进了恶魔的嘴中，一去不回。

　　已经看到了对方的基地，七寒却犹豫了，自己是否该继续深入调查？最初的目的已经达成，可是继续潜入的话，或许能够掌握更多关于影的信息？

　　躺在救生艇里的七寒悄悄的观察着岛上的动静，除了上岛的月莲几人，他再也没看见过其他活人，整座岛，给人的感觉就是死气沉沉！

　　七寒看了眼那些高大的堡垒，本来有点冲动的想法逐渐淡了下去，比起内心里叫嚷着要杀进岛里去报仇的鸦，七寒谨慎很多，他知道，就算要潜入，白天也不是最佳的时间，自己，还需要等待！

　　进入了岛中建筑里的月莲此刻却是满脸的惊异，因为迎接她的，是一大群同样穿黑衣的影成员，影的成员并不是所有人都这么打扮，六道王分管了影的六大部，黑衣者，代表了其中的谍报机关，也是月莲的直属机关，只是，这些常年不出现的同僚怎么会那么巧合的全部出现在恶魔岛上？

　　“你们，怎么都在这座岛上？”迎接月莲的几人里面还有几人都是平时顶头上司身边的护卫，今天，怎么都聚集到了这座偏僻的小岛上来？

　　恶魔岛上最研究的武器的确很重要，可是派人来保护，也该派点战斗部队吧？怎么尽让谍报机关的人来了？

　　“难道是因为那个命令？”月莲皱眉的时候，想起了很久前，就被影首领下达的一条命令，一条绝对的密令。

　　“月莲大人，诗雅大人她也到了岛上。”一名谍报成员面无表情的回答了月莲的疑问，只有说到诗雅这个名字的时候，才会流露出恭敬的样子，只是这样一来，月莲的表情更加古怪起来，“是首领让诗雅大人来这里的？”“不清楚。”得不到答案，月莲只有自己去寻找，示意众人留在后面，自己独自走进了岛上专门建立的接待室。

　　里面的奢华已经可以媲美外界的豪华饭店，不过，月莲已经看惯了这里的摆设，自然不会在意，她的目标，只有一个，那就是斜靠在床上的女人！

　　修长的华美礼服拖在地上，而上半身的尺寸更是比较清凉，那诱惑男人的香肩毫无保留的暴露在空气里，那水蛇般的身材可以让每个看见的男人，都会产生强烈的欲望，眼前的女人，分明是一个与月莲不相上下的绝代妖姬！

　　如同瀑布般的黑色秀发被她挽到一边，看起来随意，却充满了叫人震惊的美丽，也许，是因为眼前的女人已经太过耀眼，月莲对眼前的人并没有什么好感，就算是自己的顶头上司，也一样。

　　不过在这种情况下，月莲还是选择了恭敬的态度，双手捏在一起，然后那纤细的腰朝前慢慢倾倒，“诗雅大人。”声音里，满是虚伪的恭敬，尽管看不顺眼这个和自己一样狐媚的女人，可是诗雅的实力是摆在那的，六道王之一，月王诗雅！能够获得六道王称号的人，无不都是高手中的高手，据说已经可以抗衡六大结使，月莲这个没有任何战力的女人，又怎么能够与她抗衡呢？

　　“诗雅大人，您怎么会屈临此地？”月莲那张笑脸上满是询问的意思，“没什么特别的，对你传达了首领的命令后，觉得无聊，就过来这里，参观一下。”诗雅很是随意的用手指玩弄着自己的秀发，对着月莲露出叫人难以琢磨的笑容。

　　“这样啊，既然您到这里了，那么属下就……”月莲很清楚诗雅的风格，是一个喜欢自由浪漫的女人！行踪常年诡异。

　　“不，这座岛上的事，还是由你来主持大局，毕竟是首领的意思。”说到这，诗雅已经不加掩饰眼里的那抹好奇，月莲是一个特殊的存在，无论是在谍报机关还是在影，毫无战斗力的她，被首领选为了六轮花，开始，众人以为是因为月莲和首领有一腿，只不过，后面的日子里，月莲开始利用自己的身体来获取情报，众人的想法就改变了，首领的女人怎么会去做这样的事？可是，如果不是有一腿，那么为什么，月莲总是在暗处，执行着首领的密令呢？

　　诗雅本来对这些并不关心，甚至谍报机关大部分工作，她都坦然的交给了月莲，而自己却四处旅游，不管任何组织里的事，可是这次，诗雅少有的有了兴趣，根据手下的调查，不久前，月莲曾经接受了首领另一道密令，虽然不知道内容，可是，诗雅已经把这一次的传令联系起来，马克不在恶魔岛，也不至于让一个六轮花来主持大局吧？毕竟，恶魔岛上所研究的武器，是影作为对付圣域的一张王牌！

　　“我很快就会离开。”看见了月莲那双波澜不惊的双眼，诗雅轻笑起来，自己这个手下可真不让自己省心，隐藏心事的本事已经如火纯青，自己要用靠心理战问出什么，看来是不可能了。

　　“你放心的干你该做的事吧。”话说的似乎别有所指，月莲心头一跳，可是脸上表情还是不曾改变过，“明白了，那么，属下先告退了。”退出房间，月莲的笑容骤然一冷，只是，转过身去面对手下们的时候，已经变成了最美的狐狸精。

　　“月莲大人，您不是说首领会亲临吗？”“是啊是啊！”几个跟随月莲一起来恶魔岛的部下还记的之前月莲说的话，一个个兴奋起来，这些本来都是最沉稳的谍报人员也只有遇到首领这样的事，才会如此失态，一听几人的说话内容，附近一些成员也是一个个期待起来，眼里那热烈的目光已经足已把月莲烧成灰烬。

　　“人家有这么说过吗？”月莲顿了顿，然后很是无辜的反问，“哎？”之前喊的最响的两名成员都是一楞，这装傻装的未免太逼真了吧？

　　“你们会不会是记错了？”月莲那快滴出水来的眼神要有多无辜就有多无辜，“人家怎么可能知道首领大人的行踪呢？”“这个……我们……”“不要多想无意义的事，去做自己该做的事吧。”看到几名手下已经被自己糊弄的说不出话来，月莲果断的结束了话题，扭身走向了地下实验室的入口，而没人注意到，她朝着基地入口悄悄望了眼，想起了游艇上的那艘小救生艇，嘴角慢慢仰起了诡异的弧线……

　　七寒在船上一直等待着天黑的那一刻，从早上到了现在，他依旧没看见过其他活人，甚至连那些高大的堡垒上，也没有人影闪过，自己是否该提前行动？这座岛，也许没有自己想的那么防卫森严？

　　七寒有过这想法，可是最后还是被自我否定了，这里已经是影的基地，自己随意的行动，恐怕结果就是万劫不复，鸦和自己再强，也强不过影的一堆高手围攻！这座看起来无比安静的巨岛，应该四处都是杀机吧？

　　就在思虑的时候，一辆巨大的游艇也缓缓的行驶到了海岸边，没有预兆的，船上走下了几人，而走在最前面的一男人，明显拥有着极强的气，让七寒最先注意到了那人。

　　七寒至今已经遭遇过各式各样的对手，有狡猾，有狂野，有野蛮，每个人的特点，都可以从气来判断出来，而这人，给七寒的第一感觉，就是充满了攻击性！

　　男人高大的身躯本来就带给了别人一种天生的压迫感，那个男人背后偌大的牙字，更是让七寒感觉到，这个人，肯定是影之中，比较强悍的一个人物。

　　七寒猜测的没错，这个走在最前面的男人，的确不简单，六道王之一的牙王！牙王，他没有名字，或者说，他觉得，名字已经对他失去了意义，成为了六道王后，他只知道，自己叫牙王！成为了影的最强战斗人员！

　　在六道王里，他是拥有最强攻击性的悍将！

　　如今，逐渐浮上水面的影，已经开始了和圣域大小规模不同的冲突，牙王的名字，已经响遍了圣域的军队！可见他的强悍实力。

　　而跟在牙王身边的男人七寒很快就想起了那是谁，那是曾经在夜宗身边的一名部下，白磷，而如今看来，他也是影的成员之一，夜宗的覆灭，也代表了白磷的任务完成，回归了影的组织里。

　　七寒摸不清两人来岛上的意图，只是静静的趴在救生艇里，不敢乱动，甚至连自己的呼吸都被故意的屏息起来，前面，很快传来了牙王的声音，“诗雅那女人究竟在想什么？”听起来，牙王对那个嘴里的女人，很是关心的样子，甚至，有一点点欣喜的样子。

　　“诗雅大人的行事一直是没人能够预测的，她想做什么，属下可猜不出……”白磷耸耸肩，表现的很无奈，对于牙王的心思，白磷已经了然于心，可是他不会点破，只是装做什么都不知道。

　　“首领分明下达了召集六道王会面的命令，可这女人还是不顾命令的跑到这里来逍遥，被首领知道，估计……算了，首领也从没责骂过她……。”牙王说到这，似乎又是想起了什么，长长一叹。

　　“如今雪烨死了，前不久老七也被银狐那个混帐杀了，六轮花一下子空出了两个空位，这次聚会，首领恐怕也想顺便把候补的人选给解决掉吧。”“银狐？”七寒听到了这个对他不算陌生的名字，那可是之前的老对头，可现在，不知道银狐还过的是否滋润呢？

　　听那人的口气，似乎是银狐杀掉了六轮花之一的人？这家伙似乎也是影的成员啊？窝里反？

　　就在七寒困惑不解的时候，那面的对话还在继续，“银狐控制着胧月，那个组织背后一直是我们控制的，自从他们从印加共和国撤退后，银狐似乎就开始变的不受控制了，他杀了老七，很显然，是觊觎六轮花的位置。”白磷像是很熟悉银狐想法一样的侃侃而谈，说到银狐杀死六轮花的时候，没有半分异样的表情，很是平淡。

　　“你也是六轮花，你如何看待银狐那人？”牙王看起来，对白磷倒是有点信任，时有时无的对他提出疑问，只是牙王眼里的那份果断证明了，他也只是在是象征性的听取一点部下的意见，而最后决定，还是由他本人来决定。

　　“很强的野心，杀死老七，就是他上位的第一步，银狐这小子在印加共和国蛰伏了那么久，现在是准备攀登我们组织核心权力的时候了，他是个人才，可以利用，却不能大用。”白磷说的很准确，因为他曾经与银狐有过联手，很是清楚那家伙的可怕。

　　“看来，我有必要向首领好好说下这个问题了，不过在那之前，我得先想办法把诗雅这个麻烦的女人，拉去会面地点，首领已经到了那里，其他人也在陆续结集，我们必须要尽快，从这里出发，到达目的地还要两天时间。”众人的声音逐渐的远去，而在旁边的船上，还留了几名士兵模样的人在看守船只。

　　对于那些留守士兵，七寒已经不会去在意，他在吃惊一件事，影的首领，竟然不在岛上？

　　那么为什么，月莲当时会那么说？说首领就在岛上！

　　一种可怕的可能冒出在脑海里，陷阱？月莲难道是故意将他引到恶魔岛来的？


第一百八十四章 你是我喜欢的男人

　　恶魔岛的夜晚，很寂静，或许这座岛更应该取名为寂静岛来的贴切。

　　在救生艇上躺了一天一夜的七寒终于感觉到了浑身的酸麻，他等待的机会也终于来临！

　　夜色，已经彻底的降临了岛上，看来自己可以行动起来，尽快的结束掉侦察工作，然后想办法赶去海神大监狱，打定主意的七寒正想起身时就听见了一阵杂乱的脚步声，走上了甲板，“难道月莲回来了？”七寒本能的继续躺了下去，可是他看见的，却是牙王的几个留守士兵走上了这艘船。

　　几名士兵看起来很是无聊的样子，好几人手上都拿着小酒壶。

　　“这好象是月莲的船。”“那个骚娘们也在岛上？”“月莲啊，的确是个狐狸媚子，要是肯和我上床，这几个薪水花进去都值得。”喝着酒，谈起女人，男人的粗野本性开始暴露无疑，加上这些人都是影的战斗部队成员，说起来话来也是放肆无比，“一个万人睡，有什么好值得你花钱的，要是她的目标是你，她铁定脱光衣服主动找你上床！”一个靠在围栏旁的士兵满脸的通红，看起来喝了不少，在帆布下听见了这句话的七寒只是心中一抽，他感觉到了鸦的怒火！

　　“那个女人到底有什么本事？胸部大？屁股大？还是床上功夫厉害？老子就不明白了，我们拼杀了那么多年，到最后地位还没一个陪人睡的妓女高？”一个健壮的士兵的不满似乎也被这样点燃，满口的抱怨，“世界上那么多妓女，很多都已经被这女人拉拢，为她搜集情报，要说妓女，她也是一个高级的妓女头子。”另一人说到这，还嘿嘿笑了起来，“不过妓女头子，脱了衣服，还不是一样……”“真想看看，和这样的女人上床的男人，是什么样的货色！”“喂，刚才你还不是想花几个月薪水去玩她吗？”“随口说说你也信，这样的女人，倒贴我倒是可以考虑！”“哈哈，就是就是……”一个士兵已经喝的东倒西歪的，脚步一滑，身体竟然直接撞上了前面的救生艇上，只觉得一时间天旋地转，然后倒在了地上，嘴里不时还发出傻笑，甲板上满是不堪入耳的污言秽语，撞到救生艇的家伙正在慢慢的坐起，忽然感觉到了不对劲！

　　背后，似乎多了一个人！

　　“你们这些渣子，趁现在能笑，尽情的笑吧，一会，还要给我尽情的惨叫。”冰冷的声音来自身后，坐在地上的士兵毕竟是久经战场的老手，已经翻身而起，“谁……”“扑哧”不等士兵做出下一个动作，空煌已经贯穿了他的咽喉，热血飞溅开来，其他士兵不由的酒醒了，有敌人！

　　他们看见的，是一个有着一头红色长发的男人，慢慢睁开血红色的双眼，盯着他们，那眼神，像在看一群将要被宰割的畜生，“分散，干掉他！”士兵们纷纷去掏腰间的配枪，鸦只是不屑一笑，影子已经从士兵们身边掠过，随后，身后不断传来了沉闷的倒地声，只是瞬间，所有的士兵就被全灭了！

　　“不过今天我的心情很糟，连听你们惨叫的欲望都没有。”

　　解决掉了这些人渣，鸦走到了沙滩上，眺望起远处黑影里的基地，“你杀了这些人，我想影的人很快就会发现了吧……”七寒的声音在内心里无奈的响起，不过那群人说的话过了极限，触及了鸦的逆鳞，就算只是睡过一夜的女人，也算是鸦的女人！这就是鸦的逻辑，更何况，那些士兵还耻笑到了和月莲睡过的人身上，自然也包含了鸦，自寻死路的家伙，实在得不到同情。

　　“知道了又如何？敌在明，我在暗，想要脱身，实在再容易不过！”鸦说完，已经弓下身去，全身的气凝聚在了一起，一旦靠近前面，恐怕就会进入监视器的监控范围，而且从正门进入似乎是不怎么可能的事，“先找下进去的路线吧，到了这里，可不能无功而返。”说罢，鸦已经如同一道鬼魅的影子，贴着地面，快速的滑翔而去，瞬间，已经绕着基地走了一圈，已经用上了神速的他，可以确信没有人会注意到监视器上那一闪而过的影子，只是，自己这样困守外面，也没办法进入基地。

　　就在鸦思考着如何解决的时候，听见了嘎吱一声开门声，被树林遮掩住的墙上突然出现了一个入口，两个穿着黑衣的人从里面鬼祟的走了出来，“月莲大人为什么那么晚了，还要让我们回船上去拿东西，明天拿不一样嘛。”“这是上级的命令，难道还有让你质问的余地？”就在两人废话的时候，鸦已经盯上了他们，不敢确定这里有没有监视器，所以，跟了两人一段路之后，才突然上去一刀砍倒一人，另一人在还没反应过来的时候，已经感觉到了冰冷的刀刃贴到了脖子上，“后门，是怎么开启的？”“你……”本来还想硬气一下的谍报人员很快被鸦浑身散发出来的强烈杀气吓的投降了。

　　“用这张指令卡……”那人哆嗦着掏出了一张看起来无比普通的卡片，不过质料却是异常的坚硬。

　　“那道门有监视器吗？”“没……没有……岛上的监视器其实很少……”鸦转念想想也是，恶魔岛周围还有四座岛屿环绕，那上面，恐怕也是驻扎着影的人，自信的同时，恶魔岛也许防御没有想象中那么紧密，“别杀……”肌肉裂开的声音让谍报人员的双眼一下子瞪大了，他很想手出最后的遗言，只是晚了一步，长刀已经滑破了咽喉，鸦从不会妇人之仁，特别是在这种敌人的老窝里，可不能轻易的暴露踪迹。

　　拿起卡片，鸦来到了之前的墙前，在一道不怎么起眼的缝隙里发现了问题，将卡片插进去后，门就打开了，在这寒冷的天气里，打开门的刹那，鸦感觉到了一股暖流朝自己扑来，使他精神一震。

　　想到自己即将进入影的基地里，鸦嘴角不禁勾起了兴奋的笑，他的骨子里，流淌的，终究是这种冒险主义的血液，只是进入了基地里面的鸦却是失去了基本的方向，基地被造的很大，而且很杂乱，交错的通道足以让人分辨不清东南西北，就算是一直自信的鸦，在进入了这片迷宫般的基地后，也是有一点的警惕起来，不过他没因此停下脚步，而是快速的穿梭在各个通道里，躲避着偶尔路过的影成员。

　　“这里没事造那么大做什么？”鸦已经不知道走过几条通道了，现在的这条通道两旁，尽是一扇扇装饰华丽的门，不知道后面藏了什么，关于这座岛上究竟是用来干什么的，鸦也开始有了怀疑，首先，之前牙王和白磷的对话，让他明白了，这里并不是影的真正基地，不过至少也是一个重要的据点，那么，这个据点究竟是用来做什么的呢？

　　想起之前看到过的那个背上写着牙的男人，鸦略略兴奋起来，能派出那么厉害的好手过来的据点，一定藏了对影很重要的东西！就在鸦进行思考的时候，前面传来了一阵脚步声，听起来有不少人朝这来了，“真是麻烦……”鸦皱了下眉头，立刻朝后退去，可是后面也同时传来了杂乱的脚步声，两拨人竟然是不约而同的朝这里走来了？难道自己被发现了？鸦心中一凛，可是还是保持着他的自信，他又怎么会在这种地方被干掉？这时候，鸦的手摸到了身边的门柄上，一拧，竟然奇迹般的开了？

　　“我说，大半夜的，干吗召集我们啊。”“听说海边船上的人被干掉了。”“怎么可能？难道有入侵者上岛了？”“不知道，似乎是牙王大人收到求救信号，只是信号很快也断了，现在发现了这件事，想必是要进入警戒状态了吧？”门外的人逐渐远去，而贴在门后的鸦，现在只是一副不屑的笑，“看来在干掉那几人之前，已经发出了信号，这倒是失误了。”

　　说完，鸦不慌不忙的回过头去看了眼自己所在的房间，奢侈的家具一看就都是价格不菲的东西，那么豪华的地方，看来住的人，身份也不一般了。

　　等等，怎么床上还有几件衣服？似乎是女人的？鸦慢慢走了过去，观察起房间里的其他地方，一股白色的气体正从房间一角慢慢升腾起来，那里似乎是卫生间，还有哗哗的水声和女人的哼声，脱掉的衣服，卫生间，水声，女人的哼声，综合以上条件，不难得出一个结论。

　　鸦已经邪笑起来，看来自己是很幸运的闯进了某位女士的房间，而那位女士，又很巧合的在沐浴，“只是，这衣服，很眼熟啊……”“是你！”鸦把目光转向衣服的刹那，就听见了卫生间的门被打开，然后是一个悄生生的声音，听起来抚媚酥骨，声音，也很熟！

　　只见裹着一条白色浴巾的月莲正盘着头发走了出去，带着一身的雾气，看见房间里多了一个男人，还是自己认识的男人，月莲没有像一般剧本里大喊大叫起来，也没紧张的护住身体，反倒是欢喜的一笑，“你终于来了啊，人家等你很久了哦！”

　　一句话，说的鸦不知道月莲在说什么，等他很久了？自己可没和她约定来这幽会啊？

　　“怎么了，看起来很意外的样子，莫非你想从里面走出来的，是其他的女人？真叫人家伤心啊，明明最想念你的人，是我啊……”月莲无所顾及的整个人贴了上来，像是一条勾魂的水蛇想缠到了鸦的身上，只是，一股巨大的力量已经将她推倒在了床上，鸦双眼带着狂野的笑，俯视着倒在自己面前的女人，空煌移到了月莲的胸前，只要再前进一寸，刀刃就会刺穿这个女人！

　　“怎么了？难道你喜欢上新花样了？”月莲眨巴着双眼，可爱的同时又充满了刺激男人的原始魅力，只可惜，对现在的鸦而言，月莲的挑逗暂时的失去了作用。

　　“你故意引我到这个岛上来，究竟想做什么？”鸦不客气的直奔主题，“想你喽！”“你以为我会接受这个答案？”鸦手上的刀刃突然刺下，可是在触碰到月莲皮肤的瞬间，又停了下来，力道，速度和时间控制的都很精准，只是，月莲没有任何的恐惧表情。

　　“你别以为和我睡过一夜，我就不敢杀你！”“我可从没这么想过，没错，我是故意引诱你来这的。”月莲注视着鸦那双美丽的眼眸，语气不变的承认了，“我故意让你发现我，再让你看见我和我部下的碰面，再谎称首领在岛上，我知道，你一定会跟来，我还故意让两个部下从后门出发，就是猜到了你肯定会在夜间行动，这样你便可以发现那道后门！”“你都承认了？”鸦其实有点愕然，月莲承认的如此坦白，反叫他有点不安起来，对方太过镇定，对鸦而言，不是件舒服的事。

　　“为什么不承认？这都是首领的命令，不久前，我接到的密令，就是把你带到岛上。”“那个家伙……”鸦不解的慢慢退后几步，空煌被他收回进刀鞘内，而月莲则像个没事人一样的坐了起来，笑吟吟的盯着鸦那思索的样子，似乎在，这个男人是怎么都看不厌的存在。

　　“那家伙，让你把我引到岛上，是为了什么？”鸦很快又开始了主要的话题，现在的他，总感觉自己是一只被别人控制着的蚂蚱，要他跳就跳，要他死就死！

　　“不知道，首领只说，到了岛上，随便你做什么，我不必干涉。”月莲的话，让鸦和七寒都是一阵云里雾里，这个影的首领，究竟打算做什么？

　　“这座岛，不是你们的真正基地？”鸦又抛出了另一个自己想到过的问题，“恶魔岛只是我们用来研究武器的岛屿，并不是影的总部。”“武器？”“恩，就在地下，为了对抗圣域而研究出的最强武器刚刚制造完毕，最近几天需要进行机能测试。”月莲把影的秘密像是八卦消息一般随意的透露了出去，脸上没有任何的怪异神色，“这种消息你为什么告诉我？”鸦的目光瞬间变的尖锐起来，仿佛要把眼前的女人彻底看光一样，因为今天的月莲态度，实在是热情过头了！

　　可是月莲只是淡然的说了一句：“因为，你是我喜欢的男人。”


第一百八十五章 双王会面

　　房间里，月莲已经换上了床上那件旗袍，外面的骚乱似乎也已经与她无关似的，而鸦则随时的注意着外面的动向，对方已经知道有人入侵恶魔岛，想必接下来会有大动作，眼下，自己必须要找到一条安全撤退的路线。

　　可是从月莲那，他又得到了一条比较令他在意的消息，用来对抗圣域的最终武器就存放在这里，这噱头可真足，只是，影既然对这武器抱有了那么大的期待，如此的受重视，应该不是什么普通的兵器。

　　“你在想什么？”看到鸦不断变化的神情，还有越来越明显的笑容，让月莲也是感觉到了一丝的不自在，鸦的笑容，实在太过邪魅了，“你所说的武器，是影目前耗尽了大量资金所研发出来的吗？”

　　“是这样没错，难道你还想打那个武器的主意？”月莲这么问的时候发现鸦已经用笑容回答了自己的问题，“如果你们首领最重视的武器被摧毁掉的话，我想他会很烦恼吧？”鸦已经有了决定，便不再犹豫的走到了门前。

　　“现在，你要做的不是尽快离开这里吗？如果再迟的话，牙王的人就会控制住全岛，到时候，你再强也无法轻易的脱身。”“有谁会认为，在这样的情况下，我还会选择去破坏你们的武器呢？一般人的逻辑来看，我都会选择逃走，不是吗，既然这样，反而没人会想到，我的真实目的。”鸦说到这，把目光转到了月莲身上，这个狐狸精，现在对自己而言，可是最大的助力，因为只有她熟悉这个基地里的所有地形，自己需要她对这个基地的认识。

　　“这么看着人家，在想什么坏主意呢？”月莲一副风骚入骨的样子，眼中却藏着淡淡的警惕，“存放那件武器的地方在哪？”“地下的研究室。”“从研究室那有路通向外面吗？最好是一般不被使用的。”鸦继续发问，月莲歪着脑袋，思考了会，才慢慢点头，“有一条紧急通道，平时都没人使用。”

　　“那好，现在……”鸦的空煌突然横扫过来，抵在了月莲的脖子上，“麻烦你，带我去地下研究室了。”“人家还有选择的余地吗？”月莲看着紧贴着脖子前的刀刃，像是没看见一样的镇定自若，“你不是说我是你喜欢的男人吗？为我做点事，你应该根本不用选择吧？”“看来是呢……”月莲耸了耸香肩，随后便在鸦的“保护”下，走到了外面的通道上。

　　整个基地现在已经静了下来，恐怕大量人手都被派去了外面搜索，基地内部反倒是空虚一片，在月莲熟练的带路下，两人已经来到了一条幽暗的通道内，一种叫人发冷的怪异气氛使鸦的神经绷紧起来，他不会轻易的相信别人，除了现在狂众的几个家伙以外，一般他都不会对别人给予全部的信任，特别是月莲这种随时会卖掉你的狐狸女人，鸦更是留着心眼，只是月莲那镇定的样子，又使鸦在无形中，慢慢松懈了下来。

　　“月莲，你怎么在这？”就在这时，前面走来几名士兵，看起来像是牙王身边的人，这些人对月莲没有太多的好感，更多的是鄙夷，所以不会对月莲加上大人两字，不过这一次因为鸦站在月莲身后，更多的注意力都被这个奇怪的男人所吸引过去，那双满是轻蔑光芒的双眼，让士兵们警惕的立刻抽出武器，这只是本能的反应，本能告诉他们，这个男人，很危险！

　　“月莲，这个人是谁……”第一人，还没问完，鲜血已经从他嘴里喷溅而出，只是一刀，快的无法看清的一刀，鸦已经欺身靠近过来。

　　“啊……”“妈的，好快！”“快拦下他！”月莲可以等待那些人问完问题，可是鸦不会等，既然遇见了他，那么很抱歉，不能留下活口，耀眼的刀光，已经一闪而过，最后只剩下几具失去了灵魂的躯壳无力的倒在通道左右，咽喉上那殷红的伤口还在不断的朝外涌出鲜血……

　　鸦解决掉这几个士兵后，立刻拉起了月莲的手，朝着前面奔去，“怎么了，突然着急起来？”比起鸦的改变，月莲依旧是一副从容不迫的样子，“我在基地里的事，恐怕已经不用多久，就会被发现了，现在要争取的，只是时间，必须……”鸦和月莲说话的这回已经冲到了一座银色的电梯口，而电梯的门，也在此时打开了，从里面走出来的，赫然是牙王还有诗雅！

　　“月莲，你怎么在这？”牙王最先看到的自然是那让他最讨厌的女人，月莲，可是站在月莲身后的那个男人，在下一秒，更是吸引了他的注意力！

　　鸦也是第一时间看到了对方，虽然有点意外，不过鸦的内心里没有任何的恐慌失措感，也没有什么畏惧，手里还在滴血的空煌已经架到了胸前，既然无法躲避，那么就用实力来解决！鸦，不会绕着敌人逃跑！

　　“红色的头发，还有红色的双眼，难道会是……”牙王当然听说过狂众的传闻，对于他们的事，牙王也很是欣赏，能够有胆气与政府开战的人，很合他的胃口，其中，听的最多就是狂众首领鸦的事，那已经被传的和怪物一般的实力让牙王很渴望有一天，能够与他一战，而现在，站在眼前的男人，难道就是那个传闻中的鸦吗？

　　“月莲，他是谁？”诗雅在后面随意的问道，不过看鸦的眼神很是平淡，并没怎么在意这个浑身杀气的陌生人。

　　“狂众首领，鸦。”月莲带着很是幸福的笑，对牙王和诗雅做起了介绍，“我男人。”“哎？”牙王和诗雅都有了明显的呆滞，前半句就够叫人意外了，而后半句，更加的是叫两人有点奇怪，牙王本来就认为月莲是只讨人厌的狐狸精，只是对鸦有了一点失望，而诗雅不同，诗雅知道月莲虽然和无数的男人睡过，但是能够被她主动说出是她男人的人，鸦还是头一个！

　　“你还真是会顺着杆子往上爬啊。”鸦冷冷的瞥了月莲一眼，这女人竟然在组织的同伴面前承认是自己的女人，到底想干什么？难道这么快就想证明她是叛徒了？

　　“那可要恭喜你了。”诗雅打着哈欠的假笑起来，只是目光里，对鸦多了几分注意，“狂众的首领吗？我倒是听过好几次你的事了，不过，这里可是我们影的地盘，在这里出现，你想做什么呢？而且，月莲，你的意思，是不是，你和他已经是一伙了？”牙王看着鸦那已经做好迎战姿势的样子，不由的，握紧了双拳！

　　“他是我男人，自然是和他一伙的，你问的问题，怎么变的那么低水平？”看到月莲那鄙视的表情，牙王没有任何激动的神情，只是慢慢的举起了他的右拳，看起来很是平凡的拳，但是月莲知道，那只右拳在黑暗里，葬送了无数高手的性命，影的第一悍将，不是叫出来的！

　　“你应该知道，组织对待敌人和叛徒的手段。”牙王脸上已经勾勒出了残酷的笑，强大的气从体内喷发出来，本来平静的通道，也变的开始震动起来，极具攻击性的气，就如七寒第一次看见牙王时所感觉到的一样，这个男人，就是典型的疯狂攻击派。

　　后面的诗雅知道牙王要动手了，很是自觉的朝后退了一步，在旁边静静的观赏起来。

　　“也好，反正我迟早要去取下你们首领的首级，现在，就先在这，干掉你！”听到鸦的放肆言语，牙王本来还带着一丝笑的表情改变了，整张脸满是狰狞！没错，现在的牙王就像是突然换了一个人似的，表情可怕！

　　“你说你要取下首领的首级？哈哈，哈哈哈哈……”“有什么好笑的吗？”鸦的空煌指向了牙王，下一秒，他的刀就会直接脱离手掌，穿透对方！

　　“的确很好笑，我原本以为你还是一个挺有趣的家伙，只是现在，我觉得我错了，你实在是一个自以为是的白痴！”牙王眼里逐渐布满了红丝，像头疯狂的野兽，在逐渐爆发出野性，“区区一个小鬼，竟然敢放言杀掉我们首领，我会好好的教你一下，这个世界，究竟有多残酷？”“我期待着……”鸦手腕一扭，已经准备出招，可是背后，却突然传来了微弱的一下疼痛感，像是什么东西，扎进了自己的背，紧接着，自己的身体，竟然没办法动弹了！

　　“月莲……你……”鸦清楚的记得，自己背后，只有一个月莲而已，而接触到月莲的目光后，鸦发现，自己终究还是对她过于轻信了，现在的月莲，眼眸之中，写满了冰冷，显的很陌生。

　　“抱歉了，虽然我很爱你，可是，你终究，只是我们的敌人。”那美丽的笑容，像是变成了一个最美丽的陷阱，将鸦所吞噬掉。

　　“死吧！”牙王的动作没有因为月莲的偷袭而停下，那只右拳已经张开，一把抓住鸦的头，朝地面狠狠按下！

　　“轰”鸦已经昏迷过去，头撞击到的地面也裂出了一条条像蜘蛛网般的裂缝，之前月莲从鸦的背后扎进了涂满了麻醉药剂的飞针，接着，鸦又吃了牙王一击，顿时没有了反应……

　　牙王眼冒凶光的举起手刀，准备再一击，砍下这个狂妄小鬼的头颅，只是月莲已经走到了牙王的面前，挥手挡住，“首领的命令，可是不准让他死在这，这一次武器最后的实验材料，已经决定是他了。”“所以你才特地把他引到恶魔岛上来？”诗雅问这句话的时候，显然充满了不相信，只不过，对于这种事的真相，她也不会在意。

　　“没错。”月莲也对诗雅不怎么友好的点了下头，“等会他醒过来的话，你能够制服他吗？”牙王看了眼地上的鸦，还是不放心，就他观察，在基地里，能够压制住鸦的人，除了自己和诗雅，已经找不出第二个，就算是白磷，恐怕也只能和鸦打一个平手。

　　“这点首领已经考虑到了，捷克逊教授已经给了我一支能够控制人思想的药物，只要给鸦注射进去，从今以后，他就只是一头被药物所控制的野兽了，如果实验成功的话，那么鸦就会成为我们的利器！而不再是敌人！”月莲摸出了早就准备好的注射器。看到里面那令人作呕的液体，牙王才慢慢缓下表情，他很清楚捷克逊那个怪才准备的东西是多么的可怕，真可怜，尽管是个狂妄的小鬼，也是难得有胆色的家伙，只不过，从今以后，他也就只是傀儡的命而已。

　　“既然他那么想取首领的性命，就让他做首领一辈子的狗吧。”想起鸦对首领的不敬，最后的怜悯也消失在牙王的心中，没有人可以侮辱他心中最至高的存在！

　　“牙王，诗雅大人，你们先去参加六道王的会议吧，这里，交给我就行。”月莲说话的这会，已经招呼了几名部下前来将鸦搬运去地下实验室，牙王转过头去，看了眼诗雅。

　　“你去船上等我，我有点事要处理，立刻就来。”没有想到，诗雅却这么说了一句，然后转身返回到电梯里，牙王只有面对这个女人的时候，才会显的那么无奈，也不多说什么的，离开了基地。

　　地下研究室的暗房里，此刻正有不少影的成员在忙碌着，月莲看着被特制铁链绑住了的鸦，面色复杂，而站在月莲身边的诗雅则是一副好奇的样子，“能够将他弄醒吗？”“哎？”月莲有点茫然的望向自己这个上司，同时多了一分敌意，“诗雅大人，您和他认识？”

　　“不认识。”诗雅果断的摇摇头，只是眼眸深处，似乎藏了些什么，“只是有点事，我想问问他，你们先退出去吧，弄醒他，我来就够了。”说的很是随意，可是诗雅只是这么一说，就足够让所有人臣服的退出去，不管如何，她终究还是六道王，高高在上的影之强者！

　　“不要问太久，我还要注射药物。”月莲不知道出于什么心理，多嘴了一句，诗雅瞧见自己属下的神色，调侃般的反问起来：“你在担心我勾引你的男人吗？不用担心，我对他没兴趣，只不过，你这样欺骗和背叛他，你认为，他还会爱你吗？”“你明明看的出，我和他之间，没有爱。”这一刻，其他人已经退出了暗室，留下两个针锋相对的女人，而月莲的表情也变的阴冷起来。

　　“就算我有，他对我，也没有，我这样的人，不会对未来抱有什么样的美好想象，我的未来，早就已经被决定。”说完，月莲狠狠的把门甩上，只留下诗雅一人，还有在昏迷着的鸦在这个窄小的房间里。

　　“不用装了，我知道你醒着。”看见月莲离开，诗雅才慢慢正视起鸦，被铁链绑着的鸦也是很快的睁开了双眼，露出一脸的杀气，“我就知道，以你的能力，不应该会那么容易的就被击倒，你想趁我们松懈的时候再逃脱吗？”诗雅的问题，鸦没兴趣去回答，他只是在专心的感受铁链的强度，是否可以挣脱开来。

　　“不用试了。”又一次看穿了鸦企图的诗雅满是讥讽之色，“这种铁链的强度就算是我们六道王也不可能轻易的挣脱，加上月莲给你注射的麻痹药，现在的你，根本没能力逃脱出去。”“难道你想帮我逃走？”鸦知道，诗雅说的事实，不过他反而轻松的笑起来。

　　“我不做损人不利己的事和对我自己没好处的事，我也绝对不会插手组织里的事，除非是麻烦的命令，我来见你，本来是想问你点事，可是其实想想，你也未必会知道答案。”诗雅说的一团迷糊，让鸦皱起了眉头，这女人怎么给人一种散漫和朦胧的感觉。

　　“我本来想问的，是关于你们组织里的一个成员的事，但是，那个男人又岂会轻易的让你知道他的一切？不过，他能选择你作为首领，我想，你一定拥有着特殊的地方。”诗雅本来淡漠的眼神里，终于闪现过了人类该有的情绪，“所以，我对你，有了一点好奇。”“那个人，是谁？”鸦有点奇怪，自己组织里的人还有和这个女人认识的吗？而且听这女人的口气，竟然隐约有一丝的敬畏？

　　“你不用知道……”诗雅眼前浮现的是一副被尘封已久的画面，幼小的少女面前，站着一个充满男性魅力的家伙，他很是随意的对着少女笑着，“你孤独吗？”那满是磁性的声音带着少女去了一个崭新的世界，给少女，带来了新的人生，只是，最后，少女，又重新一人，回到了起点，那个男人也和别人一样，丢下了少女……

　　“我已经和那人没有关系了，现在，他是你的部下，而我，是他的敌人。”说着只有自己才明白的话，诗雅慢慢朝着门外走去，只是到了门口，又像是忽然想起了什么似的，停下了脚步，“只是，我能告诉你一点，他不是人类，他是一个带着无数悲伤和黑暗面的怪物，他，很危险！”当门关上的时候，鸦陷入了沉思，诗雅是在挑拨自己的信任，还是，真的有那么一个人呢？可是不管如何，现在的主要问题，还是自己如何脱身！

　　门又被打开了，这一次走进来的，是拿着注射器的月莲，那闪着寒光的针头已经瞄准住了鸦的静脉，一步步逼近过来……


第一百八十六章 神武

　　月莲握着手上的注射器，看着鸦那张英俊中带有狂气的面庞，铁链已经彻底的剥夺了鸦的自由，可是，鸦看起来还是和以前一样的充满力量和威严，让月莲在靠近的刹那，就产生了倒地膜拜的幻觉，这样的男人，怎么可能作为别人的狗而活下去呢？

　　“要下手了吗？”鸦已经不是当初那个初出茅庐的小鬼了，换作是当年的他，可能会对自己即将面对的命运感到悲愤，感到狂怒而做出垂死挣扎的难看样子，而现在的鸦，只是带着那抹王者般的笑，盯着走近自己的月莲，静的叫人感到害怕。

　　“时间到了，抱歉。”月莲脸上的表情瞬间软了下来，可如今的妩媚落在鸦眼里，只是如同毒蝎般恶毒的笑，“就算我被药物控制住，我也一定会靠自己的力量醒来，然后，将你碎尸万段，你要等着那一天。”说的轻描淡写，可是月莲已经可以想象到那个场面，鸦的眼里，充斥的，只是不屑，就像在俯瞰那最卑微的蝼蚁。

　　“你恨我吗？”月莲的声音中，藏着一丝不被察觉的感情波动，“你说呢？”鸦讥讽似的大笑起来，“要被我恨，只怕你还不够资格。”“我想也是……”月莲已经走到了鸦的面前，两人之间仅仅相距几厘米而已，可现在，却像是隔了一道巨大的沟壑，无法跨越。

　　“只可惜，我爱你，还是爱着你……”双臂环抱住鸦，朱唇靠近到鸦的耳畔，低声呢喃着，另一只手上的注射器已迅雷不及掩耳之势扎进了鸦的脖子，暗房中的一切，回归于了宁静……

　　门再度打开时，月莲又变成了那个迷倒万千男人的尤物，迈着风姿曼曼的步伐走了出来，门口守侯着的影成员都是恭敬的低下头去，并不是所有成员都像战斗部队那般看不起月莲。

　　“进去收拾一下，然后把他带去实验室，捷克逊教授要开始进行最后一步了。”“是！”部下们纷纷走进了房间里，而月莲，则突然加快了脚步，朝着另一间储存室走去……

　　海面上，诗雅拖着华丽的长袍登上了甲板，只不过，看见的仅仅是几名在准备出航的士兵，没看见牙王的踪影。

　　“牙王呢？”随意的拉住一名士兵笑着问道，那足以融化冰山的笑容使年轻的士兵感觉到浑身热血澎湃，很想装的英明神武的样子回答问题，可是话到嘴边却成了一个可怜的结巴：“我……我……不知道……道……大人……大人……似……似乎……还在岛……岛上……”“恩？”诗雅松开了那人，目光投向了背后的巨大基地，牙王重新返回基地做什么？难道，他还想做些什么事？

　　“这家伙真沉。”暗房里在工作着的影成员解开了铁链，把鸦拖到地上，其他人都是七手八脚的来帮忙抬起这个红发男人，“对了，捷克逊教授到底做的是什么实验？”“不知道，只知道送来给他做实验的死囚最后都一个个精神错乱而被处决了，另外稍微好点的，发现时就死了，至少少了点痛苦。”“那群科学家就是群疯子，整天不知道窝在里面做什么实验。”“是啊是啊……”就在一群人议论的时候，负责抗鸦手臂的人似乎感觉到了那本该没有知觉的男人，动了动手指！

　　“喂，这家伙的手指动了下！”发现者有点不相信的大叫起来，其他人则都给了他一个不屑的表情，“你当这家伙是什么，捷克逊教授做的药物，只要被注射了，哪还有能动的可能，这种神经控制药物的作用可是相当可怕的，现在，他根本不可能动。”“也是……”那名发现者也是自嘲的摇了摇头，看来是自己多心了。

　　当众人把鸦抬到外面通道的时候，却发现月莲已经站在他们面前，手上还捧着从储藏室里拿来的刚才才被收去的空煌。

　　“月莲大人，您这是……”一名部下不能理解的看着月莲，希望从她脸上找出什么企图来，只是月莲那张迷人的笑脸里，根本没藏着答案，“我啊，当然是来救人的啊。”“哎？”“喀嚓！”离鸦最近的两人已经感觉到了脖子被一股巨力所拧断，痛苦的想喊出声，可是，已经迟了……

　　本该沉睡着的鸦突然睁开了鲜红的双眼，身手敏捷的夺走了两人的生命。

　　“等等，这是……”那些影的成员都是紧张的跳了开去，而空煌已经出鞘落在了鸦的手上，连惨叫都来不及发出，这些人，已经全部合上了双眼，死亡，只是瞬间的事。

　　“身体恢复了吗？”月莲此刻，笑的很是灿烂，“你给我注射的是什么？”就在刚才月莲把注射器扎进鸦脖子里的一刻，鸦轻易的听到从耳边传来了轻微的话语：“等一分钟，你就能恢复行动，等待那群家伙解来你的铁链，你就自由了，外面我会接应你。”

　　鸦不是迂腐的人，那一刻，他已经知道月莲选择了曲线救援自己，也没去具体思考月莲这么做的理由，而是相当配合的做了。

　　“是解除你身上麻痹的药物，很有效吧？”月莲笑吟吟的走来，从她现在做的一切来看，她应该已经与自己站在同一战线，可是鸦还是不放心，因为这个女人，实在是太难琢磨了。

　　“就算没有你这么多此一举，我也能够靠自己脱身，和那个男人正面交锋，我也不见得会输！”鸦颇是高傲的哼了一声，被一个女人所救，始终不是他这类人可以接受的，说完后从月莲手里快速的接过了刀鞘。

　　“那是当然的，因为你是无敌的鸦大人嘛。”月莲没有任何讥讽之意的调侃起来，眼里，是一种叫男人温暖的关心，女狐狸，也会有这样的表情吗？鸦有点意外，可是现在，他要做的就是继续刚才没完成的事。

　　“我就知道，你这样的女人，永远靠不住！”可是，事情的变化总是比人们的计划更快一点，牙王这个本该离开的人，又一次出现在通道里，而这一次，他是带着昂然的杀气而来，不杀死鸦和月莲，看来他是不会罢休了，欺骗他，需要付出惨痛的代价。

　　“想不到，你倒还挺聪明的。”鸦又一次，将月莲护在了身后，只是这次，他是没有顾忌的这么做了。

　　“我刚还在遗憾，在刚才，没能好好的教训你一顿，想不到，你又自己找上门来。”“不知道天高地厚的小鬼，像你这样的菜鸟我见的实在太多了，每年都有像你们这样的人，来挑战我们影的地位和挑战这个世界，他们的下场也是出奇的一致，那就是死亡！”牙王舒展开了双臂，衣袂也随着从体内喷发出来的气而震动起来，“这个世界，永远不缺你这种自以为是的小鬼！你明白吗？”“自以为是吗？你这么主观的认定的话，那么，和我打过就知道了！”鸦眼里已经流露出了炽热的战意，这是强者的本能，挑战更强的存在！

　　“我是影之六道王中最强的牙王，最好记好我的名字，去另一个世界的话，还能知道是谁杀了你！”牙王慢慢弓下身去，双拳前摆，看架势，似乎是一名格斗家，只是，他的动作，无懈可击！

　　“鸦，不要恋战，速度撤退，别忘记你的主要目的！”月莲已经跑出了数米远，启动了一道巨大的门，门开始缓缓关闭起来，一旦关闭，很显然就是断绝了人们进入实验室的道路。

　　“这是超合金钢门，为了保护实验室制造的，到了里面他就奈何不了我们了！”“我会给你们这个机会吗？”牙王的人影还残留在原地，可是本体已经如一道猛烈的风，正面吹来！

　　“铛！”鸦的空煌阻挡在了牙王的前进轨迹前，他的手，就像是一只猛兽的爪子，死死的抓住了空煌的刀刃，另一只手呈手刀状，横劈而来，空气在这一刻，仿佛也被撕开了口子，鸦下意识的侧头避开了这一劈，身后的墙上，立刻出现了一道巨大的裂缝！

　　“啧，这家伙用的也是类似天瞬一样的斩击吗？”鸦手上的空煌朝前一推，牙王略略后退几步，可是又立刻紧贴上来，“可惜了，老子今天没时间和你纠缠……”“你真是张狂的叫人讨厌，不过换一个方式见面的话，也许我会喜欢你这个小鬼！”牙王速度又一次加快，手爪已经快速的刺向了鸦的额头，很快！

　　如果有一丝的迟疑，鸦的头就会被狠狠的贯穿！

　　“天瞬！”故意露出破绽让牙王靠近的鸦则在这时露出了叫人害怕的笑容，零距离的一刀，巨大的斩击顿时充斥了这个窄小的空间，就算是牙王，也不可能无视这一击！他的表情上，也终于变的认真起来，“獠牙·碎！”双手，交错着将朝着自己而来的巨大斩击硬生生扯开，那由气凝聚成的攻击，到了牙王手里，就像变成了一张白纸，轻易的，成了碎片，纷纷扬扬……

　　不过，鸦从没想过，依靠这一击就能杀掉对方，牙王瞬间的停滞，已经给予了他足够的时间，抽身跳到了后门，这时候，超合金钢门已经合拢的只剩一道微小的缝隙，牙王已经不可能追过来。

　　“我们去实验室吧。”鸦不知道破坏了武器后，自己如何脱身，但是眼下，至少少了一个麻烦，转身的刹那，他没看见在外面的牙王露出的狰狞笑容，瞬间的松懈，不管是谁，都会存在，而且，那是致命的松懈！

　　“锐牙炮！”不动声色的，从牙王的手指上，射出了一道细小的光芒，那是由他的气凝固成的攻击，非常完美的从超合金钢门还没合拢的缝隙里穿透而出，朝着鸦的后背射去！

　　鸦的确也感觉到了这一击，只是，实在是太快了，快到时间只够让鸦慢慢转过身来，却来不及做出动作，位置已经是锁定了鸦的心脏，能够移开吗？不可能，身体的动作已经到了极限，看着接近而来的光芒，鸦有了死亡的觉悟，如果，自己死在这的话，那么会不会被那群混帐嘲笑呢？自己，可是最讨厌被那群家伙笑话啊……

　　“扑哧”“铛”穿透的声音与超合金钢门关闭时所出发的声响同时响起，没有预期的痛楚，只有热血溅满了鸦的面庞，月莲的身躯，挡在了自己眼前，这个娇小的没有任何战斗力的女人，用自己的背，阻挡下了这一击！

　　为什么？你为什么要这么做？

　　鸦张着嘴，似乎是想询问什么，只是呢，实在问不出口，许多年前，同样有一个女人，为自己挡了一发子弹，从此，那个女人，就一直待在自己的身边，直到自己杀死了她，那个女人，叫寒。

　　自己，仿佛永远还不完女人对自己的好，对自己的真心，因为自己每次在对女人进行赎罪的时候，总会有新的女人，来为自己做出牺牲，这可以说一种罪孽吗？

　　身上，软软的倒下了一具温暖的身躯，鸦下意识的抱住了她，很想温柔一点，只是看到那疯狂涌出的鲜血，鸦的心，真实的感觉到了一下抽动。

　　“去做你想做的事吧……时间不多了……牙王很快就会调集周边四座岛上的武装力量，到时候，你就没有机会逃走了……”月莲听起来很虚弱的样子，可是她的大脑还是清醒无比，现在鸦要做的事，并不是担心她。

　　“为什么要救我？”可是鸦没去理会月莲的忠告，他现在，很想从月莲眼里看到一些企图和阴谋，可是他看到的，却是他最无法接受的关心。

　　“救你，还需要理由吗……”月莲嘴角已经渗透出了触目惊心的鲜血，可是，她却笑了，笑的如同灿烂的鲜花，在风中，慢慢的凋零……

　　刚才牙王的那一击，伤的她太重了，何况，她是一个连气都不会用的普通女人！

　　“撑住，我们立刻离开这！我去找人救你，一定……”鸦横抱起月莲，快步的冲进了实验室，从怀里的角度，月莲很容易的看清楚了，鸦那双满是狂妄之色的双眼下，埋藏着的担心，内心里，慢慢洋溢起了温暖，也许，这样死了，也是不错的选择。

　　实验室里面只有寥寥几名科学家一样的成员在工作着，对于突然进入的两人，没有一人来理会。

　　“你们这里，谁懂医术？”鸦的声音不响，可是却吸引了所有人的注意力，鸦的声音，就充满了十足的魄力！

　　当看到被鸦抱在怀里的月莲那张面无血色的脸后，一名中年男子慢慢的走了过来，“月丫头，谁伤了你？”“捷克逊教授……”月莲勉强挤出了一丝微笑，但是声音又轻了几分，“带她去那边的房间，有紧急用的医疗器械。”捷克逊指了指不远的一个房间，鸦没有细问的就将月莲抱了过去，房间里的工作人员也是认识月莲的，开始了第一时间的治疗。

　　当房间里开始处理月莲伤口的时候，捷克逊已经走到了鸦的身旁，“我们虽然不是这方面的专家，可是处理伤口一些方面，我们还是有办法的，不过要想彻底的治疗，还需要去外面。”看捷克逊的样子，完全没因为鸦的陌生而感到见外。

　　“出去？我想恐怕没机会了。”鸦同时也开始观察起这个科学家，他很怪，不，应该说，这里的所有科学家都很怪，他们看着鸦的目光，完全没有异样，他们，都只是在专注的，做着自己的事。

　　“你的话，是什么意思？”捷克逊不解的面向起鸦，他这时才发现，眼前这个红发的男人，真的很高大，而且给人一种强烈的压迫感，“牙王一定会召集人手来干掉我的。”“你是入侵者？”捷克逊有的只是好奇，而没有敌意，鸦不明白，这个男人究竟是怎么想的，难道这群家伙不是影的一员吗？怎么对自己这个敌人那么客气。

　　“轰！”就在这时，房间似乎晃动了一下，外面传来了剧烈的爆炸声，像是被什么攻击了。

　　“教授，周边岛上驻扎的机体部队开始朝本岛汇合了。”一名负责监控外面的研究员平淡的叙述了一遍外面的情况。

　　“我知道了。”捷克逊朝着鸦勾勾手，示意他和自己走，鸦倒不怕对方把自己怎么样，要动起手来，这里所有人加起来也不是他的对手，可是捷克逊却是把他带进了一个宽敞的空间里，似乎是一间巨大的研究室，一片漆黑，而脚下的建筑，也变成了钢铁，不时发出了叫人不安的声音。

　　“最初，你应该是作为实验材料被带来恶魔岛的吧。”鸦没回答捷克逊的问题，只是在管自己思考下一步动作，“现在，你已经被外面的人包围了，能够逃生的机会，只有一次。”捷克逊的手指按亮了整个研究室的灯，瞬间，周围的一切明亮起来。

　　这时，鸦才发现，自己站着的地方是一座很高的平台，周围到处都是奇怪的仪器在运作着，走到平台边沿，朝下望去，一台黑色的机体正静静伫立在自己前方，浑身插满了光缆，在那传输着数据和能源。

　　“你有信心，能够驾御的了神武吗？如果可以的话，你就有机会逃出去！”捷克逊的话让鸦诧异的抬起头来，“什么，要我控制这东西？”


第一百八十七章 门

　　“滴滴滴”房间里的仪器发出了类似闹钟的声音，清脆的接连声响起着，几名工作人员忙碌的开始观察上面显示的数据，一名戴着黑边框眼镜的男子打了一个哈欠，懒散的从椅子上站了起来，似乎是被这阵骚动吵醒了，可是，他很快注意到，这里被送来了一个伤员。

　　“这女人怎么样了？”“伤口愈合程度良好，性命是保住了。”看着躺在仪器上的月莲，几名工作人员还在调试着仪器的运作，那本来大的吓人的伤口现在已经变的如同一道缝隙。

　　“真是狠啊，对一个女人下那么重的手。”男人走到月莲身边，不时啧啧称赞起月莲那撩人的容貌，只是，是谁会伤了这个影组织里的小头目呢？

　　“阿健，月丫头情况如何？”这时候，捷克逊和鸦又返回到了房间里，捷克逊的目光很快落在了那个戴着黑色边框眼镜的男人身上，满身的慵懒之色，可是他却是实验室里仅次于捷克逊的存在。

　　“没问题了，不会死。”“你还是一样喜欢咒人死啊……”一声轻幽的叹息，这时候，月莲已经睁开了双眼，在那打量着周围的情形，当她看见门口站着的鸦脸上那一闪而逝的放松后，心里最冰冷的地方仿佛被点起了温暖的火焰，让她感觉到了，活着，原来其实也可以是一种幸福。

　　“我还以为你会那么容易死呢。”鸦走到了月莲身边，没有像一个温柔的男主角一样的去握住那双需要呵护的手，而是已领导者的姿势高傲的俯视着床上的病人。

　　“我也以为自己死定了……”“要做我的女人，起码要先活下吧？”鸦嘴角带起了一道好看的笑，有自信，也有叫人心颤的邪魅，“我尽力……”当月莲听到我的女人四字时，心本能的抽动了一下，不过很快的，鸦已经转回身去，面对起背着双手的捷克逊，“如我之前所说的那般，我的确是想离开这个讨厌的鬼地方，可是我不可能驾驶你那台机体。”

　　“不需要你驾驶。”捷克逊知道鸦已经意动了，剩下的，就是自己如何游说，“我们开发的是精神感应系统，只要经过人机精神连接一起的实验，让机体承认了你的主体地位，就可以了。”“什么意思？”鸦又想起之前在暗房里听到的那些消息，是什么实验可以使人精神崩溃，疯狂和死亡呢？现在经过捷克逊这么一说，他似乎有一点想法了。

　　“这是我们现在在研究的最新技术，所以失败率很高，之前已经失败了起码一百人，我们要做的，就是将神武的资料输入你的大脑，同时将你的大脑和神武的智能电脑连接在一起，进行同步，一旦同步成功，神武就会彻底的被你控制，不需要用手动，你的想法会直接传输进神武的电脑内，然后做出你想要做的动作和完成你所想做的事。”说到自己的实验成果，捷克逊一时间唾沫横飞起来，这是每一个科学家的通病，也是他们能够完成一个个奇迹的原因所在，对于研究，他们投入的是自己的灵魂！

　　“也就是说，是我的放大版傀儡？”鸦心动了，知道这样很危险，可是如今如果没有机体在手，自己根本不可能活着冲出去，而且，对方所说的，实在太叫自己感兴趣了，尽管自己不喜欢驾驶机体，可是能够直接用思想控制机体来战斗，那可是件不费劲的事。

　　“没错，这样你愿意吗？”捷克逊不再说话，实验室的其他人都是把目光投向了鸦，小小的房间里，鸦已经成为了焦点所在。

　　“当然，这不是很有意思的事吗？”听的鸦的回答，一旁被称为阿健的男人眼里闪过了一丝异彩，本以为他还会犹豫下，想不到那么果断的接受了，是个有趣的人！

　　“那么立刻开始吧，外面的攻击会越来越猛烈，这个基地也撑不了多久。”实验室的工作人员运作起来，那效率实在是高的吓人，转眼，鸦已经坐在了一张奇怪的椅子上，头上被戴起了奇怪的头盔，无数的电线正连接在呈现出银色反光的头盔上，无数的巨型电脑开始了计算数据，把鸦全身分析了一遍。

　　“身体素质，A级，真他妈的完美啊！”阿健看到那叫人嫉妒的数据后，忍不住爆出粗口，之前那些送来的实验材料与鸦比起来，简直像是一堆垃圾，不堪入目！

　　“能够同步的人，不是依靠身体素质，更是取决于他是否拥有强大的意志力，意志力薄弱的人，很快就会在同步的过程中，被冲击成傻子，希望他不会这样。”实验人员所在的房间与鸦的房间被隔离起来，但是透过玻璃窗，还是能够清楚的看见对方的情况，捷克逊有点兴奋的搓了搓手，话是这么说，可是他还是对鸦充满了与别人不一样的期待。

　　“鸦，能够顺利完成同步吗？”月莲不知道什么时候，拖着虚弱的身体，走了进来，看着对面房间里的鸦，眼中，少有的多了一份犹豫，她不知道让鸦去参加那个实验是否是正确的，就算鸦很强，可是……

　　“把他带到岛上的人，不就是你吗？既然是首领吩咐你带来的人，我想，不会差到哪去。”捷克逊说起首领的时候，还是会有少许的尊敬，只是没有其他人那般畏惧罢了，“可是，我总觉得，首领那么做的理由很是古怪呢……”月莲细想自己所做的一切，无一不是按照首领的吩咐，可是自从在暗房里救出鸦之后，首领就没有新的指示了，替鸦挡下牙王的那一击也是完全出自了自己的本能，而接下来的道路，更是不知道会走向怎么样的未来，首领花重金打造出来的新型机体，难道是特地来送给鸦使用的？带着无数的疑问，月莲却得不到解答，而现在，实验，正式开始！

　　“数据输入正常。”“实验体生命反应良好，开始进入数据传输阶段。”“生命体反应出现波动，似乎有抵触。”一系列已经做的不能再熟的工作，完美的实现在了工作人员手中，没有人带着特别的表情，他们看过太多人因此而死亡了，只是这次的实验体，似乎有着颇为不俗的潜能，可是，也只是现在！

　　很快的，鸦放在椅子左右靠手上的手开始慢慢抓紧，青筋已经明显的暴露在了手背上，没人知道那是怎么样的痛苦，科学家能做的，只是用实验体去确认成功和失败，而他们，永远无法理解实验体的痛苦。

　　鸦感觉到无数复杂的数据正在涌入自己的大脑，同时，一个陌生的意识在拼命的朝着自己脑海里挤，对于外来者，鸦自然不客气的抵抗起来，可是越抵抗，他越发现，那个意识的强大，强大到几乎要压倒自己，头脑开始被膨胀的难受，然后是感觉到了一股叫人恶心的感觉，涌上全身，自己的神经，被攻击了！

　　“妈的……”实验室里的鸦动了动嘴唇，在对面观察的阿健发现了这句话，很是感叹的说了一句：“现在这时候，还有心思骂人，这小子真牛。”“很快就是关键阶段了，同步的最后阶段才是关键。”捷克逊情不自禁的，捏紧了拳头，额头上也布满了细汗，外面发出的爆炸声和基地轻微的摇晃，已经影响不了他们，现在的他们，在等待的，是一个答案！

　　“滴哒哒哒哒哒……”急促的警报，突然响起，阿健有点失望的叫了起来：“那小子的生命感应开始变弱了。”“什么意思，他会死吗？”月莲脸上的笑容有点难看，可是她也顾不得自己的外表，现在的她，整颗心，都被死死的栓在了鸦的身上。

　　“继续，现在已经没有后退的余地了。”捷克逊有点冷漠的下达了指令，实验室里的鸦已经有了痛苦万分的表现，整个身体开始扭曲起来，似乎是想爆发出气，但是在实验前就考虑到这情况的研究人员，已经用特殊材料制造的细绳绑住了鸦的身躯，柔韧度惊人的细绳在充满气的暴力下，也没有断裂的痕迹，而鸦的嘴，开始一闭一合的喘起粗气，时而咬住下唇，丝丝血迹，已经清晰可见！

　　“啊……”就在众人漫长等待的时候，鸦的咆哮终于爆发出来，“滴哒哒哒哒哒……”警报变的越发响亮，像是在幸灾乐祸对方的痛苦一般叫人心烦。

　　“生命反应百分之二十……已经完了……”阿健可惜的摇摇头，原本以为这个男人会不一样，可是，还是失败了……

　　“看来，首领也有看走眼的时候。”捷克逊也是和阿健一样的表情，毕竟优秀的人才已经不多了，难得的一个，又这么毁了。

　　“还没结束吧，实验？”月莲却在所有人放弃的时候，突然冒出一句，“你还在抱有什么幻想吗？月丫头，事实证明，他已经没救了。”捷克逊不怎么留情面的望了一眼月莲，已他的经验，再过一分钟，鸦的神经就会崩溃成为一个傻子，最糟糕的结局，也就是直接死亡而已，看来，自己还得在影待一段日子了……

　　“可恶，这到底是什么东西？”鸦在漆黑的世界里，抵挡着疯狂涌来的巨大力量，显的很是吃力，浑身像是泡在水里一般，使不出劲，一副快被溺死的样子，自己的意志也越来越弱，弱到已经无法抵御那外来意志的攻击，眼前，闪过了一张熟悉的脸，寒，她在嘲笑自己吗？还有璎珞那疯女人的指责，被她骂成没用的男人，实在叫人恼火，又看见了月莲，在对着自己妩媚的笑，这狐狸精总是那么的撩人，还有西西，那张严肃的冷脸，实在没一点多她一眼的欲望，可是，七寒那傻小子还想要去救她吧？自己，似乎也不怎么想她死，奇怪的想法，最后是蒂雅，那个高傲的元帅，似乎也在用轻蔑的眼神，轻视自己？

　　妈的，下次，会让她好看吧？

　　“为什么临死了，老子的脑子里能看见的，都是女人啊……”鸦自嘲的说了一句，终于感觉到自己力量的退去，就要死了吗？变成一个难看的弱智活下去？这样的屈辱死法，怎么可能适合我呢？

　　“你像是这种消极的人吗？”七寒的身影适时的出现在了鸦身边，可是他的表情一样很疲倦，两个意志都在同时对抗外来的意志，只是，很是无奈，七寒一样的没办法抗拒。

　　“这不是消极，而是无力，妈的，真是不爽的台词！我也会说出无力这种词……”鸦随意的抚动着自己的红色长发，感受着意志被对方吞噬的痛苦，“我们，都会消失吗？”七寒的身躯也开始消失，在这个意志的世界里，两个绝对的强者，如今也走到了尽头，似乎，已经没有别的可能……

　　可是，异常，突然出现了，原本只有两道门的黑暗世界里，慢慢的开始出现了第三道门，鲜红的如同夜店女人的口红一般，亮丽中却不失典雅，没让那种让人感到反感的庸俗，那扇门，就像是一座王椅，高高的漂浮在上空！

　　一扇门，代表了一个意志的存在，可是那道红色的门是什么？鸦和七寒之前从没见过这扇门，难道说，这具身体，还会存在第三个人格？

　　“你们太吵了。”女人的声音！是一个充满了压迫感的女人声音响起在黑暗的世界里，那个外来的意志突然像是遭受了巨大的打击般，畏缩的朝后退去，可是从红色门后传出的力量，已经扑面而来，迅速的开始了反攻，还没明白过来发生了什么事的七寒楞在原地，有点不知所措，可是鸦已经开始快速的凝聚起自己的意志力，本来被吞噬掉的身体开始了恢复。

　　“如果，在这里死了的话，你们不就失去了被制造出来的意义了吗？”女人的声音又一次悠扬的响起，然后，红色的门消失了，就像从没存在过一般，根本不给七寒和鸦提问的机会，一切，发生的太快，结束的，也很快……

　　可是，那一刻，门后所传出的力量，已经让鸦和七寒感到了极限的震撼，同时，还有一点点的熟悉感……

　　“滴哒哒哒……哒……”警报变的奇怪起来，似乎像是被掐抓了脖子的鸭子，在那发出难听的噪音，只是所有实验员本来已经漠然的表情突然变的涣然一新，仿佛像是一群吃了春药的男人们，开始亢奋起来！

　　“生命反应百分之五十！开始回升！”“同步率达到百分之八十，九十，九十一，九十二！”女实验员也是疯狂的尖叫起来，捷克逊和阿健都是激动的朝前伸出了头，想仔细看看鸦的反应，同步率一路彪升，直到最后的一百，“成功了！同步率一百！”不等研究员们放肆的大叫起来，顶部的天花板终于裂了开来！外面的攻击已经开始影响到地下的众人！

　　“轰！”同一时间，鸦的房间爆炸起来，连同那超厚实的墙，被炸出了一个巨大的洞窟，滚滚浓烟不断涌进了新的空间，当所有研究员紧张的开始检查仪器和数据的时候，只有月莲一人，站在那，凝视着那片朦胧的黑烟中，似乎想看见自己最想见到的东西一般！

　　“女人，等急了吗？”终于，带着自信表情的鸦走了出来，一身的铁器碎片被他随意的掸去，而后，一具柔软的躯体扑进了他的怀里！现在，红色的门，还有外面的影部队，和烦人的命令，已经无法妨碍两人的想法，粗暴中带着温柔的吻，落在月莲的唇上，这一刻，是瞬间，也是永恒！

　　“滴”启动模式，身份确认，主人：鸦。

　　神武幽暗的双眼闪过一道红光，仿佛是继承了主人的红眼般，神武的双眼也被充斥成了血红色，最强的机体，启动！


第一百八十八章 歼灭

　　恶魔岛上本来宏伟的碉堡和建筑已经全数成了废墟，硝烟弥漫在了岛上的每一个角落，可是却无法传达到岛下的基地里，站在船边的牙王望着已经一片狼籍的基地，没有半点的得意，鸦如今还藏在地下的实验室里，当初为了保护实验室，下面的防御工作可是做的相当充分，那可是连动用大量军队也无法在一时半会能攻进去的绝对防御系统，而在里面的那群手无缚鸡之力的科学家又怎么和鸦这么一个怪物抗衡呢？

　　“牙王大人，周遍四岛的所有武装力量已经开始登陆，接下来是打破地下防护层的作业。”一名部下如同幽灵般的飘到了牙王背后，满脸尊敬的报告起来，“让他们速度行事，时间拖的越久，捷克逊教授他们的安全就多一分危险！”“是！”部下退下的时候，甚至连一点声音都没发出，可见其身手恐怖程度。

　　而依靠在围栏旁的诗雅只是双手拖着下巴，凝视着岛上忙碌的军队，大量的机体，装甲战车，坦克和手持枪械的士兵已经全部包围了恶魔岛，无论鸦和自己手下的月莲从哪里逃出来，都是没有机会的，海面上，也是行驶来了两艘巨型的战舰，像是示威般的，扼守住了海岛的两个海流进入的道口。

　　“你的手下，为鸦挡了我一击锐牙炮，估计活不了了。”牙王走到了诗雅身边，边说边观察起诗雅的表情，可惜，这个女人还是老样子，就算是听到了自己手下被杀的事，也是如此的轻松表情。

　　“生死皆是天命，命中注定她要死在你手上，我无法改变什么。”诗雅似乎是看腻了海岛上的情景，扭起了那盈盈可握的细腰，朝着船舱里慢慢踱步而去，那风华绝代的背影，却只能让后面那高傲的男人独自一人咀嚼其中的味道。

　　“剩下的交给你吧，解决了事情就朝首领那出发吧，迟到的话，首领又要责怪我了。”听到那么不负责任的话，牙王也只能苦笑，最开始不听从召集命令的人，好象是她才对吧？

　　地下的研究室，鸦站在高高的平台上，俯瞰着前方的黑色机体，修长完美的线条给予了机体一种绝佳的美感，而那在一闪闪的红色双眼似乎与鸦心灵相通似的呼应起来，被抱在怀里的月莲此刻像是没了骨头一般，软软的依靠在那强壮和有安全感的胸膛上，聆听着鸦那强烈节奏感的心跳声，其他的事，她已经不愿意去思考。

　　“是时候，给外面那群家伙一点教训了，只是，干掉那些人后，我怎么离开这？”鸦问的人，正是和他并肩站在一起的捷克逊，对方倒是早有准备似的指了指这里的房间，一脸从容，“地下的整个研究室，其实是一艘潜艇，只要和上层建筑分离，我们就可以出海了，到时候你干掉了岛上的部队后，就飞到我指定的地点与我们汇合就行。”“听你的口气，怎么似乎要和我一起行动？”鸦斜眼扫向了捷克逊，这个男人的表情很镇定，也很自然，看不出有什么陷阱的样子，可是不代表自己可以对他们放心。

　　“之后，神武就是你的东西了，作为制造出它的科学组，我们当然是跟你混拉，你在说什么胡话呢？”后面的阿健听出了鸦想丢下他们的意思，急的直跳起来，“而且，你以为你能给神武补充能源和维修吗？”“你们准备跟着我？”鸦万万没想到，捷克逊等人会选择这么一条路，他们可是影的人啊？

　　似乎是看出了鸦的疑惑，捷克逊露出了别人无法理解的笑容，“影也好，狂众也好，在我们眼里，都没有区别，我们做的，只是记录神武的数据，和不断给神武进行创新的改造，完成最完美的机体，这才是我们的梦想，至于是谁控制神武，对我们而言，有区别吗？”捷克逊的话，换来了身后一片科研人员的点头。

　　犹豫，可能只是片刻的，鸦始终是鸦，他是一个果断的男人，当然明白，自己要赌一赌他们的想法。

　　“明白了，那么从今天起，我就是你们的老大，你们就是狂众的一员！明白了吗？”鸦松开了月莲，朝前迈出一步，很是大气的打量起黑色的神武，似乎是想把自己的这台机体尽收眼底，这架机体与之前见过的大西联邦的死神有略些不同，似乎更加的充满了骨感和生命力，而腰上，直直的紧贴着大腿的长刀，才是鸦最欣赏的地方，有一种舒服的亲切感。

　　“那么，就行动吧，老……老大……”捷克逊似乎还不适应这个新称呼，可是对于这群科学家来说，称呼，只是代号，并不重要，其他人员都赶去了各个控制室进行潜艇与岛的脱离工作，还有一部分开始进行神武出动道路打开的工作，整个科学班都忙碌起来，而鸦只是放肆一笑，体内，有一种从未体验过的异样沸腾感，在燃烧着！

　　“我等你回来。”不用说些感人的话来激励男人，月莲知道，自己要做的，只是静静的等待。

　　鸦没有回头的纵身跳起，踩到了神武的胸口上，一个巧妙的驾驶仓门被自动弹了开来，鸦没有多想的坐了进去，里面的复杂仪器对他而言虽然有了记忆，可是却完全不会使用。

　　“那么现在，就来实验下，那个科学家大叔说的是不是真的吧？”鸦脑海里才冒出了这个念头，黑暗的机舱里突然一片明亮起来，眼前是四个巨大的屏幕，显示出周围四个方向的景象，眼前的复杂的控制器也是自动运作起来，在左下角的小屏幕里，一条能量正在缓缓上升，这是机体的能源显示，鸦也通过了输入的记忆，明白了这是什么。

　　“身份，确认，鸦，主人，下达指令。”并不怎么生硬的声音响起在了机舱内，可是那淡淡的金属音还是无法彻底的消除，“我说，能不能换个声音？”鸦有点不爽的捂住了耳朵，他最讨厌这种器械感质很重的声音。

　　“主人，需要什么样的声音？”“最好是……”鸦突然想起了之前在自己内心的世界里，听见的那个神秘女声，可是又怎么和神武形容呢？

　　“是这样的吗？”神武的声音突然变的具有威严感来，和在内心世界里，听到的声音一模一样，“这还真是我想什么，就变什么啊……”鸦随意的坐在椅子上，然后感觉到了神武脚下的地面开始上升，同时，他也对所谓的精神感应系统有了一点点的信任。

　　“我说，你知道我们接下去要干嘛吗？”感觉到在缓慢上升的鸦，耐不住寂寞的询问起神武，“干掉不顺眼的人。”已经变成神秘女人声音的神武竟然还带了几分妩媚，让鸦忍不住大笑起来。

　　“哈哈，不错不错，我就喜欢你这样的口吻和用词！”“我的性格，语言，都是百分之八十来自主人，所以，你不用得意。”神武的回话更是让鸦嘴角勾起了大幅度的笑，“有意思，你比我想象中有意思多了。”就在鸦不断尝试用各种奇怪问题打扰神武思考程序的时候，头顶已经出现了一道亮光，看来是出口打开了。

　　“我说，这可是你在我手下打工的第一架，要打的够狠才行啊。”鸦慢慢合起了双眼，似乎是想把自己的灵魂融入到机体内，感受着机体的全部，仿佛，这个冰冷的巨大躯体，就是自己的身体一般，这是种奇妙陌生的感觉，可是却让鸦感受到了其中妙不可言的乐趣。

　　“明白。”神武微微动了一下手臂，然后仰起了头，望着那道从入口射入的阳光，已经早晨了，想不到一夜会那么快的过去，可惜，这一个早晨，却已经注定是被鲜血染红的黎明！

　　“出动！”神武在接到鸦命令的时候，已经冲出了通道，高高的飞到了空中，然后在空中，慢慢的舒展开了四肢，“雷达，开始扫描。”右下角的屏幕是一个迷你的雷达，上面零星的红点正是敌人的数量，可是鸦却如若无睹，害怕改变不了什么，而且在鸦大人的字典里，从来没有这个词！

　　“动手吧！”鸦狰狞的露出了一口洁白的牙齿，双眼满是杀机的看着四个屏幕上的敌军。

　　“那是什么东西？”“不知道啊！”“报告，发现陌生机体！”下面的影部队已经开始骚乱起来，从未见过的新型机体正浮在他们的头顶，俯瞰众生，而神武与死神不同的是，不是依靠华丽的翅膀来进行飞行，而只简单的凭借着背上那不起眼的推进器来完成浮空和升空的动作，可是在灵活度上，不需要机师控制的神武，或许来的更加灵活也说不定。

　　“那东西是……”船上的牙王看见了黑色的神武，瞳孔一阵收缩，怎么可能，神武怎么启动了？难道会是……

　　眼前，闪过了鸦的脸，那叫他感到讨厌的自信笑容仿佛已经照映在了神武的胸口上，不会是那家伙在控制吧？

　　“牙王大人……”那名幽灵般的手下又一次来到牙王的背后，可是不等他提出疑问，已经听见了牙王那从喉咙深处挤出的命令：“杀掉……杀掉……干掉那台机体！不论付出多少的代价！”如果影的这台心血之作落在狂众手里，会发生什么？自己无法想象！可是牙王却下意识的选择忘记那台黑色机体，正是影最值得骄傲的最强武器，这些部队，有可能赢吗？

　　“轰轰轰”岛上的坦克首先发起了攻击，炮弹沿着设计好的轨道朝着空中的神武飞来，可是只是眼前一晃，神武已经移动到了下方数百米的位置，而朝着之前位置飞去的炮弹没有悬念的撞击在了一起，成了空中好看的烟花，慢慢散落下来……

　　“你是怎么做到的？”鸦在驾驶仓里翘着二郎腿，一副悠哉的样子，“我刚才脑子里只是想到用神速移动来避开攻击而已，你就做到了移动。”“根据主人你的想法，我同时就行动了，利用推动器间断的几次连续喷射，然后……”“行了行了，别和我说专业的知识，太麻烦了。”鸦一挥手，结束了神武的专业解说，然后把目光投向了下方那几辆看起来还算新颖的坦克，既然对方先攻击，那么自己也不客气了，想到这，嘴里发出了让空气降温的冷笑，脑海里迅速的出现了神武全身的武器发布图，左右的肩上，似乎有着什么武器吧？

　　就在鸦思索的时刻，神武左右肩铠上已经打开了几道小口子，六枚飞弹呼啸而出，在空中交替着画出了好看的路线，最后，准确的击中了下面的坦克，当爆炸声轰然响起之后，岛上的部队似乎开始了骚动，他们终于明白，空中的家伙，是一个巨大的威胁！

　　“这就是装甲弹吗？威力还算凑合，还有更有趣的东西吗？眼睛里发射激光，那不太可能吧？”像一个发现了有趣的孩子般，鸦有点兴致勃勃的开始不断提出自己的构想，就在这时，处于神武后方的一台机体已经架起了巨型的火箭炮，手指也开始扣动扳机，只是当神武扭过头来的那一刻，影的机师明白了，自己遇上了最可怕的怪物，两道红色的热能光束，竟然从神武的眼中发射而出，直接贯穿了下方机体的身躯，干脆的爆机！

　　“连这招都有？”鸦颇是意外的看着自己的攻击杰作，内心里对这个捷克逊总算有了几分佩服，还真是什么武器都给装上了，这家伙，不会还让神武携带了核武器吧？

　　“主人，敌人开始反击了。”神武说话的时候，鸦也从屏幕上看见了漫天的炮火，没有躲避的想法，只有一种难以控制的破坏欲望，油然产生在心中，“比起用这些热武器，果然，刀才是最适合我的！”想到这，神武已经不需要命令的就将黑色的长刀拔出特制的刀鞘，握在了冰冷的手里，刀的重量鸦都能清晰的感觉到，这绝对不是普通的刀！

　　“这就是影利用黑金制造出来的武器，还没有取名字，由你来决定吧。”捷克逊的声音传进了驾驶仓里，听的出，他也很兴奋，自己的机体能够拥有客观的破坏力，也证明了他这个科学家的才华。

　　“名字吗？”鸦通过屏幕，观察起了这乌黑的刀身，脑海里，猛的，跳出了一个名字，黑雉！

　　“就叫黑雉吧……”虽然不知道为什么取这个名字，可是听起来，却是相当的耳熟，很是奇怪的感觉，鸦不再理会，而是全身心的投入到了与神武的思想同步之中！

　　“挡下它！挡下它！”握着巨型冲锋枪的机体疯狂的朝前扫射着，希望借助强大的火力网，封锁住神武的动作，可惜，神武的动作灵活的像是一个强大的剑客，眨眼间，已经掠过了这几台机体，随后便听见了叫人难以忍受的刺耳噪音响起来，几台机体，慢慢的变成了两半，坠地，爆炸……

　　“妈的，别让它过去！”两台握着热能枪的机体朝着中间的神武全力的开火，可是神武一个敏捷的翻滚，已经跳了起来，让两道热能光束击中的反而是面对面的两台盟军机体。

　　“那个样子，简直就是那个鸦的动作重现……”看着神武穿梭在战场上，收割着影部队的生命，牙王只觉得满腔的怒火无法发泄出来一般，实在是太难看了，这就是影的实力吗？可是自己却办不到什么事，神武的外壳很坚固，至少凭自己的气，无法打穿！

　　“影遁杀！”牙王一筹莫展的时候，鸦可没停下手来，神武手里的黑雉消失了，当再度看见刀刃时，眼前的一排士兵和装甲车已经全数被斩裂开来，此起彼伏的爆炸声，和飞散的碎片证明了影部队在迅速的溃灭，可是神武，还是毫发无伤，当四台拔出巨剑的机体围住神武的时候，鸦只是兴奋的舔了舔嘴唇，用思想指挥机体砍人的快感，可是第一次感受到啊，有必要再好好的欣赏下。

　　“围杀！”四台机体很有默契的朝中间包围而来，脚步一致的让人发虚，可是鸦早就有了应对的构思，手里的黑雉朝后横扫一圈，荡出了一个巨大的圈，将三台机体一起击退开去，而漏掉的机体已经冲到了身边，黑雉的角度根本来不及挥砍回来。

　　“得手了！”眼看着这架恶魔般的黑色机体要被自己砍裂开来，影的机师差点兴奋的大呼起来，可是，兴奋总是短暂的，神武另一只手臂上突然弹出了一道刺眼的光芒，激光刀？本来充满着胜利喜悦的机师感觉到了，那把激光刀斩开了驾驶仓，连同自己，一起切了开来！可以看见自己那破裂开来的胸膛中，还在跳跃的心脏，血腥中，满是叫人作呕的美丽……

　　“怎么可能，激光刀这样的技术……”另外三架机体已经被震撼住了，这架机体，究竟是从哪冒出来的怪物啊！

　　“嗡”这时候，奇怪的声音回响在了空气里，似乎要震破人们的耳膜，才变的平静的战场又一次骚动起来！

　　位于海上的两艘巨大战舰甲板上，同时发射出了两道壮丽的白色光芒，高热能光束炮！

　　“等等，我们还在……”来不及逃走的三架机体瞬间成了灰烬，两道热能光束借助了那三台机体成为了神武的死角，等神武发现时，已经来不及进行躲闪，光束已经正面轰上！

　　白色的光芒，开始笼罩在恶魔岛上，像是圣洁的光辉，洒在这片罪恶之岛上，海面上的两艘战舰和牙王所乘搭的船只都被激起的风暴吹的摇摇晃晃，岛上的一切，已经彻底被夷为了平地，漫天的火焰开始熊熊燃烧起来，只是在那团耀眼的火焰里，站着的黑色机体，还是一如既往的精神，在机体的周围，正充斥着一个巨大的能量罩，无敌，简直是无敌！

　　舰队的指挥只能这么在心里形容神武的力量，实在是逆天的无敌！

　　神武慢慢抬头，取消了能量罩的保护，然后脚下一蹬，飞到了半空，在战舰上的众人还没反应过来时，已经一刀斩裂了一艘，而当另一艘想要反击时，黑雉已经被果断的掷出，拦腰一刀，这一刀，不仅直接击沉了战舰，也宣告影花费重金打造出来的一支精英部队，仅仅是短短几分钟内，已经全灭……

　　呆立在船上的牙王目睹了这破坏性的一切，本来，这是属于影的武器，他应该高兴的，可是现在……

　　海浪打在了牙王的脸上，一阵冰冷，使他受刺激般的清醒过来。

　　而神武，此刻，已经浮在了自己的面前，冷冷的看着自己。


第一百八十九章 海神大监狱

　　寂静，填充了这个空间，只有海水不断洗刷着船身发出的沙沙声响，不绝于耳。

　　牙王傲然站立于船头，身边还跟着那名鬼魅般的部下，在他们的前方，是浮在半空的神武，牙王仿佛已经可以感觉到神武体内鸦那轻蔑眼神，正肆无忌惮的扫视着自己，这是种侮辱，也是牙王头一次感觉到如此的愤怒，但是像他这样的人物，愤怒到了极点，反到冷静下来，甚至，开始露出笑容。

　　“你的运气，还真不是一般的好。”率先开口的是牙王，可是神武里并没传出任何的回答，鸦保持了沉默，等待着牙王的下文。

　　“竟然被你狗屎运的控制住了神武，接下来，你打算连我一起杀掉吗？”牙王说完后，身体周围已经涌动起一股霸道的气，似乎连神武都无法再前进一步般。

　　“警告，警告，数据扫描，敌人危险程度为A级。”驾驶仓里，鸦听着神武的警报，不以为然的摇了摇头，他压根就没打算利用机体去杀掉牙王，而且已牙王的实力，神武或许还无法杀掉他，作为一名武者，自然要靠自己的肉体，用最强的武力，去摧毁对方！这样，才符合鸦的作风。

　　“暂时的，就留你一条性命吧。”鸦的声音被清晰的传播到了空气里，牙王的眉头皱在了一起，这个小鬼，果然是狂妄的可以，在知道无法杀死自己的情况后，还是占了口舌之快。

　　“但是下次再交锋的时候，我可不会留情了，必然会给予你致死的一击！让你这个所谓的六道王，去地下见死神去。”神武呼啸而起，朝着前方的海面飞去，很快就不见了踪影，只在海面上留下了一道不怎么壮观的波澜……

　　当神武离去后，周遭只剩下了牙王一艘船孤单的漂浮在海水之上，恶魔岛上发出的燃烧声，也慢慢湮灭在风声里。

　　“我也是啊……”牙王的拳紧紧捏在了一起，双眼里暴涨起了恐怖的杀意，连在身后的部下也无法忍受的朝后退了一步，“下一次，我将会把你撕成碎片！”野兽般的咆哮声，响彻着天际，久久回荡……

　　神武在一片海域停下了行动，只是静静的等待着什么，“是那艘吗？”鸦专注的望着本来平静的海面逐渐的分裂开来，一艘纯黑色的潜艇从海底慢慢的浮起，展露出了全貌，光看体积，潜艇已经犹如一座小岛般巨大，就像是一头潜伏在海里的巨大怪物般，慢慢张开了那张纯金属的嘴，神武飞快的落下，进入了那张巨大的“嘴”里，当潜艇收起出口，潜回海底后，一切，回归于了平静……

　　驾驶室里，月莲和捷克逊一群人正看着凯旋而归的鸦，不过此刻的鸦，已经有了一丝倦意。

　　“简直是太完美了，无论是哪一方面的数据，都足以证明，神武已经是目前世界上最强悍的机体之一了！”阿健和几个工作人员正在那手舞足蹈的庆祝着，虽然动作僵硬的看起来很是可笑，但是却透露着他们的喜悦之情，“初战能有这样的战绩的确不错了，对了，去检查下神武的损伤情况，还有检查电脑的数据，看看是否运行正常。”捷克逊没有了年轻人那股夸张的表达手法，可是嘴角不时勾起的笑容，却还是暴露了他的真实心情。

　　“累了吗？”月莲凑到了鸦的面前，那张妩媚的快滴出水的脸上，似乎可以看见对自己的关心，不过鸦没有像平时那般嚣张的说些什么，而是摇了摇头，然后鸦慢慢走到了座位上，头发已经开始忽明忽暗起来，他今天在外面的时间已经够长了，身体到达了所能承受的极限。

　　“我需要休息一会，之后的事，就交给那个懦夫了……”当所有科学班人员发现时，鸦已经变回了七寒，而这个发现，差点令科学班暴动起来，嚷嚷着要研究七寒的身体，最后七寒躲进了自己的房间里，才算躲过一劫。

　　“现在，你打算怎么做呢？”月莲也待在房间里，与鸦不同，七寒看着月莲，只是浑身不自在的挪动着，他可不是鸦，吃不消那火辣辣的视线。

　　“先联系风疾吧，不知道他们到哪了，距离西西被行刑的时间也快接近了，我们必须要先赶去监狱那才行。”七寒边说边已经拨通了电话，很快就听见了对面风疾的声音，七寒随即便把这一天发生的事简要的复述了一便，最后才问起风疾他们现在的位置。

　　“我说老大啊，你要救人的话，起码要先清楚海神大监狱的位置吧？”似乎是听出了风疾语气里对自己擅自行动的不满，七寒只是无奈的一笑，“这个工作不是交给你了吗？”“就知道你会这么说，听好了，老大，海神大监狱位于印加共和国的统治海域上，从伐克洛城的港口过去是最近的，不过你很幸运，之前被你收编的幽家在巴萨阿坦沙漠的海边，建造了属于他们的私人的港口，我们现在已经到达了幽家在沙漠中的据点里，你就和那群科学家到那个港口来吧，大约位置我会告诉你的。”“你们已经和幽家碰面了吗？”七寒有点意外，想不到幽家会那么配合，不过想想也是，由鬼佛提供的那批武器大大的支援了幽家，使幽家对狂众终于有了信心，而且，之前鸦答应帮助幽家夺回伐克落城，并不是信口开河，这一次和幽家见面，同时也是时候把夺回伐克洛城的事解决一下了。

　　“那么，幽家的军队……”七寒转念又想到了这支已经被武装起来的力量，是否可以在劫狱的过程中，发挥作用呢？

　　“幽家的军队根本不可能被我们调用吧？况且，你以为一个家族的小军队就可以攻陷掉海神大监狱？”风疾不屑的反驳让七寒尴尬的一楞，的确，是他想的太简单了一点。

　　“可是，不借助他们的力量，我们……”“我们狂众，自然有我们的方法，不是吗？”风疾在电话那头，正在看着从秘密渠道获得的海神大监狱地图，脸上勾勒出了棱角分明的阴险笑容。

　　“有时候，不一定要靠大规模的交战，才能获得胜利，我们还有其他的方法！”“我明白了，一切等到会面后说吧。”挂上电话，七寒久悬的心，又提了起来，因为接下来，他们要面临的，将会是一场硬仗！

　　海神大监狱，是世界最著名的几大监狱之一，里面收容了印加共和国内诸多穷凶极恶之徒，作为监狱的同时，这座海岛监狱，也是最为坚固的要塞！

　　三面全是陡峭的悬崖，根本无从攀爬，只有入口一条道路可以登陆，而在入口处，自然是火力最密集的防御点。

　　本来平静的海神大监狱，因为一个女人的行刑，而变的热闹起来，政府的军舰已经密密麻麻的排开在入口处，大约有数千人的部队正式进驻了监狱内，而且，还有不断的增援的痕迹，监狱长的房间里，此刻，也是坐满了从印加中央区来的军官。

　　已经经历了不少磨练的雷烈，看起来已经脱去了一身的稚气，一身笔挺的军装更加显示出了他的英姿勃发，那双深邃的双眼里正在计算着他自己才明白的事，而他身边，站着的年轻军官，正是之前放走了鸦一行人的罗傲，对于这种纵容罪犯的军官，雷烈一直没给他好脸色看过，但是凌云浩却执意要让他带着罗傲一起前来，一想起狂众就是被这家伙放走的，雷烈就感觉到一股无名怒火熊熊燃烧起来，可是，这样的愤怒很快就会消失了，这一次，他将会在这里，把狂众彻底的收拾掉！

　　“这里是监狱的全部武装力量吗？”看着眼前的报告，雷烈把目光投向了眼前一名弯着腰在朝自己鞠躬的监狱长身上，副监狱长，阿索雷，他是一个三十出头的男人，看起来很是精神，对于比自己年轻的雷烈，阿索雷并没表现出多么的不屑或者其他的感情，他的反应只是很平凡的在行礼，然后退到了一边。

　　听到雷烈的问话，阿索雷略略思索一下，然后才慢慢开口：“基本就如您所见的那般，监狱的武装力量并不强，算上原有的狱卒和士兵，大约只有一千人左右。”“不过要进行防御的话，一千人也足够了，加上我带来的三千精锐部队……”雷烈又拿出了监狱地图开始思考起来，海神大监狱在修筑上已经完美的构筑成了一个最坚固的堡垒，起码，雷烈不相信，凭八个人，可以攻破掉这里，可是，狂众并不怎么简单。

　　“监狱长呢？怎么到现在还不见人？”放下这个问题，雷烈又想起了一直没出现过的监狱长，他已经明显感觉到了监狱原驻守部队对自己的不屑和轻视，毕竟自己的年纪实在是太轻了，而且凌云浩的控制力还无法超越白月飞的存在，就算是带来的部队里，雷烈也有很多控制不了的下属。

　　“哎？这个……”一提起监狱长，阿索雷的表情就有了一点异样，可是雷烈也没太在意，他明白，这些家伙自己只是暂时的合作，很快就不需要再见面，而他现在更想见的，是那个将要被处刑的女人，血狼部队军人，代号九号。

　　“我们去监狱！看看那个女人！”

　　在阿索雷的带领下，雷烈几人穿越了各个刑犯区，进入了最终的大牢房。

　　这里，关押着最为危险的罪犯，西西做为把狂众吸引出来的诱饵，也是很有荣幸的得到了这个待遇。

　　阴暗的走廊里，交错开了两条道路，两条道路的尽头都是一扇巨大的钢铁之门，门上插满着各种奇怪的仪器，这扇门没有看起来那么普通，只有正确的拨动其中最正确的开关，门才会启动，否则就会引发出警报，然后被监狱的看守打成碎片。

　　“九号被关在左边的门里，那扇门一直是空闲出来的，所以刚好用来关押她。”阿索雷说着将众人带向左边，而罗傲的目光却停在了右边的门上，总觉得，那扇门后，好象关着什么怪物似的，一种若有若无的强烈气息正从门后传出。

　　“那扇门……”“哦，那扇门后一直关押着一个犯人，大约有三年了，据说是佣兵组织天狼的一位成员，具体的我也不清楚，只知道当初为了捕获他，死了不少人。”阿索雷也是不太清楚的说着，毕竟那一战，打的很是模糊，甚至不知道为什么国家会和佣兵组织干上了。

　　来到左边的门前，阿索雷示意几名狱卒上去开门，只看见狱卒的手飞快的在门上按下什么，又提起开关，“嘎吱嘎吱”巨大的铁门终于动了，门上的各种仪器开始了复杂的转动和交错，一连串让人看着眼花的机械运作结束后发出的沉重声音可以判断出这扇门的重量是何其可怕，门被打开的很缓慢，从里面，不断有一种阴森的气息传出。

　　“开灯。”阿索雷挥挥手，门内顿时逐渐的明亮起来，里面的房间，被铁栏隔离开来，在最里面的墙上，西西双手被铁链吊在空中，整个人耷拉着脑袋，看上去似乎是睡着了，可是听到了开门的声音，西西已经慢慢的开始抬起头，那张清秀，甚至有点漂亮的脸，还是和之前一样的冰冷，看着雷烈等人，也是毫无神情波动。

　　“就是她？”雷烈看了眼铁栏后的女人，满是不屑，就这么一个看起来普通的女人，需要那么谨慎吗？

　　“从能力上来说，她的确不用那么紧张的看守起来，与其他罪犯比起来，这个女人的威胁实在是小了点。”阿索雷也不清楚这么一个女军人到底是犯了什么罪，需要如此严密的看守起来，但是既然是上面的命令，他也只有照做而已。

　　“我要进去。”雷烈指了指那扇关着的铁栏，阿索雷立刻配合的打开门，而雷烈没让其他人跟随他进去，光自己走进了里面，与西西目光交错起来。

　　很冷！这是雷烈的第一反应，眼前这个女人的目光实在有点叫人发冷，不过身上那明显的军人气息让雷烈的目光稍微柔和了一点，“你知道你犯了什么罪吗？”“杀害，同僚。”西西不带感情的回答道，从她脸上，看不出具体的想法。

　　“身为军人，你知道这个罪的恶劣性吗？还是因为你接触了狂众那群垃圾，而被腐化了？”从凌云浩那里听说了西西一点事，据说是和狂众首领有过了接触，一想到这，对西西的最后好感也荡然无存，雷烈眼里，能看见的只有厌恶，他打从心底里讨厌狂众那群垃圾！

　　“你不会是和狂众首领睡过了吧？所以为了保护他，杀了自己的同僚！”外面的阿索雷对雷烈的质问没任何感觉，罗傲却是目光一凛，他可以清晰的感受到雷烈对狂众的敌意，自己虽然是一名军人，对狂众，谈不上什么好感，可是现在雷烈所表现出来的样子，或许比狂众更可恶。

　　没有回答，西西只是漠然的看着雷烈，就像在看着空气，“回答我！”一个响亮的耳光甩在了西西脸上，雷烈的表情，有了一点狰狞，可是西西还是老样子。

　　“你知道你在犯罪吗？你在勾结罪犯！军人，是为了保护国民的存在！你这样的女人，简直是侮辱了军人这个词！”西西依旧是老样子，对雷烈，可以说是完全的无视，这只是她的性格，对于这些人，西西根本不想在意，她知道，自己杀了苍祁，迎接自己的是死路一条，毕竟，自己的命就是军队的，军队要拿回去，自己无话可说，可是为什么，现在眼前，还能够浮现出那人的脸……那人的温柔笑容……让自己，多少有了一点活下去的动力……

　　“我叫你回答！我是你的长官！你必须回答我！”一拳，又一拳，雷烈似乎是想发泄出西西对自己的不敬，其实不然，罗傲很清楚，这是雷烈的心理负担，自从来到这里后，不仅原监狱长对雷烈的故意不见，还有其他部下的阳奉阴违，这让雷烈产生了强烈的不安和愤怒，他已经把自己的地位看的过高了，对于一个年轻人而言很正常，可是没有人纠正的话，雷烈恐怕也只会成为军队里，畸形的产物罢了……

　　而看着雷烈一拳又一拳的打在西西身上和脸上，罗傲想说什么却又做不到，只能任由雷烈像疯子般的，在那发泄着，宣泄着……


第一百九十章 汇合

　　牢房里的殴打声逐渐的轻微下去，雷烈似乎已经挥累了手里的拳，而且不断的殴打一个毫无还手之力的女人，是他以前想都想不到的事，可是今天，他却做在了西西的身上，那张本来精致漂亮的脸上都遍布了被自己打出来的伤痕，在无意识里，雷烈甚至在拳内注入了气，可是看到西西那平淡的像什么都没发生过的表情，雷烈就感觉到像是被人彻底的无视般愤怒。

　　“你这讨厌的眼神，很快就无法再看我了，过几天，就是你的死期！”依旧是沉默着，西西似乎是很喜欢用这样的方式来完成自己的人生，这是已经渗透进了骨子里的习惯。

　　“妈的……”当雷烈的拳又一次举起时，耳朵里听见了隐约的吵闹声传来，因为现在的监狱很静，那么吵闹的声音很是容易的传到了这里，似乎还有音乐夹杂其中？在如今警戒森严的监狱里，怎么会听见音乐声？

　　“阿索雷，是哪里传来的声音？”雷烈面色不善的转过头来，阿索雷只是细细一听，就立刻面色发白起来，“这个……好象是……”“是什么？”雷烈语气一紧，已经丢下了西西，转身走出了牢房。

　　“好象是酒吧里传出来的……”“酒吧？”雷烈有点茫然的呆了下，还没明白是怎么一回事。

　　“因为考虑到监狱里的士兵们生活毕竟辛苦，所以政府特别批准了在海神监狱里开设了特别的休闲酒吧，专门提供便宜的酒和廉价的女人。”罗傲插手在一边详细的叙述了一遍他所知道的事，可是换来的却是雷烈更加不悦的瞪视。

　　“我当然知道这些事，不用你这样的人来多嘴。”说罢又走到了阿索雷的跟前，这个细微的动作却叫副监狱长浑身不自在起来，想不到雷烈年纪轻轻，却是个性子傲到骨子里的人，太过顺利的仕途果然不是件好事。

　　“带路。”雷烈只是简单的说了两个字，可是那双几乎在喷火的双眼已经表达了他的心情，今天，就要好好的给所有轻视和藐视他的人一个凶狠的教训！

　　“是……”阿索雷当然知道现在这时候是谁在寻欢作乐，只不过，这一次是实在躲不过去了，当雷烈和罗傲还有几名随行军官跟着阿索雷进入监狱内的酒吧时，只觉得迎面扑来一股浓厚的烟味，酒吧里嘈杂的音乐，还有变幻莫测的灯光，交织在一起，使人们如同坠入了另一个世界里，烟雾缭绕中，还可以看见几个几乎只遮住了胸和下半身的女人端着酒盘在来回走动，看见了雷烈几个年轻的军官，不忘大胆的抛去几个热情非凡的飞吻，很难想象，在监狱里，也会有这么一个堕落的天堂存在。

　　“这到底是怎么回事？”雷烈记的，自己已经下过了戒严令，在即将发生战斗的几天里，整座要塞都必须处于高度的警觉状态，可眼前的情形呢？

　　大片的监狱士兵正东倒西歪的躺在椅子上，手上还拿着喝了一半的酒瓶，窄小的通道里，也已经是一片狼籍，最为猖狂的几人，正揉捏着怀里的女人，嘴里吐出了浓厚的烟圈，让别人看不清他们的庐山真面目，这和那些街头的黑帮混混有什么区别？

　　“我的命令，你真的传达了吗？”雷烈的声音又一次冰冷响起，罗傲也感觉出这群家伙做的太过分了，还有故意的成分在内，可是在这里，毕竟是人家经营多年的地盘，雷烈太过刚烈的话，很有可能会制造出麻烦。

　　“雷长官，我们……”“哐铛！”一声清脆的酒瓶炸裂声，音乐在瞬间停止下来，所有人的目光都朝着门口新来的几人身上望去，有迷茫，有困惑，有不屑，还有大量的敌意！

　　“你们都是监狱的士兵吗？”雷烈无视了罗傲的眼神提示，还有阿索雷那张快哭出来的脸，他只是在做自己认为对的事！就算因此可能会制造出麻烦，他也在所不惜！

　　“是啊，那又怎么样？”坐在一张最大沙发上的男人从身边女人的身上松开了自己的双手，大咧咧的站了起来，一时间，雷烈那强壮的身躯也只有了仰视的份，好高大！而且，这家伙的脸，怎么很熟悉的样子。

　　“我说老哥，你把我们尊贵的长官大人带来这，是踢场子来的吗？”高大的男人带着轻蔑的笑，从雷烈身上一扫而过，然后冲着阿索雷调侃般的问了一句，“长官大人一定要来视察……”阿索雷尴尬一笑，似乎知道雷烈和自己的弟弟的碰面已经无法避免了，这才无奈的把脸转向了已经充满了困惑和愤怒的雷烈，“雷长官，这是我的弟弟……也是海神大监狱的监狱长，阿索达……”“双胞胎兄弟？”罗傲看了眼两张几乎一样的脸，不由的有点诧异，可是这个弟弟阿索达显然比哥哥嚣张多了。

　　“你就是监狱长？”雷烈开始正视起这个貌似沉浸在酒色里的家伙，但是他忽然发现，自己已经被酒吧里其他的士兵团团包围了，情况，变的有些微妙起来。

　　“雷长官，你想对我说什么吗？我可是在洗耳恭听啊！”看着阿索达那有持无恐的样子，雷烈分明知道自己不必与他计较，可是不知道怎么了，心里已经燃烧起了无法抑制的怒火，他无法忍受，这种像是在看爬虫般的眼神，对，那是和鸦看自己一样的眼神！

　　“你们，违反了我的命令。”雷烈试着让自己的声音充满威严，可是事实上，只有听见怒气而已。

　　“哦，是这样吗？”阿索达嘿嘿一笑，眼中那抹让雷烈警惕的阴森一闪而过，“我违反了命令，你打算怎么做，杀掉我？”阿索达故意扯响了声音，已经有几名士兵忠心的护到了监狱长身前，只是此刻，突然有两个人越过了雷烈的左右，来到他身边。

　　“长官，似乎有动手的必要。”两个上前一步的人都穿着正式的军装，说话的一人是个长相颇为凶狠的年轻男子，嘴里叼着的烟蒂还在冒着白烟，脸上一副陶醉的样子，“有时候，我真的很讨厌打架。”另一人有着金色的波浪卷发，脸上的表情麻木的像块木头，可是他又是一个活生生的人。

　　“妈的，要你们知道你们在谁的地盘上撒野！”一名士兵已经顺手抄起了酒瓶，可是叼着烟蒂的男人动作更快，抬脚将那名士兵整个人踢了起来，身体飞快的撞在了墙上……

　　“这算是挑衅吗？雷长官。”阿索达的手指发出了清脆的清响，可是当他的目光扫到了出手的军人胸前时，动作却停下了，在与普通军人一样的军徽下，多了一道黑影，这是个隐秘的记号，却让代表了黑暗世界的看门犬的阿索达收起了一点敌意。

　　“影机动部队的人？”“你知道？”叼着烟蒂的男人倒是不在意自己的出名，而是得意的挺了挺胸膛。

　　“当然听说过，和我们这些狱卒一样的黑暗存在，算是同行吧，想不到这一次，连同你们都出动了，想必要对付的人，很有意思吧？”现在的阿索达已经满脸的光彩，已经好久没有有趣的事发生了，他的身体，快按耐不住了。

　　“是对付狂众。”另一个波浪头代替了叼烟男回答了问题，“贝多芬！”雷烈想瞪一眼那个波浪头，可惜对方的表情实在麻木的叫雷烈放弃了，对一个呆子瞪眼，有用吗？

　　“哈哈，是那个最近出了名的小组织啊，有意思，既然如此，那我就勉强配合一下吧，小鬼。”阿索达俯视起雷烈，那施舍般的口气让雷烈差点出手，可是罗傲悄悄的拉住了，已经没必要再继续闹事了。

　　“没事的话，就快走吧，我们监狱里的人会配合的，至于我们自己的事，你无需来管！”“哼！”雷烈没占到便宜的扭身离开，叼烟男和贝多芬，罗傲无奈的跟了上去，只留下了阿索雷留在原地，看起来，没有一起离开的想法。

　　“影机动部队，就是那个只有四名成员组成的特别部队？”阿索雷的表情现在已经变的稳重很严肃，看着阿索达的表情也具有了一点威严。

　　“啊，没错，据说在林潇政变的时候，夜宗派了那四人守住了云梦大楼的一个道口，那四人，都是红蛛的身份，迅音族的红蛛贝多芬，还有那个叼着烟的家伙一定就是炎神一族的红蛛，阿乐，至于剩下的其他两个家伙肯定也来了。”阿索达如数家珍的将对方老底一一曝光出来，如果雷烈在这，一定会重新审视这个看起来只是个纨绔子弟的家伙。

　　“我们这，已经很久没那么热闹了……”阿索雷又想起了那个看起来无比平凡的女军人，狂众？这个女军人，和狂众又有着什么样的联系呢？不管如何，这日子，总归已经不会再无聊了！

　　巴萨阿坦沙漠的海岸边，迎来了一个和往日一样的早晨，隐蔽的港口，慢慢的多出了几名身强力壮的水手，在那观望着海面，直到看到那怪物般的潜艇出现时，水手们还是站在那，只是，他们是已经被这突然出现的东西吓到了，吓的忘记了自己该做什么事。

　　很快，从沙漠深处，开出了几辆运输车，幽家如今的当家，幽月，率先从上面跳下，之后是风疾等狂众成员，之外，还有璎珞，一群人浩浩荡荡的围到了潜艇前，七寒带着月莲，还有捷克逊几名主要科学家走下了潜艇的那一刻，最先目光与之交错的，自然是璎珞，能够感受到对方眼里的关心之情，七寒就觉得，自己比任何时候都要来的幸福，有时候，一个眼神，一个动作，就能够表达出太多的含义。

　　“这就是你提到的科学班，潜艇……”风疾探出头去，仔细的观察着个大家伙，眼里闪起了贪婪的光芒，然后狠狠的抽了一下鼻子，“妈的，我们发达了！”“本少爷长那么大，还头一次看见那么大的装甲车！”士涅愕然的盯着潜艇，尽管出身在黑帮的望族，可是已经混迹社会低层多年的他，还是忍不住拿这高科技的潜艇和装甲车联系起来。

　　“这材料，看起来很特殊。”史习抱着好学的本性，已经走到了潜艇旁，用拳头轻轻敲在上面，给人的感觉很是硬实，其实他更想全力轰出一拳帮忙检查下这艘舰艇是否够牢固！

　　“这以后是我们的东西？”泉吞了一口口水，似乎还无法消化这个消息。

　　“话说，这是谁？”就在众人议论纷纷的时候，璎珞已经走到了七寒的面前，本来美好的心情很快就被月莲这只狐狸精给破坏了，对方那笑吟吟的样子，让璎珞第一时间产生了敌意，“我当然是他的女人。”“哦！”一阵恍然大悟的声音，表达出了风疾等人的非凡理解和接受能力。

　　“我是不是在哪见过你？”琳琳皱起了眉头，同时，她也是产生了敌意的成员之一。

　　“在天堂口渡假村的时候，我们见过的，小妹妹。”月莲的手指已经轻轻的按到了琳琳的头上，那亲昵的样子，就像是许久没见的姐姐和妹妹一般，“你是那个别墅里的女人！”琳琳猛的想起了眼前的人是谁，当时璎珞也在，可惜那时为七寒挡了一刀，昏迷不醒，所以不认识月莲。

　　“等等，就算如此，你怎么会是老大的女人？”琳琳又看了眼璎珞，却不小心流露出了自己真实的幸灾乐祸的心情，“我说你……”不等璎珞继续开问，七寒已经走到了她面前，无奈的拉了拉她的衣角，“她是鸦的女人……”“鸦不就是你吗？”月莲和璎珞几乎是异口同声，只不过，一个是肯定的提出，另一个则是讥讽的口吻。

　　“这个嘛……”七寒倒没想过，月莲会和璎珞第一见面搞的那么火药味十足，于是干脆离开了两个女人的范围，走向了风疾他们那边。

　　“听说你得到了一台很强的机体？”凯伊终于有机会凑到了七寒的身边，洋溢着很是好奇的笑容，至于那边的东驰，看到七寒没事，也就管自己在一边发呆玩了。

　　“有那么一回事，你也想研究那东西？”七寒忽然想起了凯伊的职业，只是，他对机体的构造应该不怎么了解吧？

　　“不，我只是想说一件很严肃的事。”凯伊突然变的郑重其事，笑容也有一点僵硬，手轻轻拍在了七寒的双肩上，“什么事？”七寒也被感染的紧张起来，“从此保护世界和平的任务，就交给你了！”“希望你下次不要用那么认真的表情来和我开玩笑……”七寒叹息了一声，拨开了凯伊搭在自己肩上的爪子。

　　“老大，我们就不和你们去基地了。”这个时候，和风疾还有幽月粗略聊了几句的捷克逊走了上来，“我们还是待在潜艇上，只要给我们送一些补充体能的食物就行了。”“好吧，等我安顿好了，就联系你们。”说着，七寒已经和风疾等人登上了准备好的车，可是上车后，风疾却是立刻投下了战斗的指令：“去基地稍微准备一下，今天晚上，我们就朝海神大监狱出发！”“什么，那么快？”七寒有点反应不过来的傻在了座位上……

　　战斗，已经迫在眉睫！


第一百九十一章 伪装达人

　　颠簸的车厢里，七寒，风疾，幽月三人一起坐在这个不算宽敞的空间里，风疾因为需要和七寒商量之后的事，所以特地出现在这，至于幽月，这一次的合作，也是需要幽家的大力后勤协助，所以很顺其自然的，她也出席在场，其他的人，都被支到了其他的车辆上。

　　“好了，说吧，那么急的样子，离处刑还有大约四天的时间，那么早的出发，你想做什么？”七寒原本预想里，风疾应该会选择处刑当天制造混乱从而进行营救，可是如今看风疾的样子，似乎是打算提前动手了。

　　“难道你还真打算处刑当天去救人？那时候人家已经布下了天罗地网等着你去了，要动手，自然是越快越好。”风疾抠着耳朵，一副懒散的样子，可是眼中那清明的眼神已经告诉了七寒，这家伙心里，已经有了全盘的计划。

　　“说吧，这次要怎么做？”自从有了风疾出谋划策后，七寒觉得自己和鸦，似乎都变的懒惰起来，可是这样的懒惰，似乎也不错，起码脑细胞少死了很多。

　　“根据凡戈那边提供的情报，最后一艘前往监狱支援的军用船将在今天晚上经过我们附近的海域，然后抵达海神大监狱，我们的机会，就在那艘军船上。”“你打算劫了那艘船，然后伪装成政府军，混进去？”七寒问的时候发现幽月一副镇定的样子，看起来似乎是知道了一点内幕的样子。

　　“这种方法是我最早想到的，但是我很快否定了，我们手里虽然有监狱的地图，可是那个女人关押的地方我们根本无从知道，而且里面的实际地形如果和地图有差别呢？一个细小的差别，都会导致我们一伙人全部死在里面！”听到风疾的话，七寒终于发现，自己始终还是小瞧了这一次的行动，或许是之前政变的时候，他们活跃的太过分了，而且政府的打击力度实在不够，使的七寒心里，多少有点小看了印加政府军。

　　可是风疾的话，让七寒又一次回到了现实，他们将要面对的，是一座巨大的海上碉堡，同时还有里面的上千正规军，这个残酷的事实，不曾改变过。

　　“那你打算如何利用那艘军船？”“唯一的突破点，也是那艘船，今天我们在半路悄悄跟上那艘船，派上几个人，干掉几名印加政府军，然后把我们中最精锐的人伪装成士兵，混进监狱里去！”“不可能……”风疾话音才落，七寒就立刻摇起头来，伪装成士兵，一时半会还可以，但是要长期处于对方的阵营里，肯定会露出马脚。

　　“放心吧，伪装方面我会处理，这一次的伪装，是连同记忆一起的伪装，别人不会发现不妥，而负责潜入监狱里的人，我已经决定是老大你，还有凯伊和泉了，其他几个人，琳琳太冷血，士涅和史习则是热血加无脑，东驰的话，更别说理由了，我则要负责在外面指挥全局，所以潜入这种最危险的工作，只能你们三个人去做。”风疾的分析很是正确，七寒也认为，八人里，被选出的三人是最合适的。

　　“潜入之后，找出西西的所在地吗？”“没错。”风疾肯定的点了点头，“你们三人不仅要熟悉里面的地形，女人的位置，还有就是，进行营救工作时要做的破坏工作，让防御系统至少暂时的瘫痪掉，能做到这点的，我相信凯伊搭配泉两人足够了！”“你准备如何接应我们？”七寒问出了最关心的问题，救出西西其实并不难，只要自己强行闯进去再杀出来就是，可是一旦遇到敌人的阻击，就必须要速战速决，然后有一个可以安全撤退的后路。

　　“潜艇，今天看见你带来的潜艇和潜艇里所装载着的机体，我的计划就更容易了，听说那是用精神控制的？”其实说到精神控制，风疾多少还有点不相信，可是看到七寒那么诚实的点头承认后，他也不得不感叹起那群科学家的天才程度。

　　“这样你人在里面救人，外面还能让机体进行扰乱，万一真的出现了意外，还可以命令机体冲进监狱里去接应你自己，这样一来，风险又被降低了不少……”风疾说话的时候，大脑还在不停的运算着其他的可能性，一旦出现差错，那么就是一个组织的灭亡！所以就算是风疾，这一次，也不得不提起十二分的精神来筹划一切。

　　“我们幽家……需要做什么吗？”就在这时候，一直安静的听着两人对话的幽月开口了，她实在有点紧张，毕竟这一次狂众又要正面挑战国家了，前去海神大监狱救人，这是何等可怕的概念？她其实最怕的就是，七寒和风疾命令她派出幽家军队一起进攻，如今的幽家军队已经再也承受不住一次失败了！

　　“没必要，我的计划里，本来就没你们的存在。”风疾看穿了幽月的心思，冷冷一笑，不过幽月只是放松的一叹，并不在意风疾的冷嘲热讽。

　　“不过，我却有事要交代你呢，幽月。”七寒转移了话题，把眼光注视向了一直在旁边旁听的女人身上，仔细一看，其实幽月比起第一次见面的时候，更加的瘦弱了，为了家族的复兴，她一个弱小的女人，实在是背负了太多了，听到七寒有话要交代，幽月重新打起了精神，认真的聆听起来。

　　“首先，你听好，以后那艘潜艇会把你们那个港口作为据点来使用，你们幽家要负责提供能源，食物还有一些必要的东西。”“这没太大问题……”幽月想了想，倒是接受了，这点要求，目前的幽家还是可以办到，“那么接下来，就是鸦之前所说的，帮你夺取伐克洛城的事，已经过去了大约有半年了吧？”七寒说到这个话题的时候，就连风疾也是迷惑起来，七寒到想做什么？

　　“他答应我们的是两年。”幽月不知道七寒为什么会提出这件事，可是她感觉到了七寒那隐约的自信。

　　“这个约定可能无法完成了……”七寒口气却在这时候忽然一变，变的低沉起来，双手用力捏在一起，凝视着眼前的女人，似乎是想把幽月彻底的看穿，当然，同时在和幽月谈判的人，不只是他而已，还有内心世界里的鸦。

　　“无法完成吗……就算如此，我还是会和之前一样协助你们，通过最近的事，我已经知道你们的潜力，在大西联邦的暗中协助下，我们得到了不少新式的武器，我相信，总有一天，你们一定可以帮我们夺回家园的。”幽月看似说的很是诚恳，但是她的内心里，多少有着失落，不过她很明白如今家族的情况，失去了狂众，还有谁会来支持他们呢？

　　“我还以为你会立刻翻脸呢……不过，你这样信任的态度，倒让我感到惭愧了，如果不做点事出来的话，恐怕是难以交代了。”七寒那话中有话的样子使风疾脑海闪电般的有了一个荒唐的念头，难道，七寒已经搞定了伐克洛城？这不可能，不可能，风疾很快自我否定起来，把印加政府夺过去的城市再抢过来，你以为是抢一根棒棒糖？

　　“你的意思是……”幽月也敏锐的捕捉到了七寒的态度，从之前的失望里变的振奋起来。

　　“这几个月内，伐克洛城应该就会回到你们手里！”七寒的表情与那重磅般的消息完全的不搭配，可是现在的幽月已经顾不得什么，非常激动的站了起来，“真的？”“没错，自从离开伐克洛城后，鸦其实就暗中和凡戈有了联系。”“恩，和那家伙有什么关系？”风疾也好奇的坐不住起来，表情还停留在惊诧中。

　　“凡戈利用伊逆集的资金创建了几个空头公司，开始入驻伐克洛城，伐克洛城因为需要重建，大量的企业涌入，利用伊逆集的资金力量在那里进行了大规模的采购并吞并其他企业，如今的伐克洛城，其实已经是一个经济被鸦控制住的空壳，一旦我们攻破监狱救出西西，那么政府方面必然会受到民间的质疑和一些反动分子的攻击，那时候，忙碌的凌云浩就会忽略掉了伐克洛城的事，到时候，把这些公司交给你们幽家管理，你们幽家就可以名正言顺的返回你们的故乡了，而之后如何把政府的力量一点点的驱除出去，就是你们的事了。”七寒的计划听起来很简单，可是却是需要有强大的资金作为后盾，风疾没有想到伊逆集从很早以前就通过凡戈这条线开始协助鸦进行实施。

　　“我……”幽月当然明白，自己家族的复兴已经近在眼前了，可是眼前的男人还特地强调了这次救人行动的成功是否，幽月很是恭敬的坐了回去，“我们幽家会鼎力相助！”

　　“我相信会的。”七寒刚才所说的，只是把鸦打好的腹稿重复了一遍，这么一来，幽家已经确实的成为了狂众的一个据点存在，凌云浩可能已经注意到了幽家和自己的关系，但是那又如何？只要没有露出太明显的马脚，幽家的势力还可以继续发展，最终成为能够帮助狂众的强大力量！

　　当天，七寒等人前往了幽家的基地后，立刻又返回到了潜艇上，准备就绪的出发了，而在路上，风疾开始和其他人重复起计划的全貌。

　　会议室里，坐着狂众八位成员，还有璎珞，月莲两女，捷克逊等人显然没什么兴趣，在做其他的研究工作，幽月也如风疾所说，没有跟来，而是留在了基地里。

　　这一次，前往海神大监狱救人的人数实际只有狂众几人，还有那些根本不关心救人和攻打哪的科学家们，这样的组合看起来很是荒谬，但是狂众的每一个人，都信任着老大，信任着这一次的成功将会是他们又一次华丽的演出！

　　“就如我所说的那般，你们有什么疑问没？”风疾把和七寒所说的复述了一遍，直接过滤了琳琳，士涅和史习三人炽热的目光，询问起其他人。

　　“只是对你的记忆伪装感到有疑问而已。”凯伊笑着站了起来，对于风疾的计划，最关键的一点，就是三个伪装进入的人要完全的融合进伪装对象的角色里，不能出现一丝误差，可是记忆怎么伪装？

　　“关于这点，我也表示过了，我有专业的朋友能够帮助我们，他可是伪装方面的达人，所以，完全不需要担心！”就在这时，像是为了验证自己所说的话一般，叫所有人吃惊的一幕出现了，风疾的脸碎裂开来！

　　不对，更像是什么东西开始慢慢的剥落，然后露出了下面一张完全陌生的脸，“你是什么人？”士涅，七寒两人同时拔刀在手，史习和琳琳也是起身警戒着，这人竟然替换了风疾！而且是在众人毫无察觉的情况下，因为对方将风疾的口气，性格和神韵都模仿的一模一样，实在是太可怕了！

　　“这就是我所说的朋友。”会议室的门被推开了，风疾捏着已经熄灭的烟蒂走了进来，“猊，辛苦你了。”“不必客气。”被称为猊的男人看起来很是年轻，在看到风疾进来的时候，有着明显的恭敬之色。

　　“他的特殊能力就是伪装，不仅是给自己伪装，也可以给你们进行伪装，外貌，体型，甚至记忆，他都可以进行拷贝。”“既然如此，伪装的问题，看来是没问题了。”凯伊和泉已经见识过了猊的能力，不得不信服的坐了下来，世界上，果然是充满了各种奇怪的家伙，话说，他是怎么上的船？

　　“接下来，就看你们潜入后，如何行动了，在遇上那辆军船还有半天时间，大家先好好准备一下吧，从现在开始，我们就已经开始了战斗！直到结束的那一刻，我们都没有时间放松！”会议在风疾的总结里，简单的结束了，虽然琳琳三人忿忿不平的想要一起去玩潜入，可是都被七寒说服了，之后的时间，各自都去了别的地方，进行休息或者战前的消遣。

　　潜艇里的气氛，一时间变的有些紧张起来，可是更多的是一份期待，他们都在期待着这一次的战斗！这就是狂众！与众不同的存在！

　　七寒独自一人，躺在房间里，望着那雪白的天花板，还有摇晃着的吊灯，思绪，回到了很久之前，和西西认识以来的一点一滴，慢慢的流淌过了眼前，虽然很短，可是很开心，说不上是什么喜欢的心理，却是一个想要保护的朋友，只是，单纯的想要保护，那个内心其实还是一张白纸的女人。

　　“这一次，就由我来，保护你吧……”低声呢喃着，七寒没有注意到，房间的门被打开了，璎珞不知道何时，已经走了进来……


第一百九十二章 鬼船

　　“怎么了，有事要对我说？”从床上立刻坐起身来的七寒很是容易的看清楚了璎珞眼里的忧虑，也许和七寒在一起时间久了，使得璎珞这个老练的情报贩子也变的越来越藏不住感情，可是，在改变的人，不止是璎珞一人而已。

　　“已经到了这里，我知道，我说什么都无法改变你的决定，可是……我还是没办法让自己不去想，你这一次的行动实在是太过冒险了！”璎珞说到这，又立刻抓紧了自己的衣角，一副痛苦的样子，她还在进行着激烈的思想斗争，“可是，我也不想看到西西死。”“那你的意思是什么？”七寒挠了挠后脑，试探般的询问起来。

　　“我也不知道……”到最后，璎珞却用了一个模棱两可的答案回答了七寒，不知道？这世界上，有许多事，是不能用不知道来敷衍和搪塞的，事情，必须要有一个结果和一个处理方法。

　　“明明知道，你去救西西的话，会陷入危险里，有时候我甚至想狠心的叫你不要去做这样的事，你和鸦不同，不是吗？这种疯狂的事，为什么你要掺合进去呢？明知道那是凌云浩为你设的陷阱，你也要往下跳？或许，西西只是被他利用着，又或者，西西根本就是他安排的棋子……”看到七寒眼里那流露出的微微不满，璎珞有些愧疚的把目光扭开，她知道，自己不该去质疑那个可怜的女人。

　　“我知道，我现在的样子，实在是太难看了，我承认我害怕了，我害怕那么早的就失去你，更害怕因为嫉妒而改变了的自己……”望着自己那双晶莹无暇的手，璎珞只觉得前所未有的迷茫着，本来应该清晰的头脑，现在只是一团糟，根本无法正确的判断出，自己接下来该做什么，完全没有头绪，她是真的害怕，害怕到了极点，人类都是如此，在拥有了想要保护的东西之后，就会变的格外珍惜起来，变的胆小，同时，也能够变的无比的坚强和强悍！

　　“我很明白你的想法……”七寒走上前，不由分说的将璎珞抱入怀中，也许只有这样，两人的心，才能够逐渐的从慌乱里，慢慢恢复平静。

　　“我也害怕过，只是，这一次，你说错了，鸦并不是什么疯狂的人，其实他也只是一个孩子而已，他和我，只是单纯的想要保护住西西，那个无辜的女人。”“你也许会丧命……”“我知道，凌云浩苦心安排的陷阱，目的就是葬送掉我和我的那些同伴，可是，自从我加入狂众后，你认为我还有别的道路可以选吗？”七寒的声音变的沉重和严肃起来，让怀里的璎珞有了一丝丝的无奈，也多了几分理解。

　　“在炼魂场里，在云梦大楼政变的时候，我就已经选择了自己的道路，一条修罗之路！敌人，就要杀死，否则，死的就是我，所以，别人既然要对付我，西西只是一个开头，躲过了这次，躲不过下次，与其躲躲藏藏的过一辈子，还不如，给予敌人当头一击！”璎珞抓在七寒胸前的手开始攥的很紧，而现在，却慢慢的松开，她忽然明白了，自己变的已经有点依赖七寒，而七寒则在以自己无法看清的速度，成长着，成长到自己只能望着他的遥远背影。

　　只是，最终七寒还是会被鸦给消灭，成为一段历史吗？眼眶里，涌动起了酸涩的液体，命运总是喜欢折磨幸福的人，也喜欢给予人们那昙花一现的幸福……

　　“这真是叫人吃惊的实验。”同一时间，凯伊正坐在捷克逊的实验室里，津津有味的看着那里琳琅满目的实验器材和研发出来的武器，阿健和凯伊这个改造师也是颇为投缘的聊的火热，在武器改造的看法上，两人出奇的一致，一时间，两个满脑子可怕想法的怪才聚到了一起……

　　潜艇里也安排了食堂，里面带上了两名幽家派来的厨师，这个时间来吃饭的人实在不多，不过东驰，士涅，泉和史习四个无聊到焦点的人都选择了这里打发他们的时间，满桌子的食物发出的香味远远的就能够闻到，让旁人有了止步的欲望。

　　士涅挽起了袖子，没有风度的撕扯着手上的羊腿，满嘴的油腻，“妈的，为什么那么有意思的事，不让本少爷掺一脚。”“你是指潜入的事？”泉喝着番茄浓汤，然后很是满足的眯了下眼，这样的天气喝来暖暖身是件非常舒畅的事。

　　“除了那个，你认为还有什么？”士涅边说边狠狠的抬起头，把一块羊肉嘶咬下来，然后颇有成就感的舔舔嘴唇。

　　“其实那个监狱的话，正面直接杀进去不就好了？”史习皱着眉头，他是唯一没大吃大喝的人，武术家的他很懂得如何维持自己的营养，可是他的逻辑也很是简单，正面冲破敌人的防守，士涅和泉对他的言论只是翻了个白眼，正面攻击海神大监狱？他以为狂众八个人都是不死之身？

　　东驰一直不发表任何的言论，对他而言，重要的只是吃东西，就在四个人各自深思或者用进食来打发时间时，琳琳独自一人，慢慢的走进了食堂，今天的她，没有和平常的一样冰冷无比，脸上，多了份与她年纪不相符的忧愁。

　　“小丫头，怎么一副没精打采的样子，难道你也对不能去潜入监狱感到不爽？”士涅一看到琳琳那少有的低沉样子，就忍不住嘲笑起来，琳琳没理会士涅，而是管自己坐到了四人的旁边。

　　“我刚才去见老大了。”“哦，怎么说？”泉好奇的转过头来，难道是老大骂了琳琳？不会啊，以七寒的性格一般不会那么做。

　　“他在和璎珞说话，还抱在一起，所以我没打扰。”琳琳的声音很轻，可是有一种丧气感使所以人都听出来的，“然后呢？”士涅抹了抹嘴，一副兴趣昂然的样子，其实他很想对琳琳说，死丫头吃醋了？别怕，过几年你发育好了，老大一定会抱你！不过士涅考虑了下，始终没有说出口，他对吃琳琳子弹这个运动不怎么感兴趣。

　　“老大，他其实也很痛苦，可是他必须朝着自己选择的路走下去。”琳琳听到了七寒的话，跟着陷入了自己的思考中，她也是个单纯的人，她的世界只为了老大而存在！

　　“这是他选择的路，也是我们共同选择的路，所以，我们要一起走下去的。”泉像是想起了什么，感叹起来，那样子，浑然不像一个二十出头的青年，而是像极了一个沧桑的男人。

　　“可是，我们一直有做过什么吗？”琳琳看着自己腰间的银色手枪，小铃已经把这把手枪送给了琳琳，这把枪，似乎充满了一种玄妙的力量，总能使琳琳那烦躁的心，平静下来。

　　“伊逆集的时候，我们虽然帮助老大击退了G，可是，我们打败的人，和老大击败的人比起来，根本不是一个档次的存在，之后的那个怪物女人，也是靠着老大一人的力量获胜了。”“没这点本事，他还做屁个老大。”士涅努了努嘴，一副天经地义的样子，绝对的实力，就拥有绝对的统治权，琳琳也明白这个道理，可是更多时候，琳琳其实渴望七寒依赖他们一点，准确的说，是需要自己的力量。

　　“我还要变强……因为不想再看见老大痛苦的样子。”“你还真是一个单纯的家伙，不过，正因为这份单纯，才能让你如此神速的成长吧……”泉缓慢的仰起了头，身体随意的斜靠在椅子上，摆出了舒服的姿势，脑海里则回响着东明的话，“处刑者，洛斯卡，才是灭族的真正凶手！”

　　“我也必须要变的比现在更强才行啊！”泉那曾经满是懦弱的脸上，如今已经写满了坚毅。

　　每个人，都在改变着，蜕变着。

　　风疾的房间里，猊低着头，站在风疾面前，而坐在床上的男人，只是懒散的抽着烟，惬意的吐出好看的烟圈。

　　“主人，那个叫月莲的女人，是影的六轮花之一，还是影谍报机关的头目，我们……”“何必在意呢，那是老大的女人，不是吗？”风疾很是随意的否定了猊的建议，杀了月莲？自己这么做的话，鸦可是会一刀砍了自己的！

　　“那么关于潜入海神大监狱的事，我还有一点意见，我总觉得，实在是太危险了……”“如果没风险的话，玩起来就没有意思了。”风疾弹落了一地的烟灰，表情变的有了一丝的期待，“每个狂众的成员，都有自己战斗的理由，也都有他们为之奋斗的目标，可是你别忘记了，对我而言，促进他们的成长，才是我最终的目的。”

　　“您真的打算利用他们的力量向家族复仇吗？可是就算是圣域，也不见的能够铲除掉您的家族啊！”猊的脸上多了几分关切，可是风疾只是嘲弄的摇摇头，“所以，还不是时候，而且……”风疾没有说下去，他害怕说下去，自己会变的更加软弱，他现在已经不愿意利用狂众去对付家族了，必要的时候，自己可以悄悄的离开组织，每当想起狂众里的每一个人，他就觉得那颗已经冰冷太久的心，有了一丝跃动。

　　“我喜欢这个组织吗？我喜欢这群家伙吗？嘿嘿……我也会有这么一天……你知道了，会赞赏我？还是嘲笑呢？”房间里，风疾的表情因为思念某人而变的难以琢磨起来……

　　夜幕，悄然降临在海上，作为最后一艘政府军援助船，上面承载了两百名军队精英，带队的是少尉格龙，一名四十岁的强壮男人，就算是还没开战的现在，他已经是警惕起来，船快速的朝着海神大监狱驶去，而雷达没有一刻放松过对周围的扫描，凌云浩军事长有交代过自己，要小心狂众的半路偷袭，他们很可能会选择半路挟持这艘船，然后混进监狱里去。

　　“军事长大人，未免太过担心了吧，区区一个小组织，他们真的有胆子和政府做对吗？”副官刘栋撇撇嘴，那么晚了，本来自己该去睡觉的，可是少尉格龙却硬是不批准，他说晚上是最容易被攻击的时刻，可是雷达上鬼都看不见一个，对方总不可能会突然降临在他们面前吧？

　　“刘准尉，敌人就是利用你这样的想法来进行利用，做为军人，随时都要做好战斗的准备！”格龙的语气不容反驳，也让刘栋沉默的接受了，谁叫人家被分来管理自己呢？

　　“我去甲板上吹个风，你们继续监视雷达。”格龙其实也是感到了困倦，喝了咖啡也不太顶用，推开门，走到了船头，迎面而来的冷风才使他稍微精神抖擞了一下，同时还有几名没睡的士兵站在那里观察着海面，因为格龙不能肯定，对方是否具备了反扫描的仪器，人类有时候，总是会下意识的信任自己的双眼，而不是冰冷的机器。

　　“我说，龙哥，你未免太认真了啊，还有二十分钟的路程就到监狱了，那么近的距离有人敢攻击我们绝对是个傻子，一旦发出求救信号，他们也跑不了！”刘栋跟着上到甲板上来，而格龙则双目闪烁的注意着海面，似乎是想找出什么不妥来，只是，船上的人压根没想到，狂众的潜艇，现在已经在他们船下数百米的地方和他们一起前进着。

　　“对方似乎没发现我们，反扫描看来很成功。”会议室里，七寒，泉和凯伊已经穿上了潜水衣，同时还有风疾和猊，他们两人也要一起上潜，配合七寒三人的行动。

　　“动作要快了，很快就要抵达监狱，一旦到了那，我们就没机会动手了。”月莲好心的提醒起来，然后笑着无视了璎珞那敌意的目光。

　　“我知道，现在开始，我们按计划行事吧，先派出小的潜艇去前面吸引住他们的注意力，然后我们从船后登船，悄悄行事……”七寒正准备下令出击的时候，门被踢开了，阿健满脸兴奋的冲了进来，然后激动的指着控制室方向，结结巴巴的说道：“海……海上有……有……有情况……”“恩？”众人不明所以的立刻赶到控制室，在那里，所有科研员们都带着惊讶和激动的目光看着海面上的画面，仿佛是看见了新大陆般。

　　“怎么了？”七寒一见这气氛，就隐约觉得不对劲，“这是我们的小型监控器飞到海面上拍摄的画面，你看。”捷克逊是唯一镇定的人，可是按下开关的手也在不断的发抖，只看见画面又一次被定格了，“那是……”七寒等人都倒抽一口冷气，这画面，实在是太叫他们惊讶了！“幽灵船！”

　　“叮……”空洞的声音，美妙中透露着丝丝的诡异，悄悄响起在海平线上。

　　格龙和刘栋浑身一震，这是什么声音？似乎是从远处传来的？

　　“龙哥，你也听到了？”刘栋有点紧张的用手肘捅了捅身边的上司，声音变的有点慌乱。

　　“喂，是我，雷达有发现什么吗？”格龙倒是颇为镇定的拿出了对讲机联络起控制室里的士兵，“报告，没有任何的异常。”“没有异常，难道是我听错……”“叮……”又是这声音！而且声音变的比刚才清晰了，那声音像是什么古代的乐器发出的，有种叫人浑身发冷的感觉。

　　“不对劲，全部人员做好战斗准备！”“少尉，你看……看……前面……”终于，有一名眼尖的士兵叫了起来，所有人的视线都顺着他所指的方向，朝前望去，一片白色的迷雾正朝这里笼罩过来，而迷雾中，一个模糊的轮廓隐藏其中，看体积，甚至比他们军队的船还要高大！

　　“雷达上发现什么没！”格龙不能相信的又一次询问起来，“没有啊，少尉……”对面的回答还是一样，不明白冷静的少尉怎么会有这样紧张的口吻。

　　“怎么会这样？”格龙是名军人，不信鬼神之说，可是当那古怪的声音越来越响，直到响彻了整片海域的时候，他发现，自己的腿，竟然发抖了，迷雾已经将政府的船笼罩其中，而那巨大的轮廓，也被众人所看清！

　　一艘古代的超巨大帆船，从他们面前缓缓驶过，破旧且布满了青苔的船身证明了船的年代久远，那嘎吱嘎吱仿佛随时会断裂的声音似乎在述说着这艘船的悠久年龄……

　　是什么人在驾驶着这艘船吗？格龙和刘栋都是紧张的看着眼前漂浮过去的大船，内心一阵颤抖，那奇怪的声音，就是从船上传来的，现在仔细听，更像是什么音乐！

　　“那是……”而就在众人观察船身的时候，所有人都惊恐的发现，船上有人，密密麻麻的聚集着一些穿着奇怪衣服的人坐满了甲板上，当音乐戛然而止的时候，甲板上的人统一的转过头来，可是这一看，直接吓破了所有士兵的胆！

　　那是一群骷髅！

　　“啊……”“鬼船！”“开枪开枪！”格龙已经控制不住部下们的骚乱，可是幽灵船似乎没纠缠的意思，飞快的和那片雾气，飘然远去……


第一百九十三章 绝佳的任务

　　当幽灵船出现在海面上时，七寒等人已经当机立断的出发了，在船上的士兵被幽灵船吸引去注意力后，七寒五人悄无声息的全数上船，尽管不知道那艘幽灵船是什么来历，可是它为了七寒等人做了一次诱饵。

　　“那到底是什么东西……”躲在船尾的五人里面，泉因为没有变成冰煌之王的姿态，脸色看起来相当的差，而那刚刚离开的幽灵船也是对他造成了不小的冲击。

　　“那样的东西，难道真的是鬼魂作祟吗？”凯伊摸着自己的心脏位置，随即自嘲一笑，“这样的事，怎么可能呢？”“不管是不是了，眼下，我们要尽快动手才行，去舱下找落单的巡逻士兵动手替换，等船靠近监狱，我们就没机会了。”不等风疾说完，七寒已经身形轻盈的消失了，很快，两名士兵被抗到了五人的会面点，这让众人不得不赞叹，七寒果然和鸦是同一个人，如此利索的杀人手段，叫人刮目相看了。

　　另外，七寒手里还提着已经断了气的刘栋，本想找一个普通士兵的他，很不巧的遇见了返回船舱想喝点咖啡压压惊的刘栋，没有选择的相遇，那么只有杀死了。

　　“这家伙的军衔似乎不低，和那些普通士兵不同。”风疾飞快的检查了三人的身份，然后冲着身边的猊打了一个颜色，后者也是迅速的开始吸取这三具尸体里的记忆。

　　没人注意到船尾传来的几声不规则的落水声，完美伪装成了刘栋的七寒和同样伪装成了士兵的泉，凯伊从容的返回到了那些士兵中间，没有人看出有任何的异常，而七寒根据刘栋的记忆，做出了这时候，这个胆小鬼准尉会做的事，就这样，潜入顺利的完成，而不久，船终于抵达了海神大监狱。

　　夜色逐渐的淡去，可是那片黑暗中的巨大堡垒还是一样的神秘，船只并没立刻被批准停泊，一支专门负责盘查的部队登船进行了大约十分钟的检查工作后，才点头放行，眼下的海神大监狱已经是处于一级戒备的状态下，任何的风吹早动都会引起监狱里的军队注意，而七寒他们的潜艇只是远远的停在海底，等待着接下来的行动。

　　“这就是海神大监狱吗？真够大啊……不过给人可是阴森森的感觉，让我浑身不自在。”七寒很是习惯的说出了刘栋口气的话，身边的格龙只是冷冷一哼，对自己部下的抱怨似乎已经习惯了，他们的船已经停泊到了港口，在经过了三四次严密检查，指纹对比和一系列复杂的工序后，海神大监狱的里面总算是传出了批准登陆的命令，而这一刻，七寒有幸的开始清晰的扫视眼前的庞大建筑。

　　“如同传闻中一般的宏伟啊……”七寒慢慢的抬起头，左右那高耸的峭壁成为了天然的围墙，没有人可以轻易的逃脱出去，而在峭壁上，也已经被改造出了无数隐蔽的炮台。

　　正中央的大门，位于一座倾斜的高坡上，想要进入监狱，只有从这里进入，一扇巨大的铁门，将斜坡的入口彻底的封锁住，难走的地形，加上左右的炮台和狙击手，就算拥有一支军队，恐怕也很难硬攻下这里，而且，这仅仅只是大门而已，七寒终于明白想凭一支幽家的军队就攻破这里的想法是多么的幼稚，如果是幽家的军队，恐怕大约一分钟，就会全军覆灭在斜坡上，甚至，连那扇门都无法触碰到。

　　“感到震惊吗？”带着自己的部队和副官走下船的格龙也是感叹的看着眼前的监狱，这里如果修筑成军事要塞的话，绝对是一个可怕的据点，“我第一次来这的时候，和你一样震惊，不过想想你之前所说的话，倒不是没有道理。”“啊？什么？”七寒有一点反应不过来，不知道自己这位严肃的上司指什么。

　　“你不是说狂众不敢攻击这里吗？的确，要是那群人还有脑子的话，就该知难而退，别来这找死。”格龙说话的这会，前方的巨大铁门开始了一阵剧烈的晃动，然后门被慢慢的打开了，“真可惜，我们已经来了……”七寒对于格龙的话，只是暗中苦笑。

　　这时候，负责交接的军官已经站在了大门处，“是格龙少尉吧？”负责交接的军官和七寒可是熟人了，罗傲！只不过，现在的罗傲自然认不出七寒的身份，对方只是大致扫了一眼格龙的部队，满意的点点头。

　　“现在你先去雷长官那去报道，你的部队被遍入防守部队里，对了，能把你的副官借用下吗？”罗傲很快目光就落在了七寒身上，看似是无意的一说，不过七寒的心却难以控制的剧烈跳动起来！难道对方发现了？

　　不会的，自己根本没有露出过任何马脚，而且到这里后，还是第一次接触到罗傲，这家伙怎么可能瞬间看穿自己不是副官，想到这，七寒强忍着跳跃的心脏，挤出一丝笑容，“这个……这位长官，我这个人，比较平庸，如果有什么特别任务的话，我……”“刘准尉，不得无礼！”格龙虽然不知道罗傲想做什么，可是军队的命令就是一切，这是他的生存法则，而他也知道已刘栋的性格多半会拒绝，立刻出口呵斥起来。

　　“没关系，刘准尉是吧？事情其实很简单，这一次重点看押的女犯人，不肯安静的进食，特别是最近，已经袭击了好几个送饭菜过去的士兵，我们也派了军衔较高的年轻高手一起去，不过结果却很糟糕……所以，最近都没人敢送饭了，我知道这命令有点为难，可是我想已准尉的身手，应该……”说到这，罗傲也不好意思说下去了，只是已经没人愿意给西西送饭了，总不可能让雷烈这类人去送吧？

　　最近不知道怎么了，本来沉默的女人突然像是发春的野兽，见人就冰冷的攻击，虽然有铁链绑着，可是在喂饭的时候却常常嘶咬士兵，如果不是上面的命令要保证她活到行刑那天，恐怕雷烈早就派人干掉她了！

　　“这样啊……”七寒的脸上本能的流露出了为难的神情，可是内心里却已经鼓动着不停，没想到那么快就可以遇见西西了！事情，似乎顺利的有点出人意料。

　　“这是命令，刘准尉。”格龙撇了眼自己的部下，眼神说明了一切，如果不接任务，你小子就等死吧！

　　“能为长官效劳，是我的荣幸！”七寒装出了不甘愿的样子，敬礼回答，罗傲歉疚的一笑，然后带领着格龙前往去了雷烈的办公室，至于七寒，被罗傲安排的军人引领着去厨房领取西西的饭菜，临走时，七寒的眼神与士兵堆里的凯伊和泉接触了一下，然后快步的离开。

　　海神大监狱外的海底，风疾一直将R2的联络器发在自己眼前，七寒三人带了紧急发报器，一旦有情况就可以按动联络到其他人，看样子，他们是完全过关了。

　　“部队进入监狱了。”月莲带着好消息从指挥室回来，璎珞和琳琳都是松了口气，“那接下去呢？我们要等到什么时候动手？”士涅坐在椅子上，眼神却不安分的四处乱扫起来，史习平静的表情下，也是一团沸腾的热血在燃烧着，这两人，都不是什么乖宝宝，现在更是已经按耐不住那蠢蠢欲动的心了。

　　“还没那么快，两天后才是处刑日，这两天，我们必须要忍耐，在行刑日的前一天晚上，才是我们的动手时机，那一刻，相反是他们最容易松懈的时候。”风疾的手指开始在桌子上的监狱地图上指指点点起来，“你和史习当天的任务可是比较危险的，从正面突破！”“正合我意。”史习捏紧了右拳，一股杀气已经弥漫在了他的眉宇间，“你怎么老是把炮灰任务交给本少爷去做？”士涅和史习不同，尽管狂，但是还是知道自己的能力，面对整个监狱的火力去冲击大门？傻了？

　　“放心吧，凯伊和泉会在那天彻底的瘫痪掉他们门口的防御系统，我真正担心的是监狱里的战斗力，究竟高到了什么程度……”这是风疾唯一无法掌握的信息，而这信息也将会影响到整个计划的变动！

　　“就是里面了。”带路的士兵都用着怜悯的眼神望着七寒，谁都知道，现在西西已经是一个疯女人了，随便靠近的话，真的会被咬杀的！

　　“你们……能陪我进去吗？”七寒看起来很是畏惧的走了进去，端在手上的盘子也是抖动着不停，士兵们一个个都扭开了头，一副不闻不问的样子，最后，七寒很是无奈的长叹一声，垂头丧气的走进了那道巨大的铁门后。

　　里面的灯已经被点亮，铁栏也被打开，而身后重重的关门声更让七寒心头一阵激动，这里如果没有监视器的话，那么自己不就可以和西西商量好之后的事了吗？可是出于谨慎，七寒还是装出了刘栋该有的神情，陌生和害怕。

　　被绑在墙上的西西抬起了头，那双被铁链死死捆住的手腕已经被磨出了鲜血，可见她也曾反抗过，谁也不知道她为什么会这样做，其实只是因为事后雷烈的又一次见面，他告诉了西西，鸦即将来到这里救她，而政府军队，将会把鸦在这里，四分五裂！

　　西西那一刻，仿佛忘记了命令，忘记了自己是军人的身份，开始了挣扎，开始了绝食，只是她的反抗在上位者眼里，只是一点麻烦，却不是什么大事，所以没人在意，一个不会用气的女军人，再怎么造反，也就这点程度罢了。

　　“吃饭了。”七寒用的是刘栋的声音，这种完美的模仿使他感到了一种不寒而栗，真不知道风疾怎么认识的这种高手，可以把伪装做到如此境界，西西没有回答，而是盯着陷入了思考的七寒，眼神中的冰冷让之后与之视线碰撞的七寒感到了一丝同情，西西的眼神本来已经渐渐变的柔和起来，可是经过这件事后，她又变回了那个曾经的杀人机器，不对，现在的她，甚至连杀人机器都不是，她只是个迷失了方向的女人而已，那冰冷的高傲下，掩盖不住的是那份担忧，是在担心自己来救她的事吗？

　　七寒不知道为什么，自然的这么联想了，脚步也随着思考而前进过去。

　　“吃饭了……”把盘子慢慢的放到西西的脚边，然后端起了装满了菜的碗，七寒的手小心的靠近到了西西眼前，可是西西的动作更加的快，她的嘴已经咬住了七寒拿着勺子的手碗，钻心的剧痛袭便了全身，七寒本来当然可以躲开，可是他不敢确定这里是否也被监视了，所以没有去躲闪，而是承受了这一咬，鲜血，很快就顺着手腕流淌而下，西西越是咬，她双眼里的那抹痛苦之色越发明显。

　　这一咬里，不仅是她对部队的愤怒，更加是对自己无助的发泄，自己，该为她做什么呢？

　　“这样可不对啊，我是来喂你吃饭的，可不是要毒杀你，松口吧。”七寒的语调变的柔和起来，仿佛感受不到痛楚一般，可西西看着他的眼神依旧凶狠难驯，“平民间，可不流行这种方式答谢啊。”西西的身体明显的一震，眼神中流露出了狐疑的目光，这样的对话方式和他很像！可是眼前的人，分明不是他！

　　七寒的目光很快的在这座牢房里快速的扫视了一遍，然后失声大叫起来：“痛死了，痛死了，快放手，你这个疯女人！想杀了我吗！妈的，都是那个家伙，叫我来送什么饭菜！”样子十足是一个之前被吓呆而随后发疯的年轻军官，在挣扎中，七寒的头凑到了西西的耳边，看起来很是自然的动作，不过七寒已经在那瞬间吐出了自己想说的：“西西，是我！”没有任何伪装的声音令西西嘴巴一松，然后表情呆滞的看着眼前这张完全陌生的脸……

　　监控室里，罗傲有点不解的望着眼前的一幕，怎么西西看起来被吓住了一般，事情有点奇怪，不过罗傲没往深处想，因为七寒那副发疯的样子，一般人也会被吓住吧？

　　房间里的七寒不知道有没有人在监视，他明白，自己必须做的完美一点，以防万一。

　　“你这个疯女人，你爱吃不吃，老子不管了！饿死了你也就是早死几天！反正两天后，一切都会结束！”西西麻木的神情逐渐改变，然后低下了头去，“吃饭！”冰冷的声音，从西西嘴唇里很有节奏的发出。

　　“哎？”七寒心里一阵欣喜，起码西西比自己想的要聪明多了，看来已经明白自己暗示她两天后会救她的消息。

　　“吃饭！”又重复了一遍的西西不客气的甩起头来，狠狠瞪着七寒，看起来又要咬上来一般，可是七寒却隐隐的感觉到了西西眼里那叫人不安的热切目光，“喂，你凶什么凶……记住啊，我只是负责喂你饭，不负责让你咬……”看到监视器里七寒那紧张害怕的样子，罗傲不禁哑然失笑，这个准尉还真有趣，“那个女人吃饭了？”身边的士兵都是惊讶的表情，看来新来的家伙有一手啊！

　　监视器里的七寒匆匆喂完了饭，捂着流血的伤口冲出了牢房，那落魄而逃的样子使罗傲看的更加愧疚起来，“我去看看他吧，毕竟是我下的命令。”说着，罗傲起身离开，没注意到，监视器中的西西，也正出神的望着七寒离去的背影，不过很快的，房间又恢复了一片黑暗……

　　之后，监狱开始了整顿工作，分派出行刑当天的战斗力布置。

　　原监狱长的办公室里，雷烈端坐中央，左边是罗傲，右边则是一排上级派来的包括格龙在内的军官，身后则是影机动部队的四名成员，阿乐，贝多芬，阿巴巴，天一朗。

　　阿巴巴看起来十分呆滞的样子，可是粗壮的个头叫人无法忽略他，至于天一朗，整个人瘦瘦高高的，给人一种浑身不舒服的感觉。

　　“那么，现在开始安排那一天的工作。”雷烈的目光扫到了坐在门口的阿索雷和阿索达身上，眼里闪过了一丝厉芒！


第一百九十四章 变故

　　“在会议前，我想先说明一件事。”雷烈坐在属于他的指挥官位置上，冷冷的说着，目光，始终盯着监狱长兄弟，“这一次的处刑，全程将由我来指挥，不允许任何人的任意妄为行动，一切以我的命令为准，一旦有违命者，我将执行军事长给予的特权，当场格杀！”赤裸裸的威胁，而且很明显，这句话是针对那个刺头监狱长说的。

　　“那是自然，我们一切都听从雷长官的安排。”阿索雷被雷烈那凶狠的眼神盯的浑身不自在，而弟弟阿索达还是老样子，懒洋洋的靠在墙边，用眼角去望着雷烈，十足的藐视样子。

　　“由中央区派来的上千部队，分成八组，分别层层分布在大后门，炮台的防御工作依旧由原监狱人员负责，监狱长阿索达和副监狱长阿索雷负责监守监狱底层，防止其他罪犯的暴动。”“等等，你的意思是叫我去后面待着？”阿索达已经听出了雷烈的意思，双眼一睁的站了起来，满脸的狠辣之色。

　　“这个……既然是命令，我们会服从的。”阿索雷已经赶紧扯住了弟弟，否则已阿索达的性格，恐怕已经出手攻过去。

　　“你可以不遵从我的命令，不过后果，你该明白？”雷烈说的轻描淡写，可是身后的影机动部队四人已经都散发出了若有若无的杀气，这四人可不管什么军纪，他们只被授命绝对服从雷烈，至于要杀的人是谁，他们根本不关心。

　　“切，知道了，知道了，何必搞出那么可怕的气氛。”阿索达并不害怕真的动手，可是一旦动手，就代表了他站到了政府的对立面，谋反的罪名他可担待不起，毕竟他还想靠这里的职位混饭吃。

　　“监控室里，由阿乐和贝多芬负责把守，那里有着防御系统的控制中心，你们必须要确保那里的安全，那是关系着大门的要害。”雷烈显然比起其他人，更加的信任这四名杀人不眨眼的红蛛。

　　“是。”身后两人立刻应声答复，没有丝毫的迟疑。

　　“阿巴巴，天一朗跟随我机动行动，我们先去处刑的现场进行些准备。”处刑西西的地方就在海神大监狱的最高层建筑螺旋地狱的顶楼，而在那里被处刑的人，据说灵魂无法前去天堂，只会坠入地狱中，被无限的杀戮螺旋所纠缠，直到灵魂的永远毁灭，虽然是传说，可是这个监狱一直保留了这个传统。

　　“那个……雷长官，其实我想推荐两人帮助守护大门，毕竟人多做事还是保险一点的好。”阿索雷看见雷烈要说的都说完了，才小心的开口道。

　　“恩？什么人？”比起阿索达，雷烈看这个副监狱长还是比较顺眼一点，起码在自己面前很是恭敬。

　　“两名罪犯，都是被判处了上百年刑徒的死囚，可是那两人的实力很强，我们可以利用！而且这一次的行动，最多也只会减他们一两年的刑期，根本影响不了什么。”雷烈本来想果断的拒绝，可是想到为了对付狂众而牺牲军队的人，是有一点不值，还不如让罪犯和他们拼个你死我活，想到这里，雷烈缓缓点了点头。

　　“可以是可以，不过如果他们出了什么问题，你该知道怎么办吧？”雷烈斜着眼扫向了阿索雷，后者很是明白的弯下腰，行着大礼：“属下明白，一切责任属下来承担。”“那好，就这么决定了，你去安排。”“是！”阿索雷和阿索达退出了房间，刚走出不远，阿索达就奇怪的拍了拍自己哥哥的肩膀，满是不解，“你想推荐那两个家伙？”“没错。”与刚才的神情显然不同，阿索雷的样子平静了很多，似乎像变了一个人一般。

　　“那两个家伙就算是你过去的同僚，也不用如此帮忙吧？”阿索达无聊的打起了哈欠，守着地底监狱，哼，那小鬼很有种啊，就这样让自己直接退出了战场，无法享受到战斗的快乐！

　　“我只是想帮他们尽量的减掉刑期而已，关一百年，铁定是个死，至于雷烈，你完全不用去理会，反正，杀死了那女人，他们就会离开，到时候，这里，还是我们的。”没人注意的角落里，两兄弟彼此会心的一笑。

　　而监狱长的房间里，其他的军官也开始陆续离开，去着手安排自己队伍的事，“清中尉，请等一等。”军官里唯一的一位女军人清音停下脚步，有点不解的望着雷烈，“我这里，还有一件特殊的任务，要交给你，也可以说，只有你才能完成的任务。”看到上司那狡诈的笑容，清音感觉到了一丝古怪。

　　时间很快的过去，七寒三人一直隐蔽的存在于监狱内，重复着枯燥的事，可是三人没有一刻平静过，随着时间越来越接近，所有人的心脏都开始了被压迫般的跳动起来，在地形已经熟悉的现在，七寒做好了十足的准备，而就在这样的心态下，时间指到了行刑的前一天。

　　迷人的月色已经遍布在了空中，七寒已经持续了两天的送饭行动，而现在将是西西被行刑前的最后一餐，房间里，七寒换上了刘栋的刀，空煌并没有带出来，所以现在只能依靠这把军队制造的长刀了，身上的军服下换上了之前准备好的轻便防弹衣，脚尖慢慢踮起，然后身体开始了上下的小幅度跳动，感受着身体的轻盈度。

　　“感觉不错。”七寒深深呼吸了一口那冰冷的空气，顿时让大脑里的神经都是紧张的绷了起来，现在的自己，将随时做好战斗准备，“开始吧……”没有犹豫的跨出了房间，朝着厨房走去。

　　“哦，是刘准尉啊，这是今天囚犯的菜。”厨房里既然是深夜了，还是一派热闹的景象，一盘丰富的菜肴被摆在了七寒面前。

　　“今天的菜那么丰富……”

　　“人都要被处死了，也该吃一顿好的了。”厨师长挺着一个大啤酒肚，满是可惜的神情，“那么漂亮的女犯人就要那么死了，实在可惜。”“你见过她？”七寒像是在无心的聊天，而身体却在厨房里慢慢挪动起来。

　　“在被押来的那天不小心看见过一眼，哎，我当了那么久的监狱厨师，这样漂亮的女人可不多见了！”厨师长在那长吁短叹的时候，七寒自然的走到了一个大锅前，里面不断朝外冒出着白色的热气，“这是……”掀开锅盖，七寒能闻到一股肉香，弥漫了鼻腔中。

　　“这是肉汤，晚上给守夜的士兵暖身用的，你也来碗不？”

　　“哦，不了不了……我只对酒感兴趣。”七寒笑着摇了摇头，重新盖上了锅盖，却没人发现，一个空的玻璃瓶被七寒迅速的收进了袖子里。

　　“那么，我就给她先送去了。”端起餐盘，七寒头也不回的离开了厨房，东驰临行前给了他一瓶可以使人长期无法动弹的药粉，本来也只是为了应急用，想不到，如今却可以派上大用，“接下来，就要看我的运气如何了……”七寒穿过长廊，朝着地底的牢房走去，可是一道巨大的身影却在这时候突然挡下了他的去路，“刘栋！”一个严肃的男高音钻进了耳内，七寒当然听出的，这声音是格龙少尉的。

　　“那么晚了，还有什么事啊，龙哥？”七寒不知道格龙叫住自己是什么用意，可他还是小心翼翼的扮演着刘栋的角色，不让对方看出不对劲的地方。

　　“这几天……辛苦你了……”“哎？”七寒有点不能置信的叫出声来，在刘栋的记忆里，格龙可是从来没有对他和颜悦色过，更别说称赞和慰问了，可是今天他竟然破天荒了？

　　“我知道，你的心里一定有着不甘，为什么要让你去做那么无聊的事，可是那是命令，我们军人，就是要无条件的服从！”格龙的样子看起来像是有什么事要交代一般，让七寒有了一丝警惕，不过脸上的表情还是在自然的转化着。

　　“喂喂，龙哥，吃错药了？我当然知道这个道理啊，毕竟我们都是打工的啊。”七寒从格龙的眼里，竟然看到了一抹欣慰，这个已经年过四十的男人终于也是流露出了自己最为真实的感情，“我一直想要提拔你，可是你的性子，就是你的弱点，所以让你给那女犯人送饭菜，也是在磨练你的心性，你做的比我预计的要好。”格龙的口吻听起来很是可惜，不过他的军衔也只有少尉而已，在军队里，充其量只是一个小角色。

　　“当初我们一队人马参加了战争，而最后活下来的老人，只有你了，当和平来临时，只有你还活着留在我身边。”格龙的手，轻轻拍到了七寒的头上，像一个长者般的望着他其实最喜爱的手下，“我知道，你一直想向上爬，你也一直不明白我为什么一直放弃了成为高官的机会，而只当一个小小的少尉，我只能告诉你，越往上爬，越是要承担巨大的责任，我没有勇气去承担，同时，上层的黑暗，也叫我无法接受，可是如果你真的想向上爬，我还是支持你的，这一次的行动，我会通过我的关系给你捞点功劳。”

　　“为……为什么……”其实，现在的七寒有一点明白了眼前的男人，刘栋的记忆中，格龙是一个地道的军人，甚至还没娶妻，在常年的戎马生涯中，他看透了很多，也把一直留在身边的刘栋当成了儿子般的存在，那是种父亲般的爱，可是他不知道，眼前的人，已经不是刘栋，而是即将要攻击这里的狂众首领！

　　“先去做你该做的事吧。”格龙转过身去，一把巨大的长刀被他背在了背上，那道宏伟的背影沉稳的朝着远处的部队走去，七寒心里却是充满了异样的感觉，“对不起了呢，你对那家伙的关心之情，无法传递到了……”迅速的把头扭回来，走进了黑暗的隧道里，眼里最后的一丝怜悯也迅速的消失了，自己没有时间去内疚什么，自己现在要做的，只是去救出西西！

　　想到这，七寒按下了带着的通讯器，独特的信号同时传给了泉，凯伊还有远在海底的风疾众人，行动，开始了！

　　“今天还有夜宵吗？”看门的士兵们有点羡慕的看着七寒盘子里的食物，想不到一个罪犯还有那么好的命。

　　“没办法，谁叫她明天就要被处刑了呢。”七寒无奈的耸耸肩，并仔细的观察着士兵的表情，没有任何的异常，看来是没出什么问题了。

　　当巨大的铁门被打开时，里面的灯被迅速的点亮，和之前一样，七寒走进去后的刹那，门被关上，经过这些天的经验，七寒已经找出了房间里的监视器所在位置，一共有两只，要瞬间破坏掉，只是小事一桩。

　　“吃饭了。”七寒打开了铁栏制成的门，走近前去，奇怪，今天的西西怎么低着头，还一言不发的，平时自己一来，西西就已经抬起头，用目光迎接自己了，难道是因为到了现在，她感到害怕了？

　　“也是，她之前只会服从军队的命令，现在要她做出越狱这么叛逆的事，她的身体的确会本能的抵触呢。”释然一笑，七寒放下了盘子，开始整理起餐具，“今天怎么那么安静。”七寒贴近过去，看那样子，似乎是要去喂饭，而那一瞬间，强大的气，从他体内涌出，绑着西西的铁链应声而碎！

　　同时，监视器也被震裂开来，黑烟不断从监视器里飘出，在破坏了铁链的同时，七寒也直接用气破坏掉了上方的监视器，一切完成在电光火石间。

　　“好了，麻烦的东西都处理掉了，趁现在快走，西西。”抓起西西的手腕，没有考虑什么的七寒正要拉着她离开，却发现了有一点不对劲，西西的手腕上不是有伤吗？怎么会如此光滑？

　　“喀嚓”冰冷的上膛声，告诉了七寒，事情出现了变故，可是他想回头时，一把手枪已经从后抵住了七寒的后脑，西西突然变成了中尉清音，这就是雷烈为她安排的特殊工作！

　　“你……”“雷长官说你有点问题，所以特别让我在刚才替换了那个女犯人，然后来试探你究竟有没什么可疑，想不到，我们印加政府军也会出你这样的败类。”清音的声音镇定自若，七寒可以想象，外面也有部队在赶来吧？可是，自己究竟是哪里出问题了？

　　“你是不是想知道，自己哪出问题了？很简单，那是罗傲长官发现的，那名女犯人被你说服的实在太过容易了，一个本来敌我不分的疯子，又怎么会被一个陌生人所说服呢？为了防止万一，才有了我这样的安排。”被枪抵着后脑的七寒苦笑起来，自己终究还是小看了别人的智商，不过自己本来的任务就是在这里引起骚乱，吸引监狱的守卫力量，好方便其他两路人马的行动，眼下，也算是间接的完成了。

　　“你们将她带去哪了？”七寒问出了最后一个问题，他已经做好了反击准备，这个丝毫不会用气的女人，根本制服不了他。

　　“已经被押往处刑场了，不过就算你知道了，你又能如何呢？”清音正得意间，忽然感觉到了自己的手臂开始不规则扭曲的转动起来，就像是被看不见的手，慢慢的扭动起来。

　　“喀嚓”清音的面色也随着变的惨白起来，她的手，被折断了？对方是怎么做到的！

　　还没想清楚发生了什么，清音就已经被迎面一拳砸中了小腹，整个人顿时软软的倒下了，“早知道，就直接动手了……”七寒身上的伪装已经被脱落下来，怀里早就准备好的面具被戴在了脸上，“可是这样也好，直接轰轰烈烈的打出去，我想应该更容易的吸引敌人火力吧？”“清长官，怎么了？”似乎是感觉到里面有了不对劲，巨大的铁门被重新打开，一列全副武装的士兵从外面闯了进来，可是他们看见的却是清音躺在地，生死不明。

　　而她的身边，则站着穿着军服的刘栋，不对，那不是刘栋！

　　脸上那诡异的银色面具使所有士兵都是心中一凛，他们见过这面具，在那通缉令上，那是狂众首领鸦的面具！

　　“那么现在，就从你们开始吧！疯狂的晚宴！”红色的长发被随意的飘荡开来，炽热的火红双眼慢慢的睁开在面具下，最恐怖的人，出现了！


第一百九十五章 所谓正义

　　“啊哈哈，小子，老子说的是要大瓶的酒，你不明白吗？大瓶啊！”粗犷的吼声回荡在一间看守屋里，那里是最接近海神大监狱大门的地方，而现在，却来了两个不速之客，占据了这里。

　　一个是全身黝黑的强壮男人，他正用那熊掌大小般的手拍着一名士兵的头，满是酒气的抱怨着，虽然只是轻轻一拍，可也让那名士兵顿时失去了重心般的脚步不稳起来，这手劲，实在太可怕了！

　　“一会如果有人来找麻烦，你那样子行吗？”坐在黝黑男人对面的是一位看起来无比平凡的中年男子，身边放置着一把长刀，而双手此刻正在拿起眼前的食物，专心的挑着里面的肉。

　　“放心吧，伯齐，我的本事你又不是不知道，喝醉了，反而越强。”黝黑男人说到这又甩起了手里的酒瓶，朝着那名士兵丢了过去，“滚，给老子拿大瓶的来！”士兵惊慌失措的离开了房间，如果是别人，恐怕现在已经被一大堆士兵冲进去给毙了，偏偏这两人都是副监狱长阿索雷担保的守门人。

　　黝黑男人是一个曾经犯下了十多条人命的凶犯，在抢劫的同时还杀害了不少追击他的警察，他的名字也曾经成为晨报的一条热门消息，旺藏！而对面那男人，和旺藏还有阿索雷，阿索达兄弟都是曾经的战友，后来也因为杀人罪而被捕入狱。

　　“听说这次政府要对付的是一个叫狂众的小组织。”看到碍眼的士兵离开，旺藏打了一个满意的酒嗝，醉醺醺的说道，“还听说那个组织里的人，都是群才二十出头的小鬼……”“能让政府如此看重的人，想必有他们的特殊之处吧。”伯齐不为所动的咀嚼着送进嘴里的牛肉，其他的事，似乎都与他无关一般。

　　“你不感兴趣吗？这一次，如果那群小鬼真能够攻进监狱的话，可是一个免费的杀人机会啊，干掉威胁监狱安宁的大罪犯，我们可是站在正义的一方呢。”旺藏眼里浑然没有了醉意，口齿也变的清晰起来，只是伯齐的反应始终是那淡若如水的样子，他并不喜欢旺藏那样情绪外露的存活方式，只是，能够免费的杀人，这个消息却也让他心动了。

　　“无论是正义，还是罪恶，我们两个人追求的东西，都是不同的，别拿那些肤浅的词来侮辱我们自己。”正说间，外面突然响起了震天的警报，然后急促的不断变响，“警报？有人入侵？”旺藏兴奋的跳了起来，而伯齐却是皱起了眉头，竟然真的有人敢做那么疯狂的事？只是好奇的同时，伯齐那久违的兴奋感，也是涌上了神经末梢。

　　发出警报的是地底的牢房，仅仅少数跑的快的士兵逃了出来，并且拉响了警报，那条阴暗的隧道里，已经满是士兵们的鲜血，横竖躺着的已经殉职的士兵已经超过了一百人，但是那巨大的牺牲却没能伤害到入侵者的一分一毫，这不得不说，是一个讽刺的现实。

　　鸦那高傲的身影，正踩着那些士兵的尸首慢慢走出来，风疾原来的计划是让七寒多放出被关押的罪犯，减轻压力，可是在鸦看来，那群失去了武器和常年被关押着的废物，根本帮不到自己什么，相反会拖起后腿，鸦只相信自己的实力！

　　“这里，我一个人，就足够了！”红色的双眼里射出了昂然的杀意，那把沾满了鲜血的军刀被他飞快的挥舞起来，因为又有新的猎物出现了。

　　“挡下他，不能让他出去！”门口不断涌来援助的士兵，摆出了整齐的队型，然后连环不断的朝着那戴着局面的男人开火，可是子弹却始终无法打中鸦一下，强大的气，已经彻底的隔绝了那些普通士兵的攻击，在气使用者面前，普通人只是可怜的存在。

　　“滚开！”鸦已经兴奋的用长刀挑起了一道好看的血红道路，在一阵惊恐的叫声中，鸦突围而出，离开的刹那，又有一片人，倒在了血泊之中。

　　而就在这时，一个魁梧的身影走了出来，巧妙的隔断了鸦继续前进的道路，周遍的士兵们纷纷朝外退去，形成了一个巨大的圈，包围住了里面的鸦，和那道身影的主人，格龙。

　　“你就是狂众首领，鸦？”格龙望着那古怪的面具，然后目光掠到了衣服上，那件衣服，是刘栋的，他很清楚，内心里一阵痛苦的抽动，想不到，自己的那个部下，也先一步，离开了自己。

　　“是我没错，你是否在想你那位部下的下落呢？”格龙眼中那闪过的痛苦神色自然没有被鸦错过，强压住七寒发出的内疚心理，鸦笑着朝格龙走去。

　　“站住！”巨大的长刀被握在了格龙的手里，配上他那狰狞的表情，颇像一位无人能敌的杀神，只是，鸦根本不会把眼前的人放在眼里，因为格龙，根本不会用气。

　　“你的部下，现在就海里，你有兴趣的话，可以去找找，恩，如何？”格龙的回答就是迎面的一刀，他的悲伤已经被藏在了心底，现在的他，看起来更像是一个冰冷无情的杀人机器！

　　那抡起的巨刀带起了一阵叫人发痛的利风，可是鸦的长刀只是很轻易的架住了巨刀，便让格龙无法再前进一步，“我不想杀你，滚吧，别脏了我的刀。”带着极其不屑的口吻说着，只是鸦明白，眼前这个家伙，是无论如何也不会让路了，因为他的眼里，已经满是死志。

　　“我是军人，任务是在这杀掉你，除非我死了，否则你别想走过这里！”感觉刀上传来的巨大力量，格龙敏捷的朝后一跳，避开了鸦的劈砍，“我会死守住这里！这是我的使命！”

　　“无聊的人……不要把自己的固执贴上使命这种神圣化的词，你现在做的，只是无谓的牺牲而已。”鸦边说边望着格龙的后方，大片的士兵已经围聚过来，把自己和格龙围的水泄不通，这样正好，凯伊和泉不至于在这样的情况下还失败吧？

　　“轰！”就在鸦思索的时候，从远处的监控室里传出了巨大的爆炸声，火焰正从房间中不断窜出，格龙和附近的士兵瞬间都陷入了一片震惊之中，竟然还有人混进了监狱里！而且，监控室被毁的话，那就意味着大门口的自动防卫系统算是瘫痪了。

　　“难道被发现了吗，那两个废物，真是让我费心。”鸦挥了挥手中的长刀，嘴角抹起了邪恶的笑，暴虐的气已经充斥了他的全身，离他近的士兵已经都难受的想朝后退去，格龙更是感受到了强烈的压迫感，眼前这个年纪轻轻的小鬼，竟然可以拥有如此可怕的力量？

　　“明白了实力的差距，就赶快退开吧，老子没时间浪费在你们身上。”鸦又朝前一步，可是格龙也相对的，朝前进了一步，这让鸦锁起了眉头，这个混帐家伙，竟然不明白自己放过他的意思？

　　“你是罪犯，而我是军人，我们军人代表了这个国家的正义，如果正义像你们这群家伙低头的话，那么这个国家，还要靠谁来保护！”格龙眼前浮过了曾经战友的面容，还有已经葬身海底的刘栋，只感觉到全身，突然有了力量，自己无法和战友死在战场上，那么起码，要让自己死在这片自己捍卫的土地上！

　　“我的正义，绝对不允许你这种不知道天高地厚的小鬼来践踏！”肌肉，在一分分的膨胀起来，格龙的身躯似乎都在被慢慢的变大，那似乎是什么武术，只不过鸦已经无暇去欣赏，既然挡路了，那么只有干掉一条路。

　　“霸龙裂杀！”格龙的声音如同巨大的钟声，开始敲响在人们的心中，剧烈的震动着所有人的心扉，那巨大的身影如同一道红色的光芒闪烁着突进而来，快，猛，刚，包含了格龙刀法所有内涵的一刀，看似简单，其实却不给人任何的躲闪空间，用单纯的力量，去彻底的撕毁对手！

　　“正义和邪恶，根本不重要啊，白痴，你们的正义，就是这个国家吗？这世上的正义，对人类而言，只有自己而已，首相的正义，就成为了国家的正义，这只是愚蠢的统治法则！”鸦手里的长刀不假思索的正面迎上，那里面，包含着鸦最为强横的气，当刀与刀碰撞在一起时，格龙的刀势显然有了停滞，而鸦的刀则开始了碎裂！

　　只是一把普通的军刀，竟然因无法承受鸦的气，而出现了裂痕！

　　“你的正义，也只是那狭小的国家观念而已，与我的野心比起来，实在是不够看啊！”手腕一动，鸦的刀奋力挥出，刀身终于破裂成了碎片，可是格龙的胸口却是出现了一道巨大的伤口，鲜血疯狂的涌出。

　　“天瞬。”鸦将刀柄丢到了脚边，冷眼看着缓缓跪倒在了鸦面前的格龙，这个代表了军人精神的男人，轻易的倒下了，自己击败的不仅是这个男人，还同时击败了这群士兵的支柱，根据刘栋的记忆，格龙在军人的威望其实很高，尽管是一个小人物，却有着非凡的影响。

　　可如今，这个代表性的人物也只能如此狼狈的败在自己的面前！

　　“呼……呼……混帐……我的正义……”格龙的双手死死的按住胸膛上的伤口，可是却无法制止鲜血的奔流，败了？自己就这样的败了？败给了罪犯，正义，竟然败了？

　　“你的野心是什么？”格龙不知道为什么，自己阴差阳错的问出了这句话……

　　“滚开！”可是鸦并没有回答，只是随意的一脚，格龙已经无法躲闪，整个人飞了出去，直接撞进了士兵堆里，伤口更加疯狂的开始流出鲜血。

　　“你这个混蛋，竟然敢踢少尉！”“杀掉他！”“杀掉这个罪犯！”不少士兵群情激愤的举起了手里的枪，可是只是被鸦扫了一眼，他们就无法动弹了，那是怎么样的眼神，满是杀气，一种直接控制住他们灵魂的杀气！这个男人，是怪物吗？

　　“一群渣子，太碍眼了。”鸦轻蔑的笑起来，以四十五度角的姿势开始朝上空观望，在那漆黑的苍穹中，似乎有着什么东西，正在靠近着。

　　“如果你们的正义，够强的话，可以证明给我看啊？证明给我看，你们的正义能够击败我！”“轰”开枪了，无数的火花点燃在了黑夜里，可是鸦的界也在瞬间保护住了他，子弹纷纷掉落在他身边。

　　鸦的目光快速掠过了满是惊讶表情的众人，最后锁定在了那座最高的建筑上，螺旋地狱！西西，就在那里！

　　“神武，我的武器呢？”像是在询问空气般，士兵们不知道鸦嘴里的神武究竟是什么意思，可是，答案很快会出现，天空之中，出现一架黑色的机体，正从监狱上空快速的飞过，而一道诡异的光芒，正朝下坠来，空煌夹杂着强烈的空气摩擦而产生的火焰朝着下方落来，而逐渐的，围在空煌周围的火焰慢慢变成了一只巨大的火鸟，发出了清脆的鸣叫！

　　“飞舞吧，朱雀！”鸦手指一勾，空煌像是有了灵性般，改变了方向，朝着鸦落来，当长刀被鸦接住的刹那，强大的气从鸦体内爆发出来，士兵们无助的被这强大的气所吹开去，一阵东倒西歪的狼狈样子，在绝对的力量面前，抵抗成了无意义的事。

　　“燕不归·天翼翱翔！”一刀，简单的一刀而已，可是武神朱雀带来的灼热气息却摧毁了围住鸦的精锐部队，死亡，其实只是件容易的事，只是一眼之间罢了……

　　“警告，警告，监狱中温度产生异常，有异常，空中同时发现不明物体！”监控室里的电脑还在发出着警告，不过这里的士兵已经全部死在了刚才的爆炸里，凯伊得意的看着自己的杰作，掸去了身上的尘土，“事情进展的比我想象中顺利呢。”“可是也比想象中要麻烦。”已经变成了冰煌之王的泉正面对阿乐和贝多芬两人，这两人给自己很不舒服的感觉。

　　“狂众的人？”阿乐面色已经一片铁青，他和贝多芬只是去小睡了一会，想不到就被敌人钻了空子，要是被上面的人知道，后果将会如何？想到这，阿乐几乎不敢往下继续想象自己的下场，对于红蛛的惩罚，一直是惨无人道的。

　　“你认为除了我们狂众，还会有别的人胆敢攻击这里吗？”泉抚动着那蓝色垂肩的长发，眼中那叫人难受的锋芒使贝多芬闭起了双眼，“这两个家伙必须干掉，否则我们……”“我当然知道，妈的，看来对方是一个异族。”说道异族的时候，阿乐表情忽然变的古怪起来，又痛恨，也有无奈。

　　“一起上吧，很巧，我也很讨厌麻烦！”泉高傲的一指阿乐和贝多芬，而对面的阿乐只是狠狠的捏住了手里的烟蒂，满脸的愤怒之情，“狂妄，是需要代价的！”火焰，从烟蒂上冒了出来，然后不断旺盛起来，最终，巨大的火焰包围住了阿乐，就像是一件火焰的铠甲，炎神一族的红蛛，异能，自然是火焰！可是在泉眼里，已经见识过了东明的火焰，再看这人的火焰，实在是无法相比。

　　“啊啊啊……”贝多芬突然大叫起来，叫的很是古怪，就像是歌唱家在练嗓子一般，泉还在困惑间，突然感觉到了有东西击中了自己，很是沉重的一击，几乎让泉朝后倒了下去。

　　“难道是……”“轰”紧接着的爆炸，使泉撞上了后面的墙，顿时只听见许多细碎的破裂声，非常诡异的响起在泉倒下的地方。

　　“贝多芬的异能是声音，利用声音攻击敌人并且爆破，首先，干掉一个！”阿乐把目光转向了一边还在对控制系统进行破坏的凯伊，这个满脸笑容的家伙，似乎并没把同伴的失败，放在心上，难道对那个蓝头发的家伙，那么有信心？

　　看见那两只红蛛朝自己望来，凯伊很是好心的停下了手上的工作，露出了灿烂的笑容：“你们，有麻烦了哦！”“有麻烦的是你吧，白痴！”阿乐纵身一跳，踩着已经被破坏掉的仪器，冲向了凯伊，可是本能的，身体产生了一种危机感，究竟有哪不对？却说不上来，只是感觉到，自己似乎遇到了什么危险一般。

　　突然，在奔跑中的脚，无法动弹了，而且似乎脚底还传来了刺骨的冰冷，“冰？”阿乐吃惊的看着自己的脚被死死的冻结在了原地，而房间里的温度，似乎也在变低下来，薄薄的冰已经覆盖了整个房间。

　　“你们，被判死刑！”泉安然无恙的站了起来，刚才爆炸的瞬间，冰已经保护了他的身躯，那些细微的碎裂声，只是保护他的冰破裂开来时发出的声音罢了，而贝多芬还想张口的时候，已经迟了，一条冰蛇不知道什么时候，已经贯穿了他的小腹，剧痛使贝多芬下意识的想弯下腰去。

　　“首先，干掉一个。”泉轻扣手指，冰蛇悲鸣着炸裂开来，冰的碎片也顿时从贝多芬的体内迸射出来，一时间，监控室里，一片腥风血雨……


第一百九十六章 攻入

　　紧张的气氛笼罩了整座海神大监狱，自从监狱建立以来，首次遭遇了如此慌乱的情况，监狱内到处充斥着士兵奔跑的脚步声，呵斥声，呼喊声，所有士兵的神经都被绷到了最紧，而警报声，也不绝于耳的回响在这座罪恶之城里。

　　“中庭发现入侵者，确认为国家通缉犯鸦，悬赏金五千万，被判定为极度危险分子，第三，第四小队立刻放弃前门防守任务，前去阻截鸦！”“重复一遍，中庭发现了极度危险分子，狂众首领鸦，不惜一切代价，要将他格杀！”

　　“到底发生了什么事，中庭不是有格龙少尉在那吗？”“连那个万人斩格龙少尉也无法阻止吗？”移动的过程中，部队里的士兵们都充满了不安，这一次的对手，似乎不是什么普通的罪犯，可是他们却没选择的余地，因为他们是军人，所以只有战斗一条路可走。

　　“大哥，外面已经乱套了。”在一间隐蔽的屋子里，窗帘被死死的遮掩住，只留了一道缝隙让里面的人可以观察到外面的情形，阿索达正鬼祟的躲在后面，幸灾乐祸的望着外面的情形，“对手是做好了准备才动的手，我想政府可能要手忙脚乱一会了。”阿索雷若无其事的打开了手中一瓶珍藏已久的红酒，慢慢倾斜的倒进高脚杯里，动作看起来幽雅和美丽。

　　“不过，那些事，已经与我们无关了。”说到这，阿索雷露出了轻松的表情，剩下的，就交给雷烈去烦恼吧。

　　“嘿嘿，你不怕雷烈那个小鬼事后追问吗？”阿索达返回到了自己的沙发上，惬意的躺下，同时双目眨巴起狡诈的光芒，“我们被命令把守牢房，现在的鸦，已经突破那里了，与我们，还有关系吗？”阿索雷举起了那满是红色液体的酒杯，满足的放到鼻前，慢慢的闻着，表情有点陶醉，只是，对面的弟弟却对哥哥的做作不以为然。

　　“不过，大哥，你说雷烈是否会记恨我们，然后查出我们的秘密呢？”房间里，顿时一片死寂，阿索雷手里的杯子也停止了晃动，而阿索达还是那副狡猾的笑，这让身为哥哥的阿索雷不满的哼了一声。

　　“怎么，你害怕了？”

　　“哪会啊，只是，将监狱里的罪犯贩卖给北冰联盟，这件事要是被上面的人知道的话，我和你，恐怕会被严办呢。”“你难道想连雷烈一起干掉？”阿索雷眼中一亮，不过很快恢复了平淡，他知道，这样做会惹下大麻烦，他不相信已鸦一个人的力量就能逃出这座已经是天罗地网的大监狱，所以更不相信雷烈等人会失败，其实鸦的确没想过要逃出去，因为他要做的，是彻底的把这座监狱搞的一乱团！然后光明正大的撤退。

　　“不要想无谓的事，政府军很快就会解决掉鸦，我们，只要做好我们最基本的任务，就行了。”阿索雷说着，眼神却变的飘忽起来，万一狂众成功了呢？自己看来是头脑发昏了，区区八人，怎么可能攻陷这里？

　　中庭的地面，已经满是裂痕，不少还没断气的士兵正在地上痛苦的呻吟着，望向鸦的目光，从最开始的憎恨和厌恶变成了畏惧，人其实都是欺软怕硬的生物，就算是训练有素的军队里，也难免会出现这样的人，可是当所有人倒下时，格龙还是艰难的跪在原地，只有他的所在地安然无恙，可他手里的巨刀，已经被鸦的气，震成了碎片，能将气控制的如此精准，已代表了鸦的实力上升了相当可怕的程度。

　　“为什么不连我一起杀了？”格龙痛苦的发出了呻吟声，胸口的伤口时刻刺痛着他，身体也是忍受不住的颤抖起来，可能，他真的老了，过去的他，曾经受过更加严重的伤，但却仍然可以面不改色的杀敌，可如今，已经成为了一个无力的失败者。

　　“你以为我是在对你手下留情？”鸦那嘲弄的表情让格龙隐隐感觉到了胸口一阵气闷，却无能为力。

　　“单纯的杀了你，实在是太无聊了，我只想，狠狠的践踏一下你所谓的正义。”鸦的脚慢慢抬起，对准了格龙的头，表情邪恶，“你……”“你不是问过我的野心是什么吗？”鸦突然换了话题，让格龙有了明显的呆滞，随后鸦的眼里暴射出了骇人的凶光，“我的野心就是把你们这群自以为是的家伙，全部干掉！”一脚，狠狠的踢在了格龙的额头上，厚实的身躯就像断了线的风筝，朝后飞出了数十米远，最后无力的躺在了地上。

　　“格龙少尉！”不少士兵发出了悲哀的呼声，他们都已经在刚才鸦的武神攻击下，失去了战斗能力，现在，他们唯一能做的，就是看着格龙如何被鸦折磨到死。

　　“当然了，刚才的话是骗你的，我的野心可不会为了你们这群家伙而浪费，我的野心只是想过上自由自在的生活罢了。”鸦那邪魅的笑容令格龙一阵心颤，自己竟然会对一个二十岁的小鬼心生恐惧，格龙不得不怀疑，自己已经是老成废物了。

　　“你说你不会让我过去，是因为你那份正义，你真是一个彻头彻尾的大骗子，我本来可以一刀杀了你，只是看到你这样的谎言家，我就忍不住想要狠狠教训你一顿，不这样做，实在很难平息我心中的怒火啊，混帐东西！”“你说什么……”格龙不知道什么时候鸦已经走到了自己跟前，那高大的身影，自己必须费力的抬头去仰视，可是，真的好高大，这个小鬼是拥有如此高大身影的人吗？

　　“你真的是为了心中的正义吗？我说过的，人类的正义就是自己，你所捍卫的，也只是自己心中的那片正义罢了，说倒底，你只是一个被感情所控制，一个想为部下报仇的可怜虫罢了。”一句话，准确的砸在了格龙的胸膛之上，对方说的很直接，但是也是事实。

　　其实，格龙很明白，很久之前就明白，自己对军队，和这个国家，早就失去了效忠的心，他所为的，只是那群跟随他出生入死的兄弟而已，国家变成如何，军队未来会如何，已经与他无关，他只想好好的保护住自己的兄弟，自己的战友，只是，现在自己连那么简单的事都无法做到，欺骗了自己，欺骗了所有人的活着，只是为了保护那珍惜的东西，可如今，自己珍惜的东西，都已经不在了。

　　回首时，格龙忽然发现，自己已经不知道为了什么而生存着，自己到底又是为了什么正义而战了……

　　鸦看着格龙惨白的面色，无视般的越了过去，朝着那远处的螺旋地狱走去，在那，还有一个要救的人！

　　“谢谢了……”七寒的声音响起在鸦的耳边，鸦不屑的勾起了嘴角，“谢个屁！”“我知道，其实你也不想杀了他。”“不管是不是，都不重要了，我们现在要做的，是去救出那个麻烦的女人，而且，风疾他们也该行动了。”想到这，鸦加快了脚步，快速的消失在了众人的视线里……

　　“报告，海面上发现潜艇！”大门上方的指挥塔里，士兵们忙碌的行动着，防御系统不知道为什么瘫痪了，强大的热能炮已经无法使用，而各个炮台上的士兵又无缘无故的失去了行动能力，大门口的防御已经可以说被彻底的瓦解，只是一瞬间，铜墙铁壁却变的和豆腐渣工程一般脆弱。

　　而位于第一线的指挥军官没有任何急救的措施，只能硬着头皮指挥着还能战斗的士兵开始弥补炮台士兵的位置，就在这时，潜艇上走下来两个男人，并肩的走向了海神大监狱的大门！

　　“喂，你们真的确定防御系统已经瘫痪了？”士涅背着乱刃，另一只手则掏着耳朵，满是一副痞子的样子，“本少爷可不想那么冤枉的死了。”“难道我还会故意叫你们去送死吗？哎，竟然那么不相信我……”耳朵上的R2联络器里，传出了风疾无奈的叹息，好象受了天大的委屈一般，那幽怨的声音让士涅一阵鸡皮疙瘩。

　　“炮台的反应也慢了很多，看来是鸦他们得手了。”走在士涅身边的史习已经兴奋的握起了拳头，两个男人并肩沿着沙滩慢慢走向了那被众人看作是无法攻破的大门，可是两人的眼里，却统一的看不见丝毫的畏惧，只有那无法抑制的兴奋！

　　“准备导弹协助破门吧。”潜艇的指挥仓里，捷克逊才说完这句话，就听见了士涅那响亮的吼声，“破门？有必要吗，在本少爷的眼里，完全没看见什么门啊。”“没错，我也看不见。”史习少有的和士涅不唱反调，而是从容的脚下一蹬，身体蓄满力量的俯冲出去，巨大的铁门似乎也因为这么一个不速之客的接近而轻微的发出了晃动声，也许是错觉，也许是因为史习的强大超出了想象，可是指挥塔上的军官不能坐视不管，他必须要进行反击！

　　“射击！妈的，不管如何，都要把这群罪犯射死在斜坡上！”已经补充到了炮台上的士兵们纷纷举起了自己的佩带枪械，开始了暴雨般的扫射，可是子弹每当接近的时候，都被会看不见的墙弹了回来，没人注意到，士涅手里的乱刃已经消失般的在挥动，无敌的空间，子弹根本无法贴身到士涅和史习的身边。

　　“该我们大闹一场了！”气，凝聚在了拳上，史习率先冲到了铁门前，这座不倒的象征，如今在他眼里，只是形同虚设，感受着全身清晰的气流向，史习的拳，结实的轰打在了门上，“钢烈拳！”“喀嚓”那一声清响，就像是所有士兵的心一般脆弱，砰然而碎！

　　门，被一拳轰碎了！这非人的力量已经使门后的第一队士兵彻底的傻了眼，甚至忘记了他们的使命。

　　“走开，大个子！”士涅边喊，人却已经跳到了史习的肩上，然后借力一跳，士涅的人就这样顺势的俯冲进了第一道防线的士兵堆里，“八字雨！”横卷一刀，只听见士兵的惨叫成为了验证士涅实力的象征。

　　“啊……”“啊……”刀锋每刺一处，就听见了一声凄厉的叫声，还有肌肉的爆裂声，狂野的刀法，充满了叫人颤栗的威力，这两人，无人能挡！

　　“赶快，调集人手，去守住大门，另外通知雷长官，大门被破了！”指挥塔的军官还没说完要说的命令，就感觉到了身边冲起了一股灼热感，然后是巨大的轰鸣响起在自己的耳边，爆炸了？哪来的攻击？是谁做到的！可惜，军官永远不知道，自己究竟是如何死的，就已经失去了意识……

　　看着冒起了滚滚浓烟的指挥塔，才走下潜艇的琳琳收起了手上的银色手枪，爆炸的气属性已经被她发挥到了如此地步，或许也是她自己都没想到的成长。

　　“我们行动吧。”收起了自己略微得意的心情，琳琳不客气的对身边的东驰下起了命令，而东驰却少有的露出了笑容，手上已经满是装满危险药物的玻璃瓶！

　　就在这时，前门的士涅和史习都停下了脚步，已经被杀散了阵形的第一部队彻底的崩溃了，不过却多出了两个陌生人，挡住了士涅两人的去路，“伯齐，对方比我们想象中要能干呢。”看着眼前的景象，旺藏一副意外的样子，连他都没料到，政府军会败的如此难看，甚至可以说是一点还手力量都没有。

　　“小看了对手的话，会败的如此迅速，也是必然的。”伯齐的样子与旺藏比起来，形成了鲜明对比，只是望见了士涅手上那还在滴血的乱刃，眼中总算多了几分杀意，有了几分罪犯该有的样子。

　　“这里的人，都是你杀的？”

　　“啊，因为他们挡住了本少爷的路。”士涅回以了一个嚣张至极的笑容，那近乎蛮横的理由却说的如此理所当然，叫人生不出反驳的感觉。

　　“你想要为他们报仇吗？”多望了几眼伯齐腰间的刀，士涅已经感觉到了自己战斗的灵魂在呐喊！眼前的家伙，是个好手！

　　“没有这个兴趣。”伯齐拔出了腰间的长刀，气势在瞬间变的锐利起来，仿佛瞬间就吞噬掉了场上的所有人一般，“我只是单纯的，想要取下你的首级！”“你看起来是把好刀呢，锋利的叫本少爷想立刻砍掉你！”士涅的舌头轻轻舔去刀刃上的鲜血，双眼冒光起来，而伯齐这不苟言笑的人，也难得的笑起来，“我很期待！”刀与刀的交锋，那里，将只是他们剑客的世界！

　　监控室里，凯伊翘着舒服的二郎腿，坐在主电脑上，满身是血的贝多芬已经倒在了血泊里，没有了呼吸。

　　而阿乐也好不到哪去，断了一条手臂的他正奄奄一息的靠着身后的墙壁，满是不甘的望着冷眼看他的泉，锋利的冰之剑被泉轻轻握在手掌中，可是就是那把看起来无比粗糙的冰之剑，却如此容易的砍倒了阿乐，那火焰铠甲就像是件可笑的玩具，起不到任何作用……


第一百九十七章 希望之光

　　“政府，实在太小看你们了……咳咳……”阿乐的面色有点异常的苍白，过度的失血让他连站着的力气都开始了流失，政府暗中培植的影机动部队，在狂众面前，竟然变的如此不堪。

　　“还有什么遗言吗？”泉的强悍，不容许眼前的阿乐有任何的还手机会，所以之前，完全是压制性的攻击，将阿乐打成了残废，可是对将死之人的仁慈，也是必要的，这是矛盾的做法，却是出现在了泉的身上。

　　“像我们这种活在影子里的红蛛就算说了遗言，也不会有去听的人吧……你认为，在这世界上，我还有什么值得依恋的东西吗？”阿乐说到这，忽然想起了什么一般，用仅剩的一只手，摸进了口袋里，哆嗦着摸出了烟盒，用那已经失去了血色的双唇咬住了最后一根，手指轻轻滑过眼前，烟被袅袅点燃，动作麻利的让凯伊吹起了口哨。

　　“贝多芬唯一的亲人死在了战场上，他的结局就是成为红蛛，而我的家人，也都不在了，如果真有遗言的话，就是对你留下的……”阿乐的目光一片清明起来，他知道，眼前的男人绝对不会活着让自己离开，而自己，也已经没有再活下去的念头，一直以来，痛苦的想死掉，作为最低贱的红蛛，除了用烟来麻痹自己的神经，阿乐已经找不出其他的办法麻醉自己，他一直缺少的，其实是死的勇气。

　　而眼前的男人，可以代替他自己做到，就这样被杀掉，未尝不是件开心的事。

　　“帮我，摧毁掉这个罪恶的根源吧，让所谓的红蛛彻底的消失在世上……”也许阿乐都不知道，自己会对敌人提出这么一个荒谬的要求，他大概，真的在死之前疯了。

　　“这个要求太高了，而且，我没义务帮你。”泉手里的冰之剑被缓缓举起，冰冷的剑尖已经抵在了阿乐的胸膛上，和那炽热的身体碰撞在一起。

　　“不过很巧，我也看那些制造红蛛的人不顺眼，可以考虑顺手帮你杀了他们。”简单的约定，至于对方是否会去完成，阿乐并不关心，自己所要的，只是一个答应而已，“万分感谢。”脚，朝前毅然跨出一步，阿乐的胸膛硬生生的与冰之剑纠缠在一起，肌肉被豁然撕开的声音，曾经是多么的令他害怕，可现在，却是解脱的福音，鲜血淅沥沥的滴落地面，阿乐头无力的歪在了肩上，动作僵硬的叫人发笑，可是泉却是郑重的点了点头，然后挥散了手里的长剑，像是一阵细碎的冰雨，洒落满地。

　　“真是个可怜的人，不是吗？”凯伊的笑容里似乎还包含着试探，“这是他们自己选择的路，不配拥有别人的同情，而我们更是敌对关系，无谓的同情，只会动摇我们自己。”泉望着自己杀死的两名红蛛，慢慢的平息掉心中的那股异样感情，他说的话，同时也是在对自己的告戒。

　　“只希望，你不要被动摇才好。”凯伊从主电脑上轻巧的跳下，然后眺望了一眼已经乱成一锅粥的外面，拍起了双手，“接下来，我们去接应琳琳和东驰吧，把这里搞的天翻地覆，怎么能少了我们两个的份呢？”

　　“也是啊……”可是泉说话的时候，人已经跳到了窗台上，望着下方朝着门口和中庭涌去的部队，忽然心生一阵厌烦，人类，多么叫人不爽的存在，“你慢慢的走下去吧，我先走一步。”不等凯伊回答，泉已经纵身跳下，慢慢降落的同时，脚下，多出了一条冰的轨道，让泉看起来更像是轻盈的飞落地面。

　　当士兵发现时这个从天而降的奇兵时，已经绝望的发现他们全部被一片皑皑的冰雪冻结在了原地，无法动弹，“消失吧。”轻轻一挥，下面的士兵们，都成了美丽的冰雕。

　　“这个家伙，是在发泄对人类的不满吗？”凯伊双手支着下巴的靠在窗台前，笑容似乎也变的有一丝凝重，只是很快就被掩盖的无影无踪，“不过人类，总是那么的招人讨厌呢……”没有人知道这个时刻，望着在下面屠杀普通士兵的泉，凯伊的脑海里，究竟在思考什么……

　　“第二部队上前，不能再让敌人前进了！”监狱的通道里，弥漫开了刺鼻的药味，不少士兵没有任何的外伤，可是身体却不听使唤的趴在了地上，东驰动作敏捷的穿梭在士兵堆里，而还在坚持站着的士兵，都被琳琳无情的扫倒，谁都不会想到，足足千人的军队，就这样溃灭了，而且溃灭的如此之快，狂众的人，都是怪物吗？

　　同样有这想法的，还有那些在潜艇里的科研人员，鸦连神武都没动用，仅仅是靠这八人的配合，就把这么一座监狱彻底的攻陷了，捷克逊等人望向风疾的眼神也变的有了几分尊敬。

　　“战斗还没结束呢，在没有结束前，谁也说不准结局是什么。”风疾似乎是读懂了那些目光的含义，微笑回答起来，“政府军的底牌，我可不信就这么几张。”“难道还有后招？”阿健有点不信的看着屏幕上的一切，那些军队的溃乱是发自真实的，完全不像是演戏。

　　“至少，螺旋地狱那座塔，实在是太安静了，凌云浩那个阴险的家伙，不是个喜欢冒险的家伙，这次的布局，一定有着我还没发现的死角。”风疾这样的预感很是强烈，但是却不知道问题出在哪，剩下的几人，实力有几人能超过老大？恐怕不存在，那么，究竟哪还存在着足以叫狂众失败的危机呢？

　　“喝，哈！”监狱的大门口，旺藏那巨大的躯体朝着史习冲来，一击干净利落的推掌，按照以往的经验，被自己掌打中的人，不是飞出几十米远，就是头颅爆裂，只是，眼前比起自己还矮了一截的史习只是随意的一抬手，就接下了自己的一掌，只有两人接触瞬间发出的阵风能说明两人的攻击是充满了强大破坏力。

　　“你小子，有点本事！”旺藏咧嘴笑起来，这个看起来像是个武术家的家伙，有点功夫，但是，自己终究还是占了优势。

　　“你却没有本事。”史习是一个不擅长说谎的人，面对旺藏，很是习惯的实话实说起来，“嘿，想不到你还挺有自信的，可是我看你完全搞不清楚眼下的情况。”旺藏的脚朝地面一踩，叫人发慌的震动声传进了史习耳里，似乎在炫耀着他那强壮的体魄，“论力量，我绝对在你之上，你打算用什么来打倒我？”一听这话，如果G的罗夜在现场的话，一定会狠狠抽旺藏几个耳光，难道他不知道，史习的武术，就是已力量为主的吗！

　　而听到对方那么自负的分析，史习只是不屑的哼了起来，“那么，就用你的力量，来和我打一场。”“你以为老子不敢？”这一次，是双掌齐出，然后史习听见了自己胸前发出的剧烈撞击声，仿佛是千斤重的卡车撞上了自己一般，头发也被这强大的一击吹的朝四周乱飘起来，“这一下，有点痛了。”朝后退了几厘米的史习着摸自己的胸膛，隐约有一点痛楚。

　　不过眼前的旺藏已经张大了嘴，合不拢起来，这家伙，是怪物？自己的全力一轰，换来的只是一句有点痛了？

　　“你的掌上使用了凝，然后还有类似硬气功的功夫，换作普通人，可能的确会被你打碎了骨头。”现在史习这番话，在旺藏听来，已经不是自大的发言，对方说的很对，自己是使用了凝，而自己，也只会使用凝而已……

　　“作为答谢，让你也承受我的一拳吧。”史习的右肩已经朝后拉开，做出了出拳的动作，可是旺藏却感受到了那远远超越自己之上的气，在刹那间爆发出来！

　　“喂喂，我说，其实我对打架不是很有兴趣，我们，喂喂……我说……”“钢烈拳！”手骨发出了清脆的震动声，发劲配合上覆盖着凝的一拳，相同本质的一拳，可是打在旺藏那满是肌肉的身上，却有了浑然不同的效果，“你这个王八蛋……”“砰”巨大的爆炸声，炸裂在旺藏和史习的拳之间，一个巨大的黑影飞快的撞了出去，消失在了远处那堆废墟里……

　　“快滚开！”正当史习在考虑刚才那一拳里有什么不足的时候，士涅的声音已经嚣张的传来，没有多加思考，史习只是本能的避开了，一道锐利的气沿着地面冲击而过，留下了恐怖的深沟，士涅的身影随后落在附近的地面上，双目带着挑衅，凝视着握刀而立的伯齐。

　　“那家伙，比起那个黑鬼强多了……”史习只是一眼就观察出了伯齐和旺藏的本质不同，这个男人，起码拥有了接近G成员玖夜级别的实力！

　　“是块不好啃的硬骨头啊，不过这样一来，才有挑战的价值！”士涅将手里的刀换到了另一只手上，身体里爆发出了接近极限的气，自己挑中了一个强者，士涅没有半分的不爽，相反，他是相当的愉悦，如果对手太弱的话，就无法享受到乐趣。

　　“白光绚！”伯齐出手了，手里的刀幻化成了一道模糊的光芒，开始笼罩在他周围，士涅和史习都已经步入了高手之列，对于这样的把戏，他们都很清楚，这就是伯齐的实！将气变化成光芒！

　　“你有信心，能伤到我吗？”伯齐的声音里，有了隐隐的期待，眼前的男人，可以让自己尽兴吗？不等他思考出这个问题，他发现，士涅已经什么都没思考的就冲进了自己的光芒之内，或者，这家伙根本是一个笨蛋？

　　“本少爷，从来只有绝对的自信！”“光落杀！”“轰！”既然猎物自己跑进了陷阱里，那么就无需留情，光芒像是在瞬间分裂成了无数锋利的刀芒坠落，光的速度，又有多少人能够抵挡？

　　只是，结局却永远无法被人类所猜测到，伯齐眼前的光芒骤然溃散，乱刃带着无比狂霸的气息，捅进了伯齐的咽喉，一般人在面对如此的攻击时，应该会选择下意识的躲闪吧？

　　可是一躲闪，就会发现无论自己怎么躲闪，都无法逃避光的攻击，然后就会成为一块死尸，可是士涅根本没有多想什么，他只是选择了最直接的迎面冲去，无视了落在身上的伤害，而这样，反而是将伤害降到了最低的最优选择。

　　当乱刃穿出伯齐的咽喉时，他甚至还不明白对方是如何攻过来的？有时候，最简单的一刀，威力意外的胜过了烦琐的华丽招式。

　　“啧，完全不够看啊，那一招，和本少爷以往承受的伤痕完全不能比。”看着身上几道不算浅的伤口，士涅只是早有预料般的拿出了东驰给的止血药涂了上去，“不知道本少爷最强的地方就是打不死吗？”“这真是一个叫人感到悲哀的优点呢……”史习在旁边听到士涅的自吹自擂也是忍不住吐槽起来，然后两人的目光一起投向了那座高耸的建筑，螺旋地狱！

　　“要去支援老大吗？”史习才发出了疑问，就看见了又有一群士兵远远的朝着赶来，像一群顽强的小生命，在做出最后的抵抗。

　　“似乎还没时间去，不过剩下的废物，老大一个人就足够了。”士涅挑起了刀尖，透过刀身折射出的景象，冷眼看着那群不知死活的士兵们，狂野一笑……

　　螺旋地狱之颠峰，雷烈看着身上已经绑着铁链的西西，没有一丝同情之意，他的目光，只是冷漠的注视着下面的局面，兵败如山倒，表面上，政府是败了！

　　阿巴巴和天一朗一言不发的侧立左右，他们对下面军队的情况并不关心，他们关心的是雷烈的命，他们要做的，只是保住他的命！

　　“你以为，我们败了吗？”雷烈终于打破了这古怪的寂静，询问起西西，可是女人倔强不回答任何问题，只是那冷漠的神色终于有了动容，也许她都没想到，狂众能强大成如此。

　　“看上去，我们的确像是败了。”雷烈就像一个期待着有人来配合他说话的相声演员，在那用着自己的语调，述说着战局，只是身边的三人，没有一个接下他的话题，最后，也只有他自己来完成，“带来的军队全部败了，影机动部队的阿乐和贝多芬估计也是死了，阿索达和阿索雷又不知道躲到哪去了，一切看起来，我们是败的如此彻底。”天一朗有点担心的瞅了雷烈一眼，生怕这个年轻的指挥官承受不了失败而疯了，可是雷烈的表情很是平静，这让这位红蛛稍感安心。

　　“可是，我们其实还没败。”雷烈的目光终于变的炽热起来，而他火热的注视目标就是西西，“只要你在我们的手里，鸦就必须步步受到牵制，况且，螺旋地狱的通道里，我还埋伏了大量的伏兵，杀到这里的鸦还剩多少力气？”西西还是没有回答，只是那冰冷如剑的目光已经无言的回击了雷烈，后者只是放肆的笑起来，然后一个耳光，把西西扇倒在了地上，表情终于变的疯狂起来。

　　“你敢这样看我？哦，对了，你是一个连提拔自己上位的上司都会杀了的疯狗，根本不知道尊卑问题，你那眼神在期待什么，期待鸦来救你？哈哈哈哈，实在是太好笑了，即将来救你的人，就要死了！”吼声，回响在这片已经蒙蒙发亮的天空之中，黎明来临了，只是，西西却看不到黎明，有的，只是地狱般的黑暗！

　　她明白，雷烈一早就打算利用人海战术对付鸦，从一开始，政府就没有给过鸦胜利的机会，一切胜利的表象，只是给予了他们最卑微的希望，到了最后，再一手破坏！

　　自己的结局，也是死亡而已。

　　“我们啊，总是喜欢执着那些虚无的自我自尊，而在面临死亡之时，也总是期待着所谓的希望之光或者救世主的出现，这样想着，死的念头便会变弱，这会不会很可笑呢？”曾经记的，七寒在闲暇时候对自己这么说过，希望之光吗？自己可以看到吗？

　　“滚开！”可是，清脆的声音却是硬生生的让雷烈的咆哮被撕裂开来，西西感觉到了，那强大的气，在不断朝上而来，自己为什么而感到绝望？七寒为了自己，潜入了监狱，而现在，鸦又代替了他，即将杀到自己的面前，自己究竟还在迷茫什么？

　　“还有，希望，我，会活着。”终于，惜字如金的西西开口说话了，“希望？那就让我看看你的希望！”雷烈边说边猛然转过身去，阿巴巴和天一朗也是露出了警惕的神色，鸦带一身鲜红站在了他们面前，从西西的角度，黎明的光芒已经与鸦的身影重叠了，是的，她看到了，希望之光来临了！

　　空旷的行刑场上只有他们寥寥五人而已，可是气势却完全的被鸦一人所控制，这样的感觉让雷烈不舒服的想要率先开口，可是鸦那红色的双眼只是一望，雷烈震惊的发现，自己身体，本能的害怕了。

　　“那么，谁先来死呢？”鸦的声音，轻佻的就像在调戏几个大姑娘，却叫人不由的，从心底，产生了一股寒气！

　　海神大监狱的战斗接近了最为混乱的一刻，而在离监狱不算太远的海面上，飘来了之前格龙看见过的幽灵船，像是有着自己的生命一般，幽灵船飘到一定距离便停止了航行，静静的停在可以模糊看见海神大监狱的位置上。

　　“嘎吱”满是死气的甲板上传来了诡异的脚步，一身白色长袍的黑色长发男子带着飘逸的身影，走到了船头，手上，还扶着一把巨大的古琴，“可以看见监狱了。”“那么，也该我们行动了。”“等很久了……”

　　白袍男人背后开始涌动起一片人影，幽灵船在刹那，脱下外面那陈旧的外壳，满是青苔的旧木板纷纷落入水中，然后露出了伪装下的崭新船身，而映在上面的标志，白色的巨狼，更是表明了这艘船的归属。

　　世界最强佣兵组织——天狼！

　　前来参战！


第一百九十八章 境界差远了

　　缭乱的战火，将海神大监狱的上空厚厚的遮了起来，却又像那女郎的轻薄外衣，只要一扯，就会松开般，黎明的第一道曙光已经慢慢照射进来，政府还存活着的士兵们都在心里默默感谢着上苍，赐予了他们最后的早晨。

　　“我们输了吗？”手臂上仍然在留血的士兵忐忑的询问起身边的战友，可是没有人回答，只有死的寂静，大家，都死了，只有那在燃烧着的火焰演奏出的哔啵声在静静的诉说着这个无奈的现实。

　　“我们……输了吗……”“哒哒”就在士兵失神的喃喃自语时，前方传来了缓慢的脚步声，泉和凯伊一前一后的走来，似乎也是发现了这个幸存者。

　　“还有人活着呢。”凯伊没有动手的意思，而他身边的泉已经锁起了那好看的眉毛，显的表情凝重起来。

　　“你们这群罪犯……一定会得到制裁的……你们，都是魔鬼！”士兵松开了捂着伤口的手，表情狰狞的摸索着身边的枪，还想做出最后的抵抗，“扑哧”一支冰锥无情的穿透了他的手掌，钉在了地上，“啊……啊啊啊……”士兵的惨叫没有换来任何的怜悯，如果是狂众败了，恐怕现在的下场会更加的凄惨，泉深深明白成王败寇的道理，所以他不会手下留情，又是一挥手，几支细小的冰锥从正面接连不断的扎透了这个士兵的身躯，到最后，那痛苦的喊叫慢慢的平静下来，双目圆睁着坐在那，保持了这个永恒的姿势。

　　“制裁啊，如果真像他所说，我们都会下地狱吧？”看着遍地的尸体，凯伊满脸的无奈笑容，“你害怕了？”泉不曾动容的站在那，看着那士兵死后仍然满是怨恨的双眼，不知道在想什么。

　　“害怕？那是什么。”凯伊甩甩头，表达了对方说的话有多可笑，“只是对所谓的地狱有了期待罢了。”“我见过地狱……”泉则是忽然闭起了眼，很是清晰的想起了自己族人被灭亡的那一晚，耳中回响着的，都是族人们的悲鸣和怨恨的喊声，痛苦的纠缠着他，那里，就是活生生的地狱，让泉倍受煎熬的地狱，“所以，地狱什么的，我根本不害怕，我的存活就是为了带给我的仇人，真正的地狱！”那一刻，凯伊看见了泉眼中一直被隐藏着的恨意，那份恨，甚至强大到了吞噬掉泉的意识，泉的心灵……

　　“你们这处理的倒挺干净。”就在这时，士涅和史习踩着遍地的尸体走来，两人身上也满是鲜血，可是大部分的，却只是那些可怜士兵所留下的，他们两人本身并没有伤的太多。

　　“琳琳和东驰呢？”凯伊张望了一下，没有看见其他两个同伴的身影，不禁好奇的多问了一句，“看被毒到的士兵方向，那两个家伙应该是朝着那最高的建筑去了。”士涅挥刀指了指远处的螺旋地狱，而就在那座建筑的顶楼，众人可以清晰的感觉到鸦那澎湃的气，在疯狂的燃烧着。

　　“看来很快就会结束了。”这是凯伊四人此刻心中的统一想法，没有人会想到，政府还有什么抵抗的余力。

　　螺旋地狱顶楼，鸦握着空煌藐视的扫过了阿巴巴和天一朗，两人都是用身躯挡住了自己过去救西西的道理，“你们两个，是想拦住我？”鸦的刀尖从两人眼前一一点过，那副样子，根本没把两人放在眼里一般。

　　“看来你很自信能够干掉我们两个。”天一朗笑出声来，那爽朗的样子与沉默的阿巴巴截然不同，可是无论是爽朗还是沉默，两人的共同点就是都有着强烈的杀意。

　　“这样的事，还需要自信吗？光用眼睛看，就知道，我比你们任何一个都要强啊！”脚朝前迈出一步，仅仅一步，那叫人难以抵抗的气势就扑面而来，天一朗只是勉强的挤出了笑容，而阿巴巴已经双眼满是凶光。

　　“吼……”衣服在瞬间，被强壮的身躯撑起，然后爆裂开来，阿巴巴竟然在刹那变成了一只巨大的黑熊，可是身材上，又比一般的野熊要来的瘦小，显的更加敏捷，那满是野性的呼吸已经不断催打在眼前的鸦身上。

　　而天一郎只是很平静的凝视着鸦的面部表情，有点失望，这个红发的男人，眼里的轻蔑依旧不变，“这就是你们的把戏？”鸦话音才落，阿巴巴已经咆哮着用爪子拍了下来，“轰”鸦脚前的地面被拍的粉碎，弹起的齑粉飞向了鸦的身上，却被那强大的气所挡开。

　　“只凭力量，是杀不掉我的。”鸦甚至连挥刀的意思都没，还是站在原地，麻木的看着眼前的大家伙，“那加上我一个呢？”呼呼生风的脑后传来了叫人反胃的腥臭味，又一只利爪从后划破了空气，狠狠的抓向鸦，神速在刹那被极限的发挥出来，当两个攻击者定睛寻找时，鸦已经退出了数米远。

　　从后面攻击的，自然是天一朗，可是此刻的天一朗已经变成了一只灰色的狼人，强壮的下肢正弯曲的弓在地面上，似乎能随时爆发出无限的弹力，手指上如同刀刃般长短的指甲正在摩擦着发出刺耳的声响，鸦嘴角勾起了讥笑的样子，实在没想到，政府还会研究出这种野兽的红蛛。

　　“你在嘲笑我们的样子吗？”天一朗露出了一口雪白的獠牙，笑容有点狰狞，那野兽般的躯体开始了不规则的抖动，像是要把肌肉里的力量全部的发挥出来，“只是，你很快就会笑不出来了。”“哦，你有什么能力可以使我笑不出来呢？”鸦眼前，两道黑影碰撞在一起，然后朝着自己突击而来，阿巴巴的怪力，天一朗的速度，的确，两者结合起来，是具有相当破坏力的存在，但那也只对于普通人而言，在鸦的眼里，两人的动作过大，全是破绽，只会依赖自己的异能来战斗的家伙，已经完全不是自己的对手了。

　　“境界，差远了点。”鸦的身躯完美的从两人之间穿出，连握刀的姿势都没有太多的改变，那一脸狂妄的神情更是丝毫未变，鸦的存在，岂是凡人所能够动摇的，不屑的朝前而去，对于身后的景象，更是豪不关心。

　　“不可能，你究竟……”天一朗和阿巴巴在瞬间感觉到了来自身体各处的剧烈疼痛，无数的刀伤迸裂开来，血浆一时间，蒙住了天一朗的双眼，身边的阿巴巴也是无力的颓然倒地，两只巨兽已经像死物一般的躺在地上，没办法挪动半分，胜负，在刹那已经决定。

　　“二十刀，那一瞬间，你砍了他们二十刀！”雷烈对两人的失败没有任何的同情和动摇，只是嘴角的笑意浓烈起来，现在的他，已经逐渐的摆脱了鸦对他的阴影，全身的细胞都在快速的收缩，成长，以前没有感受过的力量，也开始无法控制的涌上全身，能赢，自己可以赢过眼前这个最凶恶的罪犯头领！

　　西西因为铁链的关系，无法自由行动的半跪在身上，可是望向鸦的眼神却多少带头了几分惊讶，第一次和鸦交手的时候，鸦的实力也就仅仅只比自己高了一点而已，可现在，眼前这个红发的男人，已经跨入了另一个世界，强者的世界！

　　“哦，二十刀啊……”鸦在听到雷烈那兴奋的话语后，没有太大的声音变化，面具下的脸却已经慢慢露出了讥笑，“你的实力，看来有所长进呢。”“为了击败你，我从来没有放松过对自己的训练！”雷烈话音一落，鸦就感觉到了从雷烈身上爆发出的气，很强，就算是鸦，也不得不有了一丝的诧异，虽然比不过自己，可是雷烈此刻竟然已经有了相当可怕的实力，他一直在隐藏自己吗？

　　“我从未忘记过，在校园祭上你的宣言，也是从那一刻开始，我就听到一个声音告诉我，杀掉你，就是我的使命！”听到那大言不惭的发言，鸦只是冷笑一声，别人认为他是狂妄自大的疯子，而鸦现在倒认为，这个雷烈，比自己还要狂，使命？能说出这么令人发笑的话，这家伙真的是无比幼稚，竟然因为这么一个理由而走到了这一步。

　　“做一个普通的学生，你就不会死在这了。”鸦手里的空煌转动着被举起，倾斜的刀锋把鸦的面具从雷烈的视野里划成了平均的两半，“可惜，你选择了一条最糟糕的路。”“很快，就你会知道，是否糟糕了！”雷烈的右臂上突然出现一具巨大的手铠，将他的右臂完美的包裹在里面，巨大的手铠正是雷烈的实。

　　“这小子，看来的确有点本事……”鸦没有多想的抢先动手了，既然是对方自己要寻死，那就怪不得自己下杀手了，尽管七寒在内心世界里极力的想控制住鸦，避免两人的冲突，可是眼前雷烈那副样子，又怎么可能会因此放过鸦呢？七寒从没想到过，自己和雷烈的战斗，会来的如此之快！

　　可是雷烈之后所展现出来的速度却远远在鸦的预料之上，当空煌的刀刃才刚刚砍下，雷烈的拳就像是知道了鸦的攻击路径一般，正面迎上，“铛”拳和刀的碰撞，发出了清脆的声音。

　　“不对劲……”鸦很快就发现，被雷烈轰中一拳的自己，正开始朝后急速的倒退而去，似乎有无穷的力量正在连绵不断的涌向自己，一直退到了屋顶的边沿，鸦才堪堪的定住脚步，刀刃上也冒起了诡异的白烟，雷烈的一拳，竟然有如此的威力？

　　“这只是开始而已，鸦，我的多重劲才发挥出了十几层的威力。”多重劲？鸦从雷烈的嘴里知道了自己要的答案，那是印加共和国密传的绝技，发明这招的人便是白家，想不到，白月飞会把这种招数交给了雷烈，普通的一拳，只有一重劲的话，那么多重劲就是将数十拳的力量化作了一拳，然后层层包裹，当鸦的刀抵消了第一重劲的时候，第二重，第三重就会连接跟上，连绵不断的攻击，会把敌人的防御彻底的破坏掉！这就是雷烈自信的原因，已经学会了实，又能够使用多重劲如此恐怖的招式，很难想象会有失败。

　　“害怕了吗？”雷烈看见鸦停在原地一动不动，以为是对方畏惧了，不禁豪气冲天的举起了那巨大的手铠，“这是恐怖的开始，如果你那么快就恐惧而放弃了，那就太无趣了。”一种前所未有的成就感使雷烈全身都飘了起来，那就是那个无敌的鸦吗？如今的他，也只是在自己面前微微发抖而已！

　　“想不到白月飞在教了你这招的时候，还把一些傻气教给了你，你现在的样子，就像是一个恶心的爆发户，完全发挥不出精髓却只顾拿出来炫耀。”鸦摇了摇头，口吻满是鄙夷，虽然变强了，可终究还不是自己对手，而且，雷烈的心态，似乎变的很糟糕。

　　“是吗？那就让你好好体验下，爆发户的可怕！”雷烈没有因为鸦的嘲笑而变的愤怒，现在的他比任何时候都要来的冷静，他感觉到了，自己的力量还在提升中，自己一定可以击败眼前这个男人，鸦到目前为止的战斗记录他已经研究了好几遍，出手的攻击方向，习惯，还有他的实，雷烈把一切分析了无数次，就是为了研究出打倒鸦的战术，接下来，无论鸦怎么出招，雷烈都可以有应对的办法。

　　只是，人类的计算永远跟不上事实的改变，雷烈的拳无比盲目自信的朝着鸦的挥出，轰鸣的声音似乎在说明了这一击的可怕，相对的，鸦的应对动作很慢，慢的叫人几乎可以看的一清二楚，只是莫名其妙的，雷烈的拳就在这样的情况下，被空煌轻易的拨开了，多重劲都来不及发挥作用，就被瓦解了！

　　“境界，差远了点。”和打败天一朗等人时候说的话一样，让雷烈只感觉到胸口被狠狠的践踏了一番，鸦的动作已经慢到媲美乌龟，可是却是将雷烈的胸前，斩出了叫人触目惊心的伤口，雷烈甚至不明白，对方究竟是如何做到的？难道，彼此的差距，一直没有消除过？

　　“刚才，你只看见了我的二十刀，很遗憾，我打败他们两人，一共挥出了五十六刀，而你的程度，只有我的二十刀罢了。”那好不容易累积起来的自信就在鸦的一句话之下，彻底的崩溃，不行，自己怎么可以就这样的失败了，自己，要胜利！

　　想起了白月飞，想起了从前的上司林岳，还有对自己无比重用的凌云浩，雷烈不顾着胸口的伤口被拉大，曲起了手臂，猛烈一拳朝前突袭而去。

　　“还没学乖吗？”“喀嚓”巨大的手铠随之而碎，在鸦的眼里，雷烈清晰的读懂了对方的心情，消遣般的战斗，他根本没把自己刚在眼里过，“扑哧”不是胸前的伤口，而是从嘴里喷出了一道血箭，雷烈无法承受的气到了吐血……


第一百九十九章 威胁的交易

　　“多重劲……”雷烈看着自己的拳轰在了那光滑无比的磐石上，出现了一个清晰呈现着螺旋的拳印，还不时有碎石不断下落着。

　　“成功了……”“雷烈，你总是给我惊喜。”身边的白月飞拿在手里的杯子也是一晃，可是随后，稳重的军事长已经很好的隐藏了自己的表情，微微眯起了双眼，像是要更加仔细的打量一下眼前这个年轻人。

　　雷烈的双拳上已经遍布了鲜血，那是他不断苦练的证据，没日没夜的朝着人类极限挑战，雷烈终于突破了自我，掌握了白家的绝招多重劲，望着那毫无血色的脸上凝固着欣喜的表情，白月飞少有的笑了，或许，林岳留给自己的，真是一个人才。

　　“雷烈，你知道我为什么要传授多重劲给你吗？”白月飞缓缓放下了手中那只带着不少年代意义的杯子，表情严肃的转向了气喘如牛的雷烈。

　　“是因为林岳的推荐……”语音变的有点古怪，本来还在兴高采烈的雷烈一时间似乎陷入了自己的沉思中，脸上的表情有怀念，有感谢，也有……不甘！

　　“我就知道你小子在意，最开始，的确如此，因为林岳那小子最后的请求，所以我把你带在身边，训练着你。”白月飞经过这么久的相处，自然清楚雷烈的脾气，他是一个极好强的人，也是一个充满了正义感的孩子，而且，他的天赋，相当惊人，白月飞就像是挖掘到了一块美玉般，开始小心翼翼的将他慢慢磨的明亮起来，尽管雷烈那好强的性格有时候会过一点，可是在白月飞看来，那是完全可以改变的。

　　“我一直很感谢林岳……没有他的话，我或许还只是一个普通的学生。”雷烈不禁想起了曾经的集英团，那是一群有着理想和梦想的年轻人组成的团体，可如今却已经各散一方，甚至连首领林岳也成了一个叛国贼。

　　“可现在，已经不同了！不，应该说，当我决定教给你多重劲的时候，就已经不同了，你的优秀，超出了我的想象，假已时日，你一定会成为我们国家里，最了不起的军人之一！”“这个……军事长大人……您说的是真的？”刚刚低下头去的雷烈听到这句话，立刻像吃了药一样的兴奋起来，他想获得的，只是别人的认可，特别是白月飞等人的认可，开始的他，的确很感谢林岳将自己推荐给白月飞，只是，渐渐的雷烈感觉到了，所有人都是把对林岳的期望投注到了他身上，他不想做一个替身，他要证明自己的独特存在，他的名字，叫雷烈！而不是林岳。

　　“去凌云浩身边得到更多的锻炼吧，这样，你才可以真正的飞的更高。”白月飞之后就将雷烈推荐进了政府，而雷烈也更加努力的修行起来，在想获得认可的同时，他的心中，还有一个信念，击垮狂众，杀掉他们的首领鸦。

　　非要毁灭狂众的信念很是单纯的支撑着他不断的在变强，就在政变的那一天，他感觉到了自己和鸦的距离，对方是那么从容的而来，又从容的离开，旁若无人，自己甚至都不曾被对方看过一眼，那一刻，雷烈感受到了最强烈的耻辱！总有一天，自己会取下他的首级！

　　“我，不是做英雄的人。”画面一变，凌云浩坐在了自己雷烈面前，笑吟吟的看着这个脸上已经消除了稚气的年轻人，“可是你不同，你能够成为这个国家的英雄。”“军事长，请不要开玩笑了……”雷烈的表情有点激动，可还在竭力克制着，“我可没有开玩笑。”凌云浩收起了他的嬉皮笑脸，走到雷烈的面前，郑重其事的拍了拍他的肩，“只能够躲在幕后出谋划策的话，根本无法成为这个军人国家的英雄，而你已经走上了白军事长的道路，那么，总有一天，你也一定可以成为像军事长那般的人物。”“真的？”雷烈内心里仿佛有一团火焰在熊熊燃烧起来，因为凌云浩的这句话，使他的心更加沸腾起来，他，可以成为像白军事长一样的人物！

　　他，雷烈，将会在印加共和国的历史上，留下光辉一笔！

　　只是，当雷烈清醒过来时，他愕然发现自己已经倒在了螺旋地狱的顶层露台，双眼能够看见那已经明亮起来的天空，却看不到印加共和国的旗帜，自己怎么会在这？对了，自己输给了鸦？

　　“我……输给了鸦？”不相信事实般的念叨起来，雷烈还记的自己是已屈辱般的吐血方式晕了过去。

　　“不然你以为你赢了我？”这时候，雷烈才发现，西西已经获得了自由，站到了鸦的身边，同时，还来了其他的狂众成员。

　　“要杀了他吗？”琳琳虽然拔出了枪，可是隐约记的，这人是七寒的朋友，所以犹豫起来，至于东驰，自从来到这后，便又恢复了平时的呆样，不插任何的嘴。

　　“这样的家伙，已经失去了被我杀的资格。”鸦撇了眼还在地上挣扎的想站起的雷烈，语气冷的不带任何感情，尽管是敌人，可是鸦的记忆还是不经意的和七寒的记忆不断交错着，曾经的好友才下不了手吗？鸦有一点自嘲的摇起头来，肯定是那个懦夫影响了自己的行动。

　　“杀的资格……你以为，我还活着，会让你走吗？”雷烈没有多说的，用着那叫所有人出乎意料的顽强，站了起来，双腿开始了大幅度的颤抖，胸口的伤痕已经重创了他，照道理，他应该已经失去了战斗的力气，可是，他还是站起来了，双眼里，燃烧起了熊熊的战火！

　　“为什么不就这样倒下呢……”在内心里的七寒已经感觉到了鸦的不耐烦，他不能保证，他还有力量来控制住鸦，而他更加不愿意看到，鸦的刀上，沾上了雷烈的鲜血！

　　雷烈还是带着那倔强的眼神，摇晃的朝前走来，手上的实又一次聚集起来，巨大的手铠变的比上一次更加巨大起来。

　　“我是军人，我的任务就是将你们这些罪犯通通的处于极刑，无论怎样，我都不会败给你这样的人！”

　　“什么都做不了的你，还想贯彻你坚持的正义？我才发现，原来你白痴的很厉害。”鸦的杀气凛冽的喷发出来，连站在周围的西西，琳琳还有东驰都是受到了影响般的朝外退出一步，鸦被激怒了！

　　“这一次，我会让你，永远站不起来！”鸦唯一的耐性已经失去了，光凭七寒也难以去控制住他的行动，雷烈才想举起手上的手铠时，才发现了自己的身体，竟然被那杀气笼罩的不能动弹半分。

　　“我在害怕他？”雷烈的牙齿狠狠的咬在了嘴唇上，留下了殷红的鲜血，“我，怎么可能会惧怕他！我是要杀掉他的人！”胸口又喷洒出了朵朵血花，前所未有的剧痛刺激着雷烈的神经，可是他还是挥起了他的拳，他，绝对不能败！特别是不能败给这个罪犯！

　　当空煌再一次划破了眼前的空间，雷烈感觉到了身体像是被劈开一般剧烈抽痛起来，痛的深入骨髓，脚终于无力的跪倒在地，身上到底中了几刀？自己已经数不过来，只清楚这具伤痕累累的身体，很难再站起来，自己的实，也是再一次的被彻底击碎！

　　冰冷的刀锋紧跟着贴到了自己的脖子上，雷烈艰难的仰起头，望着鸦那面具下的深红双眼，嘴巴张了张，似乎想说什么，却怎么喊不出来，自己，就这样的死在这里了吗？

　　“主人。”神武的声音突然毫无预兆的响起在了鸦的脑海里，似乎是发现了什么，这让本来想继续动作的鸦停顿下来。

　　“发现西面海上有一艘身份不明的船只，同时，南面海面上也发现一艘来历不明的军舰，两者都停在了离监狱一定距离的海面上，南面的军舰上派出了直升机，朝监狱前来，是否要击落？”一直被鸦命令隐藏在空中的神武自然不会漏过这些企图悄悄靠近的不速之客，双眼中酝酿着的光芒，随后会发射出去。

　　“暂时不用，我倒要看看，这群家伙能玩什么花样来。”不用猜，几乎都能肯定应该是印加军方的后援，鸦话音才落，监狱的上空就传来了震耳的螺旋桨震动声音，琳琳第一时间警惕的抬起了头，不过在老大示意的目光下，琳琳没有选择去击落对方。

　　而对方那架直升机在空中盘旋了几圈，开始了降落，掀起了一阵剧烈的狂风。

　　“那是……”雷烈的神色却变的古怪起来，仿佛认识那架直升机般，“不可能，他怎么会亲自到这里来……难道是……”

　　雷烈的难道很快成了真，直升机最后稳稳的降落在了露台上，从上面走下来了满脸笑容的凌云浩，背后，还跟了一个叫鸦意外的男人，白神！这个老家伙，怎么也跟政府的人一起来了？

　　鸦收起了架在雷烈脖子上的刀，抗在肩上，看似是不屑再去杀雷烈，其实更是因为下意识里的，七寒不想杀死雷烈的意识影响到了他。

　　“很久不见了，鸦。”凌云浩那灿烂的笑容，看的出他心情很好，可是这个局面他还高兴的出来吗？军队几乎全灭，海神大监狱被攻破，凌云浩显然是一败涂地，可是为什么，他看起来，还是那么镇定自若的样子。

　　“你这家伙，特地跑来看自己失败的陷阱吗？”鸦说话的时候，故意将刀尖指向了下面，而目光，则始终锁定在白神身上，凌云浩只带了一个白神过来，正是因为信任那个怪物的实力，白神就连白月飞的号令都不听从，又怎么会帮助凌云浩？这是鸦疑虑的地方，而凌云浩似乎也是看出了鸦的忧虑，不紧不慢的走到了露台的边沿，望了下面一片惨烈的战局，努起了嘴。

　　“恩，败的还真是惨啊。”

　　“军事长……”雷烈捂着伤口，满是虚弱的声音终于引起了凌云浩的注意，可是凌云浩没有大声呵斥，更是没有安慰他什么胜负乃兵家常事，只是啧啧摇起头来，“你伤的很重呢，雷烈，先去修养吧。”“等一等，军事长大人，你说过，这一次的战斗由我来负责，我一定……会……咳咳……干掉狂众！”看到雷烈那个样子，琳琳冷然一哼，“没用的家伙。”

　　凌云浩像极了一个在闲庭信步的游客，慢慢的走到了雷烈的身旁，拍了拍那摇摇欲坠的身躯，“这样的身体，怎么继续战斗呢？不要勉强自己了，剩下的，我会解决。”

　　“解决？你是想说，你和白神能杀光我们狂众的所有人吗？”琳琳早就看凌云浩那态度不爽了，现在一听他这么说，手里的银色手枪已经举了起来，可是，鸦的手却按住了琳琳的枪口。

　　“老大……”一看到老大那红色双眼里少有的凝重，琳琳才安静下来，“真是优秀的统治力，光靠眼神就让你那个小辣椒一样的手下安静了，佩服佩服。”凌云浩说着还真的鼓起了掌，最后，凌云浩终于慢慢放下了双手，眼里闪烁起了狡诈的光芒，“其实，这一次的战斗，我本来也没打算彻底的根除你们，我早料到，一个区区海神大监狱，不可能困的住你们。”“什么！”叫的最响的，不是狂众的人，而是雷烈，他满脸不能置信的看着凌云浩，可惜对方已经不再去注意这个失败的军人。

　　“那你花费了那么大的力气，又赔上了那么多人的性命，是为了从我这得到什么吗？”鸦从面具下发出了狂意的笑声，看起来，他是在嘲笑对方，“哎呀，和聪明人说话，真是轻松，S6计划，在你身上吧，鸦？”凌云浩那被挤出来的笑容叫琳琳有种想狠狠揍他的欲望，而凌云浩的话终于使鸦明白了对方的企图，一直被自己藏在身上的S6计划才是对方想要的。

　　“在我身上又如何？你以为我会给你？”鸦手里的空煌一抖，已经举起指住了凌云浩，一股不容侵犯的气势顿时弥漫在他身边。

　　“没有十足的把握，你认为我会这么说吗？”凌云浩看了眼手腕上的手表，“时间，差不多了。”“啊……”就在这时，一声痛苦的呻吟来自了鸦的身旁，西西没有预兆的倒在了地上，面色难看的闭起了双眼，“你……”鸦双眼里暴射出了骇人的杀意，可是统统的都被凌云浩无视了，“用这个女人的命，来换S6计划，你认为这笔生意，划算吗？”凌云浩稳操胜券的笑起来，那张本来柔和的脸庞，此刻看起来，却已经被阴暗和邪恶所扭曲……


第二百章 劫狱

　　“什么时候动的手？”鸦看着在自己身边痛苦倒下的西西，心里异常警觉起来，凌云浩必然是做好了一系列的准备，才发难的。

　　而且，虽然这女人很是倔强的忍住没有叫出来，可是那脸上出现的痛苦神色，想来身体已经到了极限，接受了血狼部队最惨无人道训练的她都无法忍受的伤痛，是怎么样的程度？可以轻易的想象出，西西此刻所负担的痛苦，是多么的巨大。

　　“从一开始。”凌云浩说的理直气壮，甚至还有一点颇为得意，“九号被抓之后，已经被我下了毒药，被运到监狱之后，所吃的食物里，则是掺杂了解药，今天晚上，正好是她该吃解药的日子，很可惜，你为了救她，压根就没打算在今天让她吃下那份夜宵，结果到了现在，一直被解药压制着的毒性开始爆发了。”凌云浩的手指在口袋里摸索着什么，可以清晰的看见一个玻璃瓶一般的东西被放在他的裤袋里，“能够彻底解除掉她体内毒性的解药我也带了。”

　　“想用解药来换S6计划？”鸦的冷笑重重哼了出来，身后的东驰蹲在西西身边，大致检查了一番，最后摇起了头，“这种毒我一时半会也没办法解掉，成分太多太杂了，需要一定的时间。”唯一精通药物的东驰也束手无策的话，那么能做的，似乎只有交换了，鸦本来很有自信可以从对方手里夺过解药，当然，前提是白神那老家伙不在，可眼下，因为凌云浩带来了那个老怪物，局面已经彻底的不同了，时间，在一分一秒的过去，鸦的眼神也开始变的琢磨不定起来……

　　“如果你是指望你身后那家伙能做出解药，我劝你不要多想了，虽然他是文生的药物技术传人，可是要在一时半会破解我们的毒，是不可能的。”凌云浩才说完，就感觉到了一边的雷烈艰难的挣扎起来，带着怀疑的眼神看着自己，“为什么……不把计划告诉我……”“你没听说过一句话吗，雷烈，要想欺骗敌人，就要先欺骗自己人，这只是计划的需要。”凌云浩早知道雷烈会有这样的反应，所以他很是和善的笑了起来，可是雷烈的表情说明了他并不能接受这样一个理由！

　　“就连自己的手下，都不惜利用吗？你这个首领，实在做的叫人讨厌呢。”鸦的话没有让凌云浩有什么愧疚的改变，反而听见他放肆的大笑起来，笑的甚至泪水也从眼角滚落出来。

　　“很好笑吗？”鸦那冰冷的声音让凌云浩总算停住了笑声，只是对方随后的一句话，却让鸦的内心更加的浮动起来，“要说欺骗的话，你欺骗的不是比我更深吗？鸦，你把雷烈彻底的欺骗了，现在还有资格来质问我吗？”“欺骗？什么欺骗？”雷烈不明所以的来回望着两人，内心升腾起了剧烈的不安。

　　“呐，对吧，鸦，还是该叫你，七寒？”静，非常的静，凌云浩说完这句话，再也不多说什么，因为雷烈已经用难以置信的眼神望向了鸦，嘴唇剧烈的颤抖起来，然后是全身，“你……是……七寒？”安静中，雷烈开口了，然后是等待着答复，仿佛过了一个世纪般的久远，鸦只是微微的看了雷烈一眼，然后慢慢的用手，摘下了面具，露出了下面那张和七寒一样的面孔，尽管头发和眼睛的颜色不同了，可是雷烈能够清晰的认出，那就是自己最好的朋友，七寒……

　　“不可能……”“不要……”雷烈的吼声，还有在内心世界里大喊的七寒，同时交织在了一起，汇聚在了鸦的脑海中，强烈的冲击着……

　　“哒哒哒”本来已经一片死寂的监狱通道里，传来了一阵急促的脚步声，阿索雷，阿索达两人带着仅存的手下正朝着最底层的秘密出口跑去，谁都没有想到，狂众就这样的攻破了监狱，而现在，据说在螺旋地狱的顶层，连凌云浩都来了，这到底是唱的是哪出戏！

　　“喂，我说大哥，现在怎么办？”阿索达似乎也没料到事情会发展到这一步，少有的多了一丝烦扰，“先离开这里！不管是谁赢谁输，对我们都没有好的结果，现在我们要做的事就是立刻离开这里，与这群家伙撇干净关系！”阿索雷很清楚，凌云浩能够无声无息的来到监狱，自然是掌握了自己不知道的力量，那么自己在监狱里私下做的交易，当然不可能瞒过这个新任的军事长，这么看来，这家伙也是准备来清理掉自己的。

　　“妈的，去底层坐上备用船，从这里直接去北冰联盟！”已经无处可去的阿索雷唯一能够选择的，只有投靠向邻国而已。

　　“大哥，这样走了，没问题吗？”阿索达忐忑的朝后望了一眼，那座伫立在黎明光芒之中的螺旋抵地狱，像是不详的石碑般，静静的立在那。

　　“难道还等着凌云浩收拾掉了狂众再来收拾我们？”阿索雷的脚步却在这时，与语调不协调的突然停止，楞楞的看着眼前的一幕，空无一物的空气里，突然被人从中间狠狠的撕裂开来，出现了一个巨大的裂缝，如此诡异的画面让所有人都是楞住了。

　　紧接着，从裂缝里，慢慢的走出了一个男人，身上的黑色燕尾服被裁剪的正好凸显出了他那完美的身材，而脸上的表情，高傲中带着一种令人亲和的感觉，这家伙，很像一个贵族。

　　这是阿索雷一伙人的第一反应。

　　“恩？想不到还活着那么多人。”掏出一块洁白的手帕，擦拭着自己的嘴角，男人很是随意的扫视着眼前的一群人，完全没把他们手里的枪械放在眼一般，“什么人？”阿索雷提问的时候，几名精干的部下已经拔枪上前几步，瞄准住了突然出现的男人，在这敏感的时期，谁知道这群家伙会是那一方的。

　　“你们可知道，用枪对准一个贵族，可是死罪啊。”男人的声音听起来有一点的不悦，可是却始终没有表露出任何的惊恐。

　　“听你放屁，贵族，贵你……”还想占几分口舌之利的士兵很快就察觉到了异样，从那道裂缝里忽然飘出了飘渺的飞沙，然后快速的缠绕在了自己的脖子上，“嘶”令其他人倒抽一口冷气的声音一落地，就看见那名士兵咽喉喷血的倒地。

　　飘在空气里的沙子很快的聚集在了那名贵族的身旁，变成了一个头戴花色头巾的男人。

　　“沙文，你还真是多事，这群小家伙，我一个人就足够了。”拿着白色手帕的贵族厌恶的看了眼倒在地上的尸体，然后语气不爽的朝着身边的男人斥责过去，“罗德，我们可没那么多时间浪费在小喽喽身上，别忘记还有事要干。”“罗德，沙文？这名字怎么那么熟悉……”阿索达皱起了眉头，开始努力的回忆，不过他的哥哥阿索雷已经面色大变的后退了几步，“天狼第一分队副队长罗德，第二分队队长沙文，为什么这样的大人物会出现在这！”

　　“天狼！”“那是天狼的人！”世界第一的佣兵组织，在场的人，自然没人会不知道他们的存在，能够抗衡国家的强大武力，是让所有人都望风丧胆的存在。

　　“开枪！不管他们是谁，立刻击毙他们！”很快分析了一下眼前的情况，阿索雷立刻下达了命令，天狼突然出现在这，很难说是不是和狂众勾结在一起，至少，阿索雷知道，他们的目标应该是那个被关押在地底牢房中的那个成员，不过，说到底，无论对方是想做什么，他们也不会放任政府的人就这样离去，天狼的作风可一直是绝对血腥的。

　　手下们在短暂的惊讶后开始纷纷开枪射击，只是有一道人影更快的闪到了罗德和沙文的跟前，一身浅绿的紧身衣，还有脸上的一块铁皮面具组成了这个简单的人。

　　“砰砰砰”子弹声不绝于耳，弹壳掉落了一地，可是子弹射进了那个奇怪的面具人体内后，却没有出血的迹象，甚至连一丝痛苦的叫声都没有。

　　“啊……”突然，惨叫响起在了阿索雷的手下身上，然后又是一个惨叫着弯下了身躯，刚刚开枪的人，一个个都是突然流血受伤，那伤口分明就是由子弹造成的！

　　“阿金，对付几个小家伙，你也要动用你的能力吗？”沙文一把将挡在眼前的怪人拉开，大步走向了阿索雷和阿索达，那样子看起来是生怕阿金抢了他的猎物。

　　“阿金，第二分队副队长，阿金！妈的，天狼到底来几个队长级别的人物！”阿索达抱怨的时候已经爆发出了气，作为一个从战场上捞军功升到如今地位的人，又怎么可能会毫无战力呢？只是如今面对的敌人，却都是传说中的人物。

　　“你们是政府军的人吧？也该知道，被看见了，我只有杀人灭口了。”沙文的肌肉鼓动起来，与他那头上那条花色的头巾积极的不搭调，换作平时，阿索达一定会大声嘲笑起来，可是现在，他已经想笑都笑不出来了，对方对于自己的气丝毫没有任何的反应，难道双方的差距真的那么大？

　　“大哥，我们好象这次玩完了……”“没办法了，只有一拼了……”阿索雷手里已经凝聚出了一条巨大的铁链，狗急了都会跳墙，就算这群人是天狼的首脑人物，可是自己两兄弟也是曾经军队里的狠角色，不然政府怎么会放心将监狱交给两人。

　　“我们时间不多，动手吧，最起码，我会让你们死的甘心。”沙文很是大方的招了招手，那样子，看起来根本没将眼前的人当成威胁。

　　“死的人，是你！”阿索达手里多了一把巨斧，利索的劈砍下来，在地面上斩出了一道巨大的缝隙，而沙文在斧头砍中的他瞬间，已经变成了一团飞沙，弥漫开去，“又是那种能力吗？”阿索雷看的清楚，也从过去看过的情报里知道沙文是沙之一族的后裔，特殊的异能已经使他占了上风，可是，太过大意，却是他的败笔！

　　“呼拉拉”铁链在空气里快速的抽动起来，然后布出了一个巨大的网，本来已经变成了沙的沙文竟然又变回了人形，被捆绑起来，这下，连沙文都有了几分异色，这可是过去从未遇到过的情况！

　　“真实之链，我的武神，拥有可以把一切能力回归于实的作用，过去可是有不少异族人，死在我这招下。”阿索雷和阿索达的气在瞬间都有了剧烈的改变，两人竟然都是达到了武神的级别，之前还隐藏了实力？

　　“哦？有点意思了……”看着将自己捆绑住的铁链，沙文的面部总算多了几分表情，可是依旧是副惬意的样子，大概，只是认为战斗的乐趣提高了一点。

　　“你的轻松也只有现在了，很快，你就会彻底的没了知觉！”阿索达的巨斧也变的造型奇特起来，弯曲的刀刃似乎可以将人的头勾下来一般，“斩首者！能力是切开！”一声咆哮，巨斧迎头砍下，沙文身边聚集起了不少沙子，凝聚成一面巨大的盾牌，可是只是一眨眼，盾牌就从中间断裂开来！

　　“切开，是指可以切开一切的东西吗？真是自信的能力……”看着越来越接近自己额头的巨斧，沙文只是从容的勾起了嘴角，任由对方的攻击落下！

　　“轰！”地面掀起了浓厚的尘烟，这一斧的威力可堪比一枚反坦克导弹的威力了，罗德拿着手帕挥去迎面而来的尘土，一副皱眉的样子。

　　“真是群野蛮人，打起架来竟然那么不知分寸。”

　　“队长……”阿金却是开始张望起来，那一斧如果被砍中的话，已经无法变成沙子的队长不可能毫发无伤。

　　“妈的，这两个小子打起来还挺生猛的啊……”沙文从烟雾中跳了出来，身上还沾了不少石屑，样子看起来多少有点狼狈，“如果不是太过自大，也不会吃这么一个暗亏，刚才他们没将你一斧砍死，实在是可惜了。”罗德丝毫不同情的说着，颇有棒打落水狗的作风。

　　“得了吧，就算是有点实力，也还不至于能够那么轻松的干掉我。”沙文拍了拍身上的灰尘，满脸傲然的望向了前方，“你们，还有什么招吗？”

　　眼前的景象变的有点诡异，本来已经占了优势的阿索雷现在却是吐着鲜血的半跪在地上，而阿索达则楞楞的望着那已经破裂开来的巨斧，不知道是什么时候，沙文竟然反击了，而且是很彻底的一击！

　　“如果不出招的话，我可要动手了。”沙文手指一动，空气里的沙凝固在了他的身前，变成了一颗巨大的圆球，那是密度最大的球，一旦被撞上，可不是骨折那么简单。

　　“你是怎么做到的……同时破坏了我们两人的武神……”阿索雷仍然不能相信自己和弟弟就这样容易的败了，就算对方是天狼，可也不可能这么强！

　　“这个嘛，你们就要感谢我的武神了。”沙文的身边突然出现了一团黑色，可是仔细一看，那团黑色竟然是数量惊人的虫子，“武神·百夜虫群，能力是侵蚀。”“原来如此……从一开始，你的武神就已经将我们两兄弟的武神给侵蚀了……”阿索雷笑容惨淡的摇起了头，原本以为对方狂妄自信，可以给予对方致命一击，却没料到，对方其实一直很小心的在战斗，这场战斗的胜负，从一开始，就没有了悬念……

　　当巨大的沙球滚动着碾压过去后，沙文等人头也不回的奔向了最低层的大监狱，而在死寂一片的通道内，唯一的声音，便是阿索雷那轻微的心跳声，在那垂死的震动着，望着那渐渐远去的背影，阿索雷很想后悔的大喊什么，可是声音已经没有力气发出，全身被压的粉碎的他，能够睁着双眼，已是耗尽了全部的力气，想不到，自己最后会已这样的方式结束……

　　双眼合起，心脏慢慢停止……

　　“就是这里吗？”三人来到了巨大的铁门前，望着眼前那复杂的机械结构，沙文只是头痛的挥了挥手，然后无数的黑色小虫就开始蜂拥而上，只是瞬间，铁门已经崩溃倒塌。

　　在铁门后的空间里，和关押西西的地方一样，铁栏隔开了外界的一切，一个头发花白的老头正扶着眼镜端坐在床上看着今天的报纸，身上破旧的衣服远远的就发出了一股霉味，这让贵族罗德很是抗拒的朝后退开去。

　　“呦，老爷子，很久不见了。”沙文却是热情的走上前一步，打起了招呼，看起来和那老头很是熟悉的样子。

　　“恩，你们怎么来了？”老头啧啧了几声，然后目光又回到了报纸上，仿佛那上面有什么值得他期待的东西一般。

　　“当然是来救你。”阿金走到铁栏前，正想帮忙破坏掉，却发现自己的队长沙文已经拉住了他的肩，“我说老头啊，你这个样子还像是我们天狼第三分队队长天啸吗？衣服也该洗洗吧？”“外表根本就不重要吧？老子不换衣服，照样是风流倜傥的帅哥！”老头打了个哈欠，用手指擦着那从破鞋子里钻出的脚指头，一副懒洋洋的样子，那样子，似乎与风流倜傥完全扯不上边。

　　“好了，不和你说没意义的事了，安心啦，老头子，那群家伙看来已经放弃追查你的下落了，所以你不用躲在这里了，老大让你出去帮忙。”沙文很熟悉老头的性格，所以开始直入主题。

　　“圣域的人会那么容易放弃吗？”天啸继续打了一个哈欠，看起来很是缺乏睡眠的样子，其实是对沙文的话给予了默默的反驳，“不过你们也挺够胆的，这里可是印加政府的监狱啊，怎么老大突然肯和大国翻脸了？”手里的报纸终于被放下，天啸那满下巴的胡子被他拨动起来，像个可笑的尾巴在那甩动着。

　　“是鸦那小子建立的组织今天来这救人，我们只是浑水摸鱼而已，那小子做事可以不计后果，我们可不能那么热血了。”罗德远远的解释起来，对于鸦，他其实并没太多的好感，就是不知道为什么老大对他那么的欣赏，甚至很多队长也是一样的喜欢着鸦这个小子。

　　“哈哈哈，原来如此，那还真有鸦那小子的风格啊！”天啸从床上走了下来，然后轻轻一抓眼前的铁栏，就听见了金属被强行扭曲的古怪声音，铁栏就这样轻易的被拉开了，既然是老大的命令，那么看来自己还得再出山一次才行。

　　“待了三年，我的身手，可能退步了呢。”天啸摆动了一下全身的肌肉，似乎是想寻找什么感觉般。

　　“反正挂掉的话，会有你的部下代替你的，好了废话不多说，先回船上……”“轰！”就在这时，突然一股异常强大的气从外面渗透进来，那强大的和怪物一般的气令天狼的四位高手也都是神情一凛，只有天啸在随后露出了兴奋，“白神也来了？”

　　“怎么，你还想报仇？”沙文一见这老头的表情，就知道他又要惹麻烦了，三年前，他的第三分队在执行任务时和印加政府军起了冲突，最后为了掩护了部下离开的他，被印加的大军和白神抓住了，可是，如果是一对一的话，白神也许只能和天啸打平手而已。

　　“如果我现在走了的话，还当个屁男人！”天啸此刻的样子，已经没有了刚才的懒散，整个人的感觉就像是一把重新出鞘的宝剑，充满了锐利的气息！这才是真正的他，真正的天狼第三分队队长天啸的姿态，“老子要在今天，好好的把以前的帐算回来！”


第二百零一章 狂众VS白神

　　雷烈失魂落魄的呆立在原地，这一天受的刺激实在多了点，本以为是自己风光的一战，却没想到自己就这样被鸦轻松的收拾了，到最后，又得知了自己只是凌云浩布局中的一个棋子，再然后又是鸦的身份曝光，竟然是七寒！

　　那个一直受到自己保护的七寒？这小子一直在欺骗自己吗？明明拥有如此强大的力量，却隐藏在最底层，甘受欺负，可笑自己还怕他当成了一个可怜的弱者，保护起来。

　　哈哈，自己，实在是这个世界上，最愚蠢的人……

　　雷烈已经不知道自己是想笑还是想哭，他的世界，仿佛已经破碎不堪，看不到完好的蓝天……

　　鸦已经露出了真面目，也顾不得内心中七寒那悲愤的心情，只是慢慢的将头转向了凌云浩还有他身边的白神，身边西西的痛苦声已经越发的响亮起来，她那看起来娇弱的身躯已经蜷缩在一起，甚至有了一丝的抽搐，已经不能拖下去了。

　　“我答应了，这个交易。”鸦的声音有一点不甘愿，并非不想救西西，都已经辛苦的到了这，而且S6计划对他而言，实在没太多的用，通过泉的破解，鸦已经知道，S6的磁盘只是一个启动程序，而真正的S6还隐藏在其他地方，光拥有磁盘的自己，完全发挥不了它该有的作用，只是，这样的交易却是鸦无法接受的，受到威胁而屈服，这不是鸦的作风。

　　“那么，就请你先交出东西吧，哦，别摆出那么可怕的表情，你也知道，上一次你骗过了许多人，让其他人都下意识的以为，S6计划已经被你破坏了，这次，我必须要谨慎行动，不是吗？”凌云浩看到鸦的脸色变了变，立刻补充起来，他可不想这个疯子发起疯来一起同归于尽，这样就得不偿失了。

　　“哼，你们的事还真多，那动作快点。”鸦从怀里掏出了一直随身携带的S6计划，并随手的丢了出来，凌云浩接住后立刻回身递给直升机内的部下开始了一阵检查，在确定是真货后，凌云浩如释重负的一叹，这么一来，他的目的也算是达成了。

　　“解药呢？”鸦的声音骤然冷了起来，如果凌云浩耍赖的话，他将不惜一切的将这个混帐砍成碎片，好在凌云浩没像电影里的坏人一样，出尔反尔起来，很快的从口袋里摸出了解药再用同样的手法丢给了鸦。

　　东驰从鸦手里的接过药，立刻给西西服用下去，本来还处于痛苦中的西西终于平静下来，惨白的脸上还是带着冷漠的表情，只是此刻，更加多的是无比的阴冷，她很清楚，如果不是因为自己的缘故，鸦也不会受到军方的威胁，现在的西西似乎终于从那从小就给她戴上的枷锁里挣脱了出来，对着凌云浩和白神，西西只有满腹的敌意。

　　“这么一来，我们之间的交易可以说是完成了。”凌云浩满意的拍了拍手，然后眼里的笑意逐渐的淡了下去，可是脸上依旧是那副玩世不恭的模样，在他看来，也是时候给狂众一个了结了，计划的最后一步，开始执行。

　　“接下来该是时候算算你们的罪行了。”

　　“怎么，还想在这干掉我们？”鸦无所谓畏惧的拿刀一指，可是心中却多了一个疑虑，能够让凌云浩这么肆无忌惮的理由只有一个，那就是白神站到了他那一边，可是白神那老头不是连自己的兄弟白月飞都无法轻易的指挥动吗？他怎么可能会听从凌云浩的命令？

　　“攻破了海神大监狱，令我们政府颜面无存，另外，伤害了上千政府正规军，你们的罪行，已经死一百次都不够了呢。”凌云浩说话的时候，又是本能的露出了那种懒散的语调。

　　“可是我不想死在你这样的废物手里，而且，我也不会死！”鸦的杀气已经朝着凌云浩涌来，白神微微上前一步，瓦解了对方气势的压制，这个动作更加的让鸦不爽起来，怎么看那白神的样子都已经成了凌云浩的走狗了。

　　“那么，就来试下看看吧，看你们的运气，是否够好？”凌云浩朝着雷烈勾了勾手，“走吧，小雷子，我们撤退！”“什么？军事长！你究竟在说什么！我们死了那么多的弟兄，还尽失了军队的颜面，我们怎么可以一走了之！”雷烈已经彻底的不明白凌云浩的想法了，而且看他的样子，完全不对这些损失放在眼里，难道他仅仅是为了得到那一个S6计划？混乱的他，甚至对凌云浩新颖的称呼也无视了。

　　“我说啊，你关心的，只是军队的颜面，还有你的失败吧？”凌云浩已经把雷烈看透似的说道，雷烈这小子的性格实在太好强，而且随着地位的提高，他的野心也实在膨胀的太快，这样的家伙，就必须要用特殊的方法来对待，太过激进的年轻人，可不容易受控制。

　　“你知道你在说什么吗？军事长，我当然是更加担心我们军队的处境，你的地位才刚刚在国内稳定，可是如果狂众攻破了监狱的消息传出去的话，那些蠢蠢欲动的势力又将会借题发挥，然后死灰复燃，到时候……”“砰”白神身手利索的一掌劈倒了雷烈，然后丢进了直升机，一连串动作一气呵成，不带任何多余动作。

　　“感谢了，白神先生，剩下的，我不说，你也该知道怎么做了吧？”凌云浩边说边人上了直升机，而白神似乎没有跟着上去的意思。

　　“不是狂众全员被你杀死，就是你被狂众杀死，明白吗？”

　　“不用那么多废话，我知道怎么做，老子答应你的事，绝对会做到。”白神似乎很不爽凌云浩的指挥，可是凌云浩却是乐在其中的一笑，当直升机升到半空时，鸦也没有让神武发动攻击，也许他不愿意一起连雷烈也杀了吧？

　　“他的话，你都听到了吧？”当凌云浩等人远去之后，白神开始正视起这个自己过去的学生，感慨颇多。

　　“你要和我们为敌？为什么，你不是这么庸俗的人，你有什么理由为这个政府卖命？”鸦眯起了那摄人心魄的红眼，他最不理解的就是白神的异常行为，他绝对不是这样的人！

　　“这点，你没必要知道，当初我是接受了老朋友文生的委托将你留在我的学校照顾你，可是如今，你已经不是我的学生了，所以我真的杀了你，文生也不会怪我吧？”白神的杀气已经锁定住了鸦的全身，看来，这个老怪物是铁了心要打了。

　　“他……”西西想要起身帮忙，可是才发现，刚才剧毒的折磨，已经让她丧失了战斗的力气。

　　“不要插手，女人，这个老家伙的级别不是你可以对抗的，少来拖我后腿。”鸦说话的时候，身旁的东驰和琳琳却没有闲下来，两人都是爆发出了最强的气，他们的本能已经告诉了他们，眼前的老头，是最危险的存在！

　　“不用好心的提醒别人了，反正你们都会死。”白神的气终于开始有了改变，一条银色的巨蟒带着强横的气势破空而出，缠绕在了白神的身边。

　　“武神，天蛇！”“砰砰砰”琳琳不会等着对方攻过来，手指已经扣动扳机，子弹呈现出复杂的轨迹飞到了白神的身边，然后统一的爆炸起来，剧烈的爆炸掀起了漆黑的浓烟，可是白神已经身型一闪，冲出了爆炸的范围，直线扑杀向鸦，擒贼先擒王！

　　“休想靠近老大！”琳琳的枪口不断迸射出耀眼的火花，子弹也是疯狂的朝着白神飞去，却始终无法击中这个身手如同鬼魅般的怪物，对方的速度，已经不是人类级别了。

　　“走开，我来对付他！”鸦手里的空煌也是不敢空闲的挥起了一道巨大的斩击，“天瞬！”“多重劲！”白神露出了一口镶满了金牙的嘴，右拳狠狠朝前挥出，鸦那凌厉的斩击在和两重拳劲冲击后终于消失，可是白神的拳劲却还在连绵不断的朝前推进着，气势汹涌！

　　“妈的，这个老东西的多重劲起码有五十多重啊！”鸦的空煌正面挡住了白神的直拳，可是身体还在不断的超后退去！

　　东驰一直没有动，他在等待机会，强化了速度和身体硬度的他终于找到了他认为的机会，身体快速的贴着地面，滑翔过来，“得手了！”就在东驰那双漂亮的手快要从后掐住白神脖子的时候，突然一道白色的影子从眼前闪起，那是白神的武神，那条巨大的银色巨蟒！

　　巨蟒的动作很快，可以说接近了强化了速度后的东驰，只是眨眼间，已经死死的缠住了东驰的全身，让东驰失去了行动的能力，而跟着，巨大的蛇头张开了嘴，狠狠一口咬在了东驰的肩膀上，“这是……”这一次，就算是东驰也是紧张起来，原本以为对方武神会带着什么剧毒，可是当巨蟒咬住自己后，东驰才发现，这只巨蟒竟然开始吞噬自己的气！

　　“喂，你傻了啊，让那东西这么缠着你！”琳琳在旁边想要过去帮助老大，却被白神直接用气挡了回来，又看见东驰的那任由对方控制的样子，有点焦急的喊了起来，怎么回事，东驰的气弱了下去，可是那老家伙的气却在一分分的变强！实在是太诡异了！

　　“首先，一个已经失去了威胁。”白神似乎是在对身后的巨蟒下着命令，巨蟒会意的卷起了东驰，然后将他抛向了空中，“你想干什么？”鸦想去救东驰，可是自己却完全不能分心行动，白神的气实在太强了，而且还在继续变强中！

　　“退！”一声呵斥，鸦终于崩溃了，感觉到胸前被无数重拳轰击中，摇晃的后退起来，白神的人却来到了东驰下落的地方，双眼满是杀气，“老头！”琳琳看到老大被击中，双眼彻底的红了，管他是什么级别的高手，自己绝对不会放过他！

　　“小丫头，那么急着送死吗？”白神说话的时候，已经吸引了琳琳的全部注意力，她根本没注意到从后而来的巨蟒甩起了那粗壮的尾巴，直接将琳琳甩的飞向了白神！

　　“住手，你这个老东西！”鸦好不容易稳住了脚步，可是却看到了最绝望的一幕，琳琳无力的飞向了白神，白神的左拳，已经做出了出招的架势，而他的右手上，则出现一把由气凝固成的刀刃，高高举起，等待着东驰的落下。

　　“如果喊我几句，就能改变事实，你未免也太天真了吧？”白神的声音彻底的冷了鸦的心，还有他的血液，“轰”琳琳撞在了白神的左拳上，“喀嚓”那是骨头全数断裂的声音，鲜血从琳琳的嘴里吐出，可是那丫头的脸上，却还满是狰狞的表情。

　　“真是群危险的小家伙。”白神缓缓收回了拳，多重劲的一拳，直接将琳琳轰飞出去，一路上满是鲜血洒落而成的红色轨迹……

　　“扑哧”空中落下的东驰被白神右手上的气化刀刃贯穿，声音清脆的令鸦的红色双眼已经失去了一直的冷漠和自信，怒火，充斥了他的双瞳，牙齿死死的咬住了双唇！

　　“解决两人！”白神却只像是做了件微不足道的事一般，淡淡的说着。

　　在绝对的强大面前，任何的计谋已经失去了意义，唯一能够活下去的办法，就是比敌人更加的强大！

　　“你这个……”鸦的空煌正准备出击，却发现了一个叫他吃惊的画面，被刀刃贯穿了的东驰正松开了他的手掌，一个玻璃瓶悄然落在了白神的脚边，“轰！”近距离的引爆，就算是白神这个级别的人物，也不得不闪开了身躯，东驰的身体也在这时候敏捷的反弹起来，自己拔出了刀刃，然后踉跄的落在不远的地方。

　　“真痛啊……”“这样的伤势只会喊痛还不死，你该庆幸了。”泉不知道什么时候来到了东驰的身边，随手一挥，薄薄的冰已经覆盖在伤口上，让东驰不至于立刻挂掉。

　　“这老头下手还真是狠呢。”凯伊也在同一时间，从露台边沿接住了琳琳，这个可怜的丫头已经失去了知觉，呼吸也变的无比虚弱，“难得，这丫头会有那么安静的时候……”凯伊的话很平静，可谁都知道，这时候的凯伊也是被点燃了怒火，“联手干掉他吧，老大。”史习从鸦背后走出，双拳咯吱咯吱的作响，兴奋的语气没有任何的遮掩。

　　“这家伙很厉害，所有人要拿出全力一战！”看到自己的人纷纷赶到鸦并没有任何的放松，眼前的敌人已经是超越了任何的存在，一个国家黑暗里的英雄，杀手，最强的怪物，自己这些人，恐怕还是不够他吃。

　　“喂，这么拖拉可不像你啊，如果你不上的话，本少爷可是要先上了啊！”士涅的白虎高傲的站立在了主人的身旁，一时间，狂众中除了风疾，已经全员到齐，可是就是这样的局面，所有人都感觉到了一丝异样的气息，白神的气变的更加的强大，他似乎在兴奋？是在兴奋能够同时杀掉那么多人吗？

　　“士涅，史习，由我主攻，你们协助，我倒要看看，这个印加第一高手究竟有多高！”抛开了脑中的杂念，鸦恢复到了平时的心态，就算对方真的很强又如何？自己也不再是从前的自己了，鸦，从来不惧怕任何的敌人！“动手！”

　　巨大的朱雀翱翔而起，鸦一出手就是全力，“燕不归·天翼翱翔！”朱雀展开了那美丽的翅膀，仿佛要把世间的美丽永恒的凝聚在一起，当那耀眼的光芒笼罩住白神的时候，士涅的乱刃也从旁刺入，“八字雨！”“钢烈拳！”三拨攻击汇聚成最强的洪流击中在白神的所在地。

　　“天罗冰罡！”漫天的冰锥雨也随着泉的挥舞重重落下，“轰”“轰”“轰”一声声叫人震撼的巨响，不断响起，而所有人都是警惕的望着那已经破残不堪的地方，不知道白神是否还活着……


第二百零二章 绝望之力

　　刺耳的轰鸣声令雷烈慢慢的苏醒过来，这时的他愕然发现，自己不知道怎么了，已经被丢进直升机内，返回到了凌云浩所乘坐的那辆军舰上空。

　　“军事长，你……”看到坐在前座的男人，雷烈就感觉到一股热血直接冲进了脑子里，无法控制的脱口而出，“不用急着骂人，现在的你，还不该死，我需要的是活下去的你。”凌云浩挥手制止住了雷烈的愤怒，而雷烈在快速的扫视后，发现直升机上少了一人，白神。

　　“白神呢？”那个身手高强的男人怎么不在这？雷烈暂时的压下了自己的怒火，他始终还存在着强烈的等级意识，自己无法对军事长如此无礼，而坐起身来的时候，大脑终于从混沌中慢慢清醒，可是雷烈自己还是不清楚发生了些什么，只记的自己被谁重重的打晕了过去。

　　“他留在海神大监狱了，负责收拾掉狂众那群家伙。”凌云浩眼中无意的掠过了一丝阴毒，或许，那是连他自己都没发现的变化，“你想利用白神杀了狂众的所有家伙？”雷烈不能置信的大吼起来，白神会听从凌云浩的命令本来就是件叫人意外的事，而现在，白神又乖乖的待在监狱里，帮忙杀掉狂众众人？就算白神再强，可是面对狂众那几人的联手攻击，还能够平安无事吗？这可是一个未知数。

　　“雷烈，你很嫉妒七寒吧？”可是就在这时候，凌云浩却突然转移了话题，他的视线已经落在了下方的军舰上，看起来并没在注意身后的雷烈，可是他能清晰的听见这名年轻的部下呼吸一下子急促起来。

　　一直被雷烈保护着的弱者突然成为了一个绝世的强者，还创建了狂众，成为目前世界上风头最劲的犯罪组织，而雷烈自己呢？则完全相反，加入了集英团，却什么都没得到，上司反而成了叛国贼，这样的反差对比下，雷烈的内心不可能平静！

　　他的内心里，已经成功孵化出了名为嫉妒的毒蛇，在他毫不知情的状况下，开始啃咬起那不算坚定的心。

　　“我……”雷烈很想大声的反驳凌云浩的判断，可是他做不到，他的确深深的感到了痛恨，痛恨自己的弱小，痛恨七寒的欺骗，可是，内心里的他其实更加的羡慕和嫉妒七寒……

　　“等回到中央区，我会提升你为大将，成为真正意义上我的最佳助力，你现在，还没有正式的军衔吧？”凌云浩手指拨动着手里的那张S6磁盘，脑海里已经开始绘制出将来的美好景象，“那么突然……我……”雷烈觉得，自己或许真的累了，一连串的变故已经使他完全迷失了方向，不知道凌云浩接下来会做什么。

　　“你将是会成为我左右手的男人，可不能倒下啊，在不久的将来，我可能会遭到世人的唾骂，也可能会遭到你的质疑，但是有一点，你要清楚的记的！”凌云浩的声音变的坚定和霸气，他的野心已经开始了第一步，接下来自然也无人能阻止他！无论是谁！

　　“我们，是绝对的正义！”

　　就在凌云浩安全的返回到军舰上时，海神大监狱的螺旋地狱顶层却还在继续着恶战，白神毫发无伤的站在鸦等人的面前，而他的武神天蛇此刻却已经膨胀成了一个巨大的球体，看起来很滑稽，可是众人却心中发凉。

　　“我靠，太假了吧？那蛇吞了我们的气！”士涅只觉得自己在做一场可怕的噩梦，而且怎么也醒不来，“不仅如此，那些被吞噬的气还在源源不断的输入进了白神的体内。”史习擦去了额头上的汗水，只觉得口干舌燥起来，这样的变化可是相当的糟糕，自己这方不断的损耗着气，而白神则在战斗的同时，补充着气！这样的循环下去，败的迟早是狂众的众人。

　　“继续攻击，除非那个老头能够无限的吞掉我们的气！我们已经无路可退！”鸦正要上前的时候感觉到了一道锐利的气突然平地而起，白神的气势又一次变了，阴冷，黑暗，叫人全身发寒，那就是隐藏在黑暗中的杀神真正面目，白神在几番的交手里，已经逐渐的变回了那个最强悍的姿态，所有人的心里都响起了最危险的信号，这个家伙才刚刚开始认真！

　　“天兽猎杀！”士涅知道不能等待白神恢复到最完美的状态，毅然的出手了，他的武神白虎跟随着士涅的脚步咆哮而起，锋利的爪子朝前横扫过去，就连那条想要拦路的巨蟒也不堪重击的弹飞开去，在力量上，辅助性的天蛇还是输给了攻击性武神白虎，只是，这有用吗？

　　“管你是什么东西，同样是用武神的，本少爷难道还干不掉你？”全力的一击，白虎得到了主人的命令后，那只巨大的爪子轻易的砸碎了它下方的地面，可是白神的人已经穿过了白虎的攻击，像只敏捷的猴子，贴在了白虎的肚子下面，然后拳按到了这只巨大武神的肚子皮毛上。

　　“同样是武神，可是你我的差距，实在太大了！”强烈的气从白神的拳上旋转而出，白虎发出了一声惨烈的悲鸣，然后崩溃在了空气里，武神，被摧毁了？

　　士涅还没来得及消化这个事实，就感觉到自己的头被什么力量抓住，狠狠的朝下按去，“多重劲！”“轰”士涅只能感觉到头部被无穷无尽的拳劲朝下推去，身体撞破了一层又一层的地面，朝下坠去……

　　“士涅！”史习，鸦同时朝前出手，一边的泉也是幻化出了两条巨大的冰蛇朝着白神扑咬而去，这时候已经不是讲究该不该群殴的道德问题，眼下的情况，只有狂众所有人的联手一击，或许才有机会战胜这个怪物。

　　“我差点忘记了还有一个不会用气的异族人在。”几乎看都没有去看泉一眼，白神的左手只是轻轻一挥，一道由气凝固成的刀刃就劈砍出去，将冰蛇拦腰截断，随后泉的胸前也是出现了一道类似的伤痕，光凭形就有如此的破坏力？史习看到这一幕，咬了咬牙，不顾一切的朝着白神胸膛挥出一拳，钢烈拳！

　　“砰”可是白神的手掌只是那么随意的张开在前，就轻易接下了这一击，史习气势汹涌的拳仿佛遇上一双情人的手，温柔中带着暴力般的吸呐了他所有的攻击。

　　“你们已经知道打不过我，还要做这种无谓的挣扎吗？”白神捏着史习的拳，就像是捏住了一个孩子的拳头，看起来那么的漫不经心，他的实力，已经达到了如此可怕如此无敌的境界了吗？但是，自己这边，也无论如何不能后退了！

　　史习忽然露出了坚毅的笑容，全身的气已经运行到了极限，似乎要把所有能够用的力量，都投入到眼前的战斗里。

　　“本来，我的武道精神，可不允许我们那么多人打你一个……但是我父亲也说过，要战胜比自己强百倍的敌人，就算不择手段，也再所不惜！”“恩？”白神听出了史习那股绝死的意思，天空，突然阴沉下来，巨大的朱雀腾空而起，遮蔽住了美丽的天空，“你想靠自己拖延住我的行动，然后让鸦解决掉我吗？”白神嘲弄般的望了一眼史习，很是可怜对方的说道，“真是个蠢家伙。”

　　“动手，老大！”史习却没有去理会白神的话，他很清楚，今天众人要活着离开，就要作好牺牲的准备，不求一人死亡的获得胜利，实在是太过天真的想法，既然如此，就让自己来做这个死人吧！所有的气，都被史习凝聚到了他的拳上，他的性质黏着发挥出了最强的效力，起码史习能够保证白神无法离开这里！

　　“燕不归·翔！”鸦的眼中少有的流露出了一丝茫然，可是他的攻击同样的充满了威力，朱雀仿佛要燃烧尽自己最后的生命力般，坠向了白神和史习的位置，“贪婪之蟒！”白神的武神在瞬间张大了那黑洞洞的嘴，只是轻轻一口，便将耀眼的朱雀全部的吞了下去！

　　“不可能，这……”鸦虽然清楚了对方武神的能力，可是如今亲眼看到，还是无法接受，这世界上怎么会有如此的能力？自己又该怎么做？怎么才能战胜眼前的怪物？“你这家伙，根本是头怪物……”史习不由的，有了一丝释然，自己，恐怕难逃一死了，已经结束了啊，大家都败了……

　　“你气的性质很有趣，死死黏着住我，可同时，你也无法离开我的身边了吧？”白神残酷的笑容忽然骤然绽开在脸上，而远处的鸦仿佛预感到了白神接下要做什么，飞快的想要上前，可是白神的动作已经开始施展，他的拳，狠狠的击中在了史习的脸上，然后收回，然后又是一拳立刻击出，像是暴雨般的拳头不断砸在了史习的全身，可是因为史习气性质的缘故，竟然无法分离两人，使史习只能不断的承受着对方的攻击，不同的角度，不同的方向，唯一相同的，那就是每一拳，都是多重劲！

　　“喀嚓”“喀嚓嚓”当史习的气消失的瞬间，他飞快的朝后飞了出去，然后又朝上弹起，在空中不断的颠动着全身，那是来自不同角度的多重劲，“扑哧”鲜血仿佛都已经吐干了一般，已经吐不出什么多余的东西……

　　“史习……”泉想站起来，可是一动，身上的伤口就迸裂出了新的小伤口，仅仅一击，对方就把自己给废了。

　　“不要乱动，对方那一击砍的很是毒辣，我们两个现在都已经无法再战了……”才被穿透了身躯的东驰凝视着前方的战斗，还有最后重重落在地上已经面无人色的史习，他全身的骨头几乎都断光了！

　　史习落下的位置正好是鸦的前方，当这个大块头重重摔倒在自己面前时，鸦感觉到内心里最深处的某样东西爆发了，七寒的愤怒和悲伤，和自己的怒火，交融在了一起，自己这个狂众首领，究竟在做什么？等待着奇迹发生吗？错了，自己就是奇迹，奇迹，将由自己来创造，如果就这样放弃的话，那么之前一直的战斗，就会变的毫无意义！

　　而看到史习那决然的表情，鸦终于喷发般的大吼起来！

　　“最后，就是你了！”巨蟒将吞噬掉的气全部的运输到了白神的体内，这使得白神的动作更加的迅猛起来，交错的出拳，狂乱的锤向了鸦的身前。

　　“铛铛铛”鸦的每一刀，都挡住了白神的拳，可是就是这样的情况下，鸦的手掌上已经开始流下鲜血，多重进的破坏力竟然可怕到如此！“你的动作，已经慢了。”白神的拳不知道何时突破了鸦的防御，打在了他的肩上，肩胛骨在刹那碎裂开来。

　　“有机会了……”鸦忍住了这刺激着神经的疼痛，硬生生的挥起了空煌，从下往上一挑，“你……”白神的攻击总算出现了停顿，身躯也朝后微微靠去，不过鸦的兴奋很快就消失了，自己的空煌在砍中白神的刹那，那条可恶的巨蟒已经贴到了主人的身前，将自己的一刀完全的挡了下来！

　　“真可惜，如果你还能活个几年，也许，这世界就是你的时代了，只可惜，你遇到了我，所有未来已经在这结束了，鸦，你将在这里，被我终结！”这一次的拳，和之前的都不同，白神的这一拳似乎还带着旋转般的爆发力，可是鸦几乎没有躲闪的能力，对方的这拳，实在是太快了……

　　“多重杀！”鸦感觉到了胸口被拳劲直接的穿透，暴射出来的鲜血弥漫了他的眼前，与他双眼同样的颜色，看起来是那么的有亲切感，可笑啊，自己将会败在这里吗？

　　鸦朝后摇晃了一下，然后立住了脚步，可是第二波攻势又立刻迎面而来，“砰”这一次，鲜血之花盛开在了膝盖上，不由的，鸦的身体朝下倒去，妈的，完全被压制的实力，这就是传说中的人物吗？

　　“你想救你们的老大吗？”白神的目光是看着眼前已经半跪下来的鸦，可话则是对着凯伊说道，已经将琳琳安置在地面的凯伊此刻正握着那两枚巨大的铁球，看上去一副要暗中偷袭的样子。

　　“你也不会使用气，也没有任何的异能，你拿什么和我打？”白神傲然的冷冷发言，似乎想要打消对方和自己一战的念头，“可是，你在我面前狠狠的揍我的老大，我不出手的话，根本说不过去吧，就算是装装样子，我也该出手吧！”铁球突然旋转着飞出，目标是白神的头部，只是还没飞到白神面前，铁球就被气震的爆裂开来！凯伊很明白，这个人是怪物，可是，这也强的太过离谱了吧？

　　“所有人，都倒下吧！”气，非常强大的气，笼罩住了露台，凯伊没有办法控制的倒在了地上，除了还能勉强保持住半跪姿势的鸦，其他人都已经在这绝望的气面前倒下……


第二百零三章 那随风而去的往事

　　露台上的战斗很快通过神武上安装的监视器清晰的直播到了潜艇中，所有的科研人员看着眼前惨烈的战场，都是倒抽一口冷气，在他们眼里强悍无比的狂众，竟然就这样的全灭在了一个老头的手里！这可是一群能够攻破海神大监狱的怪物组合啊！那么那个老头，不是更加怪物？

　　“为什么鸦不用神武轰掉那老家伙！”阿健叼着一根烟焦虑的在眉心挤出了一个古怪的形状，不过至少看的出，他很是担心在露台上的众人。

　　“鸦是何等高傲的人，而且他也有他的原则，既然对方是一名武者，他自然会不会动用神武，而且已那人的实力来看，就算是动用神武，恐怕结果也好不到哪去……”风疾也是揪心的站在那，如果使用星的话，应该能和白神对抗一下，可是这样一来，就会暴露了自己的隐藏实力，自己，究竟该怎么办？自己真的出手了，那些家伙会对自己质疑吗？

　　“我要去帮他们！”而就在风疾难以抉择的时候，璎珞终于冲向了门口，可是一个苗条的身影已经从外面撞了上来，把璎珞挡了回去，“滚开，狐狸精！”一看是月莲挡住自己的路，璎珞更加的怒火冲天了，“你想去送死的话，我不会阻止，可是你死了的话，七寒可是会很伤心的哦。”月莲一看璎珞的神情，就知道这女人想做什么。

　　“如果我不去，七寒死了，我还能剩下什么？”璎珞咬牙切齿的样子，仿佛是头发怒的小野猫，不过月莲只是带着那美丽的笑，慢慢擦身而过，然后伸手指着屏幕上的画面，“连那个实力高出你的女军人在那都只是累赘，你去只是多一个分心要保护的人，还有，鸦可不是那么容易认输的男人啊。”月莲说着，已经挪着诱人的步伐坐到了一张真皮沙发上，惬意的躺下。

　　“相信鸦吧，他会创造奇迹的。”

　　“如果失败了呢？”璎珞虽然也希望事实能够像月莲希望的那般，可是一看到这个撩人的尤物，璎珞就一肚子的不舒服起来，果然，只有鸦那种混蛋才会找上这种风骚入骨的女人！

　　“如果失败了？”月莲似乎还真没想过这个可能，在短暂的思考后，她笑着得出了令所有人都一楞的答案：“当然是跟随鸦的脚步，一起死喽。”轻松的口吻里，却是不容怀疑的肯定，这个女人，其实也是非常的担心着鸦的安慰，璎珞听了以后终于沉默着不再针锋相对，她当然明白自己的前去，只是累赘，可是要她这样无助的看着那样的惨烈战斗，她觉得，自己完全做不到！

　　“你们待在这，没有我的命令，谁也不许离开潜艇！”风疾说完已经朝着门外走去，他也选择了自己的路，或许会后悔，但是起码现在，他不会后悔！

　　“喂，你去有什么用，你……”璎珞想喝止住风疾，可是她才发现，风疾的眼神里，头一次失去了该有的冷静，充满了野兽般的疯狂！

　　“我是狂众的一员。”风疾知道，容易热血沸腾的家伙都是白痴和笨蛋，可是这一次，他甘愿成为这样的白痴，这样的笨蛋，人生一世，能够傻几次？能够痴几次？风疾飞快的朝外奔去，冲出了潜艇，朝着监狱内飞快的跑去！

　　“上面的战斗似乎很激烈，白神那老家伙终于开始认真了。”监狱的走廊里，罗德等人正准备通过撕裂开来的空间门返回到船上，可是天啸却盯着远远的顶楼不肯离开，像是脚上长了钉子一般牢固。

　　“天啸，你还在等什么？”沙文很想去拉走这个老家伙，只是天啸的脾气最是讨厌别人逼他做出决定，所以一时间，沙文也只能默默的看着天啸那苍老的背影。

　　“那个人，也是狂众成员吧？”天啸看见风疾冲进了螺旋地狱，开怀的笑起来，“明知道会死，也不畏惧的去救同伴吗？这群年轻人，可真是让我想起了我们的过去呢……”话语中充满了老人才有的感叹，罗德不屑的扭开头去，阿金则只知道看队长的脸色行事。

　　“快走吧，凌云浩那家伙在监狱里动了手脚，我们……”沙文还在继续劝说天啸的离开，可是他很快发现，这是徒劳的。

　　“鸦那小子过去做的事，你还是无法原谅吗？”天啸意味深长的问着，似乎是想起了很多往事，“那个任性的小子，已经脱离了我们，他的死活已经与我没有干系。”沙文还是面不改色的说着，看起来，真的像是和鸦如同陌生人一般。

　　“你还是太年轻了，沙文……我不能让白神把未来摧毁在这里，而且，我和白神，还有点恩怨，不是吗？”天啸决定了以后，便立刻大踏步的朝前走去，沙文只有苦笑着跟了上去，在监狱里那么多年，天啸还是一样的固执，一样的无可救药呢……

　　露台之上，在白神的气全力爆发下，所有人都被压制的无法动弹，就算是唯一可以半跪在地上的鸦，也被压的无法抬头，这样的屈辱已经让鸦额头满是青筋，抓着刀柄的手也咯吱咯吱作响，可是，他现在终究也只能已如此无力的方式来表达自己的不满。

　　白神无视了鸦的愤怒，只是默默看着这个年轻人，然后那阴冷的杀气消失了，他的样子，仿佛又回到了那个天都大学滑稽的大学校长，满是沧桑……

　　“十年前，世界革命爆发，无数的国家卷入了战乱之中，而当时，横空出世的白家两兄弟，拯救了面临着崩溃的印加共和国，作为兄弟的白家兄弟都很优秀，特别是弟弟，白月飞，他拥有了叫人称赞的军事才华，成为了一代军神。”白神没有预兆的开始了一段无聊的叙述，但是鸦却已经开始仔细的聆听起白神的话，白神绝对不会做那么无聊的事，他对众人说这些事，一定有什么理由，白神也没在意别人是什么态度，只是管自己开始了漫长的回忆。

　　“哥哥白神，虽然有着强悍的实力，却无法成为一名将领，能做的，只是替弟弟扫清路上的障碍，两人，一直合作的很好，也很默契，直到，两兄弟一起爱上了一个女人，那个女人，选择了白家的弟弟，白月飞！”

　　“哥哥白神选择了默默祝福他们，他本以为，弟弟和那个女人可以幸福的生活了，可惜了，在最后的战争阶段，白月飞参加了一次狙击战，留下了女人在后方一块防备空虚之地，结果，流窜的敌军发现了女人，将那女人残忍的活活蹂躏至死！”声音中的痛苦清晰的传达到了每一个人的心里，白神的表情，也因为这段回忆而彻底的扭曲在一起，这是永远无法抚平的伤痕，无论花多少时间……

　　“如果不是因为弟弟的错误判断，错误的指挥，那个女人就不会死，不会死的那么惨！”白神的脖子里突然滑出了一条金色的项链，上面还绑着一块金灿灿的十字架，在眼光下，熠熠生辉。

　　“最后的遗物，只是这么一条项链……白神把这一份愤怒，发泄到了弟弟身上，可是那个女人身前一直有拜托过自己，要好好的扶持弟弟，当一切结束后，哥哥还是在帮弟弟清扫政治上的敌人，可是他的心，已经冷了，在那个女人死的那一天，就已经随着死了，最后，哥哥不愿意再帮助弟弟做什么，选择了消失……”

　　“你这家伙，难道是因为知道了什么隐情，被凌云浩要挟了吗？”鸦脑海里突然串联起来了一切，忽然清明起来，白神是在向自己解释帮忙凌云浩的理由吗？

　　“没错……因为白神不知道，自己的弟弟白月飞把事情的真相隐瞒了，只是为了，不让自己的哥哥内疚而背负了哥哥数年之久的怨恨还有那份丧妻之痛……”白神慢慢闭起了眼，回忆起了之前凌云浩找到自己的画面……

　　“当年，白夫人的死，并不关白军事长的事，当时白夫人已经被转移到了其他地方，可是那一天不久后，就是您，白神先生的生日，白夫人特地为您准备的礼物忘记在了那块区域，所以白夫人为了不让丈夫分心，也没通知白军事长，悄悄一人反回到那里，才发生了这样的悲剧，而您的那条项链，其实就是白夫人为您准备的生日礼物。”凌云浩作为一个旁观者，笑呵呵的将一切告诉了白神，他花费了无数的人力和物力，终于调查清楚了当年的一切，只是为了简单的告诉白神真相？当然不是！他要的是白神彻底的崩溃和内疚，将他的心，变的脆弱无比！

　　就如凌云浩预测的那般，白神不能置信的楞在原地，他无法接受，自己痛恨的凶手，原来竟然是自己！

　　回想起白月飞之后因为政治需要娶了其他的女人，自己甚至还给了白月飞几个耳光，他不知道，在白月飞的心里，永远只有那个女人，而且如果不是因为要为自己拿回礼物，那个女人，也不会死，不会死！弟弟，应该才是最痛恨自己的人才对！可是他选择了宽恕，隐瞒，还有独自背负……

　　胸口仿佛被狠狠的锤了一下，白神的嘴里吐出一口殷红的血液，红的让人刺眼，可是凌云浩的手却在这时候轻轻的按在了白神的肩上，眼神变的无比寒冷，“我可不允许你就这样死了，现在你的弟弟白月飞已经在我的掌握中，只要你有一丝不合作，我就会立刻下令干掉你的弟弟！你不会舍得让你的弟弟因为你而死吧？特别是在知道了这段真相后……”白神在这一刻，知道了自己已经被凌云浩抓住了软肋，对弟弟几年的误会，还有对那女人的愧疚使他无法抗拒的低下了头……

　　“我只要你为做一件事，然后，你就可以死了。”凌云浩的要求自然是让白神保护自己，然后前往海神大监狱，在那里，解决掉狂众！

　　“告诉了我们为凌云浩卖命的原因，你想说明什么，得到理解和同情吗？”鸦狠狠吐了一口唾沫，有点重心不稳的站了起来，双眼凶狠的盯着白神那张已经苍老的满是皱纹的脸，眼前的人，就算是曾经的神话，可是现在，已经老了……

　　“我们可不会因为这样的理由而让你杀掉我们！”

　　“我只是想在临死前，把一些心事说出来而已，老人家，都是这样的。”白神也是重新凝聚起了气，拳慢慢握紧，“好了，该说的说完了，就让我送你上路吧！再然后，就是我的自我了断……”

　　“你说要送谁上路呢？”一个不该出现在这的声音忽然响起，“不会吧，他来送死吗？”凯伊躺在地上，楞楞的看着风疾的出现，实在有点搞不清楚状况了。

　　“真看不出，他会是那么容易热血冲动的人……”泉按着自己的伤口，有点意外风疾的来到，或许在死战的现在，他们都忘记了，狂众还有这么一位成员没到场，也都忘记了，这个只会躲在幕后策划着一切的人，还保留了一份仅有的血性。

　　“风疾，你……”

　　“老大，这家伙交给我……”不等鸦的疑问说出口，风疾就抢先走出一步，深深的吸一口气，白神的实力有多恐怖，看过刚才的战斗过程风疾就明白了，不过只要召唤星的话，那么……

　　“铛”清脆的声音，突然在风声中响起，白神滑到脖子外的项链在风里发出了悦耳的声音，而那金色的十字架则很好的反射了从天际落下的阳光，映射到了风疾的双瞳里，那动人心魄的声音让风疾显然的楞了楞，随后，他的面色，剧烈的变了……

　　“啊……啊……”本来正准备做什么的风疾只觉得全身一阵冰冷，那耀眼的十字架像是一团灼热的火焰，开始灼烧他的全身，心脏，灵魂，还有身体的一切，那是……什么？

　　眼前的画面骤然改变，金色的十字架在熊熊烈焰上安静的伫立，被绑在上面的少女正用最迷人的笑容，对着自己笑起来，笑的如此风华绝代，笑的如此倾城倾国，笑的如此叫自己心碎，在那风中，慢慢的消逝，那段随风而去的往事……

　　“我爱你，风疾。”

　　“永远不要离开我，风疾。”

　　“风疾，我们的永恒就是彼此。”

　　“风疾，我们……”

　　“风疾……”

　　“哥哥，我爱你……”

　　“啊……”最后的两字，哥哥，让风疾抱住了头，痛苦的大叫起来，那神色是鸦等人从未见过的，风疾只知道，自己的心又一次绞痛起来，那本想深深抹去的身影一次又一次的冲击着自己的大脑，不是想抹去，只是暂时的藏在内心的最深处，可是其实，他根本无法完全的忘记。

　　“伊绘……伊绘……伊绘……”那飘袂的衣角就在眼前一闪而过，可是自己却怎么也抓不住……

　　“多重杀！”随着白神的冰冷声音，风疾的胸膛上也是被开出了鲜红的花朵，艳丽中飘荡起了死亡的凋零，带着那痛苦神色的风疾就这样的重重倒地，那灼眼的太阳，照的他无法睁眼，眼角，却是无法控制的流下泪水，失去的东西，已经不会再回来了……

　　“风疾！”鸦正想举刀的时候白神的腿已经横扫中了鸦膝盖上的伤口，一时的失力，鸦朝着地面又一次的倒了下去……

　　“我说过了，不要做无意义的挣扎！”“不挣扎的话，何来叫人热血沸腾的战斗呢？老头子！”那个声音？是士涅！“还没死透吗？”白神回头的刹那，感觉到了来自脚下的冲击，白虎从地板下冲出，士涅武神的能力正是受伤越重威力越大，如今的白虎比起之前的威力，至少上了几个档次，可是就是这样的白虎只是被白神瞄了一眼，然后就被一击多重杀轻易的贯穿了，连带被贯穿的还有士涅！

　　“说过很多次了，你们不是我的对手！不要来妨碍我的工作。”才把头扭回来的白神忽然发现，脚，不能移动了，急忙低下头去，发现史习不知道什么时候抓住了自己的脚跟，死不松开，士涅也是飞扑上来，狠狠的抓住了白神的另一只脚，虽然样子可怜，可是那凶狠的神色却叫白神都是心中一凛……

　　“你们，想做什么？”白神动容的顿下了动作，这样的死缠烂打真是少有看见，狂众这群家伙，意志都是如此可怕吗？

　　“绝对，要打败你……”“绝对……要赢……”两个男人神色狼狈的抱住了白神的腿，死死的不肯松开，他们要做的，只是为了得到胜利，或许，是为了保护住狂众的其他人？

　　“不会让你过去的！”泉也从后抱住了白神的腰，冰开始快速的蔓延开来，东驰不发一言的拉住了白神的左手，凯伊也顶着那强烈的气，抓住了白神的右手，在地上才刚刚苏醒的琳琳，还在吃力的站起，所有的成员还没有放弃，他们还有未来和希望！他们是最强的团体，狂众！

　　“你们这群家伙……”白神知道，自己可以轻易的甩开这群家伙，但是他忽然发现，这群家伙的力量，其实很可怕，可怕到叫自己动容……

　　“你们真该死。”终于狠下心来的白神话音一落，所有人都同时弹了开去，无数的多重杀朝着周围发射出去，被贯穿的众人纷纷坠地，同时还有纷纷落下的血雨……

　　“老大……”琳琳痛苦的捂着胸膛，发出了倔强的声音……

　　“干掉他……”史习口吃模糊的说着……

　　“本少爷……还能打……”士涅说着已经垂下头去……

　　“老大……战吧……”凯伊带着信任的笑容，慢慢的闭起了眼，已经累了……

　　“除了你……还有谁可以赢……”泉虚弱的喘着气……

　　“……”东驰麻木的看着自己的伤口，不知道该说什么……

　　“你在犹豫什么啊，老大……”风疾无力的倒在地上，很是无奈的叹息起来，然后用尽了最后力气大喊起来……

　　“战吧……”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　声音久久回荡，然后……

　　冲天的朱雀发出了最鸣亮的叫声，神附之术，发动！


第二百零四章 火焰中的落幕

　　海神大监狱，这座曾经象征着印加共和国正义顶点的监狱，如今已经一片狼烟，顶楼之上，狂众的七个成员都带着程度不同的伤倒在地上，而白神终于也迎来了可以全力一战的对手！

　　鸦的力量突然变强了，这是白神无法预料到的变故，出刀的速度，还有挥刀的力量，都是完全超越了过去般的强悍，这让白神一时间无法占到任何的便宜，不过这也未免太过匪夷所思了吧？

　　可惜烦恼的白神没有多余的时间去思考什么，他的拳，还是狠辣的朝前刺出，两人脚边的地面已经面目全非，可是两人都是浑然不知的在那挥动着彼此的拳和刀，一次一次的进行着碰撞！

　　“是什么秘术吗？竟然在瞬间改变了自己的体质！”白神的脚步略略后退，鸦的一击突刺已经让白神额头上流下了冷汗，这小子这样的变强方式也太过奇特了吧？而且，鸦给人的感觉仿佛换了一个人似的，奇怪，实在太奇怪了！

　　“你在看哪呢？”鸦的声音冰冷的让白神感到了刺骨，刀锋险险的擦过了自己的鼻梁，一丝鲜血慢慢流淌而下，没有时间考虑多余的事了，如果自己再分心的话，恐怕就会人头落地了！

　　“旋夜多重杀！”白神深呼一口气，聚精会神的朝前拍出一拳，可是之前快到无法看清的拳如今落在鸦的眼里，开始一点点的变慢和清晰，全部都看的见！对方的攻击，自己看的见！

　　鸦也在第一时间，做出了应对！

　　“燕不归·翔！”正面撞上，刀刃准确的接下了每一发拳的攻击，两人都在极限的爆发出自己的力量，可是始终只是势均力敌，而且鸦的伤痕更加速了他的体力流失。

　　“硬拼没办法赢过这老家伙，这样打下去，先死的会是我们！”七寒的声音在脑海里响起，他的声音听起来也不好过，为了支撑神附之术，对七寒造成的负担也不小，“两倍的力量，无法击败他吗……”鸦银牙一咬，全身暴虐的气从体内涌出，本来感觉到对方已经山穷水尽的白神忽然间被弹开了数步，不可能！看着眼前那飘起的红色长发，还有那双足以用眼神和气势杀死自己的鸦，白神发现了不对劲的地方，这小子，又变强了！

　　按照那些玩游戏的小鬼的话来说，这小鬼他妈的难道开了外挂作弊？

　　在瞬间，鸦的气至少已经从比自己弱变成了与自己几乎一样，然后又是彻底的超越！

　　可是，这是完全不可能的事啊，到底发生了什么，遇到这样的情况，就算是白神这种级别的高手，也是无法理解到底发生了什么，鸦的气，在瞬间已经压倒了他！

　　“四倍！”鸦感觉到了来自身体上的副作用，可是他必须支持下去，这是他们狂众唯一存活下去的办法，“时间不多，我们要立刻收拾掉他，你还能撑多久？”感觉到体内七寒意识变的微弱下去，鸦吃力的问道，“最多五分钟，已经是极限了……必须要快……如果换成我出去，根本就没机会打败他了……”“这点不用你说，我也知道！”鸦的心神凝聚在一起，手上的空煌似乎也被自己刺激出了强大的力量，要一击得手！必须得手！

　　“燃烧吧，朱雀！”重生的武神带着主人的意志翱翔而起，这一次的朱雀，比起任何时候都要来的灵动和巨大，而朱雀所望的猎物便是白神，“打算速战速决吗？小子，你别忘记了，我的天蛇的能力！”巨蟒呼啸而起，盘旋在白神身边，还有白神那蓄势待发的双拳，上面聚集着的气已经足以破坏掉这座螺旋地狱，白神，也是打算拼命了！

　　“机会只有一次啊，懦夫，我们是胜，还是败呢？”鸦望着天空中的朱雀，还有眼前那个最强的敌人，白神，不知道为什么多嘴的问了一下七寒，“我们会赢的……”七寒有点不肯定的说着，鸦听了邪恶一笑，“真是个懦夫……不过，我第一次喜欢听你说话了，我们，一定会赢！”空煌在身前画出了美丽的火环，然后骤然的爆裂开来！最后一击，出动了！

　　“燕不归·天翼翱翔！”“轰”在白神的周围燃烧起了熊熊的火焰，灼热的让他无法睁开双眼，那空中落下的朱雀已经俯冲而来，自己没有退路，只有正面狙击！

　　“贪婪之蛇！”巨蟒的嘴变的无比巨大起来，一口吞下了迎面冲来的朱雀，可是，这一次朱雀的力量却仿佛连绵不绝一般的，还在继续发力，巨蟒的身体越来越庞大，代表了它吞吃的气，终于，白神的面色变了，拥有如此的气，鸦的实力可以说完全超越了自己，他在战斗的过程中成长的吗？不可能……不可能……这个小鬼竟然……

　　“砰”一声剧烈的爆炸声，巨蟒爆炸了，而朱雀从灰烬中重生翱翔，更加的强大起来！

　　“扑哧”一直与巨蟒保持着连通关系的白神也受到了这一次的反噬，整个身体顿时萎靡下去，就连那蓄势的两拳都来不及打出，他从没想过，自己的武神会被击破，所以他之前根本没想过切断自己跟武神的连通关系，自己，败给了自信吗？还是败给了衰老？不管是什么，自己终究是败了……

　　朱雀笼罩住了白神，熊熊燃烧的火焰，那是最叫人心灵颤动的圣焰！而结束这一切的，是一把穿透火焰的长刀，空煌！深红的刀身刺穿了白神的身躯，火焰疯狂的朝着四周散去，全身几乎一片烧黑的白神还保持着呼吸，忽快忽慢，唯一可以肯定的一点是，白神已经无力再战……

　　“怎么做到的，小鬼……”“为什么要告诉你？”“因为我想知道……”白神的口气软了下去，就算是他本来一心求死，可是眼下的他，更关心着自己的胜败关键，说到底，他也只是和其他人一样的武人，一个追求胜利的武夫。

　　“那你猜吧……”鸦的气在瞬间消散而去，红色的长发开始快速的褪色，鸦的时限已经到了，“等你猜到了……我就……”连空煌都没力气去拔出，变回了七寒的身体重重朝前倒去，倒在了白神的肩膀上，画面变的有点叫人感到滑稽，可是又是这样的惨烈到叫人无言以对……

　　“是我输了，你们狂众，很强……很强……”将七寒推倒在地，白神用双手拔出了胸前的空煌丢在了七寒的身边，那已经干涸般的身躯几乎流不出一滴血，自己的躯体早就老死的严重，而如今，更是已经回天乏术了。

　　“想不到，我人生最后的任务竟然失败了……”“因为新时代，已经来临了。”天啸踏着轻巧的步子，来到了露台，望着倒下的八人，不禁吹起了口哨，“想不到啊，印加第一高手，被这八个小鬼打倒了。”

　　“是一个……”白神严肃的纠正过来，可是现在的他，已经没了过去的风采，只是一个枯瘦的老人，甚至很虚弱。

　　“就算如今的你，只有当年的一半力量，可败终究还是败了，嘿嘿，接下来，这群年轻人会创造出超越我们的未来吧？”“坐了三年牢，你还是一样的欣赏小鬼呢……”白神摇晃的走向了露台的边沿，凝视着眼前这片望不到尽头的海洋，似乎在回忆着他的人生，这简单而又充满了坎坷的人生，白月飞，还有那个女人，改变了自己的一生，也创造了自己的一生，胸前的金色十字架又在风中发出了清脆的声音，让人心灵平静下来，所有的烦恼也仿佛远离了自己……

　　“带着你所谓的希望走吧……”“你呢？”天啸在检查人数时还发现了一个已经昏迷的女军人，可怜的西西一开始就被对方的气所震的晕了过去，而如今又被压在一片废墟下，把地上的几人拖到一起后，天啸扭头询问起了白神，对方只是背对着自己，静静的看着海……

　　“了却残生……”简单的一句话，可是充满了异样的感情，天啸神色微微变的严肃起来，“你甘心吗？”“已经够了啊……我活的时间……该是时候去见她了……”白神指了指螺旋地狱，慢条斯理的说道，“这里，安装了烈性炸药，离开吧，凌云浩很快会引爆这的。”“总是那么一招，真是毫无新意啊，你的上司也是一个坏人呢，否则则么会那么喜欢用坏人的招数呢？”听着天啸最后的调侃，白神也是跟着笑起来，“我的弟弟，扶植了一个可怕的年轻人，印加是会在他手里腾飞还是毁灭呢？我会在地狱看着的……”

　　“天啸，你……这是……”沙文，阿金和罗德赶到顶层，看到眼前的样子也是一呆，可以想象，这里之前的战斗多么的激烈，“我们走吧，把这些人运去海边那艘潜艇旁吧，麻烦你了，罗德。”天啸说是麻烦，可眼神却充满了绝对的权威，罗德不情愿的伸手在眼前拉开了一条裂缝，直通到门口的沙滩上，沙文用沙子浮起了九名伤员，穿过了门，罗德和阿金紧跟其后，只剩天啸落在了后面，最后的看了白神一眼……

　　“当年我协助军队，逮捕了你，你真的是尽了全力吗？”就在天啸要离开的时候，白神没头没脑的问了句，这是他一直疑问的问题，天狼中数一数二的高手天啸，为什么会那么容易的投降了，难道他真的那么弱了？

　　“当然不可能使出全力啊，你是白痴老头子吗？”天啸耸了耸肩，满是无辜的样子，“我只是为了安静的躲三年，才表演了这么一出戏而已。”“是吗？你可真是调皮啊……”白神心满意足的叹息了一声，头也不回的朝后摆了摆手，“再见了，伙计。”“再见了，杀神。”当空间的门消失后，螺旋地狱开始了爆炸，不仅是这里，整座监狱到处都开始引爆，还留在监狱里的罪犯们只能在火海里痛苦的挣扎着，等待死亡。

　　白神看着这一幕，很是明白凌云浩的理由，他的正义，不允许邪恶存活，这些罪犯，自然是他要清理的对象，自己呢？自己也算是罪恶吧？杀了无数的人，在黑暗里，为白月飞铺平了成王之路，然后，死在了没人知道的荒岛上，这样的结局，的确很适合自己这样的影子。

　　火焰开始蔓延上来，也包围了白神瘦弱的身躯，鼻腔内，已经可以闻到这刺鼻的味道，痛苦的弓腰咳嗽起来，脸也难看的扭曲起来，只有手，还死死抓着金色的十字架……

　　“我会成为你的影子，所以，请你成王吧。”

　　“我把她让给你，希望你给予她幸福！”

　　“我永远的憎恨着你！我最‘亲爱’的弟弟！”

　　恩怨情仇，只是书写在人生这张纸上的色彩，一场火，就烧光了一切，竟是比什么都要来的轻……

　　人类的存在就是如此薄弱的存在，当你死去后，一切，烟消云散……

　　而你那复杂的感情，也其实只是那么轻飘的东西罢了。

　　远在中央区的一间房间里，躺在床上的白月飞突然留下了两行浊泪，痛彻心扉的感觉，实在不好受。

　　“这种悲伤的感觉，白神那家伙也走了吗？”想起自己妻子死时也是如此的预感，白月飞默默合眼，他明白自己被凌云浩挟持的事实，可是他不后悔，既然选择了凌云浩作为国家新的道标，那么自己的牺牲又算的上什么呢？这个国家，已经不需要白月飞和白神了，时代，已经开始朝前滚去……

　　“这些家伙，交给你们了。”将七寒等人丢给从潜艇里赶出来的璎珞等人后，天啸一行人纷纷进入了罗德的空间门里，临走时，天啸回头望了眼还在酣睡的七寒，奇怪的笑起来。

　　“告诉那小子，如果有回天狼的想法的话，就去多科城找我们行踪的线索吧，哈哈哈……”多科城？唯一还保持着清醒的风疾浑身一抖，世界上所有人都止步的唯一禁地吗？看来，又要有趣的事要发生了……


第二百零五章 绝对的正义是力量

　　印加共和国中央区，在美好的一天里，被一个震撼性的消息震动了，然后，这个消息像是繁殖力最强的蝗虫般，飞快的波及到了全国，海神大监狱在数千正规军的驻守下，失守了，被犯罪组织狂众攻破，救走了军队要犯，最后监狱被罪犯引爆，连同里面的重刑犯，一个不留的全部炸死！

　　如果说那些万恶之人的死只是人们饭后的闲谈资本，那么阵亡的上千士兵则成了有心人的攻击武器，才刚刚稳定下政局的印加共和国又处于了一片风雨飘渺中，可是叫所有人吃惊的是，凌云浩收起了一贯的搞笑作风，毫不留情的铁血镇压下了边境地区几支夜家的遗留力量，直到现在，很多人才看清楚，凌云浩这个年轻人，其实也是一号了不得的人物。

　　“为什么不让我见白军事长！我以大将的身份命令你们，让开！”雷烈站在房间门口，几次要冲进去，可是回应他的是无数支黑色枪口，士兵们带着统一的冷漠拒绝了雷烈的要求，这些人都是凌云浩选拔出来的死忠，除了凌云浩本人，无人可以命令他们！就算是白月飞也一样！

　　“军事长大人有令，白月飞先生需要休息，不见任何人。”在尝试了几次后，雷烈终于愤愤的离开，他有想过硬闯，但是自己如今已经是大将，这也是凌云浩故意给他套上的巨大枷锁，作为已经是凌云浩手下的第一号人物的自己，不可能再做这种没分寸的傻事，既然没办法硬来，那么只自己只有亲自去见那个如今的印加第一人了！

　　过去首相所用的奢侈房间，如今又换上了新的主人，同时兼任了军事长和首相两个职务的凌云浩惬意的躺在那宽敞的躺椅上，身边站着抱着一叠文件的晴悦，不过保持了这个色鬼上司一段距离，让凌云浩那脱衣圣手无法发挥作用。

　　从北冰联盟刚刚返回的魑魅也是第一时间来与凌云浩进行了会面，看到自己手下第一号打手回归，凌云浩的心终于定了下来，要说最近的日子他毫无压力，那是不可能的，可是他有着旁人无法理解的野心，世人总是愚蠢的，不能明白上位者的真正想法，如今的印加共和国民众也是如此，只要自己成功了，到时候，所有的光环和称赞将会掩盖掉如今的一切！

　　“圣域的人又联系你了？”魑魅看着桌上那已经冷去的茶水，嘴角泛起了苦笑，圣域岂是那么容易打发的？

　　“他们借着之前政变时候帮我向夜宗施压的事来威胁，要求我履行诺言，成为圣域的一员，最近在国内煽风点火的，自然也少不了这群家伙。”凌云浩的样子看起来倒不完全不在意圣域所做的一切，他的目光炽热的盯着魑魅，那样子不知情的人见了铁定会以为他是一个可怕的玻璃。

　　“东西我找到了，也通过秘密渠道将那些运回了国内，现在正在研究室安置，这么一来，S6计划就可以执行了。”魑魅看到凌云浩那迫不及待的眼神，理解的一笑，自己的上司看来是等急了，“好，很好！”简单的三个字，却充分说明了凌云浩现在的心情，只要拥有了S6计划，那么就算是圣域，也无法再威胁他，不，应该说世界上的所有势力，都不可能再朝自己进行胁迫了！

　　“军事长，我要你给我一个说法！”正在凌云浩兴奋的时候，雷烈破门而入，满脸的怒火和凌云浩的笑容成了鲜明的对比，两人的目光也是立刻碰撞在一起！

　　“怎么了，我最重要的左右手，雷大将。”凌云浩心情极佳的站了起来，看样子，还准备给雷烈一个拥抱，“别装蒜，为什么不让我见白军事长？”那咆哮的声音几乎要震破了凌云浩的耳膜。

　　“我说你小子，不会轻点说话吗？已经是大将的你，也要有点风度才行啊。”凌云浩看到雷烈那气喘吁吁的样子，看来是在自己部下那边吃憋了，暗暗发笑起来，雷烈也是自己目前少数可以利用的人，所以，一定要把他也拉进自己的阵营里，贴上了大将的名号，在外人看来雷烈是年纪轻轻的成为了印加最顶端的军人，荣耀无比，可是凌云浩同时也在对所有人发出了告示，雷烈，这个白月飞的弟子，已经是他凌云浩的人了，这个烙印一旦打上，将会终生存在，无法消除。

　　“你的部下……”“好了好了，我知道是什么事了，不过之前，还有更加重要的事，需要和你说。”凌云浩制止了雷烈的进一步怒火喷发，拍了拍手掌，门外又走进来一人，提拔的身材配上那得体的军装，看起来英姿勃发，可是那张脸上，却只能看到一片阴沉。

　　“你是……”雷烈只撇了这家伙一眼，就张大了嘴，吃惊的说不出话，“这下子，除了还在帮我剿灭夜家余孽的贝行和玛瑟，现在在场的人，都是我值得信任和托付的亲信了。”一句话，拉近了不少关系，可是雷烈的目光却还盯在走进来的军人身上，不会看错的，尽管气质改变了许多，但是眼前的人绝对是那个天都校园里最暴力的学生，林子贤！作为学生会长佰村霖的弟弟因为哥哥是银狐的事而被牵扯进来，逮捕后失去了消息的他，想不到竟会从此为凌云浩卖命？

　　“这位，你应该认识吧？他是从今天起和一起并肩作战的战友，林子贤林上校。”凌云浩不顾雷烈那已经可以吞下几只鸡蛋的大嘴，快步走回到座位前，满意的看着这四个自己挑选出来的人，他们将会是自己野心的重要组成部分，也是自己正义实现的磐石！

　　“军事长大人，特地把属下调回中央区，有什么命令吗？”林子贤与在学校里的嚣张跋扈完全不同，沉稳老练的样子使雷烈使劲搓揉起自己的双眼，这世界真的见鬼了，疯子都会变正经人了。

　　“自然是有重要的事要说了，今天，我向你们所说的一切，将会是改变我们印加共和国未来的重要决定，我的手上，已经得到了S6计划，不过要彻底的使用这玩意，还需要一段时间的消化和时机的等待。”凌云浩才说完，就听见了雷烈满是疑惑的打断：“S6计划，那到底是什么东西？”

　　“S6计划是最强悍的武器！一共分成三部分，启动程序，主电脑和武器库，启动程序刚刚被我夺回，也由专人开始了解密工作，主电脑也从被隐藏的北冰联盟基地那边运了回来，当一切组合在一起时，S6的全貌就形成了，这是印加共和国花费了数十年才完成的研究，就算是世界革命时期，仍然没有间断过其研究脚步！”“这武器，看来很强，但是能强到什么地步？”林子贤也是忍不住发问道，不过看起来样子很是恭敬。

　　“如果我们彻底完成了S6的计划的组合，那么，四大强国就不复存在了，因为，我们印加拥有了在一夜之间摧毁三大强国的力量！”晴悦和魑魅已经知道了S6的意义，没有太过惊讶的表情，倒是雷烈和林子贤都是面色大变起来，如果真如凌云浩所说，印加或许可以取代如今圣域的地位，成为世界霸主，不对，是真正意义上的成为！

　　“我坚信你们两人，都是拥有和我一样理想的人。”凌云浩拍了拍两个年轻人的肩，那期待的笑容令两颗年轻的人备受鼓舞的跳动起来，“你们都想完成自己的正义，可是，这个世界上，只要有反对的力量在，那么，正义就会成为一人的空谈，没有力量，什么都不做了，既然如此，我们就干脆一点的行动，用力量，来终结掉这个时代，完成我们的正义！”“这样一来，我们会被称为侵略者和独裁者。”魑魅在一旁笑吟吟的提醒道，似乎是想告诉雷烈和林子贤，一旦加入，就失去了退出的余地！

　　“我们一定会听从军事长大人的命令！”雷烈和林子贤热血沸腾的点头答应下来，可是转念间，雷烈又皱起了眉头，“就算如此，也不用这样对待白军事长……”比起之前，雷烈现在更加把那扬名立万的机会看的比白月飞更加的重要起来，就连他自己都没发现，他对成功的渴望！

　　“我很尊敬白军事长……”凌云浩一旦提到这里，终于叹息起来，缓缓走到窗前，凝视着外面那片繁华的中央区，“可是，白家的时代已经结束了，他的古老思想无法拯救这个世界，无法贯彻真正的正义，所以我悄悄的囚禁了他，但从没伤害过他，同时，我也利用了过去的往事，逼迫白神为我所用，在海神大监狱，让他永远的消失了。”

　　“如果白军事长有一天忽然反对我们的计划，一定会动用白神的力量来阻碍，为了防止那一天的到来，军事长才决定除掉了白神，让白军事长真正失去了对我们的威胁。”晴悦在旁帮助凌云浩补充完了自己上司想要说的话，没有回答，林子贤对白月飞没太多的感情，没有任何回应，雷烈则陷入了沉默，也许，这是无法避免的牺牲，只要白军事长平安的话，自己就可以接受吧？雷烈这样自我安慰着自己……

　　“你总是让自己来当坏人呢。”当所有人离开后，晴悦看着凌云浩那削瘦的肩膀，轻轻一叹，可是凌云浩还是带着他那玩世不恭般的笑容，看着窗外的天空，“如果一个坏人的名号能够贯彻我的理想的话，我愿意做这个坏人……”理想，已经接近了，凌云浩感觉到全身的血液在沸腾，或许自己变的更加阴险了，更加无情了，可是，一切，都是为了正义！

　　同时，凌云浩也将狂众一伙的通缉令上打上了更高的悬赏金，圣域也出于某人的指示，将狂众列位了世界级罪犯，鸦的悬赏金提高到了一亿，在如今这个没有空闲的时候，凌云浩至少也不想狂众过的轻松！

　　就在凌云浩野心一步步迈向前进时，另一片土地上，也发生了一次小型的会议。

　　位于大西联邦边境地区的洛卡镇，是历史悠久的存在，小镇旁的一座古代城堡更是成为了著名的旅游景点，在幽静的森林中，美丽的白色古堡孤独的伫立在那里，像是默默的监守着什么，可是就算是游客，也无法轻易的靠近那里，因为古堡的主人虽然和善，却从不允许别人进入城堡。

　　这一个阳光明媚的早晨，几辆装满草料的拖拉机正发出了干劲十足的轰鸣声在小道上前进着，戴着自己喜欢的草帽，哼着小调的农夫们正在朝着自己的工作点前进着，“嗨，瑞卡先生，早上好！”农夫们尊敬的朝拎着大包小包的年轻男人打起了招呼，男人一头金色的卷发在阳光下格外的显眼起来，脸上那谦和的笑会让人第一眼就产生好感，他就是古堡的主人，瑞卡，一个不复曾经荣耀的贵族。

　　和农夫们打完招呼，瑞卡哼哧哼哧的拿着自己购买的食物返回到了城堡里，外表看起来美丽圣洁的城堡，里面却常年只点了几根蜡烛，在那摇曳的燃烧。

　　城堡常年只有他一人在负责打扫和管理，但是居住在里面的人，却远远不止他一人！

　　瑞卡提着那些食物，快步走进了一间宽敞大厅里，无数象牙般洁白的石柱分列在左右，之间的空隙中似乎藏着一个个人在偷窥着，大厅的尽头，一具黑色的棺材静静放置在那，整座大厅充满了诡异的气氛，可是瑞卡很是自然的放下了手中的大包小包，然后默默的注视着那具棺材，表情恭敬和虔诚。

　　“什么事，瑞卡。”一个苍老的声音突然响起，久久回荡在大厅里，瑞卡慢慢弯下腰去，声音无比卑微起来：“族长大人，您的声音总是让我感受到无穷的力量，哦，我瑞卡实在太幸福了！”“嘿，瑞卡，你的战斗力不见上升，拍马的功夫已经超过了我们所有人了……”一个尖细的声音从旁边的黑暗里响起，然后大厅里顿时热闹起来，似乎有很多人住在这？

　　“最近我们族内不断有败类跑到外面的世界去，不过在我们的猎杀部队抵达前，就已经被人秘密处决了。”瑞卡的消息让本来闹哄哄的大厅安静下来，似乎在等待族长的发话，“知道是谁干的吗？”族长淡淡的问道，似乎不怎么上心，想要对付他们一族的人，实在多了去了。

　　“风疾！”简单的一个名字，却掀起了一阵激烈的争论，“那个叛徒！”“他还活着吗？”“死了才奇怪吧，嘿嘿，他可是族里最强者之一啊……”“而且有星那些家伙在他身边，要杀掉那些族里跑出去的小叛徒，实在太简单了！”激烈的争论中，族长保持了沉默，直到他笑了起来，笑声阴森的叫瑞卡赶紧低下头去，不敢抬起，其他人的声音也被这普通的笑声要所压过……

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……那个小子，实在是孩子气的报复。”族长少有的心情愉悦起来，叫人无法琢磨，“族长，伊绘那丫头的死所造成的打击让风疾对我们充满了憎恨，如果不除掉他……”“除掉他？族里除了我，你们还有谁是他的对手？”一声质问，没有人再敢说什么，他们虽然有这想法，可是但都没能力去完成。

　　“需要派出……”瑞卡的话才说到一半，就听见了棺材里发出的微微震动声，立刻闭起了嘴，他知道了，族长不想风疾死，而是要他，完好无损的活下去，即使他是族里近千年来最危险的叛徒也一样！

　　“暂时不要去激怒他，他始终都是我们的族人，总有一天，他会选择回到我们身边的，迟早有一天……”族长在漆黑的棺材里，睁开了满是血丝的双眼，吐出了满是腥臭味的气息……


第二百零六章 双雄聚

　　距离海神大监狱的海面上，有一座不甚起眼的荒岛，一直不被政府注意，也几乎没有任何的逃亡分子会选择来到这，因为这里就是一座荒芜的岛，光秃秃的岩石地面上只有少数可以遮阳的树木，整座岛来回走一圈，半天就足够，可就是这么一个不起眼的岛上，现在却停靠着两艘巨大的船只，一只上面的标志正是天狼，而另一只船上，则映着金色的逆十字！

　　党卫军的标志！

　　“那就是大名鼎鼎的党卫军吗？”靠在一棵树前的亚文颇是兴奋的添了添那干裂的嘴唇，背上那把巨大的飘雪剑似乎也感应到了主人的雀跃心情而震动起来，至于他的副队长骅夜只是默默的站在一旁，看着从党卫军船上，走下来的一行人，走在最前面的男人拥有着绝对领导者的气质，只要被他扫过一眼的天狼成员，都会不由的低下头去，本来还想喝止对方前进的成员一个个都是说不出话的退了到了一边，就是带着如此强势的气魄一路压进了岛上的营地里。

　　坐落在岛中央的营地周围遍布了大小不同的帐篷，不时还有天狼的成员出入着，在陌生人突然光临岛上的时刻，所有成员其实都已经进入了戒备的姿态，暗暗的包围住了为数不多的党卫军一伙。

　　在营地的中间，搭起了一盆巨大的篝火，尽管是白天，篝火还是在熊熊燃烧着，党卫军带头的人，视线终于停留在一人身上，一个强壮的中年男人，稳坐在篝火后，在如今已经比较寒冷的天气里，男人只穿了一件薄薄的外套，胸口还露出了一大块结实的肌肉，嘴巴上叼着还没啃完的鸡腿。

　　当男人发现党卫军带头人的目光后，只是哈哈一笑，然后自然的将嘴边的鸡骨头的随手一丢，“真是稀客啊，想不到你会来这个鸟不拉屎的地方看老子，有多少年没见了啊，老不死的！”能够率领党卫军目中无人而来的，自然只有那个自称是鸦和七寒父亲的党卫军现任首领，古西鲁·芭芭罗亚！

　　“大约有三，四年了吧，自从帝国覆灭后，我就没见过你这混帐东西了。”不顾周围天狼成员那杀人般的眼神，古西鲁坦然的坐在了篝火的另一边，对刚才那人的粗鲁话语也是不在意的样子，他带来的党卫军手下则警惕的分布在周围，像是守护着羔羊的牧羊犬般值得信赖，与那些天狼的暗哨互相盯着对方。

　　“喂喂喂，骅夜，听到没，那家伙称呼我们天狼首领欧阳帝为混帐东西啊！哈哈，实在是个很有趣的人呢。”亚文作为少数留守的分队队长自然可以轻易的靠近过去，听到古西鲁对天狼的称呼，立刻笑的前仰后合起来，甚至完全没考虑到自己说话的分贝，换来了不少同伴的白眼。

　　“党卫军是前帝国最强的部队，就算是如今的塔鲁尼帝国皇宫中的近卫军黑羽军也无法与之匹敌，至于他们的首领古西鲁据说更是历代党卫军中数一数二的最强人，和我们首领打起来，估计也有一战的余地。”骅夜回忆着脑海里的记忆，这个叫古西鲁的家伙的强悍，加上他手下那群对帝国无比忠心的党卫军一旦和天狼接触，究竟会引发什么呢？只要两个男人一时兴起，这个世界的平衡或许就不存在了，骅夜不敢再去想，因为他知道，现在在自己眼前的，可是世界上最强男人之间的对话！会发生什么，只有那两人自己知道！

　　“今天来，是想拜托你做两件事。”说是拜托，可是古西鲁的眼里丝毫没那诚恳的意思，欧阳帝习惯的一笑，对这个多年没见的老友反应很是纵容，“说来听听，如果不是什么好事，老子一定先给你一拳！”欧阳帝的样子，看起来就像是街头的混混，衣服也没穿好的样子，还开口闭口的粗话，但是就是这么一个看起来俗气的人，却带着天狼成为了世界第一的佣兵组织！

　　“如果是好事，还会轮的到我来叫你做？”古西鲁用看待白痴的眼神看着眼前这个可以轻易改变世界格局的男人，然后整理起了自己的思路，毕竟今天要交代他的事，可是相当重要的，“第一件事，就是我希望你最近能够分派人手去对圣域施压，让他们无暇来管我的事。”“我靠，老子的，你第一件事他妈的就那么高难度？”欧阳帝很是没风度的大吼起来，那震耳的喊声几乎让整座岛的人都听见了，没有任何秘密可言。

　　“难度高吗？”古西鲁看着眼前的家伙，不屑的勾起嘴角，“只是简单的施压，造成骚乱而已，以的你能力就算是攻进圣域总部去，也不难吧？”“呸，圣域要是那么容易攻，老子早派人干了他们了！还轮的你来说，你又不是不知道，老子最恨圣域那群小崽子！”欧阳帝说起圣域时，倒是和古西鲁的神情颇为一致了，两人都是一样的讨厌圣域，可却有着不同，古西鲁要对付的人只是塔鲁尼帝国，而天狼则是和圣域矛盾最冲突的两大组织！如果是天狼出面引起骚动的话，才可以最不惹人怀疑的吸引住圣域的注意力。

　　“那么，让老子带人引开了圣域，你打算开始你的复国大计了？”欧阳帝话锋一转，把主题引到了古西鲁身上，看到对方有心转移话题，古西鲁只是从鼻子里闷闷的哼了一声，这个混帐东西，看起来是要推三阻四了，不过眼下，能够协助自己的，也只有这个欧阳帝了。

　　“塔鲁尼一族的家伙软弱无能，如何能够担当起帝国皇帝的重担，如果不是因为当时我征战在外，又怎么会让那些废物登上宝座，帝国的皇帝，自然是强者居之，可是，绝对不会允许这种被扶持起来的废物来当王！”古西鲁的杀气让欧阳帝颇是幸灾乐祸的笑起来，那个什么狗屁的帝国皇帝一直难以安心的原因就是因为古西鲁这头凶虎的存在，只要他存在一天，反对塔鲁尼帝国政权的势力就会存在一天，甚至会一天天的成长起来。

　　“不过你做的到吗？老家伙，别忘记了，你年纪已经大了，而且你手上的力量足够摧毁目前的政权吗？”“你难道忘记了，伊逆集的背后就是我们党卫军吗？”古西鲁的目光忽然变的炽热起来，他等待着复国，已经等的太久了，必须在他还活着的时候将这个使命完成掉，不然他没有面目去见另一个世界的故人，把帝国党卫军托付给他的老长官！

　　“而且，你们天狼背后有多科城在撑腰，圣域不会对你们下狠手的，也没这个魄力，如今，鸦那家伙也做的不错，可以的话，这一次的复国我会交给他来做。”一听见古西鲁提起鸦，欧阳帝就立刻想起了那个从自己这里离开的红发小鬼，那倔强的眼神永远是红色双眼里最多看到的神色，可是，就是这么一个小家伙，现在的他也是闯出了不小的名堂呢，狂众！

　　“鸦做的不错，特别是现在的组织狂众，可以说领导的相当好，除了这次去监狱救一个女人有一点感情用事。”说到这，古西鲁目光突然变的凌厉起来，看的欧阳帝不自在的耸了耸肩，妈的，这老不死的肯定是知道了自己利用鸦的事！

　　“那么瞪着老子干嘛？妈的，别以为这样看老子就可以吓进我！”不过心里想法和嘴上的，却是完全两码事，欧阳帝满是不爽的样子。

　　“你们这一次，不就是利用了狂众攻击海神大监狱的混乱，趁机把天啸给带出来了吗？再怎么说，那小子也勉强算是我的儿子，这样利用他，你不认为该补偿我一点吗？”听到古西鲁的话，欧阳帝真想狠狠给他一耳光，妈的，还想勒索老子！

　　“老不死的，你也该知道，要把天啸那老头捞出不来不困难，可是要正面和印加共和国撕破脸面，这种没意义的事，我们不会去做！”“这完全不是你利用鸦的理由，明白吗？我现在需要的，是补偿！”古西鲁倒是咬定了一个死理，不肯松口的样子。

　　“好了好了，知道了！兜了一个大圈子，还不是这个结果，这一次，老子会帮你引开圣域那群兔崽子的视线，让你可以方便行动，大约多久后？”欧阳帝愤愤的说道，那样子，完全没有了天狼首领该有的样子，古西鲁听到这，缓缓摇了摇头，“还要一段时间，在那之前，我还要完成另一个前提，那就是第二件事！我知道，鸦失踪的那一年，你也有调查过他的事，关于影出手摧毁荆棘牙的具体资料我调查的实在不够多，我希望你能够把你调查到的一切给我！”

　　“怎么，要为儿子开始铺路了吗？”欧阳帝的表情也变的凝重起来，那件事，可以说是欧阳帝唯一没有解决掉的谜题，就算动用了天狼的关系网，也实在无法查清当年的真相，为什么影会突然攻击一个刚刚成型的小组织？是出于什么理由？这是欧阳帝一直无法明白的地方。

　　“如果复国行动我交给鸦处理，势必要将党卫军也委托给那小子，可是荆棘牙被灭的事，让我产生了不好的疑虑！”古西鲁已经出现皱纹的眼角开始了猛烈的收缩，他的大脑里正在整理着这几年他所发现的一切，“你还记的吗？鸦被影首领攻击，然后荆棘牙全灭的那一天，无论是我们党卫军，伊逆集，还是天狼都处于无法救援的状态，那段时期，正是圣域挑衅最厉害的时刻，之后就立刻偃旗息鼓，他们所做的一切，看起来很是巧合的牵制了我们的行动，可是从另一个角度来考虑，圣域在那一天也是断绝了所有救援鸦的外力！”

　　“你说的，我早怀疑到了，可是影的首领却没杀掉鸦，反而是将他封印了记忆，把他消失在这个世界上，花费如此多的周章，甚至是圣域和影默契的合作，一起行动，这么多的动作难道仅仅是为了让鸦变回七寒？”两个绝代强者都在述说着自己的分析，可是饶是这两个强大无比的存在，也是看不透其中的关系。

　　古西鲁能够感觉到，那一次是影和圣域的联手合作，可是圣域和影为什么要解决掉荆棘牙？那么答案或许只有一个，因为对他们产生了威胁？是谁产生了威胁？显而易见，只有一个人选，荆棘牙的首领，鸦！

　　“就算鸦是科斯特名号的背负者，但是他能够威胁到的也只是帝国的皇权而已，圣域和影的想法，我始终是不明白！”古西鲁在久久的思考后，终于放弃了继续追寻答案，因为这个答案，要得到，实在有点困难，既然得不到答案，那么就要先采取行动！

　　“这就是你想要我引开圣域注意力的缘故？你担心那群家伙要对鸦下手吗？然后破坏到你的计划！”欧阳帝脑子转了一圈，明白了古西鲁的用意，不得不多骂他几句老不死的真是个人精！把能用的力量全都用上了，就是为了那该死的复国。

　　“这是为了防患未然，我不希望最高的杰作出什么问题！”古西鲁说到杰作的时候，情不自禁的笑起来，那样子，完全不像是在夸奖一个儿子，而更像是在称赞自己的一件研究品。

　　“杰作吗？在你的眼里，他始终还只是你复国的道具，而不是儿子……”欧阳帝眼神中闪过了一丝嘲弄，他很清楚古西鲁的为人，要不然当年也不会把还是七寒的小子丢给自己老婆照顾了。

　　想到这，欧阳帝很是不爽的丢出了一叠早就准备好的资料，那都是关于荆棘牙覆灭的调查，欧阳帝似乎也是早料到古西鲁会有这么一个要求般，准备的很是求全。

　　“都是我老婆让我帮忙搜集的，当时最担心那小鬼的，其实是她……”想起自己妻子当年那张绝美的容颜上整天挂满了忧愁，欧阳帝就有点嫉妒那个小鬼，怎么那么受自己妻子疼爱！

　　“代我向骊姬问好。”古西鲁拿到了想要的东西，也得到了欧阳帝的承诺，起身准备要走，可是一道强势的气已经阻隔了他离开的道路，欧阳帝笑吟吟的跟着站了起来，“喂，老不死的，老子帮了你那么多忙，是不是该意思下？”“又欠揍了吗？”古西鲁早有准备的爆发出了骇人的气势，两人之间的篝火突然间熄灭了，空气里，已经充斥了两人的气，所有人都不敢随意的动弹，生怕这两人的战斗会牵扯到自己。

　　“老规矩，十个回合。”古西鲁腰见的长刀已经猛然出鞘，仿佛已经习惯了这样随性的战斗，每次来找欧阳帝那家伙总是会耐不住寂寞的找自己切磋，可是古西鲁其实也很理解欧阳帝，他们这个级别的人，已经很难找到势均力敌的对手了，高手孤独，或许，就是这个道理……

　　很快，在这座狭小的荒岛之上，爆发出了冲天的气，就连周围的海浪也被疯狂的卷动开去，像是巨大的海啸般，卷席起周围的海域……


第二百零七章 齿轮咬合之日

　　巨大的岛屿，有人称它为落神岛，可是自从圣域在这里构筑老巢后，更多人直接的将这称为了圣地，成为了许多人谈之变色的地方。

　　金色的建筑此起彼伏的错落在岛上，构筑出了这么一个如同奇迹般的岛上都市。

　　近乎奢华的建筑也有过被拿来作为攻击圣域的媒体武器，可是最后都不了了之，世界权利的顶点，又岂容那些凡人议论，在这里，更是居住着那创建了圣域的神秘人。

　　莫言在自己的寝宫内，默默的坐在那红木制的椅子上，白色的长袍随着窗口吹进来的清风而飘动起来，胸口那裸露着的肌肉像是完美的艺术品，被拼合在一起，看起来充满了生命力，儒雅的脸上还残留着激情过后的疲惫，还有那内心深处的挣扎。

　　“怎么了？”夺人心魄的声音，从身后的床上响起，用被子半掩着身体的夜莹正用一支胳膊撑起了那美丽的身躯，斜视着莫言的背影。

　　“没什么，只是忽然想吹吹风……”剑圣很强，可是遇上了夜莹却丝毫没了强者的架势，一次巧合的醉酒，莫言迷糊的夺走了夜莹的第一次，他有了罪恶感，更有了一种强烈的占有欲，在那之前，他几乎从不近女色，专心修行，才成为了如今的剑圣，谁都没想到，这样的一个武人，轻易的被女人攻陷了，可是就算是如此，莫言也不会忘记，夜莹曾经是自己好朋友的女儿，而自己，现在却与夜宗的女儿变成了这种畸形的关系，自己是错的吗？又或者，自己根本无须理会这样的烦恼？

　　望着锁紧眉头而陷入思考的莫言，夜莹的眼神里始终只有笑意，她不爱莫言，当她设计莫言醉酒后使自己失身后，也曾经因为看见床单上那抹鲜红而痛苦过，可是短暂的痛苦很快就被无限的恨遮掩过去，她不会忘记那个背弃了诺言杀死自己父亲的鸦，他不仅杀了自己的父亲，还丢下了自己，彻底的将自己当成了一件挥之即来，喝之即去的玩物。

　　要报仇！一定要报仇！夜莹的内心，每天都有这么一个声音在呐喊着，要杀死鸦，就需要力量，眼前的莫言就是最好的力量，剑圣！只要控制住了他，那么，自己就拥有了复仇的筹码！

　　或许现在的夜莹已经根本没有了生存的目标，她的脑海里，只想着如何复仇，过去的她，是无上的女神，而如今，却成为了地狱里的复仇女神，有着毒蛇般的内心。

　　同一天，圣地的码头也热闹起来，一个拖着马尾的年轻女孩回到了岛上，“恭迎分析者大人！”两列整齐的士兵们纷纷朝着这个比自己小太多的女孩弯下腰去，但是没有一人敢露出不敬或者轻视的表情，玄夜是依靠实力登上现在的位置，只要是经历了世界革命的士兵，都很清楚，这个小鬼，过去曾经挫败了多少可怕的敌人。

　　“首领呢？”玄夜越过欢迎自己的士兵队，走到了一个指挥官的面前，有点着急的问道，“首领的话，应该在沧雪殿休息吧。”指挥官也是含糊不清的猜测着，首领一直是组织里最神秘的人，就算是凌耀和六大结使恐怕也不能轻易知道他到底在哪，不过可以确定的是，首领一直没有离开过圣地。

　　“我知道了……”想起首领的秉性，玄夜也不认为这些最底层的人能知道什么，可是脚才朝前跨出一步，就又回过头来，仿佛想起了什么事，“莫言也回岛了？”“是的，平衡者大人回来已经有几个月时间了，然后一直待在岛上。”说起莫言，这次是所有人都露出了古怪的神色，这个反应很是自然的落在了玄夜的眼里，难道岛上发生了什么事？玄夜没有细问的朝着岛南边的莫言寝宫快步走去，这一次要通报首领的事比较重要，而且凌耀真的对首领要不利的话，玄夜认为多一个莫言做帮手，绝对可以稳妥很多。

　　不过在接近莫言寝宫的时候，玄夜被一个熟悉的家伙挡了回来！

　　“凯文，你怎么也回来了？”六大结使，同时有两人在岛上已经是很稀少的事了，现在竟然连凯文这个一直行踪不定的家伙也归岛了，这难道会是巧合？

　　凯文还是那神甫般的打扮，手上夹着厚厚的圣经，那圣父般温暖慈祥的笑容是他永恒的标志，看到玄夜背着那么一大把巨型的武器急急的要赶去莫言的寝宫，凯文当然清楚这小家伙要干什么，很是和蔼的拍了拍玄夜的肩，才缓缓说道：“你要找首领是吧？我知道他在哪，我和你一起去见他吧，说起来，我也正好回岛呢。”

　　“那把莫言也叫上吧，这一次我有重要的事要告诉首领，莫言看来也要出手了。”说着玄夜还是想朝前走去，可是凯文的手却牢牢的拽住了她，脸上的表情终于古怪起来……

　　“莫言如今已经被一个女人迷的颠三倒四了，想做事的话，还是不要找他了。”凯文这么说的时候，其实自己也是相当的难以接受，可是他看的事实说明了一切。

　　“女人？哈哈，你什么时候也会开玩笑了？神甫大人，那个性冷淡会对女人有兴趣？”就算是玄夜这个万年在外的丫头片子也很清楚莫言的为人，他几乎是不近女色的圣人了，如今传出这么一个消息，的确叫她不能相信，甚至是觉得，这是一个很无聊的笑话。

　　“人是会变的，总之，他的话你就不用喊上了，估计还在和那女人缠绵，我们先去见首领吧。”最后，玄夜半信半疑的跟上了凯文，直接来到了圣域中最巨大的宫殿，沧雪殿内。

　　此刻的沧雪殿一片幽暗，似乎没人存在般，可是玄夜和凯文这两名强者走进了这里后，一直是低着头前进，表情无比的平静，首领最讨厌别人看见他的容貌，据说那是他最在意的事，就算是过去和首领一起作战的日子，首领也始终戴着奇怪的面具，可是首领的实力，是不容质疑的强，所以一些下面的怀疑声音也很快消失不见。

　　两人来到了沧雪殿的宝座前，宫殿设计的很是诡异，从凯文和玄夜的角度是无法看清前面的一切，首领的身体暴露在了黯淡的光芒下，可是他的脸却始终被黑暗所隐藏着，光洁的白色绸缎拖到了脚边，那是一件白色的袍子，上面镶嵌了不少漂亮的宝石，随便一颗就足够一个穷鬼挥霍一辈子，这仅仅只是首领的一件平时穿的衣服而已，不得不说圣域的财力相当恐怖。

　　“怎么了，小夜，你会那么着急的回来看我，实在很少见呢。”首领的声音似乎是想放柔和点，可是其中还是带着隐隐的威势。

　　“首领，我有些事要报告。”

　　“是关于凌耀的吗？”可是首领的下一句话，却让准备了大量腹稿的玄夜一时傻在了那，完全忘记了自己接下去该说什么，难道首领都知道了？

　　“你怎么知道……”

　　“没事，小夜，你继续说吧，有一些事，我未必有你调查的清楚，把你想说的，都告诉我吧。”首领的右脚随意的翘起，架在了左腿膝盖上，一副倾听的样子，看到小夜那慌乱的样子，首领只是恶作剧般的笑起来，逗逗这个小丫头，也是他的消遣，毕竟很少有机会能等到这丫头回来。

　　“是这样的，之前凌耀和帝国联手对付伊逆集，最后失败了，在他的行动中，出现了一个名为塔雅的女红蛛，而且根据实力来判断，应该也是接近危险级别了，根据那女红蛛的遗言，她的背后，似乎还有着一个非常庞大的组织，所以我特地的追查了下去，结果发现，一个由红蛛还有异族后裔组成的组织已经成型，是一个对我们很不安的因素。”“那个组织的规模呢？”凯文似乎也来了兴趣，笑吟吟的凑过头来。

　　“没有影那样的规模，可是迟早会成为我们的心腹大患，然后，凌耀为了攻陷伊逆集，应该和那个组织达成了什么协议才是，不然那些家伙怎么可能帮助我们攻打伊逆集！”玄夜说到这，猛的抬起了头，可是依旧还是无法看清首领的面容，只能看见模糊的影子在黑暗里静静的望着自己而已。

　　“所以属下有了担心，凌耀的做法，是否还有其他的用心？”玄夜没有指明什么，可是首领和凯文都清楚了她在担心什么，“你是担心凌耀造反吗？”首领久久沉默后，笑出声来，这个丫头忠心是忠心，只是太过操心了，凌耀是个聪明人就算要造反也不会那么明显的表现出来。

　　“放心吧，小夜，一个凌耀根本掀不起什么风浪，而且他的根基就是我们圣域，他不会做出背叛我们的行为，不过他的确有着取代我的心。”首领说的轻描淡写，浑然不把凌耀放在眼里一般，那有持无恐的样子让玄夜也有了一丝放松，对啊，首领又怎么会是愚蠢的人呢？他一定也有了自己的安排，可是如今圣域的军队已经大部分被凌耀所掌握，如果真要内战起来的话，首领恐怕会损失严重。

　　“对了，凯文，听说最近莫言找了一个女人吗？”首领没去关注玄夜那苦苦思索的表情，只是提到了另一件事上。

　　“哎？首领，属下我也才刚回来啊，这个问我……”看凯文那迟疑的样子，首领随意的挥了挥手，显的不怎么相信，“得了，就你那点小心思我还不知道，反正有时间，安排下，带那女人来见我一下，我有点事要交代她。”“要杀了她吗？”玄夜好奇的发问起来，可是换来的却是首领一阵轻快的笑声，“小夜，没你想的那么复杂，我只是听说了，她和那个狂众首领鸦有着恩怨，所以呢，我想看看她，看看她的仇恨，究竟强到了什么地步？”宫殿里突然安静下来，静的连三人的心脏声都清晰无比，因为玄夜和凯文在刹那感受到了首领的杀气，那是他无意间释放出来的，可是却已经彻底的压倒了两人，让两人浑身僵硬的站在那，无法动弹。

　　宫殿里可怕的安静很快被一阵稀挲声打破，从光线没有射到的阴暗角落里走出一只大型的猫科动物，全身覆盖着银色绸缎一样的皮毛，只有眼睛如同红宝石一样在阳光下折射出妖异的光芒，那样子，分明就是圣域标志上的那只狮子，也是首领最为宠爱的宠物。

　　“尼可，醒了吗？”首领温柔的将手覆盖在银狮的头上，如同唤情人一般地轻柔道，银狮眯了眼，蹭了蹭男人的大腿，大了个哈欠，一口尖锐的牙齿不禁让人想到被那口牙撕裂时的痛苦，可是当它的目光扫到玄夜的时候，立刻开心的扫起了那粗壮的尾巴，小跑过来，除了首领，尼可最喜欢的人就是玄夜和伊群依，现在看到了玄夜，更加亲昵的粘住了她。

　　“小夜，尼可很想念你呢，带它去玩玩吧。”首领的话就是命令，后者自然无法拒绝，而且尼克的样子看起来的确很想念玄夜。

　　“是……”玄夜无奈的跳到了尼可的背上，慢悠悠的陪着这个大家伙离开了沧雪殿，留下了凯文单独在那。

　　“首领，你的仇恨更加强烈了呢……”当玄夜背影消失时，凯文笑容怪异的说道，更有一种担忧的口吻，“我的仇恨从没消失过哦，凯文，一直没有……在我的眼里，鸦，是我唯一想要除掉的人而已，仅此罢了！”眼前，仿佛可以看到了当年的画面，那叫人绝望的情绪又开始弥漫在胸膛内，自己，不会放过鸦，绝对不会！

　　此时，另一个遥远的地方，漆黑的房间里，聚集着影的六道王，因为受到了首领的命令，纷纷聚集在了一起。

　　“妈的，怎么疯子没来，连那两人都没来？”房间里，牙王极其不爽的呵斥起来，坐在他身旁的诗雅只是无聊的磨着她那漂亮的指甲，六道王受到召集令，到的人只有三个，最后一个，自然是马克，现在的他，正蹲在椅子上，可怜巴巴的看着背对着他们三人的首领，不知道首领会不会生气的暴走呢？马克很是担忧的想道，可是首领的一句话，却让马克有些意外。

　　“他们三人，不会来了，我们开始吧。”首领的声音听起来还颇为年轻，可是却满是上位者的特有威严，“首领，这怎么行，那三个家伙是不把你放在眼里啊！”牙王是最忠于首领的人，自然容不得其他人如此放肆，那个疯子没来是在情理之中，可是另外两人也没到，就有问题了。

　　“神木和瞳的话，已经被我先派去北冰联盟了，所以不用等了，他们两人还有更重要的任务。”

　　“同时出动六道王的两个人，首领啊，人家真不明白你想做什么呢，需要那么谨慎吗？”诗雅磨着指甲边懒散的把问题丢了过去，牙王虽然有点不满诗雅对首领的态度，可她又是自己中意的女性，所以一时间只有郁闷的不再开口。

　　“北冰联盟中那颗种子很会就要发芽了……所以有些事要处理一下，我不想搞出太多的麻烦。”首领的声音里，似乎有那么一丝的嘲弄，可是他很快转开了话题，“对了，六轮花最近牺牲了两名成员，代替的人员，我已经决定了，分别是银狐和他的部下林岳。”简单的一个决定，却让牙王无法接受的站了起来，满脸的不能置信。

　　“首领，六轮花中的一员就是被银狐杀掉的啊！而且那个什么林岳就是林潇的儿子吧？这么一个印加叛逃出来的家伙，我们能相信吗？再说了，银狐身边，那个被我们派去监视他的六轮花神风如今也已经对银狐变的开始忠心，对我们的命令开始有了一定的抵触，再这样下去……”“银狐一直想上位，所以我给予了他机会，只是我不知道你在怕什么，牙，就算他们三名六轮花集合在一起，也根本玩不出什么花样，别忘记了，我们才是统治他们的人！”首领的一句话，就让牙王安静的坐了回去，看的出，首领也做出了对应的安排。

　　“最近我会去北冰联盟参加黑道教父地藏的葬礼，你们加紧做该做的事，我们的计划，就要开始了！”说到计划的时候，就算是一直漠不关心的诗雅也是双眼一亮，影的最终计划，自然是将高高在上的圣域彻底的推翻！

　　未来的齿轮，已经开始走上咬合之路！


神女之卷


第二百零八章 闲暇的半日

　　“铛……铛……铛……”幽家的据点里，传来了空洞的金属敲击声，在专门为凯伊设置的房间里，不断传出各种奇怪的声音，可是因为有了幽月事先的招呼，附近路过的人都很清楚，这个房间现在的主人是一个古怪的发明家，也可以说是一名武器改造家，而那清脆的打击声则随着这个男人的辛勤劳动，一直没有间断过，不知道什么时候，凯伊身后的门被打开了，忽重忽轻的脚步声让凯伊停下了手上的工作，不用回头，也知道这个时候会是谁来打扰自己。

　　“身体好了吗，丫头？”凯伊说着双手开始继续摆弄起眼前的银色左轮手枪，这一把由小铃赠送的武器实在充满了不少奇怪的地方，可是凯伊用尽了各种办法，也无法研究出其中的奥妙所在，能够提升气的枪，简直前所未闻。

　　“还给我。”走进门来的琳琳身体已经恢复的差不多了，只是走路还需要拄着拐杖，之前被白神的多重劲伤的实在有点严重，尽管琳琳学会了使用气，可是她的底子始终薄弱了点，这一拳，对她所造成的伤害超过了预计，甚至轻易的瓦解了被用来保护她身体的气。

　　“还给你什么？”凯伊狭促的笑起来，似乎不舍得手指尖上在来回颠动的银色手枪，又或许是因为他还不想这个女孩子不顾自己身体的开始锻炼。

　　“你认为呢？”琳琳抿起了眉头，如果换作平时，她肯定一枪发射出去，只是如今自己的身体还没修养好，而且武器又落在这个面摊男的手上，所以一时奈何不了他。

　　“你的身体还没完全康复，不用那么急着开始修行的，再多休息一段日子吧，而且，你的这把枪所藏着的秘密，也不是我一时半会能够解开的，还需要一定时间的研究。”“不必了，我自己会找出其中的玄机，我现在，只想要回我的枪！”琳琳的语气无比的执着，甚至接近了顽固不化，她一直都是这样的人，不会改变。

　　“你这丫头就不能服软一次吗……”凯伊挠了挠后脑，无奈的将银色手枪递了回去，接过枪的琳琳没有多说什么的，扭身就走，那焦急的样子让凯伊非常感叹的笑起来，“不要太勉强自己了，丫头……”说着，随意的伸了一个懒腰，然后整个人懒散的朝后仰倒，那样子的凯伊，有着说不出的惬意。

　　“我还要继续变强，没有时间做无聊的事……”琳琳的脑海里，只充满了白神打飞自己的一拳，只是一拳！自己连一拳都无法抗下，还说什么要保护老大吗？简直是惹人发笑的梦话！

　　还不够，远远的不够，想要保护老大的话，自己就要变的比现在更强，比组织里除了老大外任何人都要强。

　　当琳琳那娇小的背影远去的时候，凯伊长长叹了口气，“变强吗？我似乎，也有这么一点想法了……可是，她那样强烈的想法，恐怕有一天，会害了她的……”

　　幽家总部的另一头，被标志上了病房的房间里，却没有了凯伊那边的宁静，两个嚣张的声音一早就开始东拉西扯，没有消停过，就算是坐在房间里，纯粹是在查找资料的泉也是无奈的撇了眼床上的两个家伙，士涅和史习都是绑了绷带的躺在那，特别是史习，因为被白神打的最惨，可能还需要几天才能下床，不过两人的恢复程度也让治疗他们的东驰万分吃惊了，甚至有过解剥两人的强烈欲望！

　　“无聊，无聊啊！本少爷快因为无聊而死了！”士涅想拼命的坐起来，可是才一动身子就感觉到了隐约的疼痛，白神那家伙下的手可真狠！这是士涅几天来唯一的想法，但是，无聊的坐在床上等恢复，更是士涅无法接受的日子！

　　同样是伤员的泉因为伤口是由冰煌之王姿态承受了，到对现在的他没什么影响，被七寒派来陪一下这几个麻烦的病人。

　　“士涅，你现在是病人吧，那么就该有一个病人的样子。”泉把视线从眼前的笔记本电脑上转移过来，很是不满，可是又对士涅的大嗓门又无可奈何，士涅的任性可不是第一天了。

　　“本少爷要是能像你一样可以乱动，才没空在这大喊大叫的，可是你不觉得这个空间里，充满了无聊的气味吗！完全不适合本少爷这样的人居住啊！这样下去，那些无聊的细菌会把本少爷慢慢折磨死的！”“鄙人也是这么认为，经过这次战斗，我认识到了自己的不足，还需要更强烈的修行！”史习在旁边的床上点头发表起自己的观念，“根本没那种细菌吧……史习你也是，像一个修行狂一样……”泉按着自己的太阳穴，照顾这两人实在是一个相当苛刻的任务呢。

　　“我说你们，难得有机会可以这么悠闲的享受下生活，为什么不好好珍惜呢，等你们伤好了，我们可是要立刻马不停蹄的赶往北冰联盟啊。”在第三张床铺上，风疾正用双臂枕着他的后脑，微眯着双眼，满是自在的样子。

　　“老大要去北冰联盟找那个什么影的首领吗？”士涅想起这件事，不禁舔了舔干燥的嘴唇，像是在合计着什么，“虽然对那个影不太熟悉，不过想来一定不会让我们无聊了。”

　　“在说大话之前把伤先养好吧，影可不是像白神那样仅仅一个人，那个组织可是一个巨大的组织，北冰联盟的旅程，绝对不会太过安全。”风疾说着把目光投向了电视上，上面秀色可餐的女演员正在卖力的表演着什么，很快吸引了房间里几人的眼球，女人永远是吸引男人的最好武器。

　　“士涅先生，史习先生，该换药了。”就在这时候，一名穿着白色护士服的年轻女孩端着药盘轻盈的走了进来，手脚利索的收拾起了东西，而士涅则斜着脑袋观察着这个长相还算出色的女孩，想想自己似乎已经很久没碰女人了，生活实在是有点寂寞了。

　　“喂，大个子，猜猜她穿的是什么颜色？”当护士给两人换完药走到风疾床边的时候，士涅鬼祟的把头凑向了身旁的史习，一副兴致勃勃的样子，对于这种无聊的要死人的养病时间，对于猜内裤颜色这一个简单的游戏，士涅很是乐此不彼。

　　“看她那纯洁的样子，应该是白色。”“大错特错，根据本少爷阅女无数的经验，她这种类型绝对是黑色！”“我不信！”史习果断的摇摇头，对自己的判断很是坚信，“那么就试试……”士涅的手指已经悄悄抬起，准备用气直接卷起那只到女孩大腿的短裙。

　　“不用看了，是花色。”风疾的声音在这时候很是突兀的响起，听到风疾的话，女孩似乎是明白了什么，红色开始从脖子弥漫到了脸上，然后拿起药盘垂着头跑了出去，直到到了门口，才娇羞的回望了风疾一眼，浑然没有任何的怒意，反倒是一副小女人的样子？

　　当小护士飞奔而去的时候，士涅和史习已经满是狐疑……

　　“你怎么知道？”士涅头一个提出了疑问，就连一旁的泉也有点好奇的望向了风疾，风疾只是漫不经心的打了一个哈欠，“和我睡过的女人，我怎么会不清楚？”“什么！你什么时候做的这种禽兽不如的事！好羡慕，不对，好混帐！”士涅和史习都是精力十足的从床上弹了起来，这一刻，仿佛他们的身体已经被圣光照耀过，没有了任何不妥。

　　“对了，你晚上的确出去了很久，妈的，你这个没良心的！”面对那两人的指责，又或者是不爽的发泄，风疾只是斜起了嘴角，一副痞子的样子来对待。

　　可是每当合眼想休息时，就会想起那叫自己心碎的画面，那一刻，他的眼神就会变的无比深沉，深邃的让人看不见任何其他颜色……

　　“士涅他们那，似乎很热闹呢……”七寒的房间里充满了药水味，东驰刚给他进行完了最新一次的检查。

　　“你还是先关心下自己的身体吧，虽然我按照师傅教过的药方压制了你身体的异常，可是如果再这么不要命的战斗，你的身体，迟早会崩溃的。”东驰的声音少有的严肃，而且字字有力，“如果不是利用四倍的力量，我根本无法战胜白神那样的对手，如果没有使用的话，我们大家说不定就死在了那……所以，我从来不认为我的决定是错误的，起码和白神豁出性命的一战，在我看来，是必须的。”七寒说话的时候，一直有一道锐利的目光在旁边盯着他，西西。

　　西西自从返回到基地后，就一直照看着七寒，仿佛在为自己造成的麻烦进行补救般，而不知道是从哪拿来了不少书，在看护七寒的日子里，西西一直在大量阅读着许多书籍，让她对这个世界有了不少新的认识。

　　听到东驰的话，西西已经仔细的竖起了双耳，没有错过任何一个字，她虽然不知道那一天后来究竟发生了什么，但是他知道，鸦伤的很重！就连变回七寒后，那具身体也是陷入了长期的昏迷中，西西那毫无感情的眼里，慢慢的多了一种普通人的担忧之色，虽然很短暂，虽然很渺小，可是她已经确实的在从一部杀人机器，向着一个人改变着，不过现在的七寒并不知道在自己身边的女人改变了多少，他只是看着自己的双手，感受着全身的力量。

　　如东驰所说，神附之术的四倍力量，确实可怕，只是带来的副作用同样也是恐怖的，而且当时是在自己身体受到重创的情况下使用，这样一来，这具身体所遭受的反噬也变的更加厉害。

　　“我能说的都说了，接下来，你就好好的修养吧。”说着，东驰的神态又在刹那变回了那个呆呆的样子，管自己推门而出，嘴里还念叨着：“奇怪，又饿了，不知道哪有吃的。”

　　“如果再多使用几次，恐怕我和鸦都会死吧……”七寒自言自语的说着，似乎忘记了身边那个一直在安静看书的女人。

　　如今已经救回了西西，那么就可以没有后顾之忧的前往北冰联盟，寻找影的首领，打败他，并破解加在自己身上的封印，然后找回真正的自己，这一连串的行动，想来即将要完成。

　　“可是，会那么顺利吗？”七寒不敢去想影的规模，光是之前碰到的牙王，自己就未必有能力击败他，可是，为了了解自己，知道真正的自己，那么，动用最后的王牌，也许还是有机会干掉影首领，神附之术，八倍力量的增强！

　　“七寒，身体感觉如何了？”门被用力推开，璎珞满脸不爽的走了进来，而当月莲像一个背后灵般跟着璎珞一起进来的同时，七寒知道了璎珞那表情是如何产生的，经过那么多天的相处，她和月莲始终都是不怎么对路的存在呢。

　　“身体已经恢复的差不多了，接下来就等士涅他们恢复过来了。”七寒才说完，就感觉到一股香风迎面而来，然后是一具柔软的躯体坐到了自己的腿上，两只无骨的手已经纠缠到了自己的脖子上，不用看都知道那是月莲的动作。

　　“哎呀，你知不知道姐姐可是很担心你呦。”

　　“这个……非常感谢……”七寒很想让自己冷着脸对月莲说：“小姐，请自重，我不是一个随便的人！”不过月莲那热情洋溢的笑容还有那紧贴着自己的柔软触感，又让到了喉咙边的话没办法吐出来，最后七寒只有尴尬的傻笑起来，或许自己还真的没办法做出像鸦那么果断的行动，可是如果换成是鸦的话，一定会拍着另一只空着的腿对璎珞面色不改的说道：“喂，女人，坐到这来！”

　　“喂，走开，狐狸精，你除了会勾引男人，还会做什么？”璎珞指着月莲的样子，如果这时候有一把重型机枪在她上，她绝对会毫不犹豫的扣动扳机，直接把眼前这个漂亮的祸水轰成她爹娘都认不出来的烂肉！

　　“讨厌，你又嫉妒姐姐我了呢，小璎珞～～”月莲双手捧住了脸颊，一副羞涩如同十八岁花季少女般的神情，“不要偷看我和七寒的亲热嘛。”“喀嚓”璎珞的指关节发出了动人的声音，那张本来美丽的脸已经有了扭曲的趋向，七寒趁着这个空挡，把月莲从自己身上挪开，飞快的走到了一边，很是明智的远离了战局，女人的战争，永远不太适合男人的插入。

　　“七寒。”而另一边的西西忽然站了起来，合起手上的书籍，那冷冰冰的脸还是老样子，七寒看到这熟悉的表情，忍不住笑起来，西西还是西西，不过西西不需要太多的改变，只要不再乱杀人，只要她按自己的意志活下去，这就够了。

　　“这次，感谢，援救。”用词生涩的西西很是努力的在回忆着自己阅读过的书籍里哪些词可以用在这样的场面上，不过到了最后，也只能结结巴巴的吐出了几个连七寒都无法理解的模糊单词。

　　“不用勉强自己，我们是朋友不是吗？而且如果不是因为认识了我，你也不会被政府所利用而抓起来，说到这，应该是我问你才对，你恨我吗？因为我，你被迫离开了军队。”西西沉默的思索起来，本来作为军队走狗的她，根本不会想到反抗军队这类的事，可是如今，她已经不同了，她已经脱离了军队，那里已经成为了她永远无法回去的地方，她甚至只能留在狂众。

　　做一个罪犯，被军队通缉着！

　　可是为什么，留在狂众后，自己反而感觉到一阵从未有过的愉悦，七寒曾经说过，平民的世界里，称这感觉为高兴吧？

　　“我，高兴，能够，留在，你身边。”“哎？”“感谢，你。”西西的话让七寒闪电般的想起，之前似乎也过这么一幕，对了，西西因为要感谢自己，做了饼干？而且还吻了自己，不过那是因为她看了错误的书，等等，现在是什么情况？等七寒回过神来的时候，西西的双唇又一次的贴在了七寒嘴唇上。

　　“想不到还有一个厉害的伏兵，姐姐实在看走眼了……”一边发现这边异样情况的月莲兴奋的起哄起来，“只是，感谢。”西西不知道自己所做的，到底哪里错了，回过头来奇怪的看着月莲和璎珞那有暴走迹象的表情，“对对，可是啊，如果用身体去感谢的话，男人会更高兴哦！”月莲的话还没说完璎珞就一把拖过西西，冲到角落向她开始解释人类那复杂而虚伪的礼节……

　　看着璎珞那激动的演说样子，西西那冰冷的脸上露出了似懂非懂的表情，七寒会心一笑，精力旺盛的她们，真是幸福，不是吗？其实正因为人们不断思索着自己的未来和麻烦，才会使自己痛苦不堪，这时候，或许更放松一点，会更好，然后去迎接另一个早晨，迎接新的挑战……

　　然后开始自己挑战影之首领的旅途。然后开始自己挑战影之首领的旅途。


第二百零九章 异闻

　　“看来你们已经恢复的差不多了呢。”幽家曾经用来召开家族会议的房间里，摆放着不少黑市中价格不菲的昂贵坐椅。

　　“还真是一个要面子的家族，那么穷的时候还不忘记买这些无聊的东西……”七寒现在正端坐在众人面前，一副领导者的样子，手指抚摸着舒服的靠背，肚子不停的诋毁着幽家那几个持家的老鬼。

　　“老大，我们已经恢复的差不多了，现在如果再和白神交手一次，我们也有了很大的把握。”伤痕痊愈的史习在那正经的发言起来，对于着个受伤最重的家伙，东驰也是无奈的感叹了一句他的体质惊人，在如此短的时间里，已经彻底恢复，又或者，在狂众里，没有一个不是怪物的。

　　“那么现在，该是时候说说接下来的行动了。”七寒要对付影，自然要恢复手上的战斗力，而现在，士涅，史习都是他最重要的战斗力，感觉到士涅和史习那比从前更加强烈的气，七寒颇有点意外，他们两人看来又一次突破了自我。

　　“要去北冰联盟了吗？”士涅自然是期待已久了，一直待在这个毫无生气的营地里，他已经快被憋出了内伤。

　　“自然是时候动手了，可是在那之前，我们必须要先了解北冰联盟的情况，凡戈给我们的情报毕竟实在少了点，而且，影的首领去参加一个黑道教父的葬礼，多少有点奇怪。”七寒虽然也是急找想要找到影的首领，可是这并不代表他已经失去了思考能力，相反，经过这一连串的磨练，现在的七寒反而可以非常镇定的去思考眼前的一切，影的首领一直神出鬼没，根据凡戈所说，这次他也是故意泄露了自己的行踪，难道就是为了引自己前去北冰联盟吗？

　　“关于北冰联盟的话，影的首领去似乎也不奇怪，你可知道地藏这个人的地位吗？”风疾已经对目的地的情报做了详细的调查，七寒自然也是清楚风疾做的工作，很是习惯的示意风疾继续说下去。

　　“北冰联盟不比其他三个国家，那里曾经是世界上异族最密集的聚集地，就算是经历了世界革命后涌进了大量的移民人员，可是那里，终究还是一个充满了神秘的地方，那个国家的权利机构没什么特殊的，可是呢，有一点，是与其他国家完全不同的，在北冰联盟里，黑道，是和政府并驾齐驱的存在！”风疾的话立刻换来了士涅憧憬的表情，“那不是天堂？黑道都能横着走了？”“那里看来是一个可以满街乱斗的国家了。”史习说着，莫名的兴奋起来！

　　“黑道可以和政府平起平坐？这听起来就像是在开玩笑……”凯伊耸了耸肩，满脸不能置信的笑容，“这世界果然是无奇不有。”

　　“我知道，这听起来很可笑，叫人无法相信，但是，事实就是如此，北冰联盟中的黑道势力实在太过强大，甚至连军队都有一半被他们所掌握，而另一半的军队被政府掌握着，可是政府内部还分出了许多派系，导致政府到最后几乎都被黑道所压制着存在，直到前几年，一个女总统上任后，才把局势缓和过来，如今政府方面的势力得到了整顿，形成了与黑道势均力敌的局面，而在北冰联盟中一直享有威名的黑道教父更是唯一能够约束住这个庞大机构的人，现在他死了，北冰联盟那里，恐怕会有不少骚乱。”风疾一口气说完了自己所知道的一切，然后望向了七寒，等待他的决断。

　　“这么说来，那个地藏是那个国家里数一数二的人物了，那么影的首领前去也不是没有道理，地藏的葬礼是什么时候？”七寒手拖下巴的沉吟起来，现在要做的就是如何找到影首领的所在，而唯一的入手方法，似乎只有葬礼一条线索，“从今天算的话，大约是后天。”“时间有点紧呢……”七寒倒没想到，所剩的时间竟然如此的少，后天？那么只有两天时间了吗？

　　“那我们……”“砰”就在这时，门被毫无预兆的踢开了，璎珞毫无淑女气质的大步走了进来，“吃饭了！”冷冷的丢下一句话，然后璎珞眼神不善的扫视起周围的几人，“怎么那么大火气，这女人吃错药了？”士涅嘀咕间，遇上了璎珞那杀人的目光，下意识的选择了闭嘴，今天的气氛，似乎有点不对。

　　“你是在为我不把你们一起叫来商量而生气吗？”七寒却是镇定的慢慢问道，似乎是料到了这样的局面，“这要问你了！”璎珞气势不减的反问起来，随后，西西和月莲也是跟着走进了会议室，除了琳琳面色不改的站到了老大身边，大有一副谁敢动老大我就杀他全家的架势，其余六人都只自觉的扭开了头，装做在眺望窗外那美丽的天空。

　　“既然是准备去北冰联盟，为什么不通知我们？”璎珞愤怒，不是因为七寒没叫上她，而是因为，她感觉到了七寒那隐约有着的决断之心，就仿佛，眼前这一别，再也看不见他一样。

　　这种强烈的不安，在最近的日子里越来越浓烈，也越来越清晰，这让璎珞决定绝对不能让七寒离开自己而去北冰联盟，如果七寒是打算用自己这条命去对付影首领的话，璎珞绝对不会坐视不理！

　　“这是我们狂众的行动，最后的决定，等通过后我自然会告诉你的……”

　　“不必多说了，这一次，我，还有这两个女人都会跟着你去。”璎珞说到这，很是不甘愿的指了指身后的月莲，七寒没有太大的意外，璎珞的个性会说什么，七寒自然是非常了解，当下，只是随性的笑了起来，笑的很是平静。

　　“没问题。”出乎意料，七寒没任何的拒绝，就这样答应下来，难道，只是自己多心了？璎珞疑惑的看着七寒，不过她这样的女人很快就恢复了平时的镇定样子，起码现在不用担心七寒去乱来。

　　“那我们几个现在去收拾一下一些准备的东西，对了……那天救了你们的人，要我转告你一句话，之前忘记说了。”房间里，忽然安静下来，在海神大监狱里救了众人的几个人，是什么身份，一直是所有人都疑惑的问题，答案或许只有鸦模糊的猜到了是谁，只是也不能非常的肯定。

　　“他们要你转告我什么？”七寒把鸦模糊的记忆放映到了眼前，然后郑重的问道，“如果有回天狼的想法的话，就去多科城找我们行踪的线索吧。”璎珞回忆着那个古怪老头的口吻重复了一遍他的话。

　　“天狼？”所有人的目光又一次的朝着七寒投去，只是再看过去时，七寒已经变成了鸦，多日的休息，鸦的精神看起来好了很多，更是恢复了一直有的自信狂野，“怎么了？我没说过我以前是天狼的一员吗？”“妈呀，天狼不就是那个世界第一的佣兵组织？你在里面是负责烧饭的还是扫厕所的？”士涅的调侃才结束就感觉到一阵锐利的风吹过，空煌已经架到了他的鼻梁前。

　　“有蚊子呢。”红色的双眼里，满是冰冷的神色，“啊，好象是呢，本少爷还看到有一只很大很讨厌的老鼠呢。”乱刃也被抽了出来，两人目光毫不退缩的互瞪起来。

　　“多科城，那是哪里？”就算是一直沉浸在笔记本上的泉也是疑惑的抬起了头，他怎么从未听说过那地方？不过想想也随即释然，天狼的基地当然会有些隐蔽，如何人人都知道了，那天狼还不每天都被一群无聊的苍蝇骚扰？

　　“那地方，的确是从未听过呢……”凯伊，史习都是一副思索的样子，可是结果是徒劳的。

　　“多科城？”东驰却觉得，这个词很是熟悉，可是却不知道自己在哪里听过，算了，思考是件很麻烦的事……

　　“老大，你听说过吗，多科城？”风疾语气怪异的问向了还在士涅两目对视的鸦，“那里吗？似乎有一点印象，可是记不得谁和我提起过。”鸦四肢舒展的躺回到椅子上，而士涅则被琳琳的枪口顶了回去，不甘的在那不停嘟囔着，满是不爽的样子。

　　“还有这么一个城市吗？我在影的谍报机关做了那么久，也没听说过这么一个地方啊。”一旁的月莲和璎珞都是一样的表情，两人都是搜集情报的专家，可是就算是这两个专家，似乎也是没听说过那里。

　　“多科城，是一个鲜为人知的古代都市，也是世界上所有人类止步的禁地，哦，或者说是我们这半个世界的人。”风疾看到众人那疑惑的表情，笑着解开了答案，似乎很想满足下自己的炫耀欲望，“那里原是古代培养人盅的地方，其存在的历史可是很惊人的，最重要的一点，居住在多科城的人，都很强，如果说伊逆集出来的人，都是万里挑一的强者，那么多科城出来的人，全部都是怪物，非常可怕的怪物！”“不可能，有这么一个厉害的地方，我不可能听都没听过。”璎珞使劲的摇起头来，如果世界上，真有这么一个如同风疾所说的城市，那么早就该像圣域一样众人皆知了，怎么会像如今一样默默无名？

　　“我所知道的也很少，不过能肯定的是，知道多科城存在的人，不会太多，现在，我也终于能够明白天狼这么一个佣兵组织为何能够对抗住圣域了，因为有了如此强大的背景啊。”风疾看到鸦那敏锐的目光，只是咧嘴无奈一笑，“我也只是在一个巧合的情况下知道了这个城市的存在，他们抗拒外来人，也不会轻易的让城里的人到外面的世界来，可是我知道的是，多科城里，居住着许多纯种的东方人！”

　　东方人，这一个陌生而遥远的词，数十年前，似乎有过东方人的踪迹，那些黄色皮肤，黑色头发的人突然的出现了，得到了东方人的称号，因为他们自称来自遥远的东方，纯种的东方人，黑色的瞳孔里还充满了银色的光芒，这是纯种东方人的辨认方式，可是最后，世界革命的时候，东方人也遭受了大规模的剿灭，原因不明的屠杀，起始者就是圣域！

　　“你之前所说的，我们这半个世界的人，是什么意思？”鸦曾经也知道风疾知道的很多，可是这些隐秘他又是如何知道的？

　　“如果我说，我们的世界，其实是一分而二的，你们相信吗？”风疾语速不快，可是却是成功让所有的人心跳加快起来！

　　“一分为二？怎么越说越玄乎了？你难道想说，还有另一个世界！”士涅不屑的勾起了嘴，表达了他的无视。

　　“可以这么理解，但是我们都活在同一颗星球上，可是在遥远的东方海洋上，的确还有这么一块谜一样的大陆，这是我从一本古老的书上看到的，而我们这里的人无法发现那块大陆是因为星球被一道墙隔了开来，简单的说，我们的船在海上行驶到一定的距离，就会进入黑云区，那片区域永远是天黑，而且天气怪异，从来没有船只进去后能出来，那片黑云区后应该就是那座大陆。”“这不可能，如果真有另一块大陆，卫星早该发现才对。”泉用一个很常识的事实试着去反驳风疾的叙说，可是风疾则是怪异一笑：“问题就是另一半的星球全部都被那奇怪的黑云所笼罩了，无论从太空还是正面直接穿越，我们都无法了解那里面的一切，不过值得庆幸的是，那里的人似乎也很难出来，只有多科城那群人是例外的来到了我们的大陆。”

　　“那么，为什么几乎没人知道那座大陆的事……”所有人都是凑过头来，满是震惊，这种事，可以说是不可思议，但是风疾的语气，又不像是作假，难道会是真的？

　　“圣域也好，四大强国，都忙着巩固自己的实力，谁知道什么时候会爆发新的战争呢？与其花时间去探索那片未知的世界，还不如研究下新的军事武器，这就是我们所处世界的逻辑，不是吗？”风疾说完后，目光落在了从刚才开始神色就有了变化的东驰身上，虽然不是很明显。

　　“然后，我想到了，东驰你这个纯种的东方人，难道也和多科城有关系？”东驰是纯种东方人的事其他人早就发现了，可是对于这点，并没有太多人在意，今天却被风疾刻意的提起了。

　　“哎？”东驰的神色只是微微一变，随后又恢复了呆滞，像是他平时的样子一般，鸦的目光却变的古怪起来，难道东驰和天狼也有关系？


第二百一十章 我的后背由你守护

　　银色的列车呼啸在绿野旁的铁轨之上，快速的朝前行驶着，发出了叫人感到熟悉的震动声。

　　狂众一行人现在就坐在上面，已经深入北冰联盟的他们明显感觉到了这个国家的奇妙之处，作为罪犯的他们，竟然可以大摇大摆的走在街上，不用任何的伪装和易容，那些全副武装的警察看见他们也都是视而不见的样子，就像是看见一群普通的小鬼而已。

　　当这一切无比真实的展现在七寒面前后，他终于明白了风疾对这个国家的描述实在是太准确了，在这里，政府的力量只能和黑道持平，那么对于这些算是和黑道沾边的罪犯也都一律的被无视化，除非是闹出大事，否则看来这群政府的守卫者是不会轻易的动手的。

　　“这个国家，倒是罪犯的天堂呢……”七寒坐在柔软的特等席位上，非常感叹的发出了叹息，他的身边，正坐着在看言情小说的西西，月莲很是慎重的告诉西西看这些书有助于她对这个世界的认识，不过在七寒看来，那完全是月莲的恶作剧而已。

　　七寒对面的璎珞此刻正趴在一边的小窗前，凝视着外面飞速移动着的景象，而眼角，则在偷偷看着她身边的月莲，很是觉得不爽，没错，七寒现在的位置就是被三女完美的包围了，可是他看起来并不怎么快乐，反而很是拘束……

　　“要说是罪犯的天堂，还说不上哦。”月莲放下了手里的咖啡，那美丽纤细的手用均衡的力量支起了精巧的下巴，勾魂的望向了七寒，这让某男很是自觉的移开了视线，防止被诱惑。

　　“那些罪犯如果没有黑道的保护，他们终究还是罪犯，而一些有实力的罪犯自然会被黑道所吸收，不肯当那些帮派走狗的人会被黑道下令驱逐，而那时候，政府也会落井下石，所以，许多罪犯其实并不愿意逃往北冰联盟，因为那里恐怖的情报网，足够让任何一个罪犯从到达这里的一刻起，就会成为黑道眼中的猎物，不是成为他们的走狗，就是下场凄惨的被干掉或驱除出去。”月莲的话让七寒有点意外的点了点头，黑道足够强到抗衡国家，这吸收罪犯中高手的方法，恐怕也是原因之一，如此恶性循环，实力增长下去，这个国家也许就真的会被黑道所统治也说不定。

　　七寒那边聊的热烈，而旁边的坐席上，琳琳撅着嘴，半空中来回的荡着双脚，很是恼怒的看着七寒身边的三个位置，眼中的神情似乎是很期待坐到那里去，可是又不好意思去向老大提意见。

　　“丫头，很想坐过去吗？拿出你最擅长的威逼去吓走那三个女人嘛。”凯伊看着手里的报纸，可是笑容上却满是戏弄的快意，这个车厢已经被他们一行人包下，所以不用担心说话小心之类的问题，都显的很是随意。

　　“你以为我不想，你以为我愿意和你坐在一起？”琳琳刚才还一副委屈的样子，转眼已经冰冷的瞪起了凯伊，“受女人欢迎的男人，总是那么的不容易，不是吗？”风疾双手伸到后脑处垫着，身体惬意的朝后仰倒去，“不过老大的情况特殊了一点而已，同时有两个人格，这样那三个女人分赃起来的确困难了点。”“你说，有可能将两个人格分离开来吗？”一直静静的在笔记本上打着什么数据的泉忽然开口，而且一开口就是如此匪夷所思的话题。

　　“你以为是拍电影吗？两个人格分离了，这起码还需要一个身体吧？而且，这几乎是不可能的事……”风疾的话很是绝对的否定了泉的异想天开，照目前的情况来看，解决双人格的关键就在于解开影首领所施展的封印，然后让鸦和七寒中一人活着存在下去一条路罢了。

　　就在这时，风疾的眼神扫到了斜后方史习那一块座位区，东驰，史习和士涅正三人正无聊的玩着抽鬼牌，可是士涅和史习已经对东驰感到了一丝恐惧，这个家伙的表情怎么他妈的就不会变一变啊！让人根本猜不出他在想什么啊！不管自己抽到什么牌，都是那张白痴脸，士涅和史习都属于那种不太会隐藏想法的人，东驰则不动声色的保持着完胜，看样子，东驰其实并没看起来那般无害，可那呆滞的样子，看起来呆的又像是没在思考任何事情一般单纯。

　　“话说，东驰真的和那个什么多科城有关？”凯伊也看到了那边的一幕，笑容中更多了几分好奇，多科城被风疾述说的如此神秘和强大，这不得不叫人感到了好奇。

　　“应该是，多科城出来的人都是绝对的怪物，而且统一的是纯种的东方人，尽管东驰对自己的过去表示一无所知，而且目前实力也不算拔尖，可是之前在伊逆集里，文生和我闲聊的时候无意中说过，东驰是一个天才，开始是无心发展武道，而选择了药物，之后所展现出来的能力已经隐约要超越了文生，而学习气，他也只花了极少的时间就完成了，可以说，他真的是一个天才……”风疾看着那呆呆的脸，自己也不能相信这个外表白痴的年轻男人会是一个惊世之才。

　　“哼。”一声不轻不响的鼻哼打断了众人的谈话，琳琳起身走向了另一节车厢内之间的厕所，不过看起来，是在生什么气，直到她甩门而出的时候，七寒才奇怪的探出头来，狐疑的看着凯伊三人。

　　“琳琳她怎么了？”

　　“大概是天才两字刺激到她了。”泉的手指飞快的敲击着眼前的键盘，同时还带着斥责的眼神看了眼风疾，表示他说错话了，“琳琳其实很努力，已一个凡人的能力成为了我们的一员，才达到如今的实力，已经可以说是一个奇迹了，可是你却一直在那说着什么天才不天才的，令她心生了不满，想想东驰几乎不怎么修行就实力大增，而琳琳可是赌上性命的在变强。”泉的话多少有一点自大，不久前他也还是组织里最弱的一人，可是现在的泉，在熟悉了冰之异能后，竟然已经可以匹敌士涅等人，而且他还没学会用气，相反，琳琳虽然会使用了气，可是实力放眼看来，也就高于了凯伊还有一直没有出手过的风疾。

　　“是吗，看来那小家伙又钻牛角尖了呢。”七寒很清楚琳琳是这么一个脾气，想起她那满是不甘的表情，大概了解了全部，海神大监狱，她被白神一击打倒，那并不能怪她，以琳琳现在的年纪来看，她已经是一个可怕的存在，不过她所处的世界不同，用来对比的人更是个个强悍无比，所以才会逐渐的造成了她现在的局面，那纤瘦的肩膀已经承担起与她不符合的重量了，如果不及时帮助她，可能会让她对未来绝望吧？

　　“我去看看她。”七寒起身跟了出去，之后，车厢里忽然安静了下来。

　　“那个女孩，对于某些事太过执着了……”突然间，月莲开启了缨唇，缓缓的说着，字字有力的让所有人都几乎朝她望来，作为一个最被大家抗拒的外来人，月莲本来不该说这些话，可是她看到琳琳的时候，却莫名的被感动着，一个年幼的孩子，用最为艰辛的付出来追逐那个男人的背影，这份对于未来的挑战勇气，让月莲想起了很久以前的自己，那时候的自己，似乎也是一样的幼稚和顽强呢。

　　“没有那份执着她无法获得今天的力量，最初看见她的时候，她还只是一个普通的小鬼……”风疾回忆起了第一次的见面，琳琳那可怜巴巴的样子，“是啊，以前一直跟在我们身后的小女孩，现在实力已经超越了我呢。”凯伊不介意般的说起这个悲哀的事实，可是对于凯伊来说，会不会使用气似乎都不重要，他所追求的并不是战斗，跟随着鸦，只是为了活的更加精彩，而对于曾经背叛了自己的那两人，凯伊已经失去了复仇的想法，他已经看开了很多事。

　　“可是，执着并不是好事呦……”月莲的手指穿过了那白色咖啡杯的把柄，轻轻勾了起来，娇媚的笑容里隐藏着别人看不懂的含义，“执着的人，往往看不清现实而失去一切……希望，没有那么一天。”

　　“你在担心琳琳？”其实三女里，和琳琳相处的最好的也许还是璎珞，一听到月莲的话，璎珞也参加进了话题里来，“真看不出，你这个狐狸精会那么好心。”“别那么快夸奖我哦，说不定有什么陷阱呢。”听到璎珞的话，月莲笑着回击起来，旁边的人见惯了两女的针锋相对，又各自挪开头，各自做各自的事去，而这时，这辆银色的列车已经越来越接近北冰联盟的首都，白隐城。

　　车厢的另一节里，也被一个团体包了下来，这辆列车的前几节车厢都被不少有钱的人所包下，为了得到一个舒适的个人空间，这些人不会在意钱花了多少，只是狂众隔壁的包厢里却有点嘈杂，那是来自大西联邦的一个记者队，带头的人便是一直追踪报道着狂众事情的李清悦，现在的她正拿着笔在眼前的纸上画来画去，一直追踪的狂众打破了印加共和国的海神大监狱，还造成了数千士兵和数百罪犯的死亡，这样的滔天罪行可以说是一条爆炸性的新闻，可自己竟然没能第一时间掌握！失败啊！

　　“李小姐，这一次我们真的要去报道那个吗？”几名同伴坐在李清悦的面前，一个个惶恐的样子，遇到这样的领队想不疯都不行，不在大西联邦待着报道一些容易的消息，却特地跑来北冰联盟想报道黑道教父逝世的事，地藏一死，新的继任者上位势必会引起一阵动乱，那时候，整个北冰联盟也会跟着动荡起来，固然，这里面可以报道的刺激东西多了，可是他们的危险系数也增加了，这个大小姐是在拿所有人的生命玩啊！

　　“你们难道不觉得……报道危险的事，是我们记者的天职吗？”“啊？”所有人愕然的看着李清悦，如果说之前这个大小姐是想通过报道危险的事来证明自己不是一个花瓶的话，那么现在的李清悦则是一个真正在工作里投入了灵魂的女人了，总算有了一些魅力。

　　“黑道教父一死，北冰联盟的政府会如何作为？是随波逐流还是重新控制住国家！这么多能写的报道，一想到我就兴奋起来，难道你们的记者之魂没有熊熊燃烧起来吗？”众人听了只是一阵干笑，疯了，这妞绝对疯了！

　　“我去上个厕所，你们把我带来的资料整理一遍。”说着李清悦起身离开，留下一桌的文件和报纸，看起来，在到达白隐城前是没有休息时间了，众人一阵哀叹。

　　两节车厢交错的中间是厕所的所在，琳琳的头浸在了洗手盆里，然后深深的吐出一口闷气，抬起头来，擦去了满脸的水珠，看着镜子里的自己，微微的发起呆来，“他是一个绝对的天才。”风疾的话又一次响起在耳边，琳琳只觉得如此的刺耳，的确，东驰是一个天才，自己什么都不是，只是一个普通的凡人，同时，组织里，还有两个天才，那就是作为首领的鸦和七寒！

　　每次总觉得自己已经离首领近了，可是为什么却又忽然拉远了呢？那两人的成长已惊人速度成长着，快到让自己几乎跟不上那节拍，自己还要多久才能追逐上那高大的背影？不奢望超越，只希望有一天，老大可以把后背托付给自己，就足够了，自己的枪，只为守护老大而染血，自己的存在，也只是为了保护住老大……不是这样吗？

　　琳琳已经不只一次的动摇了，自己这样的凡人，作出了如此大的努力，真的可以改变吗？真的可以成为老大最信赖的手下吗？

　　想到这，琳琳心烦意乱的推门而出，却在这时候感觉到了一阵身体的抽痛，胳膊也好，腿也好，一阵剧烈的酸痛，双脚竟然失力的开始朝前倒去，怎么回事？琳琳拼命的想挣扎，可是办不到，自己的力气竟然使不上来！不过一道黑影已经迎面而来，接住了自己。

　　“怎么了，没事吧？”来的人是七寒，一看到从厕所里出来的琳琳朝前摔倒下去，七寒没有多想的立刻上前扶接住了这个小女孩，在接触到琳琳肩膀的时候，七寒敏锐的发现了琳琳的气很混乱，而且肌肉开始了不规则的颤抖，力量的反弹？

　　“使用气的人自然是能力超群的人，可是也有许多没有资质的人硬是学会了气，不过之后对身体造成的负作用会在之后的日子里慢慢的显示出来，这就是所谓力量的反弹，严重的甚至会直接成为废人。”文生曾经有这么说过，难道眼下琳琳就是这样的情况？而且，七寒可以感觉出琳琳的肌肉似乎损伤程度很大，她一定是日夜的做着强度太大的训练，听说在幽家营地那会修养的时候，琳琳也没放下修行。

　　“老……老大，我没事，真的……”琳琳好不容易站稳脚，立刻紧张的摇起头来，绝对不可以让老大看到自己软弱和狼狈的一面！自己，要坚强的站着，自己是狂众的一员！怎么可以出现软弱的一面！

　　琳琳那倔强和紧张的样子，让七寒内心里一阵没由的酸痛，他没有说话，而是用手轻轻的敲了一下琳琳的头顶，随后又张开五指，温柔的按在了琳琳头上，他仿佛可以看见，在无人的早晨，琳琳独自一人在进行着跑步，射击练习，肌肉强度训练这一系列一般人都无法承受的枯燥锻炼，这样的孩子追求的是什么？似乎只是想变的强大来保护自己吧？可是，自己却一直默默的接受却没给予过奖励和认可。

　　“你累了，琳琳……”七寒多少有了一丝的愧疚，语气中满是关心，“不累，真的，我还可以……”“就让自己好好休息一下吧……不需要太过在意什么强大……只要你平安的话，比什么都强。”七寒看到琳琳焦急的样子，知道她是误会自己会丢下她，语气又加重了几分，“的确，我们狂众的每一个人都很强，也需要变强来应付接下来的战斗，可是，如果在变强之前就拖垮自己的话，不是什么都得不到了吗？”琳琳终于安静下来，只是任由七寒摸着她的头，似乎这样的感觉令她很安逸。

　　“不用着急，只要循序渐进就行了，这世界上从来没有一夜之间变强的天才，按照你的能力去前进，总有一天，我的后背，一定会由你来守卫，我们的狂众枪手，琳琳！”“真的？”琳琳少有的激动起来，双眼里满是兴奋的光芒，似乎也忘记了身体的不适。

　　“我保证……”可是，七寒的笑容很快僵住了，因为从他的位置看到了另一节车厢走出来一个熟人，“哎，你不是古西鲁叔叔的儿子吗？似乎叫七寒吧！”李清悦一眼就认出了眼前的人是谁，用大音贝的声音喊了出来！


第二百一十一章 内乱与机会

　　七寒和琳琳一起回到了车厢里，回来后的琳琳明显心情好了不少，风疾等人不得不感叹要对付琳琳这死脑筋的丫头，只有七寒和鸦出马才行。

　　而七寒坐回到位置上后，把头靠着那厚实的玻璃窗开始思索起来，他实在没想到会在这里再遇见那个女记者，说起来狂众一路成长的路上，多少有了那女人的协助，政变之日也好，大西联邦争夺黑金的混战也好，都是多亏了李清悦的报道，让狂众一并背下了黑锅，最开始的计划也是得到了实现，打响狂众的名号！

　　特别是如今海神大监狱被攻破后，狂众终于被诸多国家所重视起来，积累了名气，还有实力，一切只是为了摧毁掉影，然后击败影的首领，七寒不知道自己是什么时候起已经把鸦的理想和自己的理想一起融合了，可是他很明白，现在自己要做的是什么。

　　“喂，想什么呢，那么入神？”对面的璎珞探过头来，满是好奇的样子，“只是在思考一些琐碎的事，还有在筹划着到达北冰联盟后该如何行动。”“你想要接近影的首领，可不是那么容易的事，而且他一直是谜一样的人，怎么会突然曝光自己的行踪，然后告诉我们他的去处，你不觉得，有问题吗？”这是璎珞一直都觉得奇怪的地方，而现在她也终于对七寒说了出来，而她说话的时候还故意把目光投向了一旁在笑吟吟旁听的月莲。

　　“这么听起来，还真像是一个危险的陷阱呢。”感受到璎珞那炽热的敌意视线后，月莲立刻用那手捂住了半张的嘴，满是惊愕的样子，那做作的样子让璎珞不爽的挑动了下眉毛，可是按耐住了对这个女狐狸的不满。

　　“我也说不准，可是我认为，影的首领真要杀我和鸦的话，数年前封印鸦的时候就可以动手了，为什么那时候要放了鸦呢？而已影的实力，要干掉我们狂众的人，也不算困难……”七寒一直不明白的就是影的首领为什么要放过鸦，在鸦看来那是强者对他的藐视，可七寒不这么认为，这里面难道还有着自己和鸦都无法了解的秘密？

　　还有就是，自从鸦被封印后，自己的记忆在鸦的声称中是被人篡改过，那么，做这件事的人又谁？还是影的人吗？看到七寒那深思的样子，璎珞没有再去打扰她，月莲虽然是笑着望向七寒，可是那双漆黑的如同深夜般的深邃双眸里也掩藏不住那刹那的疑惑，首领，到底在计算着什么？

　　“砰”就在几个人各怀心事的时候，突然一声尖锐的声音响了起来，应该来自不远的地方，整个车厢里的人都是在那一刻，警惕了起来，“是枪声，还是在列车里……”琳琳已经握枪在手，风疾，凯伊和泉都是安静的盯着车厢的入口处，没见任何的异样动静。

　　“难道是有人挟持列车？”这是七寒的第一反应，随后车厢的门就被重重踢开了，几个手持冲锋枪的黑衣男人冲了进来，验证了七寒所想，“全部双手抱头闪一边去，我们要办事，只要不妨碍我们，不会动你们！”本来以为是政府针对狂众的行动，可是很快七寒就发现了事情似乎真的只是单纯的挟持，他随后给旁边的几人打了眼色，风疾三人倒是很顺从的配合了歹徒的要求，至于琳琳和西西本来都是已经准备出手杀掉这几个嚣张的人了，不过因为七寒的眼神，两人都安静下来，璎珞和月莲始终保持着镇定的样子，不做任何发言。

　　“喂，说你们呢，手抱头一边去！”两个看起来就是满脸写我是坏人的男人走到了史习三人的跟前。

　　“啊？你在放什么屁呢？叫本少爷一边去？”士涅抬起头看了眼那黑洞洞的枪口，可是丝毫没有恐惧的神情，相反，他看起来，很是恼火！没错，才因为输给东驰输的满肚子是火，想不到还会有傻子送上门来让自己发泄？

　　“说你呢，照做！”几个男人也没有和士涅三人纠缠的样子，一个看起来傻呼呼的，完全没有什么威胁，另一个强壮倒是强壮，不过很是沉默的对抗着他们的命令，最后就是那个一头天然卷的男人，眼神叫他们很不舒服，不过有枪在手的几人心里有底很多，这边僵持的时候，陆续有这群男人的同伙通过了七寒他们的车厢前往前面，很快，列车就被这伙人彻底的控制住，不过七寒还没摸清这群人究竟是什么目的，也没下令动手，可是后面士涅几人估计是要动手了。

　　“雷子，你们吵什么呢，别和那些没关系的人多嘴，我们正事要紧。”一个矮小却精悍的男人在几人的簇拥下来走进了车厢，那一脸的狠厉之色让之前还在拿枪瞄准士涅大发淫威的手下立刻点头哈腰起来，月莲在看到进来的人后，眼中闪过了一丝异样的光芒，随后朝着七寒张嘴闭嘴起来，像是在用唇语说着什么，发现月莲的提示后，七寒很快就知道了，这人是北冰联盟中某个有势力的黑道老大，铁军！

　　“铁哥，头等厢里卓塔已经被我们控制住了，他的手下也被我们干掉了……可是，电话里，月锋他……说随我们处置卓塔……”从前面车厢赶进来的看起来是铁军的得力手下，没有其他人对铁军般的敬畏，反而满是焦急的样子。

　　“妈的，去和那小鬼说，要是他敢坐地藏老大的位置，那么就等着给卓塔收尸！”铁军狠狠的踩下了牢固的地板，随后裂开了一道缝隙，可见他拥有一定的实力基础，“走，跟我去最前面的车厢会会卓塔那老东西，如果他肯帮着我们警告月锋最好，不肯的话，就先干掉这老家伙！”说着，铁军一伙人已经浩浩荡荡而去，却没想到，一直在旁边假装是普通乘客的七寒清晰的听到了一切，他大约知道了这是两个帮派间的问题，可是其中一个关键的名字却叫他心中一震，地藏！北冰联盟黑道教父，铁军嘴里的那个月锋要坐上地藏的位置？那么说来，那人就是新的黑道教父？

　　看到车厢重新只剩下了三个看守，月莲才慢慢挪动起来身体，朝着七寒靠近过来，“喂，死狐狸，你发现了什么？”璎珞不是没脑子的女人，看到月莲的动作，她就知道对方知道了什么想要告诉七寒，可是那到这个风骚入骨的女人接近七寒时，璎珞就会觉得浑身不舒服，不过眼下的情况她也没多说什么，只是哼了一声。

　　“月莲，你知道些什么？”七寒撇了眼已经注意力都被士涅吸引过去的三个持枪男人，然后压低了自己的声音，“那个铁军是地藏手下较为忠心的一个，统治着北冰南面的大帮派，而月锋，则是地藏的义子，这一次地藏把位置传给了义子而没交给自己的两个儿子，已经是众人没有料到的事了，看来是他们内乱了。”“南面的大帮派，难道地藏手下的不是一个组织？”七寒有一点迷糊起来，似乎这里的环境比自己想的要复杂多了。

　　“所谓的黑道教父只是一个超然的地位，地藏自己手下的组织的确很强，但更重要的是他的威望，北冰联盟的黑道虽然名义上是一体的，但是大多时候还是分成数大势力存在，不过有了教父的协调，才变成了这么一个可以抗衡政府的特殊团体！”月莲把自己脑海里的信息整理了一遍，然后缓缓的说道，七寒也明白过来般的点了点头。

　　“一直以来，黑道教父这个称号都是赐给黑道中最有能力的人，可是毕竟不是每个人都能那么大公无私，很多年前开始，黑道教父就从选定继承变成了亲人继承，之前地藏的儿子已经有了相当的势力，如今没有得到他该有的东西，想必会不安分起来。”把一切说完后，月莲忽然妩媚的甜笑起来，迷人的眼神似乎要七寒穿透一般的扫射过来，叫七寒感到了一丝的不安，这女人，又想耍什么花招？

　　“你想找到我们首领的话，自然要通过这一次的葬礼，而你想要成为葬礼中的一人的话，这场混乱的地位争夺战和我刚才告诉你的消息，应该会有帮助吧？”“感谢了，你这么一说，我总算有了一点这次行动的头绪了。”七寒深深吸了口气，把月莲所说的一切全部融合进自己的脑海里，寻找着自己该下手的缺口，不过这时候，一股熟悉的气，从远处笼罩过来，不对，是两股！其中一人倒没太出乎自己的意料，可是另外一人，他怎么可能出现在这！这绝不可能！

　　就在离七寒他们前两节的车厢里，一对年轻的男女正相视而坐，男人有着一头绿色的卷发，那显眼的鹰勾鼻更是把他的面容刻画的无比狰狞，而坐在他对面的女人则是一副恬静的样子，清秀的模样让几个看守的男人不时偷偷看上几眼。

　　“真是倒霉，怎么会遇上这样的事，首领恐怕都已经到白隐城了……”男人眼神阴冷的扫了眼附近的几人，那些看守只觉得浑身冷飕飕的，却不知道从何而来这样危险的感觉。

　　“他们是铁军的人。”刚才铁军也带人经过了他们的车厢，两人看的清清楚楚，女人的嘴角勾勒起好看的笑容，不过落在男人眼里，那却是起了杀机的先兆。

　　“把他们在这里干掉吧。”女人的双眼忽然变的奇怪起来，左眼成了蓝色，右眼成了银色，而且瞳孔的大小也开始剧烈的收缩起来，若有若无的气从女人的指尖盘旋而起，“没有命令，不要擅自行动，万一坏了首领的事，我们都担待不起，阿瞳。”“白痴木头，你实在是太过谨慎了，这些人就和那些顽固不化的家伙一样，不能接受月锋的继承，迟早都会被干掉的。”被称为瞳的女人已经声音越来越响，可是那群人却依然没有听到什么一样，小心的守护着。

　　“你的消音草效果倒是不错……”瞳看了眼那一小搓被男人握在手里的奇怪的草，不知道是褒还是贬的说了一句。

　　“不要闹了，如果首领有了命令，我们回头再去动手就行，现在，已我们组织影的命令为优先！”两人正是被影首领派遣前去北冰联盟的另外两位六道王，神木和瞳，可是，却没人想到，这两个仅次于影首领的家伙也会乘坐在这辆列车上。

　　“有人来了？”感受到远处有两股气笼罩过来，神木忽然坐直了身体，仔细的辨认起来，“不是我们的人。”瞳摇摇头，在感觉气的方面，神木远远不如自己这般敏锐，“应该是月锋的手下。”“那就不关我们的事了。”两人这么说着，放松下来，接下来，就是月锋自己处理的时候了。

　　列车上方，两个头戴黑色高礼帽的男人轻盈的落在列车上，下面就是这一次的人质卓塔和主犯铁军在的位置，“动手了。”其中一人冷漠的指了指脚下，而另一人则是一言不发的随手凝聚起了气，一把修长的刀立刻出现在了他手上……

　　“卓塔，你这老东西，不要不识抬举，老子对你客气，只是因为你也算是地藏大人的弟弟！”铁军对眼前的老家伙失去了最后的耐性，而被抓的卓塔依旧保持了铁骨的风格，傲然的望着原本是自己属下的铁军。

　　“小铁，你帮大公子卖命究竟能得到什么？”一句话，就让本来还算镇定的铁军有了异样的神情，可是之后他只是放肆的笑了起来：“得到什么？那么你告诉，我跟着月锋能得到什么！前几天同样是我地盘旁边的几个大帮派，都被人在一夜之间灭了，而他们，都是月锋的反对者！”“你想说是月锋下的手？”卓塔怜悯的看了铁军一眼，仿佛是在看死人，“既然你明白了他的能力，也应该知道我老哥为什么选了他做继承人！还要送死？”

　　“哼，要做教父这位置，起码让我铁军服气，靠的是暗杀，算屁个本事，想我当年对地藏大人投诚，也是因为崇拜他的为人和作风，可他的义子，是个什么鸟东西？”“不用让你服气了，因为，你很快就会断气！”头顶的天花板突然破裂开来，两个戴着奇怪礼帽的男人利索的落地，掀起了一地的碎片！

　　“什么……”“扑哧”不等铁军说完，一把看不见的由气构成的长刀已经贯穿了他的胸口，挑起了一片殷红，可是男人却没有杀掉铁军，像是故意了留了他的性命。

　　“妈的，给我干掉他们两个！”受了伤的铁军像是一头失控了的野兽，疯狂的咆哮起来，而自己也掏出了手枪，“天瞬！”握着透明刀刃的男人也是猛烈的给予了回击，只不过这一次的回击，硬生生的轰掉了半个车厢……


第二百一十二章 复活

　　猛烈的风，从正面猛烈的吹来，黑衣男人的一刀，竟然劈开了半个车厢？本来坚定站在铁军身旁的几名手下已经吓的双腿发软起来，而一直保持着冷静样子的铁军现在也能听见自己那最急促的呼吸声，被两个高大男人挡在身后的卓塔无奈一叹，那样子，像是早就知道了铁军的下场般，他比任何人都要早的看到了未来，拥有绝对强横实力的月锋，有能力扫清障碍，登上教父的位置，可是为什么，这群年轻的家伙们却看不透呢？能活才去，才是最重要的！

　　“地藏大人什么时候有了这样的手下……我怎么不知道……”铁军猛然甩了甩头，不能置信的大吼起来，在他的印象里，整个北冰联盟黑道里，能够称的上高手的只有地藏等寥寥几人，据说他们会一种叫气的功夫，可是铁军一直没有轻信过，不过眼前这人先是用看不见的东西伤了自己，又是砍裂了车厢，难道就是用那所谓的气？

　　“你是想被我切成碎片死呢，还是直接从头到脚的劈开，任你挑一个。”另一个一直没动手的男人扶了扶那顶被吹歪的礼帽，很是漠然的问着，死？自己会死吗？铁军双眼中的绝望很快被疯狂的杀意所代替，他经历了多少大风大浪，才混到了如今的地位，想用一个死字，来结束掉他？

　　“挑你妈个大头鬼！”铁军动作迅速的从腰间拔出了手枪，可是破坏了车厢的男人似乎就在等这一刻，手腕的角度很是怪异的扭动起来，一阵冰冷彻骨的痛，流遍了铁军的全身，“我……杀你全……”铁军的左手死死的抓住了那被整齐切去的右碗，全身抽搐的抖动起来，身后那些手下更是疯叫着逃跑了，他们的神经已经彻底的崩溃了……

　　“这群兔崽子，没一个能堪大用……妈的……”铁军在咒骂的时候，拿着气刀的男人慢慢移步到了那只被砍断的手前面，弯腰拿起了那只手上的枪，“你要用枪杀……我吗？”铁军面色发白起来，不是害怕，而是因为那强烈的痛楚，豆大的汗水不断望下流淌而去，若不是常年混迹在黑道之上，有了十足的胆色，恐怕他早就已经吓的尿着裤子昏倒了，不过看眼前这两人的气势，自己是绝对活不下去了，可是大公子呢，他还准备着全面讨伐月锋呢……必须要告诉大公子，对方拥有如此可怕的实力才行啊……

　　“砰”枪响了，可是铁军不能相信自己所看的一切，男人转身朝着卓塔开枪了！卓塔那苍老的脸上有满是惊愕，双手死死捂着子弹贯穿的地方，嘴里吐出了含糊不清的词，可是任谁都知道，那是在进行着最后的宣泄，他已经选择了投靠月锋，为什么，还是这样的结局？

　　“你已经没用了，老头子。”男人把手里的枪丢回到铁军的身边，因为戴着手套，上面只有铁军自己的指纹，这么一来，卓塔的死也会由铁军一起背负了，家族的内乱也会因此被推向顶峰！

　　“月锋他疯了吗！你们知道你们都在做什么吗！你们杀的可是地藏大人的弟弟啊！”或许真的疯了，也或者，铁军和地藏的大儿子都小看了月锋的决断程度，他想一口气铲除掉大公子的所有势力！

　　“嘶拉”可惜，不等铁军再质问什么，他的头颅已经爆裂开来，一直没有出手的男人只是随意的挥动了一下手指，就出现了这样的效果，“任务完成了，该是时候善后了。”两人对话的时候，列车停了下来……

　　“车怎么停了？”七寒等人也正在疑虑这个问题，这时候从门外跑进几个惊慌失措的人，看起来是铁军的手下，不过他们的表情像是在非常害怕什么东西一般。

　　“快……快跑……铁哥也活不了了，来了怪物，很厉害的怪物！”“你说什么？”“喂，说清楚点……”几个手下还没明白几个同伴在说什么，就听见了从广播里传出了一个清脆的女声，嫩生生，又娇滴滴，仿佛可以勾掉人的魂一样，月莲在听到那与自己近乎匹敌的声音后，刚想感叹什么，就听见身边的璎珞嘀咕起来：“原来这声音勾人的功夫，还有其他传人……”

　　“各位铁军的手下，你们的头呢，已经死了，如果不想死的，就都乖乖的下车，在外面的草地上集合。”一个娇弱女人的声音里竟然也充满了隐隐的强势，七寒车厢里几个士兵都是露出了一丝诧异的神色，“这声音，怎么那么像朱莉？”“我也觉得像那个骚货……”“不过那骚货不是死了吗？”

　　“好了，我只给各位两分钟的时间，不出来的就格杀当场，请别指望挟持乘客来威胁我，老娘不是警察，不吃你们这一套！”女人的声音又锐利了几分，在得知了铁军已死的消息后，这支挟持部队很快就失去了中心，都乖乖的下了车，而列车也在所有铁军手下下车后，重新朝前行驶而去，七寒临行前，从窗口撇见了有两个穿着奇怪的男人，落在了那群人的面前。

　　“就是那两人吗？难道真的是这样……”七寒一个人喃喃自语起来，周围几个人也都是好奇的凑到了窗边。

　　“怎么了，一副心绪不宁的样子？”璎珞发现了七寒的异样，关心的摸了摸他的额头，像是在给孩子检查健康的医生般仔细，“刚才，有两人到了列车上，应该是他们解决掉了铁军。”“我也感觉到了，那些人你认识，老大？”史习并不觉得那两人的气有多强大，也并没太在意那两人的动向，可是七寒已经神情严肃起来，“其中一个，是影六轮花之一的雪烨。”“恩？”月莲猛的望向了七寒，少有的表情有点……扭曲？

　　“雪烨？你不会弄错了吧！小弟弟，雪烨他……”月莲似乎是想到了一个可怕的原因，浑身哆嗦了一下，“雪烨他已经死了啊……”“什么，死了？不会啊，在大西联邦的时候，我并没杀他。”七寒本能的立刻反驳起来，因为如果本来死了的雪烨又出现了的话，那么另一个人，岂不是也有可能了？

　　“我派人送他回基地的路上，被G狙击了，当场格杀！”月莲说的很是肯定，作为影的一员，她的话，自然是真的了。

　　“你是说……死人复活？”泉晒笑起来，这种天方夜谭，怎么可能发生，“喂，不会是你认错人了吧？”士涅也是不信的看着七寒，可是已七寒如今的实力来说，不可能分辨不出对方的气。

　　“我也不相信，七寒，这太过匪夷所思了。”凯伊和风疾也是立场坚定的摇起头来，只有琳琳毫不犹豫的选择了相信七寒，老大说的话，不可能有错！

　　“先不说雪烨，和他在一起的另一个人，他的气我也很熟悉……而且，他的情况和雪烨一样……”七寒的话让整个车厢里的温度冷了几分，“又一个死人复活了？”史习很想笑着说出来缓和下气氛，不过他的话似乎让众人的脸色更加的怪异起来，“那股气，不会错，是夜宗的……”“夜莹她老爸？”璎珞倒抽一口冷气，自从凌云浩政变之后，七寒也知道了夜宗被杀的消息，尽管罪名被按在了狂众头上，可是狂众的人都知道，杀夜宗的人，是凌云浩！

　　“等等，照这么说来，同时两个死人都复活了？而且还在为某人卖命？”璎珞的结论很荒谬，可是在这样的情况下，竟然成了唯一能解释通事情的说法，“最后在广播里说话的女人，那些人说声音很像朱莉，如果我猜的没错的话，他们说的朱莉应该就是北冰联盟中那个最出名的荡女，也是黑道中的顶尖高手之一，不过前些日子已经死在了床上，因为和同时过多男人发生了关系，力竭而死……”“想不到还是个猛女……”众人一阵面面相觑，一个黑道高手死在了床上，真是一个叫人笑不出的笑话，但是问题又来了？难道又是一个死人？

　　就在列车远离后，两个男人摘下了头上的帽子，露出了下面的容颜，和七寒判断的分毫不差，那两人就是雪烨和夜宗，同时站在他们两人身边的，还有一个打扮性感的红发女郎，因为这女人的出现，所有铁军的手下都目瞪口呆起来，不是因为女人的长相，而是因为全部吓傻在了原地，这人就是朱莉，可是为什么她是活着的？她明明已经死了啊！

　　“上面有命令，不能留活口，而且你们两人暂时也不用回转白隐城了，直接去铁军的老窝，将他们的家人全部干掉。”朱莉很是随意的指挥起了夜宗和雪烨，两人本来很是不满这女人的口气，可是想起是上面的命令，都立刻收敛起了不满，上面的那位，是绝对不允许他们反抗的！

　　“那这群人谁来解决呢？”看着眼巴巴望着自己的铁军手下，夜宗明知故问起来，朱莉穿的是黑色的紧身衣，一直覆盖到大腿为止，上面也只遮掩到胸口，剩余的部分都是赤裸的暴露在空气里，黑道中第一荡女的称号，的确不假，换作平时，这么抢眼的打扮或许会吸引住这群黑道打手的眼光，可是现在，在他们看来，眼前的女人，就是最为恐怖的死神！

　　“当然是我来收拾了。”朱莉娇笑着，挪动起那小巧的步伐，走向了这群还拿着武器的铁军手下。

　　“不准再靠近了，你这个疯女人！别以为我们不知道，你也就厉害在下毒上！只要不让你靠近，我们就不会死！”其余人也是纷纷站了起来，团结的站在了一起，可是眼里却已经满是绝望，对方，是一个死人啊！死人，打的死吗？对于未知的恐怖，已经使不少人基本失去了战意。

　　“有意思，那你们就动手来试着来阻止我看看啊，这样的话，或许会更有杀的价值。”喀嚓，一对银色的利爪套到了朱莉的左右手上，朱莉已经失去了那种风骚撩人的感觉，所有人看到的，只是一个有着火红色头发的魔女，她的人影已经穿插进了人群里，在众人还没发出第一声号令时，用爪子直接贯穿了一人的胸口，鲜红的心脏被她盈盈握在手中，那还在跳动的红色心脏也随着朱莉的发力，而碎裂开来……

　　“啊……”“快闪开！她在你后面！”“妈的，这女人动作太快了！”互相站在一起的人们就连开枪都办不到，只是一瞬间，已经一个个负伤分散开去，朱莉随意的抬手挥去了利爪上的血液，看样子已经是非常熟练的样子。

　　“对了，你们刚才说我最厉害的地方是什么呢？”回答朱莉是的是毫无声息的倒地，一个接一个，只要被铁爪割伤的人，瞬间便双手掐脖的倒地，幸存者，零，最厉害的地方，是毒，朱莉是一个用毒的高手……

　　“你们两个也最好注意点，如果发现了认出你们的人，该知道怎么办吧？”朱莉解决掉了这群累赘后，满是笑容的转向了夜宗和雪烨，双手上的铁爪很是灵巧的缩去了没人看的到的地方，不得不叫人感叹设计这武器人的技术。

　　“我们当然知道，这点小事就不用你来操心了。”夜宗重新戴上了帽子，压低了自己的脸，对于朱莉，他有的，大概只有厌恶而已，可是从另一个角度上来看，朱莉也算是他仅有的同胞了，这种矛盾的关系使夜宗很难接受，毕竟自己重生后，第一眼看见的，便是这个讨厌的女人。

　　“上面让我告诉你们两个，解决完事情后，就立刻回来，不要轻易的死了，上面一共只复活了四个人而已，如果你们两个人死了，可是巨大的损失呢。”说到的复活的时候，朱莉满是神采飞扬的样子，而其余两人却是低下了头去，不知道在想什么，复活过来，真的是值得高兴的事吗？最起码现在，夜宗和雪烨不知道这个答案……


第二百一十三章 卓西（上）

　　白隐城从规模上来看，或许还没有印加中央区来的宽阔和庞大，但是却有着非常浓郁的本土气息，一些七寒从没见过的建筑林立在大街的两旁，像是钢铁的森林，将他笼罩其中，到达北冰联盟的首都后，七寒安顿了众人，然后独自一人离开了旅馆，朝着一个记忆中的地方走去。

　　皮尔街，是白隐城一条不算繁华的街道，那里是倒卖各种古董的街道，暗地里，也是各大黑道用来贩卖走私货的地方，七寒看着店门口的门牌，慢慢数了过去，神情无比的严肃和认真，像是在做一件重要的事般。

　　“你确定是这里吗？”问着内心世界里的鸦，七寒停住了脚步，天下琴行偌大的四个字映入眼中，“我怎么会记错，这里就是天狼在白隐城的暗点，不会错的。”“但是，你认为他们会帮我们吗？不管怎么说，你已经叛离了天狼……”七寒迟疑了一会，可是随后手还是敲在了门上，不管会不会起作用，自己至少还是要去试一下。

　　“是买琴的吗？”一个清脆悦耳的声音从里面响起，随后店门被一个十几岁的小女孩打开，两根小辫子随着她的跑动而上下摆动着，满是青春气息。

　　“我要买最好的木琴。”七寒边说边扫视起店内的摆设，和一般的古琴店几乎没什么区别，大概唯一叫人诧异的就是看店的人，只有这么一个小女孩而已，“要多少年的？材质呢？”“你猜。”七寒说完后也是古怪的想笑，不知道是谁想出来的暗号，如此的怪异。

　　“噗嗤”小女孩咧嘴笑了起来，招呼七寒进了里面，随手关上了店门，“你是第几分队的？”看到小女孩如此直接的提问出来，七寒体内的鸦不禁哼了一声，组织这么要紧的联络点竟然派了这么一个天真的丫头来看守？都傻了吗？

　　就算是报出了暗号，也不该一下子就拉近关系吧？

　　“这个嘛……”“带他进来，小白。”就在这时候，里屋穿来一个温和的声音，还有一阵低沉的抚琴声，那琴声让鸦眼皮一跳，难道会是他？

　　“是。”被称为小白的女孩立刻乖乖的领着七寒走进里屋，一个穿着白色长袍的男子正撩起那垂至腰间的长发，另一只手则按在身前的古琴上，颇有神韵的抚动着冰冷的琴弦，发出的声音，一阵阵，慢慢的将七寒全身的疲倦感一扫而空，那所奏出的音乐，仿佛有一种渗透灵魂的奇妙感觉。

　　“好久不见了，娘娘腔。”就在这一刻，鸦代替了七寒，一旁的小白非常好奇的看到了这变身的一幕，而且更吃惊对方敢这样和这位大人物说话，难道，他在天狼的职位更高？不过在白衣男子的暗示下，小白立刻退了出去，整个里屋顿时只剩下鸦和那名男人在对视着。

　　这个男人，就是当日在海神大监狱外出现于天狼船上的人，此刻，他的神情似乎非常的复杂，那样子就像是不知道该如何与眼前这个高傲的男人交流般，困扰的思索着自己该如何开口。

　　“好了，看你那烦恼的样子，今天我也没时间来和你罗嗦，秋落，我需要你提供给我一点北冰联盟黑道的资料和消息。”“你这算是求人的态度吗……”秋落无奈的锤了锤自己的头，白了鸦一眼，“你不知道你已经不是天狼的一员了吗？你还好意思利用我们组织的力量？”“你可不是这么斤斤计较的人啊，我很看好你的。”鸦不已为然的带过了自己离开组织的事，还是死死抓住要秋落帮忙这个话题，这个同伴的性格和弱点，鸦自然是一清二楚。

　　“要那些资料，你是要对付影的老大吧？”秋落停下了指尖的小动作，很是认真的抬起头来，凝视着那双红色的双眼，几年过去了，这小子的眼神还是和以前一样没变啊，自信狂妄，不过却叫人无法心生出厌恶的心理，那真是一双很奇特的眼睛。

　　“没错，他来参加那个什么地藏的葬礼，应该会出现在葬礼现场，我需要一个可以参加葬礼的机会。”“然后呢，混进了葬礼后，你又打算做什么，在那里的不光是影首领一个人，而是北冰联盟各界的黑道老大齐聚一堂，还有其他国家的黑道也有参加，高手何其多，你准备一个人傻呼呼的在葬礼上动手？”秋落的声音逐渐的严肃起来，甚至有一种斥责的感觉，可是鸦倒是少有的宽容一笑，没有嚣张的骂回去。

　　“不用担心，我已经不是那么热血的年纪了，该怎么做，我明白，可是我也不能错过干掉他的机会！”组织里，曾经能和鸦说上几句话的人不多，秋落正是其中的少数，当时就作为第三分队副队长的他和鸦成为了至交是很多人不能理解的，不过第三队队长天啸对鸦也是颇为照顾，所以更多时候，人们的疑惑都是朝着天啸发出的。

　　看到鸦那一副不达目的，誓不罢休的样子，秋落知道，自己该说的已经说了，剩下的，就该由鸦自己来决定。

　　“地藏有两个儿子。”秋落从怀里套出一叠资料，丢到了鸦的面前，“老大卓玛现在正准备对抗月锋的继承，而老二卓西是一个废物，我觉得，你应该从老二下手。”鸦拿起资料翻了翻，嘴角浮起了邪恶的笑容，秋落的话也与自己不谋而合，“干的不错，小子，不过你能这么及时的拿出我要的东西，是已经有人和你打过招呼了吧？”鸦收进资料后，突然话题一转的逼问起来，秋落倒是神色不变的慢慢点了下头，没有任何的异样神色，“是老大的命令，让我们协助你一下。”“那个流氓偶尔也会做点好事呢。”叫老大流氓的人，鸦是第二个了，而第一个，则是鸦以前的一名养母，老大欧阳帝自己的妻子，骊姬。

　　“鸦，老大其实一直没有怪你什么，如果可以的话，你也可以选择回来，我们天狼……”秋落看见鸦转身要离开时，不经意的轻声说道，可是，他也没报过太大的希望。

　　“我已经决定的事，是无法改变的，就像当初我离开天狼创建荆棘牙一样，天狼的确不错，在那里，我见识到了这个世界究竟有多高，有多宽，还认识到我，还远远的不够强！”说到这，鸦忽然想起了什么似的，眼神变的迷离起来，只有那一丝红色的长发从眼前飘荡而起。

　　“不过，我不适合那里，想要走出我自己的路，我能依靠的，只有自己而已。”当门关上后，秋落的手指重新回到了古琴上，轻轻抚动起琴弦，样子多少有点失望，不过他是最了解鸦的人之一，他也清楚鸦的个性会有怎么样的选择，可是如果鸦能够回到天狼的话，又该多好呢？久久的，里屋又响起了秋落的琴声，悠悠入耳，醉了人们的心……

　　当晚，白隐城最大的酒吧内，一片热闹的气氛，在旋转的灯光下，不少年轻男女在中央的舞池里尽情的发泄着自己的情绪，在这里，你可以尽情的狂欢，尽情的撒野，这里是人们堕落的天堂。

　　这时候，从酒吧的门口，走进来一个英俊的男人，白色的礼服完美的衬托出了他的那健壮却不失优美线条的身材，红色的长发被扎成了马尾系在脑后，最叫女人们尖叫的是那双红色的双眼，那耀眼的美搭配着高傲的笑，就像是一个孤独的王，骤然降临在此地，任何男人仿佛都会在他面前本能的低下头去。

　　来的人就是鸦，这一次甚至连面具都没带的便出现在了这里，他的目标很明确，只有一个，地藏的二儿子，卓西！

　　就在鸦正自信满满的寻找起卓西的时候，目光突然落在了一个男人身上，那个男人的气质很是熟悉，对方也看到了鸦，很是热情的挥了挥手，像是一个老朋友一般，“妈的，他怎么可能也到这来……”鸦皱眉嘀咕的时候，脚也朝着男人那走去，直到坐下在那男人身边，鸦那不悦的声音才慢慢的响起：“风疾，你在这做什么？”“啊呀，老大啊，你一个人做着有趣的事，还不叫上我，是不是，太不够意思了呢？”这个男人是易容后的风疾，看到鸦难道露出了吃惊的神情，风疾颇有成就感的调笑起来。

　　“你知道我要干嘛？”鸦说话的时候，已经发现了角落里一桌的几个男女，目标就在那，“你自然是为了地藏的二儿子来的，不是吗？”风疾握着透明的酒杯，随意的晃动在手指间，双眼穿过那浑浊的酒水，凝视着鸦的表情，“你倒算是机灵，不过还好，只来了你一个人……”正说间，鸦停下了说话，在舞池中，他眼尖的发现了正和几个辣妹跳着热舞的士涅，那家伙还一脸陶醉的样子，虽然动作看起来很是可笑，不过却没有任何突兀感的融合进了酒吧的气氛里。

　　然后是左边不远的一桌上，白领打扮的泉正装模作样的在和东驰商谈着什么，俨然一副成功人士的样子。

　　“你们来了几个人？”感觉到鸦那隐约的不爽，风疾没有了最初的得意，很是小心的张望起来，然后很是遗憾的看着鸦，“除了留守的史习和未成年的琳琳，应该都来了。”“喀嚓”鸦手里的酒杯仿佛要破裂开来一般，那要爆发的眼神已经扫到了风疾的身上，猜也知道是风疾想到了他的目的，然后导致了这一次的私人行动，变成了集体的行动。

　　“这位先生，要喝点什么吗？”酒保打扮的凯伊满是笑容的走到了鸦身前，颇是礼貌的询问起来，“那几个女人呢？不会也来了吧？”鸦没有理会凯伊那做作的问候，冷声瞪了一眼风疾，“不就在那吗？”鸦回头的时候，正好看见性感打扮的璎珞和西西背着手提包走了进来，像一对来玩乐的好友，不过西西到了现在，还是那张改不过来的表情，实在叫人看的有点便扭起来，这么看来，这一次，还真的确是人来齐了。

　　“我不管你们是否是来帮助我的，我只想告诉你，不要妨碍我做事。”鸦的目光重新锁定在了角落里的男女，一个看起来长相颇为阳光的年轻男子正在和怀里的女人调笑着，不时过着手瘾，一副二世子的样子。

　　“那家伙就是地藏的二儿子，卓西吧？从外表来看，的确和传闻中一样的无能啊。”风疾干掉了杯里的美酒，发出了啧啧的赞叹声，“你是怎么想到我会来这接近他？”鸦知道，如今已经不可能把这群和牛皮糖一样粘人的无赖赶回去了，也只有任由他们留下，可是他还是诧异于风疾想到了自己的做法。

　　“在这个时期，老大你想进葬礼，最直接的办法就是通过地藏的家人进去，而有这权利的，最好的人选自然是那两个儿子，可是长子如今在和月锋作对，恐怕活不了太久了，那么就只有从卓西下手了，当然了，这也只是我的猜测，本来就算你不出现，我们也是准备帮你先接近卓西那家伙的，好找出办法进入葬礼。”“你们还真是一群多事的家伙。”鸦拿起了凯伊留下的酒杯，一口饮尽，其实却是在用杯子掩盖掉了那不容易被旁人发现的微笑，这群家伙的担心虽然有点烦人，可是却让一直冷如冰山的鸦感受到了一丝的温暖，或许这种温暖现在还很渺小，可是或许会有那么一天，会彻底的融化掉他心中那最坚硬的冰点。

　　“那么现在，趁着大家听不到，你可以告诉我吗，老大……”风疾的声音突然变的认真起来，可是鸦只是淡淡的瞄了他一眼，“什么事？”“你打算怎么对付影的首领？”这其实一个很简单的问题，就是用实力战胜对方，可是明明是那么一个最简单的问题，却是一道最无解的难题，用实力？影首领的实力究竟有多强？谁知道呢，但是目前知道的是，数年前，鸦惨败了，败的一塌糊涂，甚至还失去了一手创建起来的组织，这一次，还会重蹈覆辙吗？

　　“还有，上一次在海神大监狱，你用来对付白神的招数，那究竟是什么？那一刻，我明显感觉到了，你的力量……”“只是一种提高自己力量的密术而已，这也是我用来对付影的武器，用八倍的力量，摧毁敌人！”鸦没有隐瞒的意思，大方的说了出来，可是风疾的脸色却变的不自然起来，“那么，要付出的代价呢？”“不知道啊……毕竟我也从没使用出过八倍的提升，或许，代价是我这条命吧。”说的轻描淡写，可是鸦的眼中，已经满是无法改变的坚定目光！


第二百一十四章 卓西（下）

　　风疾沉默的盯着鸦，刚才他所说的话，是认真的吗？即使赔上性命，也要干掉影的首领？真不知道，鸦为什么那么执桌要干掉影的首领，如果光是因为失败的话，实在是太过牵强了吧？

　　“我原以为，你这样自信的人，不会说出这样的话来……”半天之后，风疾才音调古怪的憋出那么一句话，“只是很理智的判断，也是最糟糕的猜测，我们都不是神，不可能知道未来的事。”鸦此刻显的很是冷静，可是却依然充满了叫人畏惧的气势，他天生就是王者，所以，绝对不会死在这，这是风疾的判断，也是风疾认定的结果。

　　“你可是组织的老大，不要做出轻易就丧命的傻事，而且，我也相信你，不会再输给那家伙了。”风疾的信任能有几分是真诚的，鸦不了解，可是难得听到这个狡猾的手下如此真切的奉承，他倒是很乐意的接受了。

　　“如你所说，我也不认为自己会死，毕竟神女为我占卜过，起码，我不会在这段时间内挂掉。”鸦说着，不禁想起了那个无法行走的可怜女孩，她似乎也在北冰联盟吧？不过，对鸦而言，那女人，也只是一个过客而已。

　　“说起神女，她也算是地藏手下的家族一员了，北冰联盟黑道中最强横的四个帮派，拥有了神女的烈虎门，还有铁鹰帮，苍龙会，最后便是地藏的组织，水月天！”“这些事，与我们没多大的关系。”鸦放下了杯子，目光重新回到了角落中卓西的身上，他还在和女人调情着，看样子很是无忧无虑的样子，“我只是要通过那家伙去找到我要找的人而已。”就在这时，酒吧门口，又走进一个女人，高挑的身材穿着高叉的旗袍，把那完美的风姿全部展现在众人的面前，还那有宛如画中人的清秀容颜，让一群看惯了性感女人的酒客们眼前一亮，一个个开始跃跃欲试起来。

　　“妈的，怎么走到哪都碰到她？”鸦第一眼就认出了那女人是李清悦，看她那样子，肯定是来挖掘什么新闻的样子，“那女人不会是装了狂众跟踪器吧？我们到哪，她就出现在哪！”鸦倒不担心李清悦认出自己，红色双眼和红发固然是很稀少的，可是这也不能说明他的身份，只是，这女人怎么总是出现在狂众动手的地方？

　　“铛”突然间，舞池里，一个男人重重的倒在了地上，满头是血，他的舞伴惊恐的看着一群双臂刺满刺青的陌生男人包围过来，那样子看起来不知道该如何是好，而角落里的卓西却是眼神变化起来。

　　“我说过了，要你陪我过夜。”一个满身丰满肌肉的光头男人，赤裸着上半身，慢慢走到了那名惊恐的女人面前，无比嚣张的指住了他的猎物，“袁哥，放过我……啊……”不等女人哀求完，那名强壮的男人已经伸手把女人拉到怀里，一把撕开了她那单薄的衣服，露出了一片春光，让附近一群男人们疯狂的怪叫起来，女人却只能无力的用双手遮掩着胸口，然后求饶起来，可是男人只是在自管自的做着撕衣服工作，他的手下则一个个怪笑起哄起来，惟恐天下不乱的样子。

　　“那家伙是袁邦，白隐城中新兴的地痞，可是他的势力已经越来越大，据说光在白隐城，已经有威胁到地藏统治的地步。”风疾倒对这样的闹剧没怎么在意，在黑暗的地方，几乎天天上演着这样弱肉强食的表演，在这里，没有足够的实力，那么等待你的，只有被统治和征服！

　　“卓……”那女人哀求无果后，只能转过头满是希望的望着卓西，卓西那桌的几人看到这场面，也终于坐不住了，被打的人也是卓西的朋友，可是袁邦不是什么一般人，他是一个敢和地藏叫板的凶狠人物了，他们就算出手了，又能如何？

　　“哦？原来是卓少爷的朋友啊？”袁邦把怀里的女人一把推开，带着手下慢慢的围拢过去，“那真是失礼了。”“哪里哪里，我想，这只是一场误会……”“误会个屁！”袁邦那变脸比翻书还快，手已经抄起桌上一瓶未开封的酒瓶，直接砸在了卓西的头上，就像刚才砸倒卓西朋友一样的手段，卓西身边的几男几女都是变了脸色，只看见鲜血和酒水混杂在一起，不分彼此的不断朝地上滴落着，酒吧里顿时安静下去……

　　“爽吗？小鬼？”袁邦看见卓西一声不吭的捂着头，也不发出痛苦的呻吟，大咧咧的问道，“抱歉了啊，我手滑了一下。”如此明显的挑衅，如果不还击的话，已经算不上是男人，酒吧里的人都已经聚了过来，兴高采烈的围观起热闹，“原来如此，最近的天气，的确很容易手滑呢。”卓西摸去了一脸不知是血还是酒的液体，露出了真诚的笑容，“是我不好，挡住了你那手滑出来的酒瓶。”

　　“他不会那么没骨气吧？”鸦有一点吃惊的想大吼一声，然后冲上去给那人一个耳光，最后很是艰难的才压抑住这样的冲动，“地藏的两个儿子，一个堪当大用，所以月锋不会让他多活，而二儿子虽然无能低贱，但至少很安全，如果这个卓西是真的如此无能倒还好，不过万一他是假装的话，那可就很麻烦了。”风疾从不会轻易的相信情报，特别是对一个人的描写情报，因为人是世界上，最擅长伪装自己的生物，所谓的情报，只是一个参考物而已，再说了，一个能够控制黑道的男人所生的儿子，不会废物到如此地步吧？

　　“我们再看看，我就不信他无能成这个样子。”鸦和风疾选择了按兵不动，可是那边的袁邦没有停下，反而更加的起劲，“你马子？”手指着卓西身边一名漂亮的女孩，大约才二十出头的样子，看起来满是青春气息，看到那光头指向自己，女孩啊了一声，似乎是想起了之前那个朋友的下场，立刻躲到了卓西的身后。

　　“我要她陪老子过夜。”袁邦说完后，很是阴冷的盯着卓西，卓西的身体猛烈一颤，可是那不是愤怒，而是惊慌，眼里，丝毫看不见任何的愤怒，只是那无比软弱的目光，“卓少爷，我们……”“袁哥……你喜欢的话……”“卓少爷！”身边的几名手下也是对这位少爷完全的失望了，黑道教父的儿子，竟然是如此的一个男人！

　　“哈哈哈哈……好一个卓西，老子喜欢，地藏那老东西生了一个优秀的儿子啊！真他妈是优秀，啊哈哈……估计在地府里，也笑破了肚皮吧？”袁邦粗鲁的笑容就像是过时了的留声机，嘎吱嘎吱的嘈杂的发出噪音，而那只大手很是熟练的将那女人拉到自己面前，卓西的脸上还是笑容，如果这都是演技的话，那么实在是太逼真了……

　　“你去舞池里拖走士涅，我感觉到他的杀气了，虽然那家伙不是什么正义感泛滥的家伙，不过难保他不会做出什么打扰我计划的事，让其他人都不要动，由我来出手。”鸦挥了挥手，风疾点头答应后立刻低头混进了人群里，本来想那卓西少爷应该会大怒出手，自己正好帮个忙，然后卓西少爷赏识自己的打架本事，拉住自己要和自己当朋友，这个剧本看起来很合情合理，不过眼下，这卓西少爷还真是打破常规的懦弱啊，“我倒要看看，你是真的如此，还是装的实在太真了！”红色的双眼里总算有了几丝兴趣。

　　袁邦拉着卓西的女人退后几步，只听见那女人强烈的咒骂声，当然，咒骂的对象是一直在旁边袖手旁观的卓西，把能想到的恶毒词语全部喊完后，女人绝望了，卓西只是愧疚的摇了摇头，表示他的无能为力，女人也没想到，堂堂一个黑道少爷，竟然是这么一副孬种样。

　　“哈哈，小美人，不要再想你那个没用的男人了，恐怕，他连男人基本的功能都没有吧，对了，不如就在他的面前表演一下你的骚劲，如何呢？”袁邦的提议换来了他的一票小弟的叫好，卓西的几个手下终于忍受不了的咆哮出手，卓西能忍，可是他们这群他身边的人却受不了那连带的鄙视目光。

　　“喀嚓”“砰”一只手抓着女人的袁邦挥出了另一只手，折断了一人的手，打飞了两人的身体，然后缓缓拍了拍怀中女人的丰满臀部，不屑的仰起了下巴，“毛都没长齐的小鬼，还敢来和老子打？”

　　“有一点本事……”鸦在旁边看出了袁邦并没使出全力，但是就算他使出全力，自己有可以轻松的打赢他，现在，就差一个让自己参加混战的理由了。

　　“袁哥，是我没管教好手下……”卓西那样子就像是生怕袁邦迁怒到他身上一般，立刻点头哈腰的道歉起来，袁邦哈哈笑起来，甚至笑出了泪水，这个地藏的儿子，实在是丢尽了他老子的威风。

　　“嘶拉”“不要……”随着一声女人的尖叫，袁邦扯去了女人裙子下的内裤，然后直接丢到了卓西的头上，“喂，小子，戴在头上，老子就放过你，你的手下刚才可是要对我出手啊，如果你不按我说的做，我今天就在这废了你！”叫所有人跌破眼镜的是，卓西没有任何犹豫的把女人的内裤套在头上，还继续在那道歉着，所有人望着他的目光，满是鄙夷和嘲笑。

　　“真是一个废物。”袁邦嘴角一勾，似乎又想到了什么有趣的事情，可还没来得及说出口，便听到了一阵杂乱的脚步声，“你玩够了没，袁邦。”酒吧里的人纷纷散开了，一个穿着红色毛皮大衣的女人，正带着一群黑衣男人朝这走来，女人大约四十左右，风韵尤存的脸上已经满是冰冷的怒色。

　　“呦，罗倩，你们红刀会今天不去参加地藏的葬礼，怎么跑来这快活来了？想找男人吗？”袁邦还是口气不变的嚣张，但是总算是松开了怀里的女人，转身面对起这个红衣女人。

　　“我是来找少爷的。”罗倩看了眼头戴女人内裤的卓西，冷哼一声，抬起了那只满是钻石戒指的手，一道红光闪过，内裤成了两半，飘落在地上，一把红色的飞刀则远远的插在墙上，不住的发出了剧烈的颤动。

　　“少爷，月大人下了命令，让你去参加葬礼，你的大哥，已经死了。”一个消息，直接炸响在了人群里，袁邦的脸颊难看的抖动了下，然后吹起了口哨，“漂亮，月锋这小子，干的实在是漂亮，一登位就解决了大儿子，留下一个废物二儿子，高啊！”罗倩没理会袁邦的冷嘲热讽，而是严肃的望着卓西，眼里看不见任何的轻蔑，可是卓西比任何人都知道，眼前的女人，是彻底的无视自己了。

　　“知……知道了……”细如蚊声的回答让罗倩满意的点了点头，“那么，袁邦，你还要在这继续搞事吗？”“老子玩够了，我们走。”袁邦临走时还不忘拉起卓西的女人，扯着她一起离开，脸上满是胜利的表情，毕竟罗倩和桌西不同，罗倩可是地藏手下一名悍将，不过看来已经被月锋收服了。

　　“这时候出手未免太突兀了，妈的，谁能去搞点事出来啊，璎珞那女人根本不会做这样的事，西西那女人的表情也不合格，怎么关键时候，月莲那女人不在！”鸦坐在位置上暗暗急躁起来，就不能出现一个可以让他正大光明出手的机会吗？

　　“喂，放开你手里的女人！”正在鸦烦恼的失火，一个漂亮的女人在众人惊愕的目光里，拦截下了袁邦，那人正是李清语，“这女人倒是偶然做了件好事呢。”鸦一看这情况，有戏！第一次看这女人如此的顺眼起来！

　　而李清悦此刻已经是紧张的微微发抖，这一次来只是到酒吧看看有没有什么关于黑帮教父继承的相关消息，想不到却看到了这么一出闹剧，胸前戴着的微型摄象机把一切都拍了下来，可是看到袁邦要带走那已经是满脸梨花雨泪水般的女人后，一股难以抗拒的热血沸腾感令她不顾一切的跳了起来，只是看到这群人杀气腾腾的目光后，李清悦也是心里忐忑不安起来，这里毕竟不是有着父亲压镇的大西联邦，而是北冰联盟！

　　“老大，这女人倒是不错！”“比你手里的要好啊！”几个手下们纷纷赞叹起来，这样的极品可是不少见了，袁邦的眼里也是露出贪婪的光芒，眼前这女人，似乎更带劲，毕竟找上卓西的女人，只是故意的找茬而已。

　　角落里的璎珞本来也要冲出来，可是一看这阵势，便立刻选择了观察，她从风疾那知道了鸦的目的，现在鸦要的自然是一个让他能够出手的机会，不过想不到，那么快就有人替自己完成了。

　　“既然如此，就由你来代替她吧。”袁邦的手突然朝前伸去，速度之快让李清悦根本来不及反应，可是最后的结果，却是那庞大的身躯轰然跪倒在了自己的跟前。

　　“这算什么？”李清悦傻眼的看着眼前用手撑住半个已经倒地身体的男人，有点接受不了如此大礼，“你踩到我的脚了。”从鸦身边擦身而过的袁邦很显然，是被鸦一脚绊倒在地，“你是不是应该和我道个歉呢，死肥虫，你的脚，踩到我了。”那藐视的眼神更是叫刚刚羞辱完卓西的袁邦火大起来，造反了！有人敢挑战他！

　　“娘的，给我干掉这小子！”“就等你这句话了。”鸦心里暗暗冷笑起来，随后站了起来，那双红色的双眼用无比霸道的目光，震慑住了那些打手流氓，所有人都在瞬间有了一个奇怪而真实的感觉，这个男人，很危险！


第二百一十五章 当我手下吧！

　　“现在的小鬼，很有胆色呢。”看到手下们被鸦一个眼神吓在了原地，袁邦就意识到了事情不是自己想的那么简单，对方应该是有备而来，难道会是月锋的手下？袁邦在没有猜透真相前，总算是收敛了一点，不过眼里的傲慢依旧存在，那深入骨髓的傲慢，已经融入进了他的一言一行。

　　“可是呢，英雄救美在着个时代已经落伍了。”袁邦重重的强调起了最后几个字，显然是想试探和警告眼前这个来路不明的家伙，“只是因为你踩到了我的脚，死肥虫，我还没找你算帐，你在那边乱吵什么呢？”鸦抬起了那只绊倒了袁邦的腿，很是随意的用手掸去了上面的尘土，可是这一挥，更像是一个响亮的耳光，直接劈到了他们一行人的脸上。

　　“这人是你的朋友？”罗倩不相信在这种地方鬼混的还有热血青年，立刻把头扭向了卓西，后者把头摇的像拨浪鼓，一副与他无关的样子，不过卓西望着鸦的目光却已经满是向往和崇拜，那样的说话方式，那样的张扬生活，才是自己渴望的，可是无奈的，自己注定一辈子要活在阴影里，忍受着常人无法理解的羞辱和折磨。

　　“看来你小子是故意来找茬的？”袁邦扫了罗倩一眼，那女人看起来也是很疑惑的样子，那应该不是月锋一路的人了，难道真的会是一个热血青年？不过看这小子的眼神，很是凌厉，是杀了很多人后才会拥有的！

　　“老大！”几个手下看见袁邦不动，他们也跟着静止下来，要说能打，这群人自然要数袁邦第一，连袁邦都没轻动，他们这群领工资的小弟更加不会乱去送死，安全第一！

　　“干掉他！”袁邦的怒喝中带着隐约的气，朝着鸦涌来，企图扰乱鸦的心神，“你实在是太吵了，死肥虫。”面对如此渺小的气，鸦几乎都是无视般的伸手一抓，把袁邦的脸用手指罩住，朝自己这边一拉，那巨大的身体已经无法控制的被拉动过来，“砰”膝盖上凝聚着自己控制好量的气，猛烈一击，袁邦的嘴里顿时吐出了清水，甚至连之前喝下去的酒也是跟着喷了出来，可是鸦的手却又有力的抓住了那光溜溜的头，“你不觉得你该向我道歉吗？”“道你妈……”“砰”头直接被按到了地上，这个敢和地藏叫板的狠人，如今却是卑微的匍匐在地，卓西不由的笑起来，可是也只是一瞬间的笑容，如果被袁邦发现的话，那么日后会更加的麻烦。

　　“现在，你想明白了，是谁错，是谁对了吗？”鸦俯下身，冷冷的看着倒在自己脚下的袁邦，“我……对不起……”袁邦也是一个能屈能伸的人物，如果是蠢材的话，不可能混到如今的地位，当鸦一放开他后，他就立刻阴沉着脸，带着手下落荒而去，没有一句多余的废话，这里是靠实力说话的地方，不是靠谁的口才好，袁邦也算是一个大人物，吃了这样的亏，根本没有心情再去争吵什么。

　　鸦在收拾完袁邦后，没有跑过去对着卓西示好，也没有帅气的说些什么，只是冷漠的望了卓西一眼，然后大步离开了酒吧，“少爷，他……”罗倩回头时，卓西已经追了出去，跑的比任何时候都要快！

　　酒吧里的闹剧或许只是一个小插曲，但是却被不同势力所注意着，卓西的身份实在太过敏感，说句难听的，现在地藏的大儿子已经死了，说起来，卓西就像是古代的皇太子般金贵，只是那皇帝的宝座，已经被他人所夺而已。

　　白隐城的南半城，是政府枢纽所在，白色的政府楼内，此刻还是灯火通明，四十八楼的顶峰房间里，一个穿着灰色西装的女人靠在椅子上思考着什么，年轻的脸庞上满是同龄人没有的忧虑和慎重，做为一个只能和黑道平起平坐的年轻总统，帕米时刻的告戒着自己，必须要提起所有的精力，去小心应付那群疯狂的野兽，地藏就算死了，还有月锋存在！

　　“消息来了，地藏的大儿子被杀了，下手的人动作很快，几乎没有任何人看到行凶人，同时死了的，还有那最后的一点反对势力。”一名穿着红色军外衣的女人昂首走了进来，左腰上系着一把巨大的剑鞘，和那张娇柔的脸并不怎么搭配。

　　“月锋已经控制住了水月天？其他三个组织呢？”帕米一直认为这是政府反攻的最好时机，但是这个地藏的义子能力之强，恐怕已经超越了地藏，电光火石间，已经剿灭了所有的反对势力，为他的上位铺平了道路，外表来看，黑道的力量被他所削弱，但在实质上，黑道已经重新被整合起来，让政府无从下手。

　　“烈虎门，铁鹰帮，苍龙会已经全部表示效忠月锋，还有一些月锋暗地培养的力量，无法查明。”持剑的女人说的漫不经心的样子，那样子，就像是在说一些街头的花边新闻般随意。

　　“至于卓西，袁邦去试探过了，用了叫人看不下去的侮辱，可是那小子还是一副绝不反抗的样子。”走到帕米的跟前，持剑的女人边说边整顿着思路，末了，忽然又加了一句，“中途有红刀会的罗倩出面保住了卓西，还有一个陌生的红发男人出手教训了袁邦。”

　　“让人查一查那男人的来历，还有，袁邦做的似乎有点过了，就算在背后扶持他的人，是我们政府，可他最近的一些作为，已经引起了不少怨怒，再不收敛点，恐怕我们会和月锋一起联手对付他了！”帕米正在烦恼间，也没留意报告里的这个陌生人，教训了袁邦并不值得叫人惊讶，那家伙的功夫其实也就一般，如果不是看在他够狠够毒的份上，政府是不会暗中扶持他来对抗地藏的，而现在，月锋的上位和他最近所表现出来的清洗能力，帕米突然心中没了底，这个年轻人，似乎比他的义父，厉害多了。

　　“要我去试下那月锋的实力吗？”持剑的女人说着杀气十足的话题，手却捞起了帕米眼前的一块糕点，满是幸福样子的吞了下去。

　　“不用你去冒险了，雪儿，我和你要做的，只是静观接下来月锋的表演！”帕米的目光变的锐利起来，就算对手换了别人，她也不会手下留情的，国家，必须要由政府来完全控制！

　　酒吧门口，鸦坐在墨绿色的围栏上，在等着风疾出来，当然，也在等另一人，第一个来找他的人是卓西，现在的卓西还是满脸的红潮，才跑了几步路就累成这样，实在有点不像话，可是鸦没表现什么，只是平淡的看着他，等待着对方先开口。

　　“刚才，谢谢你。”“只是凑巧的踩到了我的脚而已，小子。”鸦的口吻比起一般人的虚伪，显的无比的冰冷和狂妄，可是卓西却是感觉到了从未有过的激动，所有的人，就算是看不起他，还是会戴起虚伪的面具，直到最近，那群人才露出了讨厌的嘴脸，因为自己失去了唯一可以保命的父亲。

　　而眼前的人，却是无比的真实，看着自己的眼神，只有冷漠，却是叫自己感觉到了一丝人情味，“你可以当我手下吗？”“啪”一拳，卓西已经被打退了几步，鸦没有认真去打，只是随意的一碰而已，几乎是条件反射的出手了。

　　“你想找死？”鸦的双眼里满是杀气，这让卓西浑身难受起来，仿佛他面对的不是一人，而是一群！

　　“哦，不不，是同伴！我以前都没见过你这么奇特的人，红头发，红眼睛，打架又厉害，简直和传闻中狂众的首领一样了！”卓西那兴奋的口吻倒是让鸦比较意外的，其实刚才那一拳实在是本能反应，照剧情，他应该会谦虚会便接受了对方的要求，做一个……手下……妈的，自己怎么可能做出那么丢人的事来！就算是演，也不行！

　　“如果我就是呢？”鸦古怪的笑起来，身体也从围栏上挪了下来，可是卓西的神色却在瞬间黯淡下去，显然没把鸦后面的话听进去，“对不起，刚才是我失礼了，做我的同伴，似乎也是侮辱了你……”那口气，怎么那么没出息？鸦已经有点相信这是他的本质了，演戏演成这样，影帝都要非他莫属了，不过，难道卓西真的就如他们所说的那般吗？

　　“没那么严重，不过刚才那样的情况，你怎么不还击？”鸦故作不知的问道，看起来就像是一个不知道实情的人，“他们比我强，我打不过，还需要理由吗？”“哦，你倒是聪明。”鸦总算有点理解的点了点头，眼里少了几分厉色。

　　“你是才来白隐城的人吗？”“和同伴一起从遥远的西米卡国来的，听话这里很适合我这样的叛逆之人。”鸦把伪造的身份说了一遍，不带任何的停顿，“那你明白我们这里的规矩吗？”卓西有点期待起来，如果眼前这人还没有任何势力的话，那么自己就可以想办法招揽一下了，毕竟身边带一个能打的家伙在，也是件好事，大哥死了，那么自己难免会被月锋给盯上，也要必须要提防着。

　　“就是要加个帮派吗？那倒还没有。”

　　“那么，你有没有兴趣做我的手……首席同伴！”

　　“那是什么鸟东西？”

　　“就是我负责你的全部生活费用和开销，你只要帮助我……活下去，这样，可以吗？”这小子的说法倒是婉转，手下的身份被说的那么好听。

　　“那要加上我的同伴，他不能打，但是比较聪明。”鸦不忘记捎带上一个风疾，那小子吹起牛来比自己牛，拿来忽悠下这卓西不错。

　　“没问题！”两个各怀鬼胎的人，立刻一拍即合，之后，卓西的身边多了一个叫七寒的红发男人，兼职了保镖和手下，还有一个叫风疾的奇怪家伙，不过，这两人的出现并没引起什么关注，更多的关注，则都是集中在了月锋，这位新的黑道教父身上！

　　幽冷的房间中央，放着一具灵柩，被人称为是传说的地藏如今也只是棺材中的一堆碎肉而已，与活着的时候相比，或许不同的就是他已经不能再指点天下，不能再意气风发的被人称为教父，英雄离去，和凡人也没什么不同。

　　房间的角落里，摆着一张很常见的椅子，上面坐着一个年轻人，脸深深埋在两手之间，让人看不清他的容貌，整个人虽然试着弯曲起来，可是依然掩盖不了那君临天下的气势，时代已经变了，地藏的时代结束了，现在开始的，是月锋的时代，可是，开心吗？

　　月锋从双手间抬起了头，那是张苍白的脸，看起来毫无血色，那刻意摆出来的笑容，没有想象中那般仁厚，相反，在所有人的眼里，那是种叫人心中发麻的笑容，“好好的休息吧，你已经不需要再烦恼什么，你的一切，已经结束了。”月锋说着，站起身来，那高挑的身材完全的笼罩在了房间的黑暗里，像是一名地狱中来的地狱武士。

　　“主人，朱莉回来了！”火热性感的朱莉很是直接的闯进了房间，一股扑面而来的阴寒让这个天不怕地不怕的荡女也是微微一抖，可是随后立刻恢复了本性，想要粘到月锋的身上去。

　　“大少爷已经完了，支持他的铁军等人，也完了，前序工作完成。”目光穿过朱莉，任由这撩人的小妖精抱住的自己的脖子，而月锋的眼里，始终只有另一人，而刚才的话，也是说给那人听的，门口，似乎还站着谁。

　　“那就恭喜你了，教父大人。”对方的声音很是沙哑，却饱含了一种奇特的魅力，让人想要亲近过去，“为什么至今还不告诉我，你的名字，合作伙伴，不是这么做的。”月锋似乎有了一点不悦，可是门口的男人只是发出了怪异的笑声，“叫我影子就可以了，就和我的组织影一样，我有没有名字，都是不重要的。”“真是一个让人不爽的理由。”月锋带着抱住自己脖子的朱莉缓缓朝前走了几步，然后忽然笑了起来，“第一步计划很快就要开始了，卓西他们，会是第一批牺牲品。”“你不怕家族的内乱？”影的首领藏在黑暗里，带着嘲弄的口吻问道。

　　“重生之日，那群红蛛是这么称呼那一天的吧？”月锋根本不屑去回答影子这个问题，那些家伙就算最后反抗了自己，也无伤大局，自己现在要做的，就是完成自己多年的夙愿！

　　“那一天，绝对不会是重生，而是毁灭。”声音坚定而冷酷，月锋瞬间爆发的杀气使朱莉都是惶恐的退开了几步，随后更加妩媚的扑了上去，只有这样的男人，才有资格驾御她！


第二百一十六章 单挑

　　豪华的大院外，停满了许多价格不菲的车辆，不少有头有脸的人物从车上鱼贯而下，地藏的葬礼没有像预期中般闪电般的进行，反而一直拖延着，对外声称在进行着葬礼的前期工作，在解决了所有的棘手麻烦后，月锋终于开始了葬礼。

　　今天能够到场的人，无一都是实力和势力受到肯定的人物，彼此间没有热情洋溢的拥抱问候，都是只默契的互相点了点头，地藏的葬礼，谁也不敢面带笑容而来，一个个满是严肃，地藏虽死，可是余威犹在。

　　卓西的出现是葬礼上最大的意外，听说了昨天在酒吧发生的一切，所有人都对这个地藏的二儿子都开始报有了轻视之心，对于他的出现，更是不屑一顾，卓西却是习惯了的管自己走进了葬礼会场。

　　他的身后跟着鸦和风疾两人，今天的两人都穿上了黑色的西服，还戴上了墨镜，倒颇有几分黑道的样子，不过对于那些蔓延到他们两人身上的异样眼光，鸦不爽的回瞪过去，可是，似乎效果不大，在旁人的眼里，这也许只是丧家犬的威吓而已。

　　很快，一个熟人出现在三人前方，罗倩，今天的她还是和往常一样的冷，对于卓西，更是正眼都不看一眼，昨天是因为为了家族的名誉，罗倩必须出面保住卓西，可是现在已经没有了必要，看到罗倩无视三人般的走进里面，鸦从鼻子里轻轻一哼，“这女人还挺傲的。”

　　“应该说在场的，没一个会对我们有好眼色。”风疾早就料到了卓西的出场会遇到这样的待遇，可是到了亲身体验的时候，风疾也不得不佩服卓西能在这样的情况下还保持着平常心，这样的环境下，生长出的无非是两种人，懦弱无比的人和满怀心机的人，那么卓西真的是前一种人吗？

　　“这不是卓少爷吗？您也来拉。”迎面路过的一队人，带头的是个中年男人，八字胡很是帅气的配合着那张国字脸，冲着卓西丢出了一个极少见到的笑容，在这会场里能够看见有人对卓西笑的确是件稀罕事了，而且对方似乎来头不小的样子。

　　“是巽叔啊，很久不见了。”卓西虽然人缘不佳，不过对自己父亲手下的几名重要人物都是记的十分熟悉，烈虎门当家巽风，也是之前鸦在大西联邦遇上的巽翼的父亲，在如今，更是整个北冰联盟黑道里说话极有分量的人物。

　　“你哥哥的事，我也听说了，节哀吧。”巽风颇是感叹的拍了拍卓西的肩，那样子，十足一个和善的长辈，可是在场的人，有多少是真正对卓西有着同情心的，谁也不知道，起码在风疾看来，这个大叔的样子实在有点虚伪。

　　“我说，你对一个废物，需要那么客气吗？”一个阴冷的声音炸响在众人耳边，披着灰色外衣的高大男子带着几名精干的手下走来，那鹰勾鼻子使那男人的脸看起来更加的阴森恐怖，铁鹰帮帮主刑凶，道上出了名的心狠手辣之辈。

　　卓西知道那人是不喜欢虚伪一套的家伙，对自己也常年是报以轻蔑的眼神，一直以来都没变过，所以很是习惯的选择了沉默，没有正面与对方发生冲突。

　　“老刑还是和以前一样的说话直接呢，不过老子今天一定顶你，这葬礼是什么人都能进来的吗？”一个赤裸着上半身，把衣服半搭在腰间的男人正大手大脚的走来，胸前纹的一条青龙也正张牙舞爪着，仿佛随时会离身腾空而起一般真实，苍龙会当家雷骓！

　　一时间三个巨头碰在了一起，各管各打起了招呼，“月少爷下了命令，让我们提前进场，似乎有事要先商量一下。”雷骓拍了拍两个老搭档的肩，刑凶不爽的拍掉雷骓那看起来客气的招呼，管自己独自一人先走了进去，巽风冲着卓西露出歉意的笑容，也随着雷骓走了进去。

　　“你怎么看那三人？”风疾捅了捅鸦的胳膊，如今北冰联盟黑道最有势力的人已经都出现了，本以为鸦会有什么意外的表情，结果后者始终只是保持着他的冷漠，“一个太过直接，还算符合我的胃口，另外两个，一个喜欢拐弯抹角，一个虚伪，总之不是什么好鸟吧。”鸦说起三人的时候，完全是一副不屑的口吻，这让风疾有点失笑起来，让鸦来扮演手下这个角色实在是太困难了，要不是鸦执意要亲手报仇，风疾绝对会让七寒来代替。

　　“风疾，七寒，你们说，我该怎么班？”卓西吞了一口唾沫，浑身紧张的一抖，冒用了七寒名字的鸦还是不太习惯别人用这个名字叫他，没有发言，而风疾安慰似的拍着卓西的肩，“放心吧，卓少爷，按照我之前说的做就行了。”在来的路上，风疾和鸦因为完全不“知道”黑道上的事，所以卓西把自己的处境和整个黑道的事都详细的说了一遍，风疾之后顺势提出了一些今天可能会用到的对策。

　　“你是说……要我示强？不，不，这绝对不可以！我哥哥就是这么死的。”三人徘徊在葬礼大屋的门口，始终没有前进一步的样子，引来了不少人的怪异目光，可是卓西那张脸上已经满是惊恐的表情，一想到风疾要他做的事，他就觉得浑身冷汗直冒，双腿更是抖的厉害。

　　“卓少爷，你已经示弱了那么多年，的确没做错，应该说，是很正确的做法，可是，现在的你，是想要活下去，所以，就不能再示弱了，如果对方有杀你之心的话，不管再怎么示弱都无济于事。”卓西还想说什么，张开了嘴，却说不出什么，就如风疾所说，他已经感觉到了，月锋不会放过他，如今的世界，所谓忠义，已经模糊不清，唯一还有点血性的人，都随着自己的兄长，被月锋葬送在了黑暗里，其余的人，都是信服着强者为王的道理，月锋才是如今的黑道之王，自己这样的污点他怎么会允许存在？

　　“我可以活下去吗？”最后，卓西长长一叹，那样子就像是经历了认真的思考后，终于得出了自己所要的答案，“尽力而为。”风疾耸了耸肩，而鸦的目光则始终停在那座巨大的屋子里，葬礼就在里面举行，那个家伙，也会在里面吗？狠狠捏紧了拳，这一天，终于到来了。

　　葬礼内部的密室里，月锋与另外三个势力的首脑坐在一起，不知道在商议着什么，可以清晰的看见刑凶和雷骓脸上的喜色，至于巽风，只是淡然的坐在一旁，没有太大的异样表情，和外面面对卓西那和善的样子，完全不同。

　　“这就是我决定的名单，这些人会先行前往白隐山那进行天葬的准备工作。”月锋见没人反对，满意的点了点头，可是刑凶和雷骓眼中那一抹疑惑也没有逃出他的双眼，“那么就这么定下来了。”“月少爷，你让我的儿子前去，我的确非常感激，可是为什么要把那个废物也算进去？”刑凶指出了他困惑的一点，名单里，赫然有着卓西的名字，能参加地藏天葬仪式的人，说明了是整个组织里，真正有分量的人，可这样的废物二世祖，有什么资格参加？

　　“另外，巽风他儿子巽翼怎么不在名单，照我说，巽翼比起卓西，更有资格！这对巽风可不公平！”雷骓说着不忘向巽风展露出示好的笑，“这个……一切由月少爷定夺，我没任何的意见。”巽风一副老好人做派的谦让起来，倒是让雷骓和刑凶心有灵犀的互视起来，听这口气，难道是巽风和月锋间有了矛盾？

　　“放心吧，以后我不会亏待巽家，我选择了卓西，自然有我的道理，现在，该去前堂了。”月锋说着，在另外两人疑惑的目光中，大步而去，没人注意到，他那冰冷的面容下，逐渐浮起的异样的笑容，叫人感到发寒。

　　葬礼的过程并不复杂，只是来悼念的人实在很多，很快，当每个人都拜祭完地藏的遗体后，所有人都聚集到了一间大厅里，大厅的最上面，稳坐着如今的黑道教父月锋，整个大厅黑压压一片，却是异常的安静，所有人，都在等待着月锋的开口，其中只有鸦在不断张望着寻找影首领的踪影，可是却一无所获，那张令他憎恨的脸，并没有出现在视线里。

　　“感谢各位远道而来，参加我义父的葬礼，相信他老人家在天之灵也会感到欣慰了，之后，我们将挑选人员前往白隐山，进行最后一步天葬，按照规矩，组织规模在数千之人的帮派首脑一同前往，其他一些手下人员有点不足的当家可以先行返回，你们的心意我会一并带往白隐山。”月锋一番话说的许多小帮派首脑也是心中舒坦不少，虽然不能去参加代表了地位和荣耀的天葬仪式，可是月锋并没有对他们有轻视之心，这就足够了！

　　“天葬的仪式庞大而烦琐，所以按照惯例，也需要人手先行前去安排，我这里已经有了名单，挑选了十八人。”说着，月锋将名单递给了身边的部下，由那名部下把十八人的名字念了出来，没有悬念的，刑凶的儿子刑风和雷骓的儿子雷闪都在名单之内，倒是巽家的儿子不在名单，得来了不少怜悯的眼神，在众人看来，那是巽家即将失势的信号，可是巽风的样子看起来就和平常一样镇定，似乎根本没把这名单的事放在眼里。

　　“卓西！”当那名部下神色怪异的读到这个名字的时候，不仅是全场，就连卓西自己都是呆住了，这样重要的工作，竟然也有他一份？难道月锋变了性子，想要善待自己了？不，这绝对不可能！

　　“怎么了，这名单有问题吗？”鸦压低着声音询问起风疾，周围的人似乎看卓西的表情都不同了。

　　“能够前去参加天葬的人，就是黑道肯定了你的存在，而能够去主持天葬准备工作的人，据说都是黑道中的新锐，也就是黑道世界下一代的精英团体，可是这样的名单上，竟然有……”接下去的话，就算风疾不说，鸦也明白过来，不知道月锋究竟打算做什么，可是这也与他无关了，他只关心，影首领究竟何时会出现！

　　名单宣布完毕，本来就肃穆的气氛更加的压抑起来，众人都无法理解月锋的做法，却没人敢提出质疑，从这可以看出月锋如今的威严，已经真正取代了地藏，甚至更加的超越了他，时代，确实已经改变了。

　　“那么，就决定这一次先行部队的领头人吧，刑风，雷闪，你们两个，有什么好的意见吗？”月锋不带笑容的俯视起那两个与他年纪相近的年轻人，可是却是气势逼人，叫另两人没办法喘过气来，雷闪和刑风虽然都是心高气傲的人，可是在绝对的力量面前，他们都是很统一的选择了臣服。

　　“月大人，按照黑道上的规矩，强者为王，十八人里，谁的手下最强，谁就是领队！”雷闪想了想，便粗声粗气的吼了起来，看起来底气很足，说着，雷闪身后走出了一个穿着西服的高大男人，戴着一副圆形的墨镜，嘴角噙着笑，所有人看到他后，都是吃了一惊，那人竟然是雷骓手下第一打手，雷魂！为了让儿子得到领头人这一位置，雷骓还真是肯下本钱！刑凶似乎也没料到雷骓会下那么狠的心，诧异的望了老友一眼，雷骓只是回以了一个颇是潇洒的笑。

　　而刑凶的儿子刑风一见到雷魂出现，就立刻笑着站了起来，他明白，自己手下的人没一个能够赢过雷魂，“那么，我认输了，承认雷闪为领头人，其他人要是不服气的，可以继续挑战。”月锋听到后，眉毛一挑，有点意外的看了眼正坐下的刑风，比起他老爸，这小子精明多了，可惜，可惜了，一想到这十八人之后的下场，月锋不禁脸露邪笑。

　　全场继续着那叫人感到不舒服的沉默，雷魂的名号不是喊出来，而是靠真枪实弹打出来的，其他人不会天真到认为自己可以赢过这家伙，就在这时候，卓西身后的风疾突然站了起来，几乎没有人去注意过卓西那的位置的人，在他们眼里，卓西根本就是不该出现在这的人，可是现在，他的手下却站了起来？

　　“既然没人挑战，那么，我们卓少爷决定挑战一下。”风疾的声音控制的很好，刚好让全场的人都清晰的听见了，而这句话，更像是一个重磅的炸弹，直接爆炸在人群里！

　　“什么！”全场再次掀起了震惊的呼声，卓西更是张着嘴，一脸呆滞样，完全没料到风疾会来这么一手，想要让他收回这番话时，似乎已经晚了，因为雷闪的眼中已经露出冷酷的光芒，“我说，你在怕什么啊？”鸦也跟着站起身，那一头扎眼的红发和红色的双眼这时候显的格外耀眼，只见他随意的拍着卓西那已经开始颤抖的肩膀，大咧咧的走了出来，与雷魂面对面起来，“你认为我会输给这样的废物吗？”鸦指着雷魂，语气狂妄的反问起卓西。

　　“哦，有点意思了。”坐在上方的月锋少有的露出了笑容，卓西新收的两个手下，果然有点不同！


第二百一十七章 一拳

　　葬礼灵堂旁大的大厅里，诡异的安静着，鸦毫不示弱的望着几乎高出自己半个头的雷魂，眼前的人就是苍龙会的第一打手吗？既然称的上是第一，想必是有他的真材实料，可是，那又如何？

　　鸦讥笑的样子让一直心平气和的雷魂轻声笑了出来：“年轻人里，我见过狂的，不过也还是头一次看见你这么狂妄自大的。”

　　“哦，那我接下来的要求，岂不是让会让你认为我更狂吗？”鸦就像没听出对方言语中的轻视之意，很是随意的说着。

　　“哦，是什么要求？”雷魂也不急着动手，他感觉到，眼前的年轻人，似乎……很有趣？是的，有趣，相当有趣，而且还散发着少有的强者气息，这小子，不是空口说白话的人，他有着狂妄的本钱。

　　“我的要求很简单，怕别人说我欺负你，这样吧，你接我一拳，如果你顶住了，那么就算是你赢。”鸦理所当然的说着，可是这一次，不仅其他人，就连雷魂的脸色也变了，被这么赤裸裸的轻视，恐怕是成名后的头一次。

　　“你叫什么？”雷魂怒极之中，反而语气变的更加的沉稳起来，“七寒。”全场一阵窃窃私语，这名字实在没有名气，雷魂也想不出有一个叫七寒的高手，不过脸上还是转瞬露出了诚恳的笑，“你的名字很陌生呢，是来自哪里的人？”“西米卡国。”鸦重复了一遍伪造的身份资料，已经很是熟练，这几天，不知道面对多少这样询问的人。

　　“难怪了，那里虽然是一个小国，可是也辈出高手的地方，那么就让我来试一下吧，西米卡国勇士的实力。”听雷魂的口气，那地方还小有名气的样子，想不到这套凡戈提供的假身份还挺管用的，可是眼下的关键，还是击退眼前这人！

　　“风疾，七寒他……”卓西在一旁紧张的抓紧了椅子的靠手，额头上满是汗水，不是他对手下的不信任，而是雷魂的实力他是非常清楚的，苍龙会这些年少不了一群想要替代雷魂地位的年轻人，可是无论用什么用的手段，都没人可以击败这个第一打手，他就像是一块坚固的磐石，稳固的把守着苍龙会这一块圣地，也守护住了他金字招牌。

　　“你敢用他，就要相信他，一个做首领的，至少要做到的，就是信任自己的部下。”风疾像是在对卓西说，可他更是在对自己说，鸦对狂众的人，何尝不是这样呢？绝对的信任，绝对的托付，过去独断独行的鸦，如今也渐渐的改变的像一个优秀的首领。

　　“你决定了吗？只要一拳？”雷魂看着走向自己的鸦，不禁冷笑连连，就算这小子的实力真的是非常恐怖，可是自己也是从死人堆里爬出来的，再怎么样，一拳就想击败自己实在是太自大了点，就算是圣域的六结使，自己也有信心接下十招。

　　“你的废话还真多，一拳我怕你还受不住。”鸦皱了皱眉毛，似乎在为对方的罗嗦而感到烦心，而他的自信也让周围的几人都是好奇起来。

　　“喂，你听说七寒这号人物没？”看着那一头红发飘近雷魂，雷骓突然觉得心中升起了小小的不安，凑过身去问着巽天和刑凶，“没有，不过红色的头发，红色的眼睛，倒是有一个人和他的特征很符合。”巽天意味深长的看着鸦，联想到了那个最近风头无比强劲的新人罪犯。

　　“你是说狂众的首领？”刑凶也是关注过这个小型的组织，能够凭八人之力搞的世界闻名，的确有几分实力，可是落在这些黑道大佬的眼里，也最多只是小打小闹罢了。

　　“不可能，狂众的首领没必要冒险来帮助卓西那废物，不管怎么扶持，卓西都是无法统领黑道的，一个完全没用利用价值的人，怎么会引来那些罪犯。”雷骓第一时间就否决了两人的猜测，而且那个狂众和北冰联盟的黑道根本没有直接的利益关系可言，凭什么来搅这趟浑水？

　　“我已经调查过了，那人的确是来自西米卡国的人。”罗倩冷不防的开口了，通过强大的情报网，迅速的确定了对方的身份，可是没人知道，罗倩的情报网也只是被凡戈留下的假证据所迷惑了而已，“那么说，真的只是一个路过的高手而已？”刑凶不相信有这种巧合，在卓西最需要助力的情况下，出现这么两个神秘人，时机实在太巧了，可是有脑子的人都知道，辅助卓西，只是死路一条！

　　在众人的迷惑之中，中间的鸦终于准备出拳，右手微微朝后弯曲起来，全身的气也在瞬间爆发出来，尽管经过了他的严格控制，可是释放出来的气，还是让不少懂货的人纷纷变色起来，雷魂也是一楞，终于明白这个小子要比自己看到的还要强，而且强很多，不过这样不是正好吗？雷魂的血突然沸腾了起来，有什么事比遇上值得自己一战的对手更叫人兴奋呢？眼前的人，就是能够给予自己满足的人选。

　　“出手吧，小子，先告诉你，千万不要留情啊！”雷魂的气也激荡的扩散开来，坐的近的人都有一点摇摇欲坠的感觉，雷魂的气丝毫不亚于鸦，两者还没交锋，气已经开始在两人之间的空气里碰撞起来！

　　“哦，你倒是让我意外了一下。”鸦突然开口说道，不过他的脸上却很难找到和意外有关的表情，“你害怕了？”雷魂的气又进一步加强，巨大的界开始笼罩了他。

　　“只是稍稍的意外，你还是有点料的，可是和我打，始终是差了点。”鸦的拳终于推出，拳并不是他的强项，但是现在的鸦只是单纯的使用了凝在拳上，把自己的气，提炼成密度最厚的存在，这是一个愚蠢的笨办法，但是这样的办法却是起到了叫人吃惊的作用！

　　“轰！”拳打在了雷魂的界之上，发出了叫人牙酸的摩擦声，“唧唧唧唧”强烈的摩擦声让雷魂的心猛的一沉，他感觉到了自己的界竟然开始有了崩溃的迹象？这怎么可能！这小子的气，真的凌驾在自己之上？雷魂心神产生了动摇的一刹那，也就是鸦的拳全力破坏的一刻，人的意志是一个很有意思的东西，有时候，就因为那一份意志，那一点的气势，改变了局面。

　　“砰”所有人都是浑身一震的听见了那清脆的撞击声，鸦的拳打在了雷魂的胸膛之上，“喀嚓”骨头似乎也断了？这是什么样的破坏力？只看见鸦带着自信的笑容，一点一点的将自己的力量全部朝前推进过去，几乎暴虐的攻击！

　　强烈的狂风吹起在两人之间，在众人沉默的视线里，雷魂第一个做出了动作，他的身体像是被一股无形的巨大力量朝后推去，脚跟虽然用力的摩擦着地板，可是雷魂的后退也持续了好米远之远，胸膛之上那触目惊心的拳印更是冒起了袅袅的白烟，这是人类打出来的拳？

　　“哼，装腔作势半天，还不是……”雷闪看见雷魂还站在那，不禁眉开眼笑的想要嘲讽一下卓西的这个手下，可是下一秒，雷魂却是失力般的跪倒在地，从嘴里吐出了一口殷红的鲜血，局面来了一个一百八十度大转弯，本来还想张扬一会的雷闪，顿时像是被掐住了脖子，半天发不出声音，脸色比任何时候都要来的难看。

　　“强者为王，这一次，是卓少爷的手下赢了。”刑风笑呵呵的看着这个意外的结局，不知道是什么事令他如此的开心，“刑风！”雷闪平时也不是不服输的人，可是今天他败给的人是卓西，那个废物卓西，只有这点，他无论如何都无法接受，他绝对无法承认这样的结局！

　　“怎么了，雷闪，难道你输了还要把脾气发我身上吗？”刑风虽然是笑着反问，可是那眉宇间充满着的气势竟然也让雷闪有了隐约的畏惧。

　　“少爷，是我输了……”雷魂苦涩的抹去嘴角的鲜血，无奈的长叹一声，阻止住少爷雷闪的继续出丑，想不到，自己的招牌竟然是毁在了一个废物少爷的部下手上，可是，也是败的不冤，对方确实很强。

　　“你的实力不错了，接住我这一拳还能够说话的人，实在没几个。”鸦站在那，俯视的看着雷魂，雷魂本以为自己会愤怒，结果却没有，眼前的男人，让他根本产生不了厌恶的感觉，明明是高高在上的感觉在和自己对话，可是却让自己有一种想要亲近的感觉，实在是个非常特殊的年轻人。

　　“我们卓少爷说了，雷魂接住了一拳，仅仅是跪下，并没有被打败，所以，输的人是我们，领头人还是雷闪先生担当吧。”这番台词自然是出自风疾的嘴里，原本的计划是由鸦来说，可是鸦这么心高气傲的人，又怎么会说出这样的话呢？最后自然是改成了由风疾来完成，雷闪在听到这番话后虽然有些不爽，可是气还是消了不少，毕竟做领头人可比什么都重要。

　　坐在一另边的刑风有点惊讶的望了眼卓西的位置，那小子，还真是收了两个能干的手下呢，很冷静的判断出他们现在最好的选择，“这一次的天葬，或许会很有趣。”刑风的自言自语没人会注意，因为所有人都望向了高高在上的月锋，能够决定出最后领头人的，终究只有他而已。

　　“那么，就按照卓西的意思，由雷闪来担当领头人，好了，你们先去准备起来吧，明天就启程前往白隐山。”月锋说着已经站了起来，越过了众人，当他走到卓西面前时，很快发现了那个有着一头红发的男人没有像别人一样，对自己低下头去，而是自然的望着自己，那眼神，似乎还是和之前一样的高高在上。

　　“你的部下，很有趣啊，卓西。”月锋很少会做出有趣这样的评价，不少人都对鸦投去了好奇的目光，也开始琢磨不透月锋的真正想法，他究竟是想铲除掉卓西呢？还是想保住他呢？

　　回到卓西居住的地方后，这位大少爷终于放松的瘫倒在了床上，心脏还跳个不停，除了少许的害怕外，浑身更多充满的是兴奋，因为鸦击败了雷魂，出来的时候，不少人看他的目光变的不同起来，这就是力量所带来的吗？可惜，那力量，不是自己的。

　　“怎么了，卓少爷，还在害怕吗？”房间门，斜站着风疾，正叼着烟，不羁的看着卓西，“风疾，今天要谢谢你和七寒了，你的示强方法，似乎起效了，大家看我的眼神，真的不同了！”看到卓西那雀跃的样子，风疾只是没做回答的笑着回应，就算是今天示强了，可并不代表卓西的命运会有什么改变，自己和鸦一旦完成自己的目的，就会离开这里，那时候，卓西又将成为孤单一人，成为月锋刀下的牺牲品，如果是梦的话，那么就让他现在慢慢的做着吧。

　　回到走廊里的风疾一眼扫到了坐在窗台上，望着星空的鸦，夜风下，吹起的那艳红的长发，像是无数涓细的长流汇聚在一起，然后又骤然分开，与那夜空中星星一争光辉的红色双眼更是带着那震撼着人类灵魂的光芒，这样的家伙，拥有着超越人类般的美丽，一种让人想心生膜拜的美丽，“比风采的话，七寒还真是输给了鸦呢……”这么想着的风疾慢慢的走了过去。

　　“在想什么呢？”风疾走近时，鸦才慢慢回过头来，“在思考一些麻烦的事。”“你不是最讨厌思考吗？”“虽然麻烦，可是很多事，必须由我自己来思考。”鸦说到这，抿起了嘴唇，看那样子，一定是在想影首领的踪迹，“明天出发前往白隐山了，璎珞他们随后会坐另一辆车跟在我们后面出发。”“那家伙，会出现在天葬的仪式上吗？”鸦突然间问道，对于风疾之前所说的，他一点都不关心，甚至已经漠视了，他的眼中，现在只有一个影的首领而已！

　　“我也不知道，我甚至都开始怀疑凡戈的情报了……也许他的情报也会有错误的时候？”风疾的话只是换来了鸦的果断摇头，“今天的会场，他也在！我真实的感觉到了！”“什么，影的首领在，那你……”“可我不知道他是谁，正确的说，他应该易容着，或是直接躲在我看不见的暗处，可他那让我呕吐的气息，我不会闻错的。”鸦的手指用力的捏在了一起，发出了清脆的响声，“现在只有赌了，赌他会出现在天葬上，今天和雷魂的交手，只是我向在暗处的他，发出信号，我们在白隐山一决胜负！”

　　风疾哑然失笑的看着他的首领，原来，鸦要比他想象中来的更加执着，可是这是老大决定的事，所以他只会无条件的去帮助和服从，和影首领的正面冲突吗？风疾只能祈祷，这一场战，可以被无限的拖后……


第二百一十八章 无人之城

　　事情的变化节奏，永远快于人们的计划，就像大总统帕米一样，在她准备静静等待月锋破绽出现的时候，接到了一连串的急报，桌上堆满着雪白的文件稿纸，在上面印满了密密麻麻的精巧文字，可是其中所承载的内容却让帕米那漂亮的面孔有了不悦，甚至是隐约的愤怒。

　　负责传达消息的雪儿依靠在旁边的沙发上，吃着手上那油腻的蛋糕，满是幸福的样子，对于帕米的表情变化不闻不问，“雪儿，你知道原因吗？”帕米在拼命的让自己的声音平淡，可是依旧控制不住那要喷发出来的怒火，整整两个镇的人，竟然全数失踪了？甚至连血迹都没发现，这么说，就不是被人给摧毁了，那么那些居民去了哪？如果只是一两个普通的小镇居民失踪，根本不用担心引起什么大的波动，可是现在却是两个镇的人，再下去，恐怕无法瞒过媒体。

　　“难道是月锋做的？可是，这么做的理由是什么，我完全想不出他有什么必要做这样的事，这不是毫无好处可言吗？”帕米的思考线路始终没有离开过月锋的身影，能够在国内做出如此事情的人，现在除了那个新任的黑道教父，试问还会有别人吗？

　　“我的专长是调查，至于判断和推理不正是你的工作吗，大总统小姐。”雪儿抹去嘴角的蛋糕渣，然后双眼放光的望向了眼前剩下的最后一块，在她的眼里，食物是高于一切的重要。

　　“这一次，恐怕要你亲自出动了，雪儿。”良久，帕米无奈的叹息一声，眼下能够放心托付的人，除了眼前这个最好的部下和朋友外，已经别无人选，政府其实也没有像外界所看到的那般强大，尽管通过自己的力量整合了反对力量，可是还是存在着一群心怀不轨的家伙。

　　“看起来很麻烦呢，不过，说起集体失踪的案件，前不久在帝国边境也发生了，会不会有联系呢？”雪儿忽然想起了之前自己所看到的报告，突然提道，手上却已经牢牢抓起最后一块蛋糕，闪电般的塞到嘴角边。

　　“帝国？知道了，我会安排其他人手去调查看看，眼下就由你带领暗军前往白隐山，发生居民集体失踪的小镇都分散在白隐山附近，而且月锋也将会在那进行地藏的天葬仪式，你也可以顺便借此机会，帮助我监视他！”“明白了，记的帮我准备好最高等的美食，等我回来庆功。”雪儿倒是说做就做的性格，人已经立刻站了起来，顺带咬掉了最后一块蛋糕的残骸，“要巴比森林的蛋糕，还要刘香记的……”“知道了，知道了，雪儿大小姐，只要你顺利完成任务，我请客让你吃到饱。”对于这个手下的简单要求，帕米毫不吝啬的答应着。

　　当晚，雪儿就带领着政府的暗军前往了白隐山，第二天一早，鸦等人也是浩浩荡荡的出发了，十八辆风格不同的轿车行驶进了第一高速公路，穿过公路，就会进入比较难行的山路道，白隐山的位置比较偏僻，从首都白隐城乘车出发，大约也需要七天的时间，沿途有不少的小镇，历来可以让黑道前去参加天葬的人在那进行休息，第一天为了赶路，一连路过好几个小镇，都没有停下，都是马不停蹄的朝前奔进着，似乎白隐山有什么诱人的宝物在吸引着他们，不过所有人都是心知肚明，雷闪是迫不及待的要去证明自己的能力，想在规定时间之前完成布置工作。

　　“不明白，完全不明白啊……”风疾的头靠在车窗上，念念叨叨的说着，在这温暖的车厢内，他的身体似乎也是软绵绵的使不出力气，粘在座椅上，“你在罗嗦什么呢，一路上就没安静过。”坐在风疾旁边的鸦好不容易想打个盹也办不到，用眼神狠狠的瞪了过去，跟三人同坐一个车厢的卓西已经嘴巴流着口水倒在对面呼呼大睡过去，证明了对方的确已经熟睡过去后，两人终于可以开始方便的对话。

　　“老大，我就是想不明白，月锋为什么会让卓西来参加天葬仪式的准备工作，实在是反常的叫我的小心脏跳个不停啊！”风疾的担心也曾经是鸦的疑虑，可是到后来，鸦也懒的去想这问题，反正到时候卓西是死是活都与他没有太大的关系，他杀他的仇人，月锋杀他的目标，貌似并不怎么冲突？

　　“想不明白的事，就不要去想，如果月锋要动手，我们两个就趁机脱身，另外寻找那家伙的踪迹！”鸦倒是想的简单，不过这的确也是最直接的办法。

　　“可是，老大，你知道吗，除了卓西，另外的十七人都是黑道世界中最精锐的第二代。”风疾刚还在烦恼的表情顿时当然无存，换上了一种玩味的表情，“你是想说，干掉了这些人，黑道世界的下一代，就只剩下了一些酒囊饭袋了。”鸦的口气很是平淡，不过已经换来了风疾那不知廉耻的鼓掌声，“老大英明神武！”“少废话，你是说，月锋的目标不仅是卓西，其他那些继承人他也打算一口气解决掉，然后把黑道组织的势力变成一群二世祖控制的无能机构，便于控制？”鸦虽然和月锋没有根本的冲突，不过一想到他是打算收拾掉这里的所有人，包括自己在内，就不爽的眯起了双眼。

　　“哦，老大，你似乎上火了？”风疾一副好热好热的表情，远离了鸦的身边，“希望他不会那么愚蠢，如果他在这时候动手的话，那么不反击的话，就不是我了！”鸦的口气已经变了，本来还算沉默的他，似乎是受到了挑战般而觉醒般，“让鸦来做卧底打入黑道内部，看起来的确很勉强……”风疾正这么想的时候，忽然间，一个严重的问题跳到了脑海中……

　　“我说，最近你一直保持这个形态没问题吗？老大，你身上不是有封印吗？”想起之前鸦和七寒不断的来回互换，鸦在外面世界的时间不是有着限制吗？怎么最近却像是无视了一样，“晚上睡觉的时候，我有和七寒换回来，作为我的休息，这种无聊的问题，没有什么询问的价值。”“吱！”正说间，骤然发出的尖锐轮胎摩擦声几乎要震破了人们的耳膜，还在打着瞌睡的卓西一下子就翻滚到了车厢地板上，鸦和风疾都是警惕的抓住了车门，准备应付突发情况，很快，其他车辆也是跟着停了下来。

　　只看见前面的公路被大量的石块和木条挡住了，地面似乎还有严重的被破坏痕迹，使得车队无法继续前进。

　　下车后的众人都是面色有些古怪，这样的场面显然不是什么普通的自然灾害造成的，绝对是人为的！问题是，是谁做的？

　　“少爷，有问题。”雷魂作为雷闪的护卫，第一个上前查探起来，这里还残留着一丝气，不过对雷魂很言，很陌生，至少不是雷魂认识的人所做的，难道是黑道以外的势力？

　　“会是政府军的人干的吗？”雷闪一看无法前进，不禁有点气恼，难得自己可以做一次领头人，本来美好的梦想却被这么一个不和谐的插曲所破坏了，“政府的人不会无聊到用这样的笨方法阻截我们，况且，附近似乎没有埋伏。”刑风跳到了前方的石块上，眺望起远方，没有什么值得怀疑的地方，难道对方只是纯粹的想要拖延他们的行程？

　　“少爷，天色已经不早了，路上我们已经错过不少休息的小镇，还好在这附近，还有一个小镇，今晚就在那休息吧，同时可以联系月大人，报告这里的情况。”雷魂是雷骓最信任的手下，在雷闪面前，也是极有说话的分量，雷闪故作严肃的摇头晃脑了会，便点头答应下来，一会功夫，一大串人钻进了公路旁的树林里，朝着雷魂记忆中的小镇走去，就在他们离开后不久，附近的山头出现了一个晃动的黑影，却一闪而逝……

　　雷魂记忆里的小镇并不怎么大，但是却建造了不少条件不错的旅店，看着那还算干净的街道和整齐的平民住房，与城里比，多了一分幽静，可是，这里的情况也是相当的诡异，静，非常的静，一点声音都没有！

　　“少爷，搜过了附近的所有房子，没有一个人。”雷魂等人一到小镇就分散开来，最后集中的时候，一个个人都是面色难看，总不至于黑道的人来了，小镇的人全体跑路了吧？这里的住民都已经习惯了黑道，根本不会做出这样的事。

　　“那么我们今天还住这吗？”雷闪望了眼逐渐被暮色笼罩的小镇，透露着说不出的鬼祟气质，雷闪这个从来都是天不怕地不怕的贵公子，头一次，心里没了底，这里真的没问题？

　　“不住这里，我们根本没有其他地方可以去，雷闪。”刑风望着那死气沉沉的建筑，双目中闪烁起了叫人害怕的光芒，他有预感，这一连串的事都和月锋有关，莫非是月锋准备要在这荒郊野岭干掉卓西，那么自己这些人呢？突然一个可怕的想法突然出现在自己脑中，月锋要收拾的，不只是一个卓西，而是整个黑道的未来，可是这么做，月锋有什么好处呢？和那群剩下的废物合作，他如何与政府对抗？各种复杂的想法同时拥挤的出现，使刑风难受的摇了摇头，不，不会的，月锋绝对不是这样的蠢人。

　　“晚上就住这里的旅馆里，空间很大，能够容纳下我们所有人，而且所有人集中在一起，也方便不出现什么意外。”鸦在刚才的探索过程中，已经选好了合适的地方，而他现在的口气，不像是建议，反而像是命令，周围的人都是一阵沉默，作为黑道中的年轻俊才，他们都不是没脑子的人，几乎都已经意识到有了问题，而这个红发的小子说的，似乎也很对，但是语气很叫人讨厌，叫他们拉不下脸来答应。

　　“我同意七寒的意见。”雷魂见众人因为面子上过不去，导致没人发言，于是自己开了头，很快，其他人也就顺势答应下来，一行人住进了已经空无一人的旅店里，晚上也分配了人手巡逻。

　　进驻到旅店后，雷闪累的立刻睡着了，雷魂则是联络了雷骓，把情况通报了一遍，刑风比起雷闪，多了不少心眼，他让手下详细观察了附近的地形，确定了出现突发情况可以撤退的路线，他总觉得，这一天的晚上，不会太过太平。

　　夜色，逐渐降临在落寞的小镇上，从高空远远的俯瞰，会发现这个小镇实在是很渺小的存在，在这渺小的存在里，有一点璀璨的光芒正在微微的燃烧着，众人居住的旅店灯火通明，在黑夜里，成了明显的目标。

　　一间宽敞的房间里，雷魂，刑风还有他带来的部下等主要人员聚集在了一起，领头人雷闪倒是已经早早的睡去，没来参加，大言不惭的宣布了他很辛苦。

　　鸦和风疾也是意外的被邀请而来，房间里的气氛有点压抑和紧张，在这里的人，都是察觉到了危机的存在。

　　“真人面前不说假话，我想各位一定是感觉到了，这种叫人烦躁不安的感觉。”雷魂的样子看起来少有的紧张和严肃，为雷家经历无数大战的男人也会有着如此谨慎的表情，刑风不禁感叹麻烦要来了。

　　“的确有，可是无法肯定会发生什么。”风疾懒洋洋的说道，他不会主动说出对月锋的怀疑，鸦也不屑去说，对月锋的怀疑，始终由这群黑道中最有势力的人来说出最好。

　　“我怕月锋要对我们下手了。”刑风此刻不客气的直接说出了自己的猜想，几乎没人露出意外的表情，他们几乎都有想到这个可能，可是却没一个人敢肯定，因为他们都相信，月锋不是愚蠢的人，干掉他们这群没有异心的黑道精英，对于这个未来的教父，只有损失罢了。

　　“不管是不是月大人是否要对我们下手，我们都不能掉以轻心，起码在到达白隐山之前……”“啊……”不等雷魂的话说完，众人就听见了一声清晰的惨叫，从楼下，无比凄厉的传来！

　　“敌袭？”所有人整齐的站了起来，已经开始了吗？


第二百一十九章 夜黑风高杀人夜

　　旅馆的地下，是一个漆黑的大型酒窖，在如今的时代，这样的设施似乎很少再看到，不过还是被几个细心的巡逻人发现了，他们都是来自各个帮派的精英，本来是以为发现了什么可疑的地方，结果下去一看，竟然是一个满是酒香的地窖，失望之余还是多了几分想法，赶了一天的路，他们都是有一点渴了，尽管喝过了水，不过水和酒始终不是一个种类的存在。

　　“喂，这里没灯吗？”几人在下面摸索着，上面还留了两人把守，防止下面有什么意外，“可能是乡下地方，没装吧，仔细找找，有没什么成色好的酒拿点尝下。”几个人调笑着在黑暗里游走着，渐渐的，警惕心松了下去，想想也是，这么一个被封闭的酒窖还会有什么怪异不成？

　　那浓厚的酒香掩盖住了酒窖中本不该存在的腐臭味，而一直在黑暗里沉睡的东西似乎也被那些陌生人的到来而吵醒了，蠕动了一下它的四肢，僵硬的身体应该已经是死了，可是为什么，却还能行动起来？

　　紧跟着整个黑影开始了迟钝且剧烈的动作。

　　“啊……”守在上面的人突然听见下了面的惨叫，都是紧张的拔出了上手的枪，“喂，什么事？”“有其他人在下面？”没有回答，在下面酒窖里的几人几乎都失去了回答的能力，这让上面的两人忍不住打了一个冷颤，这种未知的情况下，有点叫他们不寒而栗。

　　“啪！”一只手，从下面抓了上来，两人在吃惊之余认出了是之前下去的一人，“喂，你……”可是看清那人身上所背着的黑影时，两人也是忍不住的大喊起来，一种无法控制的疯狂叫声，手里的枪也在同一时间，喷射出了火花！

　　那爬上来的人还活着，可是咽喉已经鲜血淋漓，一个面无血色的人正死死抱住了那名黑道成员，用那锋利的牙齿撕咬着猎物的咽喉！

　　鸦等人闻声赶来，雷闪和卓西等已经入睡的人自然也被拉了起来，一大群人冲到事发点的时候只看见两名负责巡视的人正狼狈的在地上滚爬着，而在他们前方，有一个被打开的地下室入口，还有一个人，浑身充满了紫色斑纹的人，那装扮，看上去应该是旅馆之前的服务员，可是现在的他，表情呆滞，双眼无神的瞪着眼前这群人，就像是一个痴呆的病人，可是他的动作却在机械的重复着，双脚却在扎实的一步一步朝前迈开，那样子，让众人都联想到了一个词，僵尸？

　　看着那满身的弹孔，应该就是那两名巡逻人打出来的，可是对方居然没任何感觉的前进着，甚至连血液都不曾流下，这不是僵尸的话，又是什么？

　　“都闪开！”雷魂的双手之上出现一架巨大的炮台，那是他的实，很多人都认识，也清楚雷魂之所以能够盘踞雷家第一打手的位置也是依靠着他的实，随后只听见一声剧烈的轰鸣声，眼前那没有知觉的人直接被炸裂开来，剩下一地已经开始腐烂的碎肉。

　　“难道真是僵尸？”雷闪吞了一口唾沫，我靠，这会不会太扯了啊！

　　“那样的东西怎么可能存在，不过我以前曾经听说过，我们国家研究过一种生化兵器，将人类改造成没有知觉，只知道杀戮的兵器，这难道会是……”刑风的话让雷魂猛然想起那是黑道很久之前就放弃的研究，可是最近自己的确有听说月锋继续了这个研究，那家伙难道疯了不成？一旦这些兵器失控的话，那么整个北冰联盟可是将会面临覆灭啊！

　　“不好了不好了！外面来了许多……僵尸！”也许是祸不单行，负责在楼顶监视的手下惊慌失措的跑了下来，那满是尘土的衣服说明了他下来的多么焦急和狼狈。

　　“有多少？”雷魂边问边冲到了一楼大厅里，从这里的玻璃窗可以清楚的看见那深邃的夜色里，大片和刚才那家伙一样的怪物正朝这慢慢走来，都是一样的双眼无神和满身的斑纹，肩并着肩，没有缝隙的围拢过来，就像是一阵暗潮汹涌的大浪！

　　“怎么办？”作为领头人的雷闪却是下意识的选择了询问雷魂，刑风不禁鄙视的扫了他一眼，“完了，完了，我们都要死这了，好多怪物……好多……”卓西哭丧着脸一副绝望的样子，他宁愿死在女人的肚子上，也不要死在变态的怪物手下啊！

　　“你再废话的话，我就一刀砍掉你的头，你现在该做的，就是闭嘴听命令。”鸦从别人那抢过了一把长刀，虽然没有空煌那般顺手，可是已经别无选择，他威胁了一下卓西，随后凝视起外面的情况，很显然，今天他们是被算计了，无论在哪落脚，都会遇到这样的围攻，现在去思考为什么中招已经迟了，能做的就是突围出去，只有等他们彻底安全后，才有时间找幕后的家伙算帐。

　　“在白隐山最近的地方有一个水月天的据点吧？那里，应该有不少的人手吧？”鸦似乎听风疾提过这么一个地方，这时候回头去问众人，雷魂很是镇定的点了点头，在这在慌乱的时刻，他意外的发现，那个卓西的手，叫七寒和风疾的两人没有像别人一样的紧张和惊恐，而是非常冷静的在观察情形，这样的人，真的会是普通的武者？不过现在也没时间来计较这些了，雷魂必须保护好少爷安全离开这里！

　　得到雷魂默认回答的鸦很快用刀指住了外面，“这一次，我们都被人算计了，现在想要活命，只有冲出去，后退的路恐怕已经被截断，而且一路上也没有什么安全的地方，我们从这里冲出镇外，进入树林分散开来，最后在水月天的据点汇合，没问题吧？到达那里后，起码有一个可以依靠的保护所。”鸦那尖锐的眼神让本来有几个心有不忿的人立刻闭了嘴，现在鸦的气势实在太过强势，完全不允许他人的质疑和反对，这样的姿态让一边的风疾掩嘴偷笑起来，鸦终究还是忍耐不住的跳出来发挥出本性了。

　　在这关键时刻，没有人再婆婆妈妈的说什么，各自拿好了自己的武器，从大门口冲刺出去，像是一道逆流，冲击向这群失去了知觉的人们所组成的人海，不过很快就变的难以前进！

　　“天火连轰！”将炮台架在自己肩上的雷魂不客气的朝前狂乱轰炸起来，挡路的怪物们纷纷被炸成了碎片，可是源源不断的怪物还在填补空缺，这一场面，像极了那日伊逆集一战，数不尽的怪物朝着寥寥几十人扑来！

　　“不要用枪射击，对他们没用，尽量用大规模杀伤武器炸碎他们，或者用气破坏他们！”雷魂边喊边护着雷闪艰难前进着，雷闪虽然也会使用气，不过就连基本的实都使用不出，所以只能乖乖的跟在雷魂身后，其他手下不少已经一个失神就被那些怪物拖进了黑暗中，撕成了碎片，就连那叫人害怕的哀号声也迅速的被那些怪物的咀嚼声所湮灭掉。

　　“想不到，我头一次认真起来，会是这样的局面下。”刑风身边的部下又一个被那些怪物抓伤了脚，倒在地上，被迅速的拖走，刑风不能再忍着不出手，他的气，在刹那明亮无比的闪耀在了黑暗之中，使那些黑道中的同伴都是一惊，刑风一直没有动手过，所以众人从不知道他究竟有多少的实力，可是现在他的气已经足够证明了一切！

　　巨大的镰刀出现在刑风的双手之上，充满了肃杀之气！

　　“那家伙的实力不错，实的具体化程度已经很高了。”鸦在开路的过程中，也是看见了刑风的动手，巨大的镰刀在瞬间变成了夺命的旋风，把企图靠近他的一切都粉碎成了尘土。

　　“喂喂，我说你先关心下我们自己吧……”风疾动作滑稽的躲闪着来自附近的攻击，很是胆小的拼命缩向鸦身后，卓西更是像是练就了无敌的贴身功，死死吸住风疾，鸦的气开始疯狂的朝前涌出，劈开出道路，只是很快的，又被对方的人海战术所填补。

　　远处的空中，一对巨大的薄翅缓缓张开在湍急的气流里，翅膀的主人拥有着紫色的长发，高高竖起，就像公鸡的鸡冠，身上穿着黑色的紧身皮衣，把那人的强壮身材展现无疑，看到下面的骚动，空中的人古怪的笑出声来：“猎物开始突围了。”

　　不知道在对谁说话，可是不久后就从那人的耳朵里传来了另一个人的声音：“小心行事，对方似乎有着不少好手，我们还没到对月锋完全信任的地步，不必把战力过早的损失，另外，根据卡兰的消息，似乎还有一支政府军在附近流窜。”仔细看的话，空中那翅膀怪人的耳朵上装了一只小型的通讯器，对方就是通过这东西来和怪人联系的。

　　“我明白，放心吧，而且这次是我和卡兰一起联手，不会失手的。”“我也相信你们。”对面的声音揶揄一笑，不知道是真的相信，还只是在敷衍翅膀怪人，随后那人的声音又是变的严肃起来，“青鬼，记住，把局面弄的越大越好，圣域绝对不会坐视我们的胡闹而不出手，到时候，我们可就是一箭三雕了。”“嘿，我说老大，做人不要太过贪心，不过你刚说的话，倒还真是叫我动心了。”漂浮在空中的青鬼就算在对话，视线也从没离开过下面，眼看着那些人冲出了小镇，便分散的跑开，不禁吹起了轻佻的口哨，“捉迷藏吗？说起来我可是这游戏的专家啊，从没输过！”青鬼的手指上突然射出了十道银色的长刀，嘴唇里暴涨出了锋利的獠牙，那双类似野兽的双瞳里已经满是兴奋的光芒！

　　转眼间，空中的青鬼已经消失，快速的朝下落去！

　　黑暗中，数道人影正在快速的前进着，卓西和风疾勉强跟上了鸦等人的步伐，刑风，鸦和雷魂三人不约而同的选择了同一个方向突破，也成为了所有组合里，最强的一个攻击团体。

　　“妈的，为什么会在这里出现这种东西……”雷闪有点喘气困难的奔跑在后面，时不时往后望去，还可以感觉到那群家伙在追赶的震动声，这让雷公子不敢慢下半分速度。

　　“少爷，现在不是关心那些家伙为什么出现理由的时候，我们首先要先活下去！”雷魂肩上的炮台已经分裂在左右手上，成了小型的发射炮孔，可是看他的面色，也因为过度的使用气，显的有一点苍白，而刑风虽然强悍，可是气已经减弱不少，他身边的手下也只剩两个。

　　“我们必须要尽快了，谁也不说不准前面还有没有那种恶心的东西。”鸦是众人里最轻松的一人，气不弱反强，这让刑风和雷魂都是暗暗惊讶，这家伙，绝对有来历，他的实力，实在是恐怖的有点深不可测了，不过在奔跑中的他们，思绪不能集中，眼前要顾的，还是自己的性命。

　　“又一个气消失了……是林达，玛卡尔家族的长子，那小子的实力不弱的。”雷魂有点心中不安，因为刚才似乎瞬间出现了一道强大的气，不过也只有瞬间，随后跟着林达的气，一起消失了。

　　“难道那群怪物里还有一个实力超群的存在？”刑风张大了嘴，呼了一口冷气，然后咬紧了牙关问道。

　　“大概吧，起码这群没智慧的畜生肯定不可能这么有计划的来攻击我们，我想附近总会有什么人在指挥着。”鸦其实也在懊恼着，他一直在用气寻找着那隐藏着的家伙，不过没有任何收获，这样的家伙，是一个最大的不安因素！

　　“前面有情况！”就在这时候，鸦突然暴喝起来，全身的气已经全力运转起来，雷魂和刑风也是第一时间停下脚步，前面传来了浓郁的血腥味，有人开战？

　　“要绕路吗？”雷闪现在干脆直接询问起鸦的意见，俨然这里已经已鸦为首，“直接突破过去，不要停留，这里是离据点最近的路，我们的实力要冲过去没有什么问题！”一句话，就决定了众人的前进路线，三人率先冲进了前方的撕杀圈，只看见遍地的怪物尸体，还有不少穿着十分奇怪的士兵？

　　“是政府的暗军，看来政府派来的人也被一起干掉了！”刑风才说完就感觉到一个人从天而落，重重坠落在众人眼前，当尘烟散去后，只看见一个身穿军服的美丽女人握着巨大的长剑直指天空，而上空，一个长了翅膀的怪人叼着一具已经血肉模糊的尸体在慢慢盘旋！

　　“林达！”刑风认出了翅膀怪人嘴里的人后，一阵心悸，那家伙就是怪物的头领？

　　空中的青鬼自然也是发现了下面几人，老大交代几个必杀的人就在下面，嘿嘿，自己的运气倒是不错，尽管有几人是挺有实力，可是自己占据了天空的优势。

　　“你们是黑道的人吧，不管和我们政府军有什么成见，现在我们必须要联手了！那东西很厉害！”手握巨剑的女人头也不回的对着身后几人说道，生硬的联手要求却因为那有点诱惑的声音显的叫人心动了。

　　雷魂在看了那女人几眼后，惊讶的叫了起来：“你是天城雪？”想不到，真是大人物都到齐了。

　　“那是哪颗葱？”鸦皱起了眉头，难道又是一个了不起的人物？似乎是知道了鸦的困惑，风疾从后悄悄贴到了鸦的耳后，小声的补充道：“那女人是政府军第一高手！”“第一高手？”又看了眼雷骓手下第一高手雷魂的样子，鸦不屑一哼，果然，第一这称呼是越来越不值钱了，还有，那女人说联手？空中的畜生，自己一个人就可以解决，还需要他人之力？


第二百二十章 夜战

　　漆黑的树林间，响起了颇是刺耳的噪音，模样奇怪的青鬼没有如他所想的那般轻易拿下眼前这群人，阻止了他的人，只是一个女人！

　　“上面的目标是那个家伙……”在黑夜里，青鬼的视野也是无比的清晰，一眼就发现了被保护在最后面的卓西，尽管不知道月锋那家伙为什么那么想要这人的命，不过现在既然组织和月锋是合作的关系，就没有必要考虑那么多了。

　　蹲在树枝上的青鬼在转移目标的时候，下面的鸦已经暗暗举刀在手，上面那只奇怪的东西给自己一种很熟悉的感觉，仿佛在哪见过一般，可是又想不起来，而那个叫天城雪的女人所展现的实力，虽然没到叫人大吃一惊的地步，可也算是中上流，比起雷魂，更是略高一筹，看来政府也不是完全没有实力的。

　　“喂，我们做笔交易吧，我只要那个男人的性命，你们把他交给我，我可以放过你们，如何，是不是很合算呢？”青鬼那透着寒光的指甲刀在黑夜里也是无比的显眼，而指的方向赫然是卓西。

　　雷闪，雷魂等人都是一楞，难道眼前这怪模怪样的东西也是月锋派出来的？因为除了月锋，他们实在想不出，还会有谁那么执着的要杀掉卓西了。

　　“等一等，我从没得罪过你吧，七寒，快保护我，快……”卓西第一反应就是紧张的拉住了身边风疾的衣服，双腿也是不住的颤抖起来，鸦本来可以不顾这家伙的死活，但是对方那近乎是命令的语气让鸦打消了念头，脚步微微一移，鸦的身体已经笼罩在了卓西的身前，完全封死了青鬼的突袭路线。

　　“这就是你们的回答？”青鬼吐出了猩红的舌头，在空气中来回甩荡了几下，那样子更加不像是一个人类，比起那些失去了知觉的居民，他显然更像一头十足的怪物，“真是可惜了，你们会为此后悔的。”“你是异族人？”天城雪感觉到了一阵不舒服的感觉，那家伙的眼神实在很叫人厌恶，是自己最讨厌的那种杀戮疯子的眼神。

　　“不不，这位年轻的小姐，我并不是什么异族人，我和你们一样，都是人类，不过是作为进化的人类！”薄薄的翅膀再次展开，青鬼的脚轻轻一蹬，身体就轻飘飘的浮到了空中，随后，朝前倾斜而下，速度突然改变了的坠落而来，那身影，就像一道模糊的残影，很快就消失不见，只能依靠耳朵听见那锋利且修长的指甲刀划破空气前进的摩擦声，叫人浑身难受。

　　“铛”叫鸦意外的是，青鬼还没冲到自己面前，就被天城雪的一剑挡了回去，这个女人的周围，仿佛形成了一道无形的剑墙，把一切想要冲过去的东西全数挡在了她的长剑外，此刻的她，不是一个普通的女人，更像是一个久经沙场的战将，那锐利的眼神让被挡回去的青鬼有了一瞬间的失神，可随后青鬼已经双脚横踩在树杆上，冰冷的望向那女人。

　　“我的原则可是不轻易的打女人，我要杀的人也与你没有关系吧？”

　　“你刚才招招攻我死穴的时候，可不像你说的那般绅士啊。”天城雪扬起巨剑，带起了一片冰冷刺骨的风，之前刚刚见面的时候，青鬼一心想要把天城雪杀了撕成碎片吃了，没想到女人记起仇来如此可怕，而现在天城雪那满是攻击性的气息更是让青鬼没由的抖了一下，他的本能告诉了他，眼前的女人非常危险，应该回避，不过，青鬼的眼神却相反于理智，逐渐变的狂热起来，越危险的事，越是容易刺激起人的凶性。

　　“这是你自己选择的。”青鬼身体弯曲起来，然后又一次俯冲而来，速度在飞翔的过程中，不断的加快与改变，身影又变成了一连串的残影，连接成一片，天城雪的双眼自然不会被这些低劣的影象蒙骗过去，手里的长剑飞快的指向了空无一物的空间之中，“残樱雪！”长剑在那晶莹如玉的手掌里挽出了美丽的剑花，空气仿佛也在随着长剑的舞动而改变了流动的迹象，天城雪的身边，出现了白茫茫的光亮，随后越来越浓密起来，仔细听的话，可以听见轻微的摩擦声。

　　在场的，只有鸦能够看清楚，在天城雪舞动的轨迹中，每一剑，都是挡住了青鬼那诡异的指甲刀，两人的攻防已经快的连接在了一起，想不到一个女人可以将剑术练到如此程度，这倒让鸦意外了一下。

　　“铛！”最后一击，巨剑劈在了那十道指甲刀上，青鬼的身体也终于出现在了天城雪身前，可是他的脸色也已经是无比的难看，自己最擅长的黑夜突袭和快攻竟然都无法对这女人奏效，相反，天城雪的样子，明显还留有余力。

　　“妈的，算我倒霉，踢到铁板了……”见势不妙自然是撤退，青鬼可不会为了月锋的计划而赌上性命，不过天城雪却在快速的逼近过去，对方肯松手，她却不会放过对方，因为那些怪物，自己带领出来的暗军已经全军覆没，已经认定这家伙就是怪物首领的天城雪当然不会放过他，至少要留下他的命！

　　“七寒，我们要上去帮手吗？”风疾看着青鬼已经落入下风的局面，有点明知故问的说道，还有一丝幸灾乐祸，“没必要了，那女人一个人就足够解决掉那怪物了。”有人收拾掉对方，鸦自然不会再去自己傻呼呼的出力，倒是一旁的雷魂和刑风看着天城雪的眼光有一点改变起来，一直都只是听说过天城雪的名号，却没有真正见过她的战斗力，今天看来，她似乎也只是在剑术上造诣颇高，可是她的气并没有想象中那般具有威胁。

　　就在这时候，混战中的青鬼突然飞向了半空，急着要脱离这里，可是雷魂的双手炮已经瞄准了他，这一刻，不管是政府的人，还是黑道的人，都有一个共同的想法，这头怪物，必须死！如果被他逃脱，那么可能会引来更多的怪物，到时候的处境就更加的不妙起来。

　　“不用你们出手了，那个女人会解决的。”鸦的话让雷魂的动作停了下来，同时，天城雪的气开始了急速的增长，甚至在眨眼间，就直接超越了刑风和雷魂，那是一种与鸦完全不同的气，鸦的气满是暴虐，充满攻击性，而天城雪的气则充满了叫人平静的力量，一种静的气息，紧跟着，一个女人的样子模糊的出现在了天城雪的头顶，随着气的凝固和组合，很快，那女人变的模样清晰，是一个双臂交叉在胸前的美丽女人，双眼紧闭的浮在了空中，而那一头随风飘荡的秀发则像是有意识般的朝着在空中逃窜而去的青鬼缠去。

　　“那是……武神！”雷魂张大了嘴，震惊的望着眼前的一幕，在庞大的黑道组织里，能够使用实的自己已经是为数不多的高手流，而存在他之上达到武神境界的人，更是用手指都数的过来，现在竟然又让他遇见一个，还是一个如此年轻的女人！刑天的目光也是变的羡慕和嫉妒起来，男人都是追求力量的动物，特别那拥有力量的对像还是一个女人，这让刑天内心中产生了强烈的情绪波动。

　　没有去理会其他人的反应，天城雪将巨剑竖于眼前，然后慢慢举起，那浮在半空中的女人在这一刻，缓缓睁开双眼，双眼后是一片空白，却充斥着异样的力量！

　　“武神——沉睡女王，爱丽丝的梦境！”女人的头发突然发狂一般的生长起来，变成了有生命的触手一样，围绕住了半空中的青鬼，青鬼明明知道自己现在要尽快的逃走，可是身体却是越来越重，眼皮也在慢慢的合拢起来，这就是沉睡女王的能力，催眠！

　　天城雪看见朝着地面慢慢下落的青鬼，一换之前的平静如水，满脸爆发出了骇人的杀气，长剑朝上准确的刺出，看那角度，一旦砍中青鬼，那家伙必然会成为两截。

　　而青鬼在即将要与巨剑亲密接触的瞬间突然像是意识到了什么，利用最后的力气用右手上的指甲刀狠狠砍下，满是铁锈味的鲜血漫天洒落下来，甚至遮掩住了天城雪的视线，不过叫她更惊讶的青鬼的动作，青鬼竟然砍下了自己的左臂，以此换来了一时的清醒，不等天城雪追击，青鬼的身体朝上浮去，飞快的冲上了云霄，然后不见了踪影……

　　天城雪很清楚自己的武神所能影响的范围实在不大，一旦离开了控制区，对方就会不受催眠影响，睁开眼的武神又一次合上了双眼，就像是重新沉睡过去一般，而当天城雪回头的时候，却愕然发现，两个黑道的人正蹲在地上，研究着青鬼残留下来的血液。

　　“是绿色的……”鸦的语气变的古怪起来，拥有绿色血液的，仿佛只有那种怪物了，“是变异了的红蛛……”风疾也是看出了究竟，青鬼和之前在伊逆集遇上的塔雅是属于同一类的变异体！难道那些家还有同伴存在？可是那群红蛛要杀卓西是为了什么？

　　“咔锵”在两人思索的时候，巨剑挪到了鸦的脖子旁，天城雪正满是敌意的看着他，“干什么，女人？”“政府和黑道的人遇在一起，还能干什么？”看到天城雪的动作，雷魂和刑风都是立刻警惕起来，他们可没想到，在这种情况下，这女人还敢挑衅。

　　“你杀了我们，你以为你可以安全的离开吗？”风疾不知道那女人为什么会突然对他们展开攻击，不过还是试探性的问了一句，“的确，我也几乎没有什么活下去的机会了，回去的路上现在已经满是那些被改造了的居民，我派出去突围的手下都死光了。”“什么，后路被堵了？”雷闪听到后，不禁脸上血色都暗了几分，这样的情况，是不是代表所有人都死定了？

　　“如你所说，现在的情况大家都很不利，你还选择和我们开战？如果我们活着，或许还能给你指一条活路，我们都死了，你也得陪葬，当然了，只是如果，事实上，我不认为你可以杀掉我。”鸦就算被天城雪的剑指着，也是若无其事的样子，火红的双眼把对方挑衅的目光全部的返还回去，最后一句话更是激起了天城雪强烈的杀意。

　　“那么可以试一下，我究竟能不能够杀掉你！”可是话音才落，被自己指着的男人就动了，鸦根本不会给予对手足够的反击时间，干脆利落的冲进了对方的怀抱里，手上那把明亮的长刀在这片死角中拦腰砍出，天城雪只觉得浑身一阵冰凉，腰间的衣服已经被切出一道缝隙，光洁的小腹暴露在了鸦的视线下，而自己的身体因为本能的一退，避免了被斩裂的命运，可是鸦在瞬间所展现出来的速度已经让天城雪不得不认真起来，眼前这人不是和青鬼一个层次的。

　　“身材倒是不错，不知道你伺候男人的本事如何？”“那要看你有没有命来享受！”天城雪上空的武神突然睁眼，一股祥和的睡意开始扩散开来，光论能力的话，这女人的确很厉害，可是她遇上的是自己，鸦轻蔑的笑了起来，气也在瞬间爆发而出，一道火红的影子冲天而起，那就是他的武神，朱雀！

　　刑风和雷魂则是面面相觑起来，今天受的刺激，比起一辈子受的都还要多，一个卓西的手下竟然也使用出了武神！甚至连力量还凌驾在天城雪之上，这世界已经疯了吗？

　　“这样的情况，你还扬言能够杀掉我吗？”鸦的气开始疯狂的侵蚀起周围的空间，而被围困在中央的天城雪已经知道，自己不是这男人的敌手，而且这男人的气势实在是太可怕了，自己甚至只能勉强保持住意识和他对抗，这样的人，真的只是一名普通的黑道打手吗？天城雪甩甩头，把脑子里的杂念全部抛之脑后，将自己的气发挥到了极致，就算对方很强又如何？自己也是政府军的第一高手，是帕米最后的依靠，自己绝对不能输在这！

　　“天空樱！”“狂神轮炎！”天城雪的气如同缤纷的樱花纷纷扬扬的散落开来，化成无数细碎的刀刃朝着鸦飞去，而鸦身边的朱雀也是迎着敌人发出了清脆的鸣嗷，火焰如同有了意志般，开始缠卷在一起，然后朝前发射出去！

　　两股力量开始了剧烈的碰撞，在这片漆黑的森林里上演着最激烈的战斗之舞！


第二百二十一章 复仇的意志

　　昏暗的房间里，被吞吐出来的烟圈弥漫了这间不算宽敞的房间，刑凶和雷骓这两个在北冰联盟黑道里跺跺脚就能翻天的人物现在不约而同的聚在了一起，各自眉头紧锁的对面对坐着，虽然彼此的老脸实在是看着来气，但是突然发生的事迫使了两人一起坐下来商谈。

　　雷骓刚刚接到雷魂的消息，通往白隐山的路被人刻意破坏了，附近小镇里的人都莫名的失踪，所有的一切都透露着叫人不安的气氛。

　　“不行，我要去找月锋问个清楚！”刑凶猛然间坐了起来，嘴上叼着的烟头也被他随意的吐在了脚边，看他的神色似乎很是担忧的样子，那样的环境，很容易让人联想到，是有什么势力要在那里伏击黑道的人了，可是整个北冰联盟里，有谁会这么大胆呢？政府？不太可能，他们不会做这种激怒黑道的蠢事，刑凶看起来大咧咧的样子，其实想也是很多，思来想去，唯一可疑的人物，只有月锋！

　　“冷静点，老刑，还不足以说明这是月锋干的，我也担心我儿子，他可比你儿子差远了，我真怕他到时候六神无主的给我出错！现在这么去找月锋，说不定正是他期待的。”雷骓总是感叹自己这样精明的人竟然生出了雷闪这种完全不像自己的儿子，可是到了眼下的情况，他也不得不考虑一下自己儿子的安全，毕竟雷家还要交给他。

　　“雷魂还有其他消息吗？”刑凶也知道这么贸然的去找月锋根本没用，现在没有任何的证据可以说明月锋在白隐山的路上动了手脚，而且他和雷骓都有一个共同的疑惑，月锋为什么要对忠心于他的人动手？

　　一想起自己的儿子可能会陷入危险里，刑凶就烦躁的走来走去，这个被两人临时征用的房间里，已经充斥了两人的忧虑和担心，就在这时候，雷骓手腕上的手表突然震动起来，房间里到处都充满了手表在极限震动后发出的奇怪叫声，雷骓那原本还算镇定的脸色终于变了，这是苍龙会的内部急救信号，是雷魂发出的，不到万不得已，雷魂是绝对不会求救的，果然出事了。

　　“老刑，我们立刻去见月锋，不管是不是他对我们儿子下的手，但是眼下要调动人马去救他们，必须要和月锋打一个招呼。”看见雷骓那紧张的样子，刑凶不安的抓住了老友的肩，使劲的把他的脸拽了过来，“老雷，他们现在情况很危险？”“不知道……我只知道雷魂已经无力处理那面的局势，我们动作要快！否则，可能后果会很严重。”两个黑道大哥一声令下，半个黑道的力量已经开始高效的运作起来，甚至惊动到了政府，可是现在，两人已经顾不上政府的反应，开始疯狂的搜索起白隐山那边的消息和调动大量人手。

　　而在雷骓和刑凶行动的时候，月锋正和巽天坐在他的房间里，安逸的喝着咖啡，两人的表情一致的相似，都是那样的从容。

　　“第一步计划已经开始了，月大人，那些兵器的数据也由红蛛传输回来。”巽天说话的时候，满是低姿态的样子，不是他做作，只是在月锋的面前，巽天实在是充满了压迫感，本能的选择了示弱。

　　“我想要借这次机会杀掉卓西，这可能是现在所有人的想法吧，他们绝对不会想到，我要干掉的，是卓西身边的所有人，只要刑风这群精锐死全，接下来再把几个老东西收拾掉，那么整个黑道就会完全的被我所掌握，剩余的几个酒囊饭袋只会成为一些无关紧要的看客。”月锋握着咖啡杯，慢慢的递到了唇边，提起自己策划的计划，没有太多的兴奋，只有一种从容，在他看来，一切都会顺利的进行，他的计划不存在任何的纰漏和意外。

　　“雷骓和刑凶恐怕已经得到了消息，我们是否……”巽天试探性的举起了自己的右手，从脖子上抹过，月锋摆摆头，“还不是时候，不用那么着急，这一次的围攻说不定还会存活几个人，我要做的是一举摧毁，一个不留！在那之前，我们还是不要随意的暴露自己的目的。”“月大人，雷骓和刑凶两位头领在外面求见。”门被推开，一名戴着奇怪面具的手下走了进来，单膝跪在地上很是恭敬的向月锋行起了大礼。

　　“让他们进来，我算算也是时间到了。”月锋放下了手里的杯子，那双满是冷酷之意的眸子里不禁多了几分戏弄的意思。

　　雷骓和刑凶进入房间后，看见的是正在悠闲喝着热咖啡的巽天和一如既往冷漠的月锋，“月大人，我刚刚收到消息，前往白隐山的先行队有了麻烦……”当雷骓把道路被破坏和小镇空无一人的事告诉了月锋后，月锋只是沉默着，似乎没有回答的意思，更有一种在等待他们继续说下去的样子。

　　“还有，刚才属下接到了雷魂的求救信号，这么看来，我们的人是被什么势力所攻击了！这是对我们黑道的挑战啊，月大人！”雷骓的声音很激动，可是他的双眼却始终盯着月锋的神色变化，希望能看出什么来。

　　“大人，请立刻调动人马协助我们支援！”刑凶也朝前一步，虎视耽耽的望着高高在上的年轻男人，月锋对刑凶这样的施压动作不以为然的摇了摇头，对于雷骓的试探，也是漠然无视。

　　“来不及了。”简短的一句话，让雷骓和刑凶都是脸色剧变起来，难道说他们的儿子已经死了？无法压抑的怒火顿时窜烧起来，使两人的样子看起来像是要拼命。

　　“雷闪他们所在的那片区域，现在到处都充满了被改造了的生化兵器，如果情报没错的话，应该是紫兰人。”月锋却不在意的继续说下去，要控制住这两人，那么筹码就是他们的儿子，月锋很是清楚自己该做什么。

　　“紫兰人？”雷骓猛然间想了那很久之前组织开发过的一种药物，感染人类，使人类成为无意识的兵器用来进行战争，可是最后因为变异后的人也是难以控制，差点将组织毁灭掉，所以组织就秘密雪藏了这一发明，对外界宣称实验失败了，其实，实验可以算是基本完美的成功了！

　　“紫兰人的制造药剂我们一直都看管在地下室，怎么可能……”雷骓望向月锋的目光有几分怀疑，还有几分迷茫，就算是他，现在也很难判断出眼前这个年轻人究竟是不是一切的始作俑者，那表情，似乎是真的不知情的样子，可是除了他，又有谁能动用的了紫兰人的制造药剂呢？

　　“如何被别人得到的，我暂时还不知道，不过我已经联络了政府军，为了防止这些生化兵器造成太大的伤亡，我们和政府已经一起出动了大量的部队，明天一早就开始歼灭战。”“老刑，老雷，放心吧，明天一早我们就能解决掉那群腐烂的怪物了，两位侄子身手都不错，又有雷魂跟在身边，不会有事的。”一直安静看着的巽天忽然开口安慰起来，可是那样子看起来，却是叫雷骓和刑凶觉得有点陌生，不过两人担心儿子的安全没有太过在意，匆匆道谢了几句，立刻离开去安排其他事。

　　“要进入第二步了吗？”巽天一直没有说话，就是不知道月锋下一步究竟是什么，巽天不会傻傻的做出头鸟，自作聪明的做出决定，他知道，自己只要听话和配合，就可以活的更久一点。

　　“第一步就是得到完整的紫兰人战斗数据，那群普通的市民究竟可以变异到如何的程度，我很关心这点，再然后就是大肆的铲除精英，眼下，也已经完成的差不多了，明天，和我一起去白隐山吧，巽天。”看着眼前这个外表老实的男人，月锋少有的有了满意的表情。

　　“是，只是，希望大人您能在一切完成后，给我们巽家留几个活口……”看到月锋今天似乎心情大好的样子，巽天没有错过时机的提了出来，自知自己是必死无疑，但起码要留下自己一族的后裔。

　　“你认为你有资格提这样的条件吗？”月锋本来还算有点人类气息的面庞顿时像是结了霜般冰冷，身体带着强烈的气站了起来，坐与站，似乎区别不大，可是气势却有了彻底的改变，一股巨大的浪潮般的气正面扑来，让巽天感到了呼吸的艰难，巽天的实力不弱，体内的气本能的开始抗拒外界的压力，只是很快就被反压制下去，眼前这个年轻男人，是巽天无法反抗的存在。

　　“你要记住，你们在做的，只是赎罪而已，就算当年你们地君一族没有参与进其余六族的行动中，你们也对那些逃亡而来的人冷漠对待。”似乎是想起了一些陈旧的往事，让月锋的表情有了明显的变化，双眼中满是叫人颤抖的光芒，那是愤怒吗？也许月锋也不知道，可是他很讨厌这种急躁的情绪，那会使自己失去分寸。

　　“不过，你的要求我会考虑的，毕竟你们一族是我计划的最重要一环，一旦我的愿望达成，我或许会留下你的儿子一命。”月锋扬长而去，巽天则脱力的倒在了地板上，整个人似乎在刹那苍老了许多年，曾经最强的七大自然系异族，地君一族，是世界革命时期唯一逃过被灭族的一支，随后隐居在了新建的北冰联盟之中，成为了烈虎门，这是很多年前的事。

　　巽天并没指望过家族能恢复过去的威名，他所求的不多，只是想安稳的生存下去，可是遇到月锋后，他就知道，该来的终究还是会来的，虽然不知道地藏为什么会收下这个可怕的孩子作为义子，但是巽天已经明白了，自己和族人的未来只有灭亡，没有任何的希望可言……

　　一夜的奔波，天空终于明亮起来，在一处不起眼的树丛间，一堆篝火熊熊燃烧了起来，鸦等人分散的坐在附近，并把才抓到的野兔放到了火上烤起来。

　　“白天点火的话，应该不会被那些家伙发现吧，不过那种东西看起来也没有什么智慧可言。”雷魂把一块兔肉塞到了雷闪手里，现在的雷闪身上的衣服已经破破烂烂，看起来狼狈不堪，完全没有了黑道三大头领儿子的样子，眼下的情况，也不允许雷闪考虑他的容貌问题，只是不顾一切的把那热呼呼的兔肉整块含进嘴里，雷魂看见少爷这个落魄的样子，也是忍不住叹息起来，原本老爷和自己都是想让少爷通过这一次的准备仪式工作，巩固少爷的地位，现在看来，却是差点要害了少爷。

　　“我们现在所处的位置，谁知道吗？”刑风和两名幸存的部下坐在不远的岩石上，吃着他们的烤兔肉，就算是面对如此的逆境，刑风的样子看上去始终是充满了信心和希望，他不想，也不愿意如此窝囊的死在这里，他还有很多大事要做！

　　“是深山里吧，我们身上也没带什么道具，接下来该怎么去据点呢……”卓西把一块熟透了的兔肉咽下肚去，然后无奈的长叹起来，说了句毫无意义的废话，比起其他人，他压根就不想来这里，他宁愿还在白隐城中大吃大喝，过着舒服的生活。

　　“我看过地图，据点的话，应该是就照着前面的路走，应该就可以到达了。”风疾用那满是油腻的手指指住了一条窄小的道路，不过言语中也少有的充满了不确定，“你们这群家伙唧唧喳喳的实在是很吵哎，不管怎么走，还是先吃饱再说，没有力气，说什么都是徒劳的。”鸦靠在一棵粗壮的大树下，啃咬着他的兔子腿，那双满是不羁目光的双眼却是望向了眼前的女人，天城雪！被鸦击败后的天城雪做了俘虏，现在正乖乖的坐在鸦身边，不满的看着对方在吃着东西，而她自己却什么都没有。

　　“七寒，你真的要带这女人一起上路？”远处的雷魂实在对政府人的实在没有好感，但是看鸦的样子，似乎没有杀掉对方的意思，这让雷魂很是不明白鸦想做什么。

　　“这女人的实力你也该看到了，必要的时候会成为很强的助力，谁知道现在的据点还安不安全，说不定那里还有着更麻烦的家伙要我们对付。”鸦的一句话，让本来还有一点希望的雷闪和卓西都是目光黯淡下去，就如鸦所说，眼下这片山林地区到处都充满了那样的怪物，在这样的环境下，难道据点就会安然无恙吗？

　　“不管据点安不安全，我们现在已经没路可走了。”刑风看见了那两人眼中的绝望，掠过了一丝的鄙夷，随后恢复了平常，“往回走，我们没可能冲破包围圈！”没有人提出异议，这样的情况下，每个人的心情都是相当的糟糕，就算是看起来和平常没区别的鸦，风疾，现在内心里也是十分担心尾随众人而来的狂众成员，他们不会也被波及了吧？


第二百二十二章 逼入绝境

　　白隐山地区出现了大量来历不名的变异生物，成了次日北冰联盟晨报的头条，虽然一直生活在环境如此特殊的联盟里，可是人们还是下意识的习惯了和平，习惯了世界是和平的这个概念。

　　对于出现怪物的说法只是充满了兴趣和好奇，真正的危机感却丝毫没有，少数几家权威性的报社也只能勉强的在外线进行着没有营养的猜测和报道，那几张已经被观众熟悉的面孔，带着如兴奋之类的职业表情很是准时的也挤进了晨间新闻里，整个北冰联盟的早晨，终于变的有一点不一样。

　　因为白隐山地区，已经被政府军和黑道控制的部队所包围，两大势力的联手意味着什么？那意味着现在面对的是威胁到这个国家的存在，同一时间，李清悦也是带着她的队伍赶到现场，可是和本国记者一样，都被无情的挡在了外面，在外围的是政府部队，大批新型的装甲车和机体已经布满了所有可以通过的地方，防止那群怪物失控的突击向城市，至于更深入的地方，黑道新教父月锋已经下达了必杀令，开始了剿灭行动，李清悦尝试过几次混进里面，可是最后都被识破赶了出来，直到现在，白隐山内部的情况成了一个谜团，被所有北冰联盟的人关注着。

　　“已经快接近中午了，不知道首领他们的人出动没。”雷魂望了眼平静的山林，心中的忧虑也是一分分的强烈起来，身旁的雷闪没了之前的嚣张跋扈，现在的他只是小心的盯着周围的树林，观察着是否存在着那些怪物。

　　“如果按照那女人所说的情况，黑道和政府都不可能不理会这情况的。”鸦边说边拉着天城雪继续前进，这个女人似乎心情很是糟糕，双眼一直死死的盯着鸦腰间那未吃完的兔腿上，一副垂涎欲滴的样子，还几次做出赖在地上声称不给吃东西，就不走的无赖行经。

　　“看够了没？”鸦回头给了天城雪一个难看的白眼，被这女人如此专注的看着，竟然也是件叫人非常不舒服的事，尽管这女人的确长的不错，可是现在鸦没心情去欣赏。

　　“我饿了！”天城雪很是认真的说出了她这情况的原因，可是鸦则是不屑的撇了下嘴，“那关我什么事？”“这就是你们对待俘虏的待遇？”天城雪柳眉一挑，似乎终于找到了发泄口般要大喊大闹起来。

　　“不，不，我们从来没想过要留俘虏，可以的话，我们当时就想杀掉你了……”风疾在一旁指出了天城雪的想法错误，不过看到鸦那表情，风疾又是闭起了嘴，谁知道鸦是怎么想的，明明现在是赶路的时期，还非要带上这么一个累赘。

　　“不管，既然我做了俘虏，我就要吃东西。”天城雪的肚子配合着本人的说辞，开始了整齐的声响，从帕米办公室出来后，天城雪就还没吃过东西，胃痛的难受，想想帕米为自己点的东西到现在大概也要凉了，哎，真是浪费，天城雪一想到美食，神情就变的飘渺起来，直到鸦重重扯了一把她的手臂，才让这个政府第一女高手从沉思中惊醒过来。

　　“那里，就是据点吧？”鸦没去理会天城雪冲他摆出的杀人表情，对方已经被自己打的虚弱不堪，没有任何的反击余地，而且自己的手一直扣死了对方输出气的穴位，一旦强行想要运用气，就会在她自己的体内产生冲突，会伤害到她本身，而无法用气的眼下，这女人只是一个普通人罢了，而更值得众人注意的，是眼前那座高大的碉堡。

　　据点外被厚厚的铁墙包裹起来，作为水月天安置在这的建筑，不仅是作为中转站，其作用更加可以说是一座军事要塞。

　　终于看见据点的卓西和雷闪第一时间欢呼起来，刑风和雷魂都是露出了松一口气的样子，“老大，不觉得那里有古怪吗？”风疾悄悄走到了鸦的身边，认真的扫视了一下那座巨大的建筑，看起来毫无生机的样子，虽然是正午，可是阳光却无法完全的笼罩住那高大的要塞，朦胧间，更像是地狱的入口般叫人发冷。

　　“不管如何，我们先进去看看情况，现在我们也没有别的选择。”鸦看了眼周围疲倦的几人，没有考虑其他问题的继续前进着，众人都带着不同的心情接近过去，眼看着那巨大的建筑越来越近，直到最后彻底的填充了他们的双眼。

　　据点的大门是打开着的，本来应该由十二道电子锁死死锁住的铁门现在只是随意的敞开着，仿佛在说着任何人都可以进的样子，“大家小心点行事，有问题！”雷魂只觉得那好不容易松懈下来的神经又一次紧绷起来，雷闪更是小心翼翼的躲到了雷魂的背或，刑风手上又重新举起了那把镰刀，所有人都是严整以待的样子，惟独鸦还是老样子，拖着天城雪毫无防备的走了进去。

　　据点内本来是一排屋子连在一起，有联络室，休闲室还有其他各种存放武器的仓库，而屋子包围的中央则被空出来作为停车场，可是鸦看到的情况就和那个小镇一样，据点内空无一人，空旷的感觉让鸦皱了一下眉头，空闲的手抓住了长刀，就连一直被抓着手臂的天城雪也是嗅出了据点中的异样，有一点不妥。

　　“会不会太安静了点？”“是个人都看出来了，还需要你废话？”鸦目光尖锐的扫视起附近的屋子，似乎没什么不妥的样子，至少他感觉不到气的存在。

　　“七寒，外面！外面……”卓西一声尖叫，然后跑进了据点，其他人也迅速的赶了进来，雷魂更是熟练的锁起了大门，“怎么了？”鸦感觉到了众人脸上浮起的惊恐，没有多想的跳到了外墙的高点，眺望起来，只看见一片黑压压的影子正向据点缓慢的靠近着，清一色的是那些被改造了的居民，那浩大的声势，让鸦也是流露出了瞬间的惊讶。

　　“据点内有武器吗？”鸦顾不得分析情况的大喊起来，雷魂和刑风都是跳到了据点左右的炮台上，虽然被闲置了多年，不过似乎还可以用。

　　“少爷，去武器库看看还有武器没，恐怕弹药会不够。”雷魂的命令下，雷闪没有犹豫的开始了行动，可是随后，雷闪的大叫便从武器库中传出，那里堆满了据点驻守人员的尸体，武器也全部被彻底的摧毁，这似乎是一个别人早就设计好的死局，等着鸦等人自己钻进来。

　　“现在怎么办？”就算是刑风，也已经无法伪装住自己的恐惧，眼前是那浩浩荡荡的人造兵器大军，而周围已经失去了退路，难道自己真的会死在这里？

　　“妈的，总部的人到底在做什么，再不来我们全部都要死！”雷魂的手狠狠拍在了身旁的炮台上，满是愤恨的样子，可是再多的抱怨远在白隐城的高层都是无法听见的，眼前的局面只能自己救自己。

　　“还能打吗？”松开了手的鸦冷冷的扫向天城雪，这种时候，这女人如果够聪明，应该会选择合作，“没力气，怎么打？”天城雪倒是很无赖的直接坐在了鸦的脚边，一个政府高官女人竟然如此无赖的看着自己腰间的兔腿，鸦还有点无法理解，不过没多考虑的就把兔腿塞到了天城雪的嘴里。

　　“多吃点，死了就没的吃了！”握刀在手的鸦，立刻把冰冷的视线转移到了那群没有智慧的怪物身上，那些怪物似乎有着使不完的力气，还在奋力的朝着据点前进过来，鸦的内心之中，却没有任何的恐惧，有的，只是一种沸腾的杀戮感！

　　“哦，你认为我们……会死吗？”天城雪丝毫没有淑女的觉悟，用手大力的撕开了眼前的兔腿，很是满足的吃的一脸油腻，问出来的话也是含糊不清。

　　“我从来没想象过自己死的样子，只有别人，死在我的面前。”鸦的话让一旁的雷魂和刑风都是一楞，这个明明只是个小喽喽的男人，此刻却给了他们一种凌驾众人之上的气势，那不是做作，而是真的自信，即使面对的是死亡，他也依旧是面不改色。

　　“我可真羡慕你啊，七寒，有着这样的乐观，要是能活下的话，我倒是会承认你这句话。”雷魂将炮口调整了方向，对准了那波叫人厌恶的怪物，这一炮能够干掉多少只呢？对方会畏惧的停下吗？弹药能够坚持到最后吗？无数的疑问涌上了雷魂的脑海里，他从来没思考过那么多的问题，也从来没如此的头脑发热过，自己，究竟该做什么呢？

　　“雷魂，他们接近了。”刑风已经感觉到大地开始随着那群怪物杂乱的脚步而震动起来，光凭借着气势，就已经压倒了众人，刑风按着开关的手已经满是汗水，甚至有点僵硬，比起一旁镇定的鸦和还吃烤兔腿的天城雪，刑风的样子显的有点好笑，不过，他的手下更加难堪，都已经无法站起，很少有人，能够在绝境的现在还能保持着冷静，毕竟，人都是懦弱的动物。

　　“卓少爷，真少见啊，你倒是不怎么怕的样子。”风疾没有走上高点去观察外面的情况，他要做的只是思考如何脱险，到了如今，除了老大，其他人的生死已经不再重要，要让两个人安全脱离的办法，一定会有才对！

　　可是那个废柴卓西却是无奈的摇了摇头，看起来，倒没有了惶恐的样子，“我活着和死了，都已经没有区别了，就算我今天死在这，也不会有人记的我的，已经活到这份上，生死，已经不重要。”卓西知道，今天自己一定会死在这了，无论如何挣扎，无论如何努力，死神最后都不会放过自己，想想自己活的真是很累，身在黑道，身为教父的儿子，本来是耀眼的光环，可是没人知道他活的比普通人更加痛苦和艰辛。

　　为了保护自己，从小就要装的无害，如果稍微有一点优秀的表现，就会让自己的哥哥产生怀疑和杀机，一直的伪装和掩饰，到最后，似乎自己已经融合了这样的软弱和无能，这样失败的人生，在这里结束掉的话，应该不错吧？

　　“数量大约有数千以上，如果气足够的话，要解决掉不是问题。”鸦调整着自己的呼吸，使全身都进入了最佳的状态，手上的刀不是空煌，能够承受住自己如此猛烈的气吗？就在鸦思考武器隐患的时候，天城雪终于解决完了手上的烤兔腿，心满意足的站了起来，与鸦并肩一起眺望起那壮观的怪物浪潮朝这卷席而来。

　　“饭吃完运动一下，是最好的减肥，帕米常和我这么说。”巨剑被天城雪轻易的舞起，在那剑风的震荡下，天城雪的秀发被随意的飘散开来，竟然有着一种别致的英气美。

　　“帕米就是我们的总统。”看到鸦那一丝不解，天城雪很是尽责的解释了一下，随后美眸就只注视着前面的怪物。

　　“为了去见我的总统，我必须要活下去！”简单的一句话，可是天城雪已经不是之前的她，不是那个为了一只烤兔腿而耍无赖的女人，不是那个因为肚子饿而赖在地上不想走动的泼皮女人，现在的她，是一个有着坚定信念的战士！

　　“耍什么帅，白痴女人，活下去后，那只烤兔腿要还的。”鸦不禁露出了兴奋的笑，气澎湃的炸开在他的周围，天城雪的气也是不甘示弱的紧跟着冲天而起，两人就像是不会倒下的战神，在这午后的微风里，挺拔的守护着这个最后的据点。

　　“轰！”就在这时候，原本前进着的怪物大军突然产生了骚动，地面开始了无预兆的剧烈震动！

　　据点里也好，外面也好，都是被这阵震动搞的吃了一惊，鸦只觉得眼前突然变成了黑色的一片，不对，是地面裂开了！那群怪物的脚下裂出一道巨大的缝隙，一个黑色的影子从里面突然冒出，吞下了大片的怪物！

　　怪物们似乎没明白眼下的状况是什么，还是在拼命的朝前移动着，而一个巨大的庞然大物，正从地下的缝隙的里，艰难而又执着的朝上挤出身体，阻隔住怪物们的去路，可是拥有那样体型的家伙，会是什么样的怪物呢？

　　最先看见的是绿色的躯体上满是闪亮的鳞片，而那巨大的头部则像一只蜥蜴，尖嘴中锋利的牙齿已经暴露在了空气里，不时的把附近的怪物吞进嘴里。

　　“那是什么东西？”天城雪也是有了一丝的意外，没想到会突然冒出这么一个家伙来，而且看样子，似乎与那群怪物不是同盟的关系。

　　“那不是东西，而是完美的生物，你不这么认为吗，小姐？”一个熟悉的声音从空中传来，鸦等人抬头的刹那都是看清了他们头顶的天空之上，漂浮着昨夜遭遇的老熟人，青鬼！


第二百二十三章 天火悲歌

　　“想不到你还有胆子出现在我面前。”天城雪手里的剑尖微微上翘，点住了青鬼所在的位置，只是那么看似随意的一点，却叫青鬼感受到了强烈的压迫感，是气，那女人的气竟然可以强横到这地步？

　　青鬼张了张嘴，很是艰难的吐出一口浊气，可以相信，自己靠近后一定会被对方一剑劈成了碎片，不过自己的运气始终是不错的，选择了远远的观望。

　　青鬼砸巴了一下嘴，然后慢慢的升空，没有下去打斗的意思。

　　“怎么，你不是来找我报仇的吗？”天城雪看到青鬼的动作，讥讽的问道，不过还是没放松警惕，高空中的青鬼只是奸邪的一笑，指住了远处那只巨大的绿色蜥蜴，“杀掉你们的人，不是我，而会是它。”那对薄薄的肉翅一阵激荡的扇动，将青鬼的身体运向了蜥蜴的上空。

　　“青鬼，快来解决下这群家伙，我可不想再吞掉他们了。”绿色的蜥蜴竟然吐字清晰的说起了话，而现在，那庞大的躯体也终于从地壳中完全的挣脱出来，双手上锋利的爪子正在拍掉那些前仆后继的怪物，那些本来就只是被身体稍微强化了的普通居民在蜥蜴那并不怎么温柔的拍打下很快成了一块块碎裂的烂肉，纷纷扬扬的坠落到了地上，可是那群没有智慧的怪物们还在疯狂的扑向挡住去路的目标，它们，根本不知道何为死亡！

　　“紫兰人都是这样的蠢货吗？真不知道开发出来的人是怎么想的！”蜥蜴感觉到了有几个改造的略微强悍的紫兰人正用他们的牙齿啃咬起自己背上的鳞片，不爽的吵嚷起来。

　　“少在那瞎叫了，反正这些紫兰人对你也构不成威胁。”飞回到蜥蜴旁边的青鬼倒是带着有趣的目光看着眼前的一幕，没有帮忙的意思，“确认了目标吗？”蜥蜴不爽的低哼一声，又将身上的一堆紫兰人抖了下来，带起一片叫人反胃的器官雨。

　　“那个叫卓西的的确在据点里，那里大概还有两个强手吧，一个人根据情报已经判断是政府军第一高手天城雪了，另一个红头发的，我也不知道来历。”青鬼说话的时候忽然张开了嘴，只看见本来躁动着的紫兰人们突然都停下了行动，开始静静的站在原地，似乎等待着命令般。

　　“看来能控制这群家伙的，只有你的声波了，那么接下来，我们怎么做？”终于感到浑身舒服的蜥蜴没有急着攻上去，而是在远处悠闲的望着那座不算太大的据点，锋利的爪子被送到嘴边，反复的啃磨起来，发出了叫人浑身不自在的声音，这个怪物的习惯看起来实在不怎么好。

　　“卡兰，你有把握干掉据点里的两个人吗？”青鬼说实话也不敢太小看那个女人和另一个红发男人，特别是那红发男人，似乎有着比那天城雪更强悍的实力，可是情报里，黑道中的人物根本没有一个会有如此的实力，就算是雷家第一打手的雷魂在青鬼看来，那也只是给卡兰送菜的份，要知道如今这个由变异红蛛和一些异族组成的组织里，实力排下来，卡兰的实力也是可以算的上号的，不过由于之前实力不弱的塔雅在伊逆集被狂众干掉后，组织才开始重新认识起人类的实力。

　　“不太确定，也许对方隐藏了气。”卡兰那对圆鼓鼓的眼睛上下转动起来，那样子代表了它的思考，它并不是单纯的野兽，它和塔雅一样，是被变异了的红蛛，在那之前，它只是一个人类，而那之后，它拥有了超越一般红蛛的力量，成为了新的至高存在，获得力量后的卡兰则更加的谨慎和小心起来，对于据点里那两人未知的实力，它多少有点忌惮。

　　“青鬼，你们那行动如何了？”就在紫兰人大军在青鬼控制下停止前进后，青鬼耳朵中的小型联络器又传来了之前与它联络的声音，“已经把猎物困在据点里了，捕获只是时间问题。”青鬼舔了舔嘴唇，说的很是自信，的确，就算据点里真的有两个高手，那又如何，自己这里还有上千的傀儡紫兰人，就算用人海战术，也可以累死对方！

　　“不要大意了，毕竟在那的天城雪实力不是摆着看的，另外你们要加快速度了，月锋的部队已经清扫了大部分的紫兰人，正朝你们那急速前进着。”对面的声音里仿佛充满了嘲讽的语气，青鬼听了，也是一楞，随后不屑的笑起来：“不知道的人，大概还真以为他们黑道这次那么爱国，拼了命的要去剿灭紫兰人。”“剩下的，不需要我多说，你应该明白，对了，对方如果从剧点里突围出来，你们要当心，从南面突破的话，他们还是有可能迂回出去的。”对面的声音想起了什么，很是认真的提点起青鬼。

　　“放心吧，这么个大白天，他们一突围我们就会注意到，根本不会让他们的得逞。”青鬼掐断了联络，把目光投向了下方的紫兰人大军，那些怪物们也正在等待空中的司令塔发出指令。

　　“进攻吧！吞灭掉这个据点！”青鬼的嘴巴中扩散出了无形的声波，暴虐的进入了紫兰人的大脑中，控制住了它们的躯体，朝前移动起来……

　　刚刚不动的紫兰人大军突然又移动起来，这让据点里的众人又是紧张起来，而且看样子，那头大蜥蜴和青鬼已经和那些紫兰人达成了什么共识，变成了来对付他们。

　　“这可真是个不幸的结局，我们的敌人似乎又多了一个……”雷魂捏紧了双拳，就算要死，自己也必须拼死护住雷闪少爷才行，少爷可是家族未来的希望！

　　“七寒！”风疾登上了高点，随意的望了眼外面的情形，神色淡然，“该是时候突围了。”“突围？”刑风像是看白痴一样的看着风疾，如果在平时，他早就开始大骂对方是猪脑了，可是眼下这个情况，刑风根本没有功夫去和这疯子扯谈，外面到处都是紫兰人，还有那只巨大的怪物，光明正大的突围出去，还不是立刻被对方给淹没了？

　　“从南面突围出去的话，还有路可以走，一条靠近到白隐山，还有一条迂回出去！”风疾看过地图，对这附近的地形记的真真切切，说的时候更始不假思索，“对方会让我们突围吗？”鸦看着风疾，但是没有反驳，他知道，风疾从不做无把握的事。

　　“会，只要留下一个诱饵进行火力吸引。”风疾的目光停留在炮台上，满是自信的仰起了下巴，“这里的土质干燥疏松，普通的炮击也可以引起很大的尘烟，这样的环境下，我们可以趁机朝着南面突围，那里没有那些怪物的存在，而且那一段时间，对方的注意力都会被我们的炮火所吸引着。”“风疾，仓库还有一辆吉普车可以用！”卓西恰到好处的从下面嚷嚷起来，虽然他已经失去了活下去的信念，可是还是照着风疾的话去寻找了工具。

　　“我们，还有救？”刑风才脱口而出，就又阴沉了下去，的确，照风疾说的，的确有可能可以冲出去，不过谁留下坐诱饵？谁可以牺牲自己的性命来拯救所有人？

　　刑风看都不看鸦，天城雪，风疾还有卓西，鸦和风疾自然不用说，谁敢叫他们留下，天城雪也一样，卓西既然也是风疾两人的“主人”，必然不可能留下，那还有谁，难道是自己？刑风脸色变的难看起来，如果按实力分，众人很有可能会选择自己留下，毕竟雷闪身边还有雷魂在，如果他们强迫自己留下，自己也是毫无还手能力。

　　“我留下吧，你们等会趁着尘烟漫天的时候，开始朝着南面突围。”雷魂却是出人意料的提了出来，打破了僵局。

　　“什么？”刑风和雷闪同一时间叫出了声，一个是高兴，一个是惊恐，各自的表情也是完全不同。

　　“雷叔，你说什么呢！”雷闪焦急的想要爬上来拉住雷魂可是鸦等人已经回身跳下了高点，一把拉住了雷闪，将他塞进车上。

　　“这样做的结局会如何，你明白吧？”风疾最后看了一眼这个雷家第一打手，其实他并没太在意过这个普通的小角色，有老大在的地方，这样的人，终究只是配角罢了，可是不是每个人都能拥有死的觉悟，就算是再强的人，也一样。

　　“我自然明白，既然是必死的任务，那么就由我来完成好了。”雷魂看着被鸦强行丢上吉普车的雷闪，露出了欣慰的笑，“只要能够保住少爷的命。”“真是令人佩服的忠心，希望下辈子，你能够活的久一点。”风疾不做废话的也跟着跳了下去，一辆还算宽敞的吉普车立刻被塞满起来，刑风的两名手下惊慌大叫着想要爬上车，却被刑风挥起镰刀砍死在车旁，“已经坐不下了，他们跟着去，只会让我们的速度变慢。”看到周围几人的眼神，刑风只能硬着头皮解释起来，这样的时刻，没有能力的小人物似乎就注定了成为被舍弃的一方。

　　鸦和天城雪虽然各有想法，但是都没有说什么，卓西坐在车上，也是一副平静的样子，雷闪的目光始终留在了雷魂那，这一刻，雷魂变的比起自己的父亲更加的高大，变的比自己的父亲还要亲切，那明明曾经是自己看习惯的身影，这一刻却在阳光下，变的无比耀眼和令人悲伤。

　　“少爷，保重了。”雷魂笑着道别，男人诀别的话，似乎只要一句就足够了。

　　然后转身走到炮台上，看着已经接近到还剩一千多米路程的紫兰人大军，雷魂换上了冰冷的表情，那只巨大的怪物和空中的怪人没有跟过来，只是远远的望着，这样正好，距离一旦拉远，它们就更加无法看清这里的情况，是时候了。

　　“那么，来吧，你们这群可怜的畜生！就让老子来教一教你们，雷家的男人是如何战斗的！”雷魂的咆哮开始回荡在这片伤痕累累的土地上！就像他的生命一般，要在这里，绽放出最后的光芒！

　　“轰！”第一发炮轰爆炸在地面上，飞扬的尘土很快遮掩起据点的样子，紧跟着，第二发，第三发，就在据点无比顽强反抗的时候，一辆吉普车在无人注意的阴影里悄然驶出，却无人注意到，就连远处的兰卡和青鬼也都被那强烈的火力抵抗所迷惑了。

　　跟着，没有预兆的，一阵狂暴的沙土突然掀起，沙尘暴？而且还是背对着众人，朝着南面吹去的？车上的众人都觉得很意外，这实在是上天都在帮助他们遮掩行迹，可是鸦很冷静的知道，这不是奇迹，也不是巧合，而是计算好的！

　　“你知道今天会有沙尘暴吗？”鸦头也不回的问着身后的风疾，车上的众人突然安静了，都不能置信的看着风疾那从容的笑容，“来之前看过多这里的资料，大约算到了今天可能会有沙尘暴。”两人不再多说什么，非常默契的朝前南面开始急速行驶而去，留下两道斑斓的印记……

　　无数的紫兰人终于到了据点的围墙下面，最后依靠着强大的破坏力，冲进了据点，在据点的中央，雷魂孤零零一人被大片的黑影所围住，可是他脸上却看不到恐惧和害怕，有的只是一种肃然的杀气，他的实已经变成了两根炮管连在双手上，轰退了无数的紫兰人，在雷魂的身边更是到处都充满了破碎的尸体，可是，他的气也逐渐的到了枯竭的地步。

　　“竟然只有你一个人，其他人趁着刚才的沙尘暴逃走了吗？”青鬼来到了据点的上空，看到眼前的一幕，他懊恼的叫了一声，中计了，尽管兰卡已经去追了，不过是否能追上就是另一回事，现在望着雷魂，青鬼只有一腔的愤怒！

　　“你猜呢？”雷魂哈哈大笑起来，双手上的炮口对准了空中的青鬼，气开始了剧烈的汇聚，甚至连空中的青鬼都有了瞬间的哑然，雷魂竟然在最后的时刻突破了自己的极限？不过对付自己，始终还差了点，青鬼只是张了张口，雷魂的嘴中立刻就喷出了殷红的鲜血，大脑疼痛的叫他无法集中注意力，像是有着无数的蚂蚁在啃食着自己！

　　“你……做了什么？”雷魂感觉到身体的倾斜，但是无法控制住这样的情况，仿佛自己被攻击到了？

　　“我的实，就是将气化作音波攻击对手，直接攻击你神经的滋味，如何？”青鬼的爪子在空中一弹，雷魂的惨叫又一次爆发出来，耳朵里，眼睛里，不断有鲜血涌出，雷魂痛苦的倒在了地上，周围虎视耽耽的紫兰人更是发疯了一般的扑了上去，撕断了雷魂的手，脚，腿，而中间雷魂的惨叫也很快被那些可怕的咀嚼声所湮灭……

　　“你后悔过留下吗？”青鬼制止了紫兰人的疯狂啃咬，对着还有最后一口气的雷魂冷漠提问，它要记下，这个丑恶的人类临死前那难看的一幕，它要嘲笑这样愚蠢无知的人，它要证明，它们红蛛才是真正高贵的存在！人类只是它们眼里的家畜！

　　“后悔……嘿嘿，老子今天杀的怪物比一辈子都多……为什么要后悔……男人，就是要在这样的情况下……成为自己最重要人的护盾！”强烈的气从雷魂那残缺的身体里爆发出来，紫兰人竟然也震飞了不少，当强烈的气汇聚在上空的时候，一根金色的炮管出现了，那样的感觉让青鬼浑身一抖，武神？竟然是武神，这家伙在最后的时刻领悟了武神！

　　“糟糕！”青鬼急忙朝后退去，而那金色的炮管已经开始发出了震耳欲聋的声音……

　　“少爷，请你好好的活下去……”最后的希望，跟随着这一场突然降临的沙尘暴，被一起带向了那遥远的地方……

　　雷魂感觉到自己的武神朝着据点发出了最猛烈的攻击！可是心中一片平静，终于，结束了。

　　天火炮——审判之火！

　　“轰”据点已经被巨大的光芒所笼罩，紫兰人也好，雷魂也好，都在这一刻，成为了灰烬，最后一刻，青鬼没能看见那个人类难堪的表情，却看见了自己狼狈的样子……

　　“妈的……那个混帐男人……”青鬼死死的盯住了已经成为废墟的据点，愤怒的大吼起来……


第二百二十四章 交错的痕迹

　　踩着松软的土地，雷骓和刑凶各自带着不同的想法望着眼前的凄惨景象，这里是进入山林地带的入口，平日里风景怡人的画面已经被鲜血和支离破碎的烂肉所覆盖着，让人的胃很是本能的翻滚起来。

　　那些制造出混乱的紫兰人已经被全数的摧毁和剿灭，剩下的，只是一些烧焦了的四肢零星的散落在地上，在正规军强大火力的攻击下，所谓的紫兰人显示出了无力的一面。

　　被月锋所控制着的军队清扫了下现场，经过专家鉴定，这些紫兰人的来源就是白隐山附近的居民，初步估计，这一次大约屠杀了近乎一万的紫兰人，这样的消息会引起怎么样的舆论谴责月锋暂时不想去理会，毕竟，这都是他计划里的一部分，而且不久的将来，这个国家，甚至这个世界都将不再存在，何必再害怕所谓的舆论呢？

　　“对方可以偷出制造紫兰人的药剂，又大规模的散播在这附近，到底是什么家伙有这样的能耐……”雷骓已经消除了对月锋的怀疑，这一次紫兰人的大规模出现只导致了北冰联盟的混乱和一些无谓的损失，这种损人不利己的事月锋根本没理由去做，那么，到底是谁？

　　“老雷，还没有我们儿子的下落吗？”刑凶在那边训斥完了几个负责侦察的手下后，又赶回到了雷骓的身边，焦急的问着，尽管紫兰人大部分已经被消灭，可是在深入白隐山附近的地区，还没有确切的消息可以说明一切，至于雷闪一行人，更加是音信全无，只有在一个小镇上发现了随行的部下，还有他们的车，主要几人都是下落不明，不过刑凶也有点庆幸，起码找到的尸体里，还没自己儿子的，失踪总比一个确切的死亡证明好接受多了。

　　“找不到踪迹总好过看到尸体，他们应该逃走了，按照军队的前进速度，我们很快就可以完全掌握住白隐山周围的一切，相信他们会联络我们的。”雷骓现在也只能相信雷魂可以保护好雷闪了，尽管在如此庞大数量的紫兰人攻击下，雷骓不相信雷魂能够顶住，可是他的心里，还是祈祷着奇迹会发生。

　　“雷骓，刑凶。”月锋带着巽天走向了两人，一脸的淡然，看到两名部下焦急的表情后，就知道他们还在担心他们儿子的下落，“前方的部队传来消息，我们的据点被炸成了平地，有大量紫兰人的尸体，可以确定的是在那曾经发生过激战，雷闪他们的行踪还是不明。”月锋说到这也是微微一笑，想不到雷闪一群人能够抵抗到如此地步，确实叫他意外了，可是他的笑容很是迅速，没有人察觉到。

　　“至于雷闪他们究竟去了哪，我们的人还在追查。”

　　“月大人，让我和老雷各带两路人马一起去找吧！”刑凶按耐不住的提出了自己的要求，他已经无法忍受在后面慢慢的等消息了，雷骓也是一样的想法，与其等待着，还不如他们亲自动手。

　　“前面的局面如何，还不好说，你们带人上路太危险了，跟着正规军一起赶路吧，那几个小子都不是什么无能之辈，不会这么容易挂掉的。”说着，无视了两人近乎哀求似的眼神，月锋带着巽天走向了临时的指挥帐篷，走到一半，又停下对着身后那两个满脑子忧虑的黑道大哥说了一句：“天葬依旧举行，不会延期。”

　　“月大人，传来消息，被雷闪他们跑了，卡兰已经去追了，青鬼则离开了这。”巽天悄声的说着，保证只有他和月锋能够听见，走在前面的月锋只是摆了摆手，巽天就重新保持了安静。

　　“继续赶路吧，天葬可不能因此而耽搁啊。”望着已经可以看见轮廓的白隐山，月锋喃喃自语起来，一脸只有他自己能够理解的表情。

　　吉普车在宽敞的大道上飞快的行驶着，可是每个人的表情都没有放松的意思，从后面传来的阵阵响声代表了有什么庞然大物正在追来，“是那个大怪物追上来了！”刑风咬住了自己的手指，连鲜血流到自己的腿上也丝毫没有发现，难道这都没办法逃出生天吗？

　　“雷魂……”一想起为了保护大家撤退而断后的雷魂，雷闪便面无人色的捂住了他的脸，比起父亲他更加亲近这位同姓氏的保镖，整个家族里，或许能够理解雷闪压力和痛苦的，也只有雷魂了，只可惜现在，雷魂不在了。

　　“现在可没时间留给你伤神，按照那家伙的体型和步伐，要追上我们是迟早的事。”开着车的风疾也是满脸严肃的样子，眼前有两条路，一条是通往白隐山的，而另一条，则是迂回出去，返回城市的道路，该如何选择，他心里也是没底，最重要的问题是，怎么走后面那家伙都会没有悬念的追上众人！

　　“这样的情况下，无论我们怎么走，都会被追上的，看来还需要一个诱饵才能引开那家伙。”天城雪望着后面已经隐约可见的尘土，无奈的长叹起来，不过她却是缩到了车上的一角，表示了她自己绝对不会做诱饵。

　　“开什么玩笑，现在还有谁能做诱饵！”刑风第一个想到的就是他们要把自己丢下，双手死死的抓住了卓西，一副动他就同归于尽的样子，不过脸上的表情却是像在担心着卓西。

　　鸦连看都不看那丑陋的样子，而是在沉思着什么，眼下能做诱饵的只有最强的人，不过鸦没有为这群家伙牺牲自己的打算，他们和自己又有什么关系？除了风疾，在场的任何一人死了，都是鸦可以漠视的结局，想到实力的话，那么只有那个人可以担当了。

　　“我决定了，诱饵……”鸦的目光很显然是投向了天城雪，他不是什么怜香惜玉的人，在场的人之中，只有这个女人的实力仅次于自己，她的气可以有效的吸引住背后那尾随而来的大家伙，天城雪也是敏锐的发现了鸦的企图，警惕的和他保持了距离，小小的吉普车上却出现了异常紧张的气氛，就像要爆炸一般，现在只要有一丁点的小火花，就会摩擦出剧烈的爆炸！

　　而就在僵持的时刻，鸦突然神色一变，是的，远远的，他感觉到了一股熟悉的气，四年前，他虽然没学会气，可是那家伙给予自己的感觉却是终生难忘，那种被人彻底的压制在脚下，彻底的被征服的绝望，这是影首领影子的气息！

　　“诱饵，我去做！”鸦的话引来一片吃惊，窃喜的叫声，“七寒，你刚说什么？”风疾知道，鸦不会是什么个人英雄主义，也不是什么好人，他做诱饵也绝对不会是想害自己，那么唯一的解释就是他有其他的目的！能够引起鸦注意的，也只有一人，影的首领！

　　“不要做傻事，你……”风疾还想劝说什么，可是看到鸦的目光如此的炽热和疯狂，他就知道，自己无法阻止他了，鸦决定了的事，没有人可以改变。

　　“我比任何人都要珍惜我的命，所以，放心吧。”鸦的手按在风疾的肩上，两个男人间不会有太多烦琐的语言来说明和解释，一个眼神和一个动作，就足够证明了一切。

　　“我会进入白隐山引开那家伙，你们迂回出去。”鸦正说间看到了一旁的天城雪，不由的想起了这女人的实力，留下他，或许对风疾是一个隐患，毕竟谁也不清楚这个女人会不会突然发疯要做什么正义之举，把几个人全都杀了。

　　“你也跟我来吧。”鸦冷笑起来，身体一晃，众人只觉得鸦的身体变的透明起来，然后不等天城雪反应过来，鸦已经抓住她落到了地上，吉普车绝尘而去，不做一丝的停留。

　　“喂，你这人有没有搞错，自己送死还拉上我？”天城雪瞪大了美丽的双眼，质问着鸦，胸脯被气的剧烈鼓动起来，而眼前的男人似乎并不想理会自己，而是在专心的寻找着什么，专心的无视了周围的一切。

　　“在那个方向！”鸦找到了影子气息的方向，快速的奔跑而去，同时释放出了强烈的气，把追在后面的卡兰也一并吸引过来，“喂喂，我在问你呢，回答啊！而且我们这么明显的释放出气朝白隐山逃跑会不会太假了？那怪物要是有点智商的话，肯定会怀疑我们只是诱饵啊，一般人这时候肯定会朝着城市方向迂回出去，不是吗？”紧跟在鸦身后的天城雪发现自己说话的时候，鸦又与自己拉开了一段距离，这个男人的实力，难道真的高出自己那么多？

　　“如果那东西和你说的一样聪明，我反而轻松了！”鸦不屑的一哼，“你都可以想到的事，那怪物只要有点智商，就会想道，然后逆向着思考，越可疑的目标往往就是真的，现在只能祈祷那家伙和你一样聪明了。”鸦边说移动的时候，心脏也跳的越来越快，影子的气息接近了！

　　一想到这四年间忍受着的屈辱，一想到可以将影子的头颅砍下，鸦的血液就无法控制的沸腾起来，这是本能，也是他的天命，他就是为了破坏和杀戮存在的！

　　卡兰紧紧的跟在后面，却发现两股强大的气开始朝着白隐山方向移动，是诱饵，还是真的目标？

　　卡兰这一刻也有点犹豫起来，上头的命令是杀掉卓西，其实月锋的真实意思是全部杀光，不过卡兰也不可能知道月锋在想什么，它只是在执行盟友的意思，感觉到那两股气息的移动速度越来越快后，卡兰做出了决定，它朝着白隐山的方向快速的追了上去。

　　“一群蠢货，别以为我和别的红蛛一样，我可是被称为最有头脑的男人！”卡兰丝毫不知道自己已经成了鸦眼里的白痴，还在那兴高采烈的追击上去。

　　“气消失了？”鸦落地的刹那，差点暴走起来，本来浓烈的气息到了这里，却忽然消失了，就像凭空消失了般，这让本来处于极度兴奋状态的他感觉到异样的憋屈！“不可能，那家伙难道是发现了我的靠近，不，他不是那种会怯战的人！”鸦少有的急躁起来，红色双眼仔细的观察起周围的情形，茂密的树林和枝叶遮掩住了大部分的视线，这里是一个巨大的山谷，很容易藏匿一个人，何况那人还是故意收起了气息。

　　“难道那家伙是故意引我到这来的？”鸦想到这，不由的楞住了，“怎么停下了，这里难道有问题？”天城雪紧跟着止步在鸦的身旁，不明白这个一直在急速前进的男人为什么突然停下了，也不明白这男人究竟要去哪。

　　“妈的，究竟是怎么回事！”鸦狠狠的踩了脚身下的地面，满是不爽的神色，他有一种被耍了的感觉，影子是故意释放出气，把他引到这里的，但是，这究竟是为什么？

　　“轰！”在鸦烦恼的时候，身后发出了一声剧烈的响声，一个绿色的庞大蜥蜴落在了两人的背后，卡兰也追上了两人。

　　“糟了，这家伙怎么追的那么快……”天城雪已经顾不上去深究鸦那古怪的自言自语，眼下恐怕还要应付这个大家伙！

　　“两个人？”卡兰搔了搔它的额头，难道自己推测错误了？

　　“你是白痴啊，我们是诱饵你还追，不知道其他人早跑了吗？你怎么智商比我还低，不对，你怎么智商和我一样，不对不对……”天城雪也是恼怒的说不清话，不过手里的巨剑却是不客气的对住了这头巨大的怪物，身体的气也是迸发而出！

　　“没关系，杀了你们以后，我再追上去就可以了。”卡兰不知道这女人在说什么，但是它知道自己要尽快的解决掉这两个家伙重新赶路，不过眼前这两个人就是之前感受到的两股气的主人吗？这么看来，不是很好对付。

　　卡兰尖长的嘴巴突然张开，发出了恐怖的嘶鸣，手上锋利的爪子也已经伸出在空气里，那巨大的身躯开始直立起来，直到对方移动到眼前，天城雪才发现，卡兰的身躯实在庞大的有点恐怖，那蜥蜴般的躯体上布满了密密麻麻绿色的鳞片，一双鼓动起来的眼睛更是给天城雪一种恶心的感觉，这样的大家伙拥有多少的破坏力可想而知，而且天城雪隐约感觉的到，卡兰的身上还拥有着微弱的气，难道这怪物也会使用气？这会不会太荒谬了点？

　　“喂，你们很吵哎。”鸦的声音让卡兰和天城雪都是一顿，不知道这个性情古怪的男人又要发表什么言论，而天城雪已经发现鸦的脸色相当难看了，不知道是谁惹闹了他。

　　“就是说你，长的和四脚虫一样的家伙，快点滚一边去，我现在的心情可是糟糕透了，不要让我亲自来收拾你。”鸦的话正是他心情的写照，他到了现在依旧是一副不知情的样子，起码他不知道影子有着什么打算，这种被人玩弄在鼓掌间的感觉，是他最为讨厌的。

　　“嘿，小子，我知道你和这女人很强，可是这并不能代表什么，你们妨碍了我的任务，你不认为，需要付出点代价吗？”卡兰也是被鸦激起了怒火，对方的眼神里，满是不屑和轻视，它最恨的就是这样的眼神，特别是成为红蛛以后，它再也不要忍受如此的目光！有着如此目光的人，已经全部成为了尸体！


第二百二十五章 宴会（上）

　　巨大的轰鸣声，就像要震破人类的耳膜般，在急促的发出，山谷内的地面已经没有完好的地方，到处都是叫人惊讶的裂痕，一切的始作俑者卡兰现在正盯着眼前两个渺小的人类，尖长的嘴里吐出了白色的雾气，山里的空气似乎变的有点冷，但是对体型已经超越了一般常识的卡兰而言，并没有太多的影响，可是它却忽然感觉到浑身那早就已经冷成冰水一样的血液，正在慢慢的火热起来！

　　有多久没有这样的感觉了？卡兰想放肆的笑起来，不过它的笑声却难听的使它自己也难以忍受，这不是人类的笑声，而是野兽，被变成红蛛的那一天历历在目，为了生活，他抛弃了做人的尊严，只是成为红蛛后才发现，这样的生活，是更加的叫人痛苦，失去了人的本质，作为一头被制造出来的畜生，它的未来就只是被奴役和利用。

　　眼前那锋利的爪子就是如今自己的手和指甲，很可笑不是吗？自己已经变成了如今的样子，没有回头的路可以走，自己，只有沿着红蛛的生存方式前进。

　　卡兰试着抛去大脑里不需要的杂念，开始认真观察起眼前的两人，一个女人显的有点紧张，而她的武神很是古怪，自己必须要小心，至于另一个红发的男人，似乎是懒的和自己打一样，并没认真起来，是个破绽。

　　“小瞧对手，是要付出代价的。”卡兰那圆鼓鼓的双眼突然间突兀的弹了出来，右爪朝着地面坠去，鸦和天城雪第一时间躲开了攻击，只看见平整的地面直接被这一爪震的四分五裂开来。

　　“飞花雪！”天城雪轻易的落在了卡兰那半条陷入地面的胳膊上，踏步而上，巨剑直扫怪物的脖子，“你这只大畜生的体积倒是挺大，发育未免太好了点吧？”鸦从卡兰身下掠过，从后跳起，猛烈的一刀，劈砍而下，两面夹击！

　　“铛”可是无论是鸦的刀，还是天城雪的剑，砍中对方鳞片后，都只听见了生硬的撞击声，却没有造成伤害，“喝哈！”强烈的气从卡兰身体内爆发出来，两人纷纷后退落地，这头怪物的气竟然也是不弱。

　　“你们是白痴吗，没听说过铁蜥人的鳞片是世界上最坚固的材料之一？当年就因为这个理由，这个种族被无情的消灭了呢。”卡兰说话的时候，那张蜥蜴的脸上似乎在笑，可是天城雪却无法准确的判断出对方此刻的心情。

　　“当初我成为红蛛，那些科学家将铁蜥人的能力给了我，而现在，我又掌握了气，你们知道这代表什么？代表了我拥有着最强的防御力！无论是谁，都无法伤害到我！”似乎已经疯狂了，卡兰仰起那巨大的头颅望着一片湛蓝的天空放肆笑喊起来。

　　“最强一词，你有资格担待吗？像个白痴一样的在那说着谁也不会笑的笑话，丢脸也该丢够了吧？”鸦挥了挥手里的长刀，依旧是那副不把任何事情放眼里的样子，“四脚蛇也敢学人类放大话吗？”“哼，只会耍嘴皮子而已，一会我就会把你分成碎片，不要急，很快的，你就会消失！”卡兰的巨大手臂又是猛烈的挥来，轰起了漫天的石屑，可是鸦的人影已经从视野里彻底的消失了。

　　“在哪？”卡兰那巨大的身体却是相当敏捷的扭动起来，只是如此容易的一个动作，就卷起相当强烈的气流旋涡。

　　“看上面，四脚蛇。”鸦的声音从天而降，完全是本能的卡兰抬起了头，可是看见的则是一道修长的光芒，直直的刺向了自己的眼睛！“啊啊……”天城雪也是立刻扭开头去，不忍看这一幕，绿色的血液从卡兰的眼球中喷射而出，无法压抑住，卡兰的身体在这一刻蜷缩了起来。

　　而鸦迅速的抽出了长刀，从容落回地面，身上甚至还没沾到一点那绿色的血液，“只不过是块头大了点的废物，你认为能够阻止到我？”鸦的话，卡兰已经听不进去，现在的它只是痛苦的捂着被刺穿的左眼在那摇摆着身体，不断的嘶鸣也是在宣泄着自己的痛楚，好痛，好痛，这个混帐的人类……要杀他，绝对！

　　突然间，暴怒的卡兰拍下了自己的爪子，整个巨大的身体带着几乎要镶嵌进地面般的气势坠击而来，可是这一次，鸦没有分毫退让的正面用刀尖架住了这一爪，明明是一座大山和一个蚂蚁的对比，可是竟然停止住了对方的攻击，卡兰的爪子无法再推进半分！

　　鸦单手握刀抵住了那巨大的爪子，看起来像在做梦，可是天城雪揉了好几次眼睛，看到的都是一样的画面，这是事实，是真实存在的现实！

　　“我可是很公平的，小四脚蛇，你用一只手，我也用一只手。”鸦的左手还特地扬起了起来，天城雪在旁边不能相信的看着这一幕，这可能吗？以一个人类的力量，抵挡住了这般攻击的冲击，今天所见到的事，可真是匪夷所思。

　　“去死，去死，去死！”卡兰的疯狂没有停下，另一只爪子也是朝着鸦拍去，“轰”地面又一次被轰打出了怪异的坑洞，而鸦依旧完好的站在卡兰那重叠的爪子之上，“动作，慢了点。”鸦的话，就像汽油，不断的浇灌在卡兰那熊熊燃烧的心脏上，“混帐，混帐……”左眼的剧痛，已经彻底的刺激了卡兰的凶性，还有眼前这男人轻蔑的样子，要撕碎他！

　　“喂，我说，很吵啊，小鬼们。”一个很是懒散却充满了霸道的声音突然响了起来，天城雪惊讶的转回头去，谁也没发现，这个山谷里，竟然还有其他人！而且来的人，实在是穿的很是邋遢，一件破了十几个洞的外套还被他安然自得的穿在身上，杂乱的头发和胡子已经连成一片，第一眼，天城雪认为自己是看到了野人，可是这个野人的目光却是无比的锐利，他正在凝视鸦，等等，一般人肯定会先看着卡兰那样的怪物大叫吧？

　　“你怎么会在这？”即使面对卡兰那样的怪物也始终保持着不变表情的鸦终于有了一丝的异样神情，可是随后又恢复了老样子，“我现在没功夫砍你。”“哦，口气变大不少么，混帐小鬼，你没忘记上次被我打的落荒而逃吧？”野人说着从口袋里掏出了一根皱巴巴的烟，很有兴趣的打量起已经陷入了狂暴的卡兰，“这头畜生你养的？”“我的品位可没那么低。”“看来也是呢，而且你那么穷，我想也喂不饱这么大的畜生。”两人看似随意的谈话让天城雪不禁皱起了眉头，这样的情况下，他们是不是该优先干掉卡兰呢？

　　“小姐，借个火。”刚才还在远处的男人却突然到了天城雪的面前，用烟头快速的滑过那把锋利的巨剑，零星的火光燃烧在烟头上。

　　“你这家伙……”天城雪正想呵斥他几句，可那个野人般的男人又是移动到了鸦的身边，速度之快已经让天城雪无法反应过来，为什么最近自己遇到的人都是如此的变态呢？

　　“又一个……又一个……都要死……都要死！”卡兰举起了巨大的双爪，发出了很有气势的喊叫，可是鸦的注意力已经落在了那个不速之客身上，这家伙，才是真正的威胁！

　　“喂，洛斯卡，你最好老实交代你为什么出现在这，否则，我连你也一起砍了。”鸦保持了一定的距离，比起那只大怪物，这个疯子一样的男人也是祸根。

　　“哈哈，小鬼，几天不见，你说笑话的本事倒是增进不少啊！”“洛斯卡，这名字怎么那么熟悉……”天城雪在一旁听见了那个野人的名字，陷入了思考里，很快，一个闪耀的名字进入了她的记忆里，圣域六大结使，处刑者——洛斯卡！难道那家伙会是圣域的处刑者？可是那打扮，实在叫人无法接受啊！

　　洛斯卡没有发现旁边那女人神情变幻莫测着，还有一点幻想破灭的悲哀，他只是叼着香烟抬头认真观察起卡兰，这家伙比情报里要来的巨大呢。

　　“我本来的任务就是摧毁你们的狂众，然后把你带回去，不过呢，临时又接了一个活，这家伙被组织里的人判定为有罪啊。”洛斯卡啧啧的说着，看眼前卡兰的眼神已经像是在看死物一般，“很久没运动了，这一次就当是热身吧。”蛟牙落在了手上，洛斯卡浑身顿时散发出了骇人的杀气，就算是狂怒中的卡兰也是不由自主的后退了，这是什么样的杀气，仿佛是来自地狱般叫人颤抖，叫人无法抵御。

　　“你说……你叫洛斯卡……”恢复了理智的卡兰只觉得浑身一阵冰冷，尽管它原来就已经是一只冷血动物，可是还是无法控制的颤抖了一下。

　　“啊，你也可以叫老子处刑者，不过小畜生人话学的不错啊，可以奖励你一颗子弹哦！”洛斯卡的枪口瞄准了卡兰的庞大躯体，嘴角勾勒出了邪恶的笑，狩猎时间开始了！

　　“你……”“砰”洛斯卡几乎没有给予对方消化的时间就直接开了三枪，子弹带着无比强劲的气撞击在了卡兰的身上，三朵爆炸开来的火焰之花纷纷扬扬的散落着，只是，卡兰还是没有受伤！

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈……”卡兰像是从死神的身边走了一圈般，看到自己的毫发无伤，无发控制的弯起了腰大笑着，没有想到，就算是圣域的六大结使，也无法伤到自己，这样的事实是何等的叫人喜悦呢？自己果然是最强悍的生物！

　　“这畜生的皮肤有猫腻？”洛斯卡终于注意到了那些鳞片，本以为是一枪就解决掉的事，看来要多费功夫了，“你那自信满满开枪的样子，实在叫我发笑啊，滚开吧，这里由我来。”鸦因为被影子戏耍了的事还在火头上，不客气的上前一步，那被扎起的红色长发也被他随意的披散在了肩上，带起的美丽让天城雪有了一瞬间的呆滞。

　　“我可不是你那些狂众的部下，鸦，这头畜生是我的。”洛斯卡当然不会把鸦的话放心上，和他一起朝着卡兰走去，只是旁边的天城雪又一次受了震惊，“鸦？那个狂众的鸦！”红色的头发和眼睛，特征的确和鸦的样子很像，可是真的没想到，他就是那个鸦！天城雪一直有听到这个年轻罪犯的消息，已惊人的速度成长为了一个全世界知名的罪犯，是现在风头无人能比的恶人！

　　“狂众的鸦？就是你干掉了塔雅？”卡兰想起了上级告诉自己的消息，笑声变的更加疯狂，似乎连眼睛的疼痛也已经遗忘一般，“今天，的确是一个好日子，解决掉处刑者还有鸦，实在是叫人兴奋啊！”“小鬼，你听的懂畜生的话吗？”洛斯卡捏灭了烟头，肆意的笑起来。

　　“怎么可能听的懂。”鸦的长刀上已经布满了他的气，而刀身本身竟然已经开始了不规则的颤抖，那是在鸦强大的气所影响下出现的现象，两个当世的强者，正用一种戏弄的眼神盯着卡兰的身躯，他们不知恐惧，不畏死亡，他们追求的只是极限的战斗和鲜血沾满全身的畅快杀戮，他们都是这个世界最可悲的产物！

　　“只要干掉你们，我就是最强！”卡兰仿佛看见了自己撕碎这两人的画面，如此真实，如此叫人的心醉，自己，是最强的！

　　“白烈之炎！”只是做梦的时间总是那么的短暂，洛斯卡的人已经贴近过来，冰冷的枪口贴到了卡兰的胸口，然后是白色的火焰疯狂的喷射而出，卡兰有了一种灼热的错觉，不，不是错觉，自己的鳞片竟然感觉到了热？

　　“这可是零距离的射击啊，小畜生，说再见吧！”洛斯卡的一枪，让卡兰那巨大的身体朝后倾斜而去，胸口，被炸出了一个巨大的洞！无敌的防御被瓦解了？

　　“这不可能……”卡兰的身躯朝着后面落去，可是攻击还没有结束，鸦的人影已经出现在了卡兰的双眼上空，那带着恐怖气的长刀正朝下砍下，“四脚蛇，投胎的话，还是选择做人安全。”“你……”长刀利索的斩到了卡兰的头部之上，“喀嚓喀嚓喀嚓”带动而起的震动吹起了鸦的长发，卡兰能看见鸦双眼中的残酷，还有自信，他和那个洛斯卡都一样的自信着这一击可以解决掉自己，在他们的眼里，自己始终只是只怪物罢了，怪物，我是怪物吗？

　　卡兰突然很想看看自己的容貌，不过，大概迟了吧？

　　“扑哧”绿色的血液喷涌而起，卡兰轰然倒地，而鸦的长刀也变成了碎片，因为无法承受那鳞片的硬度和鸦的气，崩溃了……

　　“他们赢了？”天城雪还没有办法轻易的接受眼前的画面，那个之前还在疯狂攻击着自己的怪物，就如此简单的死了？可是为什么，自己全身的警惕感还是没消失呢？

　　“下一个，就是你了。”看着巨大的怪物已经断了气，洛斯卡的枪口对准了鸦，而鸦手里已经没有了武器，局面变的对鸦很是不利。

　　“想在这干掉我？”“我很想这么做，可是上头的命令是要我带你回去。”洛斯卡诡异的笑起来，想起了一些他认为很是有趣的事，“你的部下也很快会全部在这被消灭，你出现在这里，就证明了你的部下也都在这个国家，都逃不了了！”“就凭你？”鸦这一刻，有了不详的感觉，仿佛他们的行动一直都被圣域看在眼里一般不自在。

　　“不止我，因为出现了威胁到世界平衡的怪物存在，圣域将执行义务剿灭，此刻军队已经正式进入了北冰联盟！”“不可能，帕米不会允许这样的事发生的！”天城雪终于有机会发言反驳，可惜那两人都是不理会她。

　　“你们要掀起战争吗？”鸦很清楚，圣域的军队一旦进入那个国家，就不会轻易的撤退，圣域可是一头披了羊皮的狼！

　　“战争的话，不是不错的选择吗，我们已经寂寞很久了，我也清楚，你跟我是一样的人，我们都是为了杀戮而活的怪物，而我们往往又是活到最后的胜利者！”洛斯卡正说间，突然目光一闪，有点异样的望向了其他方向，而鸦也是跟着察觉到了，没错，是影子的气，又一次的出现了，而且，就在附近，不对，应该说，正在接近！

　　“似乎又有大猎物上门了，真是叫人雀跃的一天。”洛斯卡不动声色的说着，而手里的枪已经在瞬间跳转了方向，朝着茂密的丛林间开火！


第二百二十六章 宴会（下）

　　“那家伙可不是靠你随意的开几枪就会死的人。”鸦看着洛斯卡朝着枝叶茂密的树林间疯狂的开火，不冷不热的说了一句，如果对方真的是影子，那么就没可能轻易的死在一个结使手上！

　　甚至连鸦自己都没发现，其实他对着影子的实力，有着盲目的信任和一丝丝的崇拜，这些情绪都很隐蔽，但是一直存在，只是被那报仇的念头很好的掩盖了而已。

　　而现在，鸦忽然生出了一种匪夷所思的想法，难道影子是来救自己的？这不可能，还有点荒谬，作为敌人，他为什么要救自己？而且，自己根本不需要他救！

　　不过比起鸦的思想挣扎，洛斯卡已经变的严肃起来，对方的气隐约凌驾在自己之上，这样的高手就算放眼整个世界大概也不多，可是洛斯卡却猜不出会是哪一个势力的。

　　“出来吧，你既然比我强，还怕被我看见吗？该害怕的，是我才对吧？”试探性的询问，可是对方没有回答，只有被洛斯卡击中而燃烧起来的火焰在沉默的发出哔啵声，场面变的诡异般安静，天城雪不知道究竟发生了什么，只能在旁看着，而鸦和洛斯卡各自带着心事望着那片被燃烧起来的密林，两人的心理在这一刻竟然是出奇的一致，既希望那个人出现，又不希望他出现。

　　“小鬼，你知道那人是谁？”见那隐藏着的人久久没有动静，洛斯卡忍不住回头问起了鸦，“知道也没必要告诉你吧？”鸦不客气的扭开头去，不过脸色实在不怎么样，这样的局面下，怎么看都像是影子为了救自己而出手，那个神秘的男人，究竟在想着什么，他是用着什么样的心态在进行着他的作为？

　　得不到答案，洛斯卡无奈的耸了耸肩，可是突然间，他的动作变的僵硬起来，然后猛的转过身来，他感觉到一股叫自己感到熟悉的气息，是的，久违的气息……

　　“魔瞳族的畜生？”洛斯卡少有的想要咒骂起来，自己的运气看起来实在是很背，怎么又出现一个麻烦的家伙！

　　一个女人，略显平凡的女人，尽管有点漂亮，可是阅女无数的鸦却对于这样的容貌已经处于免疫，只有一边的天城雪有点比较的对比起自己与和那女人的区别，突然出现的女人就这样孤零零的出现在三人面前，她不是影子，鸦很清楚，但是这女人拥有着强烈的杀气，还有一双奇异的双眼，左眼为蓝色，右眼是银色，很是古怪，可是却充满了一种叫人无法讨厌的美丽，这女人，有着另一种风情！

　　“魔瞳一族还有幸存的？怪了，当年我可是清扫了很干净的。”洛斯卡感觉不出暗中那人是否有着敌意，可是眼前的女人是实在的威胁，她对自己发出的杀气，可真是叫人浑身不自在啊。

　　“异端狩猎者，这就是你当初灭掉我们一族时所在的组织吧？后来解散了，让我找了很久，甚至有点急噪起来，可是呢，命运似乎还是眷顾着我的。”女人的双眼开始忽明忽暗起来，凌厉的气圈起她的衣角。虽然双手上没有任何的武器，也没做出任何的攻击架势，可是洛斯卡已经收起了一贯的轻松严肃对待起来，眼前的女人，可是接近自己等级的人。

　　“抛开灭族之仇，你和我在立场上，也是必须解决的对手啊，圣域六大结使之一的处刑者，是否敢和我这个影六道王之一的魂之王瞳打一场呢？”女人的脸上浮起了奇怪的笑容，听到六道王的名号，洛斯卡也是涌起了无限的杀机，一直都听说影的六道王是能够对抗六结使的存在，今天正好看看，是否是谣传。

　　“喂，小鬼，你要去哪？”可是洛斯卡一回头，就发现鸦正朝着山林间走去，完全没有意思要插手这边的战斗。

　　“我可没时间陪你留下来，希望下次，我还可以看到活着的你。”鸦已经无法控制自己的走向了影子所在的位置，现在他已经无心关注洛斯卡的动作，天城雪在一阵思考后，立即跟了上去，跟着鸦，总比留在两个陌生人的战场上好，况且还是圣域的结使！

　　“啧，我收拾了这个女人，就会去把你抓回来的，小鬼，不要走太远了，省的老子费力气来找你。”洛斯卡扣动了扳机，不过双眼中流泻而出的杀意也让瞳有了一丝的畏惧，仅仅是一个小小的心理上差距已经代表了一些本质，洛斯卡不是一个普通的男人，他能够带领着异端狩猎者那群疯子一路杀进北方异族遍布的神秘地区，最后还独自一人进入了最为神秘的北方大地深处，没有人知道，之后他发生了什么，只知道，在那之后，他舍弃了过去的一切，成为了处刑者！最强的处刑者，名号是经历了无数的生死挑战换来的，与瞳相比，洛斯卡经历的战斗，多了太多！

　　洛斯卡没有使用速度，也没有使用什么花哨的动作，只是快步朝前而去，举起蛟牙，随意一瞄准就连环开起枪来，子弹错落的位置叫人产生了美丽的错觉，子弹穿梭在空气里，摩擦着，呼啸着，每一颗子弹中蕴涵着洛斯卡的气，爆炸的属性！

　　一旦触碰到，那就不是炸伤如此简单的下场，可是瞳相当熟悉对方的能力，自己族人被引爆的场面没有一天不出现在自己的梦里！

　　“你当年可是杀光了我们一族，难道你忘记了我们魔瞳一族的瞳术是天下无敌的？”瞳的气变的平稳起来，心里瞬间的动摇也被她彻底的掩盖过去，银色的右瞳一阵剧烈的收缩，空间开始了不规则的扭曲，没错，就是扭曲，洛斯卡所看见的空间就像是被一股巨大的力量活生生的扭转出了一个旋涡，而飞向瞳的子弹，都在瞬间被吞噬消失，魔瞳一族的近身能力弱，可是他们拥有世界上独一无二的瞳术，右眼的银色瞳拥有着空间之力，据说可以连通另一个空间，把一切东西都丢进里面，洛斯卡的子弹并不是消失，而只是被传送到了另一个空间里罢了。

　　“有点意思了，当年干掉的几个老鬼自称是你们一族的长老，可是在能力的控制上，竟然还不如你，小丫头，你让我有一点干掉你的兴致了。”洛斯卡的动作突然变快，人已经穿越了瞳在身前布置的层层气障，到了面前，蛟牙的枪首如同最锋利的刀刃，劈砍而下，一连串的动作对洛斯卡而言是熟的不能再熟，可是他的攻击还是受阻了。

　　瞳左颊上的蓝色瞳，正慢慢的开启出一道大门，修长的古怪动物从瞳的左眼里飘了出来，全身黝黑的铠甲保护住了这只动物的身躯，有了第一头，就会有第二头，源源不断的出现很好的保护住了瞳那柔弱的躯体，那些怪物的头部有点像狐狸，可是远比狐狸要凶残，这些怪物的名字是獐魔，这也是另一只眼的能力，左眼是联络着幽冥的大门，召唤出死物！

　　山谷间，爆发出了剧烈的轰鸣！圣域和影的顶尖高手，开始了最为激烈的战斗！

　　而山谷的另一边，偏高的山坡上，鸦静静的站在那，可是他的心却无法平静！一个让他无法忘记的男人，一个让他承受了屈辱的男人，正像一个和蔼的长辈般，随意高坐在自己眼前，就算是天城雪跟着发现了那人，也只认为那个人只是一般的大叔而已，影子的长相实在是普通的很，放到大街上随意一抓都是这模样，不过鸦知道，那并不是影子的真面目，只是因为四年前，他就是用这张脸击败自己的，所以他才特意的又换上了这个容貌，是来刺激自己的？

　　“四年不见了，小子，你还好吗？”影子的声音没有他名字的感觉，阴暗，冰冷，相反，有一种叫人如浴春光的感觉，他的笑，像是和煦的春风，慢慢的吹进了天城雪和鸦的心里，如果他是一个坏人，也是一个非常合格的坏人。

　　“这个大叔又是你认识的？”天城雪今天见识的变态实在太多了，随便出来一个野人就是处刑者，又来了一个拥有和处刑者几乎一样力量的女人，总不至于，这个大叔也是一个很变态的牛人吧？

　　看到天城雪那天真的眨眼动作，影子那张脸露出了叫人感到亲切的笑容，“这女人身材不错，容貌也相当好，你的人？”影子问话的人自然是鸦，可是鸦根本没有兴趣去回答，他现在很混乱，自从他败给影子之后，第一次如此的慌乱，如此的迷茫，他不知道影子要做什么，更加不明白影子真正的企图，鸦头一次感觉到了无助，一种随波逐流的无奈，在影子面前，他甚至感到了一丝恐惧，他害怕，自己会失去自我。

　　“看你的样子，似乎很不明白我为什么会现在突然出来见你吧？”影子站了起来，朝着鸦勾起手指，“在那之前，我们不妨去看一场精彩的决斗，其他的问题，可以慢慢的聊。”说着，不顾那两个满是心事的年轻人，影子最先走到了一块巨岩上，下方，正是瞳和洛斯卡战斗的地方，鸦猛的甩了甩头，七寒的意识也是不时的在提醒他，两人的敌人，就在眼前，可是失去了起码的武器，鸦根本没有一丝把握可以干掉影子，加上天城雪？这更加不可能，先不说天城雪是否会和他一起动手，而且天城雪连影子实力深浅都看不出，根本就不指望能够帮上什么。

　　“不要着急，鸦，你的疑问在之后，我会慢慢的给你解答。”影子说着，已经把目光投到了下面的战斗里，无数黑色的獐魔张开了满是獠牙的嘴巴，朝着洛斯卡咬去，可是都被洛斯卡轻松的挥动蛟牙劈成了碎片，势均力敌？不，鸦和影子都是一眼看出了，洛斯卡还留有了很大的余力，瞳虽然也应该留了一手，不过在现在的交锋里，她已经被彻底的压制住。

　　“你的手下，不是洛斯卡对手。”鸦原本以为六道王有多强，可是现在看来，也不过如此，“瞳是六道王里实力最弱的一人，能够和洛斯卡打成这样的局面，已经有点叫我意外了，别这么看我，我可不是要面子，事实就是如此，六道王中最为强悍的几人，你应该也见识过一个了吧，牙王的实力和洛斯卡都是在伯仲之间的。”影子说起自己手下的时候，没有骄傲，没有得意，更没有其他多余的感情，只像在叙说自己的一个普通朋友般，这时的天城雪才发现，影子没有外表那般容易亲切，其实他比起鸦，更加的冰冷，一种发自本能的冷！

　　“你为什么会出现在这，你究竟在想什么？”鸦终于忍耐不住的问了，可是影子却是笑了，两个男人带着不同的表情的对视起来，可是对方的从容已经叫鸦感到了疯狂的不爽。

　　“我什么都没想，没有人规定，我出现在你面前，就必须要想什么。”

　　“四年前，你打败我，又封印了我的记忆，但是不杀我，究竟是什么意思？”这是鸦和七寒最大的心病，可是在影子眼里，却是不值一提的小问题，“我乐意。”简单的三个字？就是如此简单的三个字，让鸦和七寒痛苦了如此久的时间。

　　“你他妈找死？”鸦的神速在瞬间发挥到了极致，天城雪都无法看清发生了什么，只是当她看清楚时，影子的手已经按在了鸦的胸膛上，而鸦的拳则贴着影子的脖子僵硬的停在半空，情况很明显，是鸦想要一拳打爆影子的头，可是最后却被无奈的躲过，还被对方给抓住要害不能动弹！

　　“如果要解开封印的话，我现在就可以给你解开。”影子的话让鸦的呼吸一子变的急促起来，可是看到对方眼中那一闪而过的戏弄后，立刻知道，对方是耍自己的，妈的，一定要砍了这老东西！

　　“我一定会杀掉你，千刀万剐！”鸦的咆哮声让天城雪气息难受的倒退数步，可是影子不为所动的站着，他的表情一直都被他的演技所驱动着，影子在想什么，或许只有他自己知道，可是当他看见鸦那满是杀意的表情后，却是终究露出了一个古怪的表情，一个人该有的表情。

　　“如果可以的话，我自然会为你解开封印，但是之后，你又能得到什么？”影子像要脱口而出什么，最后还是忍耐住了，这个秘密，或许永远不被揭穿的好。

　　“什么得到什么？少废话，老子就是要杀掉你！”鸦的双眼已经呈现出了前所未有过的鲜红，他的力量也在急速的变强，可是仍然被影子控制着身体。

　　“鸦，宴会已经开始了，眼前只是序幕而已，影，月锋，还有那群变异红蛛和异族后裔组成的组织‘革命者’都只是小小的成员罢了，随后圣域也好，北冰联盟也好，全世界都好，都会被邀请参加到这个宴会里来，世界，已经无人能掌握其动向！”“你说什么宴会？”天城雪敏锐的听见了北冰联盟这个词，很是疑惑的提问道。

　　“你们应该知道了吧，今天早晨，圣域的军队在伊群依的带领下，开进了北冰联盟境内，宴会也是从这一刻开始，真正的开始了。”影子的笑容里似乎还带着无尽的悲伤和无奈，却叫人无法读懂，只是鸦隐约感觉到，世界又要面临一次新的变化，而这一次，将会是真正的变化。


第二百二十七章 处刑者VS魂之王

　　白隐山附近的山谷之中，不时回响起惊人的响声，可是没有多少人会注意到这个偏僻的地方，也没有人会想到在这里，有着两个极其恐怖的人，在进行着叫人目瞪口呆的战斗。

　　天空中，密密麻麻的獐魔组成了一张巨大的网，笼罩在了洛斯卡的身边，可是处刑者也在进行着不断的突破攻击，瞳和洛斯卡没有一个人肯退让半分，在逐渐的升温里，本来都还想保留实力的两人开始逐渐的将自己全部的力量展现出来！

　　作为观众的天城雪那美丽的脸庞上早看不见昔日的骄傲和自信，看过对方的实力后，天城雪对自己的政府军第一高手称号感到无比的羞耻，甚至觉得，这么喊自己的人，一定是在讥讽自己！太远了，实在是差的太远了。

　　鸦的目光却始终不曾离开过影子半分，能够让他引起注意的人，只有眼前这个黑暗中的君王而已。

　　“你不看吗？处刑者的任务就是追杀你们，并且把你带回圣域，你们迟早要打一场，不趁现在了解下他的能力吗？”影子随意一指，可是鸦的目光还是没有改变，“我只想杀掉你而已。”“可惜你杀不了我，已你现在的实力增进速度，大约十年后，你可以考虑杀我这个词了。”影子说的很是自然，也满是诚恳的味道，却叫鸦的眉毛皱的厉害起来，十年？他能够承受这样的屈辱十年吗？或许十年未到，他就已经疯掉了，“你是不是对自己太过自信了？”鸦不信影子的推断，而且是如此自信的推断，叫他不安，影子的话总是充满了一种权威感。

　　“十年后，你可以赢过我，也只是一半几率，不过你不用露出这么可怕的表情，十年后的你，起码在这世界上已经是前几的高手，从来都没有一夜之间变强的怪物，就算你是天才，也必须按步就班，然后仅仅比别人少了一点时间的来完成自己的成长。”影子对鸦朝自己散发的杀气完全的不在意，那汹涌无比的杀气到了影子面前，就像泥入大海，没有了回应。

　　鸦其实已经知道，四年前自己败给他，无话可说，那时候的差距就像婴儿和大人，而现在也还有一个小鬼和大人的差距，不甘心吗？鸦心里蔓延的想法也在一点一滴的改变，十年？为什么要用十年？自己绝对可以在更短的时间里超越他！鸦不是一个甘于认输的人，他的强大也不在于那诡异的天分，而是在于那永不认输的态度！

　　“对了，刚才你说什么宴会，尽管我什么都没听懂，可是你的意思是，我们北冰联盟会有危险吗？”天城雪想起之间鸦和影子的对话，忍不住的靠近向影子，现在她当然知道影子是一个超越了鸦的大怪物，可是为了这个国家，她不得不问。

　　“北冰联盟？又或者，你是想问帕米总统？”影子却一眼看穿了天城雪的真正想法，嘴角噙笑的看着这个杀人无数的女军官脸红的样子，“不是都一样吗？”“就算是一样，可是你知道了，也没有任何的用处。”影子的目光变的深远，变的无奈和沧桑，他虽然知道将来会发生什么，可是却提不起什么劲，他其实是一个本性与世无争的人，大概说出来，也没人会信他，世事总是难料的。

　　“不止北冰联盟，四大强国，圣域，甚至整个世界，一旦月锋那小子的计划完成，一切都会被毁灭，什么都不留下。”影子的话让鸦也是一惊，终于开始抛开无聊的复仇念头，专心听起影子的说话，如果波及到这个世界，那么也就是说，会危害到狂众的存在。

　　“你是什么意思，月锋不过是一个黑道组织的老大，他就算再强，现在也只能把整个北冰联盟搞的天翻地覆而已，他怎么可能有危害到世界的能力？”天城雪一阵无奈的晒笑，有一点不相信，可是鸦知道，影子不是信口开河之辈，说来奇怪，明明是自己最恨的人，可是鸦却对着影子有了一种很奇怪的信任，就连七寒也是无法明白这样的感觉来自何处？

　　“月锋的一切，你清楚吗？”影子的眼眸一抖，视线斜着朝下而去，又重新观察起瞳和洛斯卡的战斗，“不是很清楚，不过作为新的黑道教父，我们多少有过了解，大概十年前，他在战场上被地藏收养，然后这十年里，他一直很低调，虽然有能力，可是一直没有展现出超越地藏的实力过，所以我们一直把他定在平庸……”“平庸的人，会一上位就干净利索的清除掉反抗势力吗？平庸的人，会疯狂到不顾上万人命使用紫兰人吗？平庸的人，会为了目的而联合我们影，还有那些红蛛组织革命者吗？平庸的人……”影子撇了眼天城雪那已经张大而无法缩小的嘴，自嘲一笑，“平庸的人，会为了上位，而直接杀掉自己的义父吗？”“地藏是被月锋杀掉的？”天城雪楞在了原地，就算是政府的情报网，对这点上也是没有任何的了解，地藏死于疾病，是认定的事，可是谁也没想到会是月锋杀的！

　　“他远比你们想的要可怕，就算是我，现在也还无法彻底的了解他。”影子的声音戛然而止，因为下面出现了一幕让他不得不分心的画面，瞳嘴角留出了鲜红的血液，整个人不断朝后退去，尽管那些獐魔护住了主人，可是洛斯卡的动作让獐魔的存在成了无意义，蛟牙疯狂的朝前劈砍而去，那已经不是一把枪，更像是一把刀！一把夺命的刀！

　　洛斯卡的样子，更是只能用疯狂来形容，獐魔不时咬住了他的躯体，可是只是身体猛烈的一阵，那些獐魔就无奈的溃散而去，洛斯卡的气拥有着最强的爆炸性质！靠近者，将给予最惨烈的爆炸处罚！

　　“喂喂，你不会就这么玩完吧！那未免和我想象中的你实在差太远了吧！”洛斯卡的人已经到了瞳的面前，一个强壮的男人，居高临下的俯瞰着看似无力的瞳，“过度使用瞳术，对身体的负荷过重了吗？娇小的女人，又怎么能够战斗呢？小女人还是乖乖的躺床上去伺候大爷比较好。”洛斯卡的枪口已经瞄准住了瞳的头，一路势如破竹的气势，把瞳的气还有召唤出来的獐魔清扫的一干二净，“不过你现在想用伺候我来交换，也来不及了，小丫头。”

　　看着贴近到自己额前的枪口，还有那张叫人憎恨的脸，瞳的双眼只是闪烁起了痛苦的光芒，就如洛斯卡所说，自己的瞳术不是无敌的，消耗自己体力的同时也在对身体进行着伤害，这一是把双刃剑！

　　“杀了我的话，又打算把我的双眼贩卖吗？”瞳突然间安静下来，脑海里想起了那些被挖去双眼的同胞，一个个空洞的头颅仰望着天空，仿佛在诉说着无尽的愤慨和悲伤，魔瞳一族的人在被挖出银色和蓝色眼瞳会，眼球瞬间会成为世界上最美丽的宝石，为了这些，他们就可以肆意的杀掉自己所有的同胞？

　　“现在你们的眼睛几乎已经绝种了，你的话提醒了我，我最近正好没钱买酒喝了，可以救一下急。”洛斯卡一副好主意的表情，手指扣到了扳机上，对于杀死，他已经彻底的麻木，还有习惯和享受。

　　“畜生！”瞳的喉咙忽然鼓动着吐出了这个清脆的字眼，这是洛斯卡最喜欢的名词，也是最常用的称呼，可现在却是别人来对他说出，这让洛斯卡多少有了一点异样的感觉，“没错，我专杀畜生。”可是随后洛斯卡的眼里已经充斥起了那种叫他最兴奋的光芒，狩猎的光芒！他天生就是为了杀戮和狩猎这些怪物而存在的！

　　“喀嚓”轻微的响声，悄然的响起，可是洛斯卡是什么人，他不会察觉不出不对劲的地方，瞳还有后手？说起来她毕竟是六道王啊，不可能如此的就败给自己吧？

　　“吼”让洛斯卡心神一凛的咆哮，巨大的一只獐魔从地下盘旋而出，这是与之前的小家伙完全不同规格的存在，一直都藏起来了吗？

　　“还有赠品吗？有意思……”洛斯卡的枪口移向獐魔的瞬间感觉到了危险，瞳在那一刻抬起了头，银色的右瞳正光芒大作，“喀嚓喀嚓”被锁定住的右肩开始被扭曲了！“妈的，臭三八！”洛斯卡知道被魔瞳一族的人锁定的东西后已经无法挣脱，那么只有一个办法才能救自己，蛟牙瞬间暴起了明亮的光芒，朝着扭曲的位置狠狠攻击而去！以强大的力量去攻击被扭曲的空间可以瓦解掉对方的攻击，不过一般情况下，也会重伤到自己！

　　温暖的热血喷了瞳一脸，可是她却露出了开心的笑容，成功了！这是仇人的血！

　　洛斯卡虽然挣脱了自己的空间之术，但是已经重伤了自己的一条手臂，眼看那疯狂的男人现在正狼狈的捂着满是鲜血的右臂朝后倒退，巨大的獐魔不错过机会的扑咬下来，“妈的，这女人真她妈够阴！”洛斯卡的右手无法使用，但是左手已经举起了蛟牙，朝他扑来的獐魔显然是最强的一只，可是，畜生终究只是畜生！这就是洛斯卡的理论！

　　“蛟·龙吟！”左手上的蛟牙暴射出了波纹装的攻击，其中还充满了他的实，白色的白烈之炎！强大的波动震击使獐魔痛苦的在半空悲鸣着，一时间竟然畏惧的无法前进，这让瞳更加吃了一惊，这已经是最凶残的一只獐魔，难道也会害怕处刑者？

　　可是洛斯卡显然不会错过这个机会，他的气已经开始了最强的集合，然后是那把短小的蛟牙枪管被慢慢伸长，整把枪的形状都在逐渐改变，最后的姿态更像是一只龙的爪子！

　　“武神，狂神枪！”白色的火焰不断沿着洛斯卡的枪身燃烧着，瞳也知道了自己已经逼出了洛斯卡的真本事，不过现在的她已经虚脱力尽，异族的她现在还无法达到武神的境界，因为有了异能的存在，她时常会忽略这样的锻炼……

　　“真是意外的收获，处刑者的武神姿态。”高高在上的影子摸了摸自己那光洁的下巴，像是意识到自己没有帅气的胡渣，于是立刻放弃的垂下了手，“这到是一个叫我意外的结果，不过也该是时候结束了。”“结束？”鸦话音才落，就感觉到，又一股强悍无比的气腾空而起！

　　“罗喉星射击！”与其说是射击，还不如说是激光炮般的射击，白色的火焰中仅仅是一颗渺小的子弹，不过那场面却是无比的壮观和宏伟！

　　巨大的獐魔被光束正面击中，炸成了碎片，引起的狂风吹的瞳一时间无法站稳脚步，可是下一秒，她全身都流下了冷汗，对方的枪口远远的瞄准了自己。

　　“小姐，你该庆幸了，当初就算对付你们族的几个老家伙，我也没有使出过我的武神！”洛斯卡也忘记了，自己究竟没有使用过这样的能力了，已经积压很久的力量在这一刻，他要得到全部的释放！

　　“你的武神叫狂神枪吗？作为主人，自然会给武神取名字，想不到你的狂妄一如既往。”树林间，一个黑影却在这个节骨眼上移动而出，潇洒的到了瞳的身边，搀扶住那在颤抖着的肩膀，对方是影的援军！

　　“老子今天会死这吗……”洛斯卡很想骂几句自己的上司，这么多年没长过薪水，眼前的人，实力又是与自己接近的，今天可能保不住要阴沟里翻船了。

　　“我是六道王之一的地之王，神木。”看到了洛斯卡那还算狼狈的样子，神木就知道瞳真的是使出了全力了，现在自己扶着的女人已经浑身失去了立力气，软绵绵的靠在了神木的肩上，一股怜惜的感觉涌上神木的胸口，他曾经发誓过，要保护好瞳！绝对绝对！

　　“想趁人之危吗？”洛斯卡倒没表现出什么害怕的样子，手里的狂神枪已经对向了神木，要战的话，洛斯卡依旧有着力气！“老子最喜欢背水一战！”“不愧是处刑者，想当初你一个人独自杀进掌握自然之力的异族腹地，还能够全身而退，你已经是一个神话了。”“怪不得你很臭，身上有着我最熟悉的味道啊！你也是畜生吗？”“木灵一族的后裔，就是我。”神木对于洛斯卡的态度完全不在意的样子，首领的命令已经传达下来，自己必须立刻带着瞳离开，虽然很想杀掉处刑者，不过首领的话很对，自己要杀他，恐怕自己也会重伤不堪，机会总会有的。

　　望了眼怀里的搭档，神木轻轻一挥手，身边的树木开始快速的朝他靠拢过来，对于洛斯卡的威胁眼神，他只是回以了火暴的瞪眼，他们之间的战争才刚刚开始而已！

　　神木和瞳离开了，解除掉武神的洛斯卡直接坐在了地上，朝着之前影子所在的俯瞰位置望了眼，“难道是我的错觉……妈的，好痛……看来，我要申请病休了……”右臂的鲜血无比的刺眼，可是洛斯卡在短暂的抱怨后，反倒是畅快的笑了出来，已经很久没有这样刺激的战斗了，事情总算变的有趣起来！

　　鸦三人在神木出现的时候就离开了那，影子带着两人朝着一个巨大的山峰走去，很有目的性。

　　“你带我去哪？”鸦望了眼前方，心中已经暗暗有数，可是不知道影子是什么打算。

　　“白隐山！”影子回答的很快，他的目光也跟着飞舞起来，“我带你去见识一下，月锋的真正的实力。”“他和我没有关系。”“想要杀掉我的话，起码要先赢过他。”影子知道该对鸦进行怎么样的诱惑，可是他却不知道他现在做的，究竟是不是对的？

　　对与错，谁又能说清呢？


第二百二十八章 金牌打手

　　白隐山，北冰联盟第一高峰，常年积雪的顶峰一直是无人能靠近的禁地，在北冰联盟宣告成立的那一刻，这里已经被划分为了黑道的管辖势力范围，也代表了黑道历史上的一个荣耀，他们可以高傲的向世界表示他们的崇高地位，在北冰联盟，黑道将会凌驾在政府之上！在这个国家，黑道才是唯一的王法，才是唯一的统治者！

　　很多年以后，月锋站到了白隐山的半山腰，却感觉不出那些前辈的雄心壮志，有的感想只是那冰冷的鬼天气。

　　天葬的现场也只设置在半山腰，再往上将是风雪交加的恶劣天气，没人肯吃那么多的苦头去一个顶峰送别一个死人。

　　朝下一望，山脚下，破例的聚集了来自各地的军队，多年经营出来的恐怖控制力使月锋的命令成为了最神圣的号令，不过这样强大的战斗力，在不久之后，便会毫无意义了，这里的一切，都将不复存在，是否有一点可笑呢？

　　“您在想什么？”巽天在后面跟随着，双手不停的搓揉着，即使是在半山腰也已经感受到了气温的下降，天葬，真不是一个人干的活，可是为了表达对地藏的尊重和突显出他生前那卓越的地位，这样的仪式又是不得缺失的。

　　听到巽天的疑问，月锋也是下意识的用手掌互相摩擦起来，换取那短暂的热量，然后满怀期待的挤出了一个阴森的笑，他天生就不适合笑，只适合冷漠，可是现在他很想笑，放肆的笑一笑！被压抑的实在很久了！

　　“我在想，之后的尸横遍野会有多壮观？”明明是那么平凡的语气可是落在巽天的耳里就像是九幽之下的索命鬼，让巽天那结实的身体狠狠的抖了下，月锋没有看自己的身后，可是他知道巽天的反应，他很满意，无论是谁，对自己只要保持着绝对的畏惧就足够了，尽管这样的手段无法长期的控制住黑道，可是今天之后，黑道将会陷入自己一手设计的混乱中，能否控制，已经不重要！

　　想起自己曾经经历的一切，又想起自己苦心经营多年的目的，月锋慢慢抬起了头，从这里看，天空满是灰蒙蒙的，让人无法穿透那厚厚的云看清苍穹的全貌，不过他那像是燃烧起来的眸子在这一刻却仿佛可以看到那天空的一切！

　　“就在这里，点燃我的复仇之火吧。”月锋似乎已经看见那大地被狼烟重新笼罩的样子！

　　“大人，刑凶和雷骓来了。”巽天瞅见了那两个并肩而来的大佬，压低了声音，可是处于兴奋状态的月锋，只是将那冷酷的表情更加的狰狞化，对于逐渐靠近而来的两人却是旁若无睹，那两人，已经失去价值了。

　　白隐山山脚下，一片隐蔽的树林里，一辆直冒黑烟的吉普车正罢工似的停在树旁，看来是力尽而竭似的。

　　车旁站着风疾，卓西，雷闪和刑风四人，自从有鸦引开了那大怪物后，四人便安全的抵达了这里，而且不远就有黑道军队的踪迹，照道理到了这里的四人可以松一口气了，不过现在的四人都是一副难看的表情，没有一个人提出去和大部队汇合，风疾已经失去了继续在黑道里卧底的理由，准备抽身离开。

　　刑风，雷闪和卓西，无论平时是真傻还是假嚣张的，无论是真蠢还是假装愚蠢的，现在都把一切的事情想到了一个地方，一个点上！一系列的事，究竟是不是月锋的杰作？

　　“你们怎么看？”雷闪从据点里逃出来后，仿佛真正的成熟起来，人稳重了许多，可惜还少一些魄力。

　　“月锋实在不可靠……”刑风做出了自己的评价，但是他并不是完全的怀疑月锋，“就算不可靠又如何，我们除了回到那里，又能去哪？”卓西丧气的话让雷闪和刑风都是皱起了眉头，这个懦弱的家伙说的很实在，他们之所以高贵，是因为他们手中的黑道势力，而失去了黑道这个根基的话，他们就什么都不是！

　　这么一想，他们似乎也只能回到黑道里去，回到有月锋的地方去。

　　“月锋已经到了白隐山，我们去见他？”望了眼那埋没在云层间的皑皑雪峰，雷闪开始有了一丝的动摇，又想起父亲可能也在那，心中实在了不少，刑风有点难以抉择的咬着嘴唇，而最后，他的目光，落到了风疾身上，这个满身是谜的男人是否可以为他带来一些需要的答案呢？刑风似乎没意识到，经过那么多的生死危险的考验，他的傲气已经打磨的一干二净。

　　“你们哪都不用去了。”清脆的女声响起在寂静的树林间，可是刑风和雷闪都是浑身冰凉起来，一大队人马冲了出来，迅速的包围住四人，带头的人，是红刀会的罗倩，对方的脸上已经写明了目的，杀！

　　“这一次，不用猜了，肯定是月锋了！”雷闪捏紧了双拳，想起了雷魂的死，他就揪心的难受起来，而现在罗倩的出现，无疑是告诉了他，幕后黑手的真实身份，罗倩这么个女人的崛起只是近几年的事，原因是她成为了月锋的女人，这在道上不是什么希奇事，而且这女人的确很能干，没枉费月锋对她的栽培。

　　眼下她的出现，就是最好的回答，一切的始作俑者，就是月锋！

　　“罗小姐，是月锋请你来送我们上路的吗？”刑风真的面对起那些真枪实弹起来，反而变的异常的冷静，后边的风疾悄悄的挪动着位置，想要寻找时间离开，可是卓西就像是一个小孩般死死的贴在他身边，这让风疾差点气的把他一脚遄开。

　　“你们认为呢？”罗倩冷冷的看着还活着的四人，他们实在是运气够好的，月大人花了那么大的手笔还无法彻底的根除掉他们，死里逃生了好几次，不过他们的运气也到这里为止了，因为遇上了自己，就由自己亲手为月大人献上一份最好的礼物！

　　想起了月锋的身影，罗倩那张死气沉沉的脸上才会露出鲜艳的笑容，可是那笑容落在别人眼里，却是死亡的笑容，女人在为一个男人而战的时候，会变的无比的可怕！

　　“走！”刑风第一个动手，巨大的镰刀瞬间出现在手上，“砰砰砰”罗倩的部下也同一时间开起火来，风疾和卓西已经跳上了吉普车躲避子弹，雷闪全身被凝保护着，勉强可以保护自己，但是这样下去，迟早会全军覆没。

　　刑风已经冲向了站在最显眼位置的罗倩，他知道，不拿下罗倩，就是他们的死期！手中巨大的镰刀贴着地面，带起了一阵叫人发寒的摩擦声，刑风的实力的确不错，速度和力量都已经有了高手的样子，可是有了样子和高手实力还是着几字的差别的，当刑风抡起那巨大的镰刀时准备砍下去时，他才发现自己根本只是垂死挣扎，不知道什么时候，自己的双退和手臂上都已经被鲜红的飞刀所贯穿了，一共四把，第五把仍旧在罗倩的手指间，没有被扔出！

　　他也忘记了，罗倩的成名是因为她那神出鬼末的飞刀……

　　“算你狠，臭三八……”失力的朝前倒了下去，刑风反抗的很激烈，可是倒下，只是眨眼的功夫，罗倩用蛮横的实力说明了，她的不可侵犯，她的压倒性优势，看着倒在自己跟前的刑风，罗倩没有任何得色的直接跨过他的身躯，手里的飞刀又一次的飞出了出去，动作很慢，慢到让所有人打哈欠，可是就是这样缓慢的动作，却是带着一股狠厉的肃杀之气，飞刀如同一道艳阳初升的光芒，直直的射穿了雷闪的大腿，雷大少爷闷哼一声，痛苦的跪倒在了地上，胜负，已成定局。

　　“我们会死在这吗，风疾……”卓西少爷又从看透生死变回了贪生怕死，实在叫人苦笑不得，可是风疾在短暂的惊讶后，露出了一个自信的笑容，“不会。”“你肯定？”“不肯定。”“……那你为什么看起来那么的镇定？”“因为，救人的打手到了。”最后一字出口时，风疾像是放下了重重的担子，因为树林间，两个像是流氓地痞般的家伙正从树林里缓缓走出，隆重亮相！

　　狂众的第一号金牌打手士涅加和史习大步走来！那样子，颇像两个大侠的出场，可是两人满身的树叶却是很糟糕的破坏了两人故意营造的形象。

　　银色的天然卷被士涅烦恼的拉直起来，而抗在肩上的乱刃已在悄然间出鞘，史习一副老沉的表情，可是走路的样子却渐得士涅那流氓做派的真传，让他看起来失去了一个武术家该有的样子，这使他常感叹近朱者赤，近墨者黑这个真理。

　　“又有人想来送死吗？”罗倩从不问你是谁这种没营养的开场白，往往这么问的人，都是以龙套般的死而告终，手下也把手里的枪对向了突然出现的两人，可是士涅和史习看都不看一眼的继续朝前走来。

　　“喂，有人说要干掉本少爷，你说该怎么办？”士涅的眼角被吊的老高，一副轻蔑的样子，可是手里的长刀已经在身前布置出了严密的防御空间，“要干掉你的人，多了去了，你说该怎么办？”史习双拳紧握，浑身的热血沸腾起来。

　　“杀！”同样的回答，同时来自两人的嘴里，罗倩才想下令的时候，又听见了一阵叫她浑身发毛的声音……

　　“哒哒哒哒哒……”有点像欢快的唢呐在那吹鼓着，不过事实告诉她，那是冲锋机枪的残酷声音，凯伊身上抗了那一大把被他改造过的冲锋型机枪，绕到了众人的身后，大肆开起火来，没有穿防弹衣的黑道成员一个个顿时像喝醉了般的东倒西歪的颠走起来，最后一个经典的捂胸动作倒地身亡。

　　“分散，分散！”罗倩暗恨自己太过大意，在招呼手下的时候，又一个娇小的身影从树林间跃出，琳琳手里的枪很是夺命的见一个杀一个，在凯伊大火力的配合下，这两个小杀星没一会功夫就收拾掉了罗倩的大半手下，有的甚至才刚刚迈出一只脚，头就被琳琳爆炸性的一击炸成了血雨……

　　剩余的都一个个抱头鼠窜起来，罗倩忽略了一个问题，她的手下再厉害也只是一群习惯了欺负普通人的黑道混混，而自己现在面对的，却是丝毫不亚于正规军的一群人。

　　“撤！”罗倩判断的很正确，现在除了撤，没有其他活路，可是她也忽略了，对方会不会让她撤。

　　“扑哧”两把弯刀拦腰砍断了一个正朝着树林里跑去的男人，西西从容落地，离开监狱后，已经很久没有施展过她的杀人术了，而璎珞的钢丝也是不甘示弱的杀了不少落单的人，本来罗倩所掌握的局面瞬间变成了屠杀，这种战力天差地别的情况下，罗倩失去了继续战斗的兴趣，也没有精力去顾及自己的手下，罗倩轻盈的冲向了白隐山方向，可是士涅和史习已经挡住了去路，这女人才是重头戏，怎么可以那么容易的放过？

　　“想走？先问问本少爷这个金牌打手同不同意！”“那我是银牌？”史习举起拳头的时候，有点不爽的问道。

　　“给你铜的级别就便宜你了，你还计较个什么？”士涅朝着史习投去一个白眼，两人说的轻松，一副不把眼前女人放在眼里的样子，不过两人也都清楚，眼前的女人隐藏了不少实力，可是那又如何？现在在这女人面前的，是狂众！

　　“你们是卓西的手下？”想不出雷家和风家会有如此强悍的战斗力，罗倩只能把疑惑投向了卓西，可是卓西怎么可能会有如此可怕的手下？

　　“看这小妞，说起梦话了，真可怜。”士涅怜悯的看着罗倩，手里的乱刃则是毫不含糊的一刀砍出，“嘶啦”一声，罗倩的外套被切出了一道口子，而她本人则连退数步，那一刀明显是对方随意的一刀，可是已经快到叫罗倩只能勉强躲闪的份了。

　　“本少爷的老大只有一个，他的名字就是鸦！”士涅舔了舔没有见血的刀刃，似乎有点失望。

　　“鸦？”罗倩如被雷击的呆在了那，狂众的首领？这到底是怎么一回事？


第二百二十九章 动乱的序幕

　　世事难料，也可以理解为，只要活在这个世界上，每天总是会出现让你感慨的惊喜和意外，北冰联盟逐渐陷入混乱的时刻，圣域的本部圣地却是一片安静祥和的样子，岛上的人根本想象不到，此刻千里之外的土地上，正不断有人在流血和丧生，圣地里的居民都有一种天生的高傲感，他们一直都认为，他们是神的子民，他们才是这个世界上最高贵的种族，可笑的忘记了，他们也是人类的事实。

　　凌耀的房间里，有一点乱，零食的包装纸还有一些八卦的杂史都被随意的丢在地上，对于这恐怖的景象，凌耀只是轻轻跨过这些垃圾，随意的行走在这个肮脏的房间。

　　眼前看到的狼籍画面，凌耀倒是早料到的表情，不过无奈和苦涩依然尽浮脸上，伊群依这个姑奶奶，才把自己的房间借给了她几天，就成了这个样子，好在已经把她送走了，现在应该已经抵达北冰联盟了吧？想起自己不久前发出的指令，凌耀少有的挑动起了那有点稀疏的眉毛，他是否太过着急了呢？

　　作为圣域目前最高指挥官，凌耀承担了圣域的一切，荣耀，光辉，同时也必须要做好承担失败的准备，出兵北冰联盟，实在是个看似愚蠢的举动，四大强国暗地里的联合一直都存在，为了抵制住圣域影响四国，四大强国本能的联合了与自己势均力敌的敌人，来对抗最强大的外敌，而现在，圣域的部队贸然的进入北冰联盟，势必会引来一些反弹吧？

　　“大人，您急躁了。”黑暗里，一个影子漫步而出，仲裁者部队的指挥官鲁泽一如既往的保持着他该有的神秘，在庞大的圣域里，凌耀能够信任的人其实不多，而鲁泽正是其中最受他重视和亲近的人。

　　“我的确是急了，可是谁又能保证，那不是一个陷阱，而是一个馅饼呢？”凌耀犹豫的拿起了手上的一封文件，里面的内容很简单：北冰内乱，速入！给予自己这个消息的就是革命者中的那群红蛛，之前合作之后，双方还保持了联络，可是这么大的消息不得不让凌耀深思起来，北冰联盟真的可能乱起来吗？新的黑道教父上位的确会引起一些小型的内乱，不过革命者那群家伙显然已经按耐不住要行动了，或许真的会引起什么大风浪吧！

　　“那些红蛛也就算了，可是革命者里还有异族人在，当年消灭了异族人，我们圣域占据了大半的功劳，您不担心那些疯子反咬我们一口吗？”鲁泽阴沉不爱说话，不代表他是个无脑的人，无脑的人绝对不会留在凌耀的身边！可是今天，凌耀却是有点头痛的摇摆起自己的手，他现在，其实最害怕的就是去深思，思考出无数个可能。

　　“所以我才让伊群依领兵，她虽然年纪轻，可是却很厉害，起码不会把整支部队都困在北冰联盟，情报部那边我也需要第一手的情报！如果真如那群畜生所言，那么这一次，也许真的可以打破四大强国并存的僵局！”凌耀的梦想便是让圣域的名字载入史册，成为一个统治世界的名词，而这一次，似乎就是一个机会！

　　“那么属下也带着仲裁者部队去……”鲁泽的话还没说完就被凌耀挥手打断，“你就留在我的身边吧，静观发展，也是我们需要的。”凌耀深深吸了一口气，然后吐出一肚子的浊气，他感觉到了浑身的力量，还有那份炽热的期待。

　　“玄夜那丫头跟在伊群依身边，而且洛斯卡也在北冰联盟，就算真出了问题，也有那两人照顾。”

　　“出动了两个结使？”就算是鲁泽这种不轻易表露出自己想法的人也是吃了一惊，这气势还真像要大战一般。

　　“只是为了防止意外，不过也不能太依赖结使的力量，毕竟个人的力量始终太渺小了……”凌耀垂下了头，把自己重新锁回到思考的世界里去，他只能希望，事情可以朝着有利他的方向发展而去。

　　北冰联盟某个小码头，已经被圣域的军队果断的占领，没有放走一人，无声无息的，军队开始登陆，在码头处布置起一切，伊群依已经派遣了一支先行军进入了北冰联盟境内，毕竟这一次打出的旗号是协助北冰联盟消灭异形生物，万一被北冰联盟的人发现了行踪，也有理由搪塞，不过先行部队出发后的当晚，伊群依就接到了全军覆没的消息，盛怒下的伊群依立刻联络了本部的增援部队火速赶来，自己也是从愤怒转化到冷静里分析起局面，又或者她的愤怒也只是伪装出来的？没人知道这个娇贵的小姐到底是怎么看待凌耀命令的，但是可以肯定一点，她绝对不是一个肯吃亏的主！

　　“把圣域的人引到北冰联盟，再干掉，上面的人究竟是怎么想的？”黑暗之中，一个幽雅的男人带起了一道血光，一名士兵抓着自己的咽喉，沉重的倒地，才杀完人的雪烨已经适应了自己死而复生的事实，所以杀起人来，也是格外的卖力和怀念，这样的感觉才是活着的乐趣，比起他的适应，夜宗反而沉默起来，虽然杀人利索不亚于同伴，可是他的脸上，永远看到的是忧愁。

　　“少废话了，检查下有活口没。”朱莉踩在一具军官的尸体上，满是冰冷的扫视起两个偷懒的男人，他们现在所在的位置便是圣域先行军的营地，接到命令，四个被复活了的人很快的就消灭了这小股的圣域爪牙，但是没人清楚，月锋究竟在想什么，更不知道这样激怒圣域的做法有什么意义？

　　“那个丫头呢？”雪烨张望了会，发现没有了一起来的第四个同伴，朱莉则是一脸厌恶的样子，“在那。”指着的地方正是尸体堆积起来的小山上，一个披着黑色风衣的女孩只露出了让人觉得漂亮的下巴，在那望着天空中的弦月。

　　“能够带着那么天真表情杀人的，恐怕也只有她了。”雪烨不知道那女孩的来历，但是他知道，这女孩是四个复活品里最完美的，虽然是最晚复活的，可是根据复活他们的几个科学家的说法，这个女孩是个能力超越其他三人之上的杰作。

　　“时间到了，撤退吧。”朱莉最讨厌那女孩，可是却碍于对方的力量不好发作，说起力量，那女孩，的确是一头真正的怪物。

　　黑夜里，四人迅速的消失了，就像从不存在一般，而夜还是和平时一样的叫人感到安宁……

　　但是，无论是远在圣地凌耀的担忧，伊群依的进军开始，还是四个被复活之人的杀戮，这一切的一切，注定只会是小小的插曲，而主演，才刚刚上场。

　　就在真正表演即将开始的时候，罗倩却是陷入了人生最大的危机里，她从没想到，杀几个落魄的公子哥竟然还会牵扯出狂众的存在，难道狂众也开始插手北冰联盟的黑道了？惊讶的人还有刑风，雷闪和卓西，三人都是听见了士涅那大嗓门的话，一个个陷入了思索中，狂众为什么会出手救他们？这群无法无天的疯子又怎么会在这个多事之秋那么巧的出现在北冰联盟里，难道是纯粹的巧合？

　　“难道我们家和狂众有联系……”雷闪捂着伤口靠在吉普车旁喃喃自语起来，尽管他的话连他自己都说服不了，可是此刻，他宁愿如此相信，是家族收服了狂众。

　　“狂众的作风一直以来都是狠辣和叫人无法琢磨，难道他们今天吃饱了饭没事做吗……”刑风挣扎着想站起，可是身边已经多了两个人，一个看起来像是个柔弱的学生，完全没有任何的威胁感，另一个则是个高挑的东方人，长长的马尾正在脑后晃荡。

　　“他说我们吃饱了饭没事做？”像是学生的男子推了推鼻梁上的眼镜，满是揶揄的味道，可是身边的东方男人不怎么配合同伴的话题，已经蹲下身去，给刑风闻了闻一瓶药粉，制住了他的疼痛。

　　“我们今天还没吃过饭呢。”看着眼前的东方人呆呆的说出那句话，刑风有点茫然起来，自己究竟遇到的什么家伙？

　　“你们还真是及时，我还以为，这一次我死定了。”当风疾的话响起的时候，卓西三人都是明了般的望向了他，看见他和狂众这群人熟悉的样子，已经知道了大概，“鸦呢？”璎珞和月莲也走到了明亮处，引来了卓西三人倒抽一口气的感叹，的确是绝色。

　　“下落不明，不过应该还活着。”风疾望向了被史习和士涅围住的罗倩，说的很是轻松，可是他的一句话又立刻让卓西三人陷入了惊恐的样子，那个七寒难道就是鸦！妈呀，这年头，真是什么事都遇上了！最为惊讶的恐怕还是卓西，自己的手下竟然会是狂众老大？命运，的确很是奇妙，尽管对方是故意接近自己的。

　　卓西似乎是想起了什么，神色一暗的低下头去，却没料到风疾回过身来，拍起了他的肩膀，“卓少爷，我们老大从没想过要欺骗你，他的另一个名字就是七寒。”听出了对方的安慰之意，卓西只是勉强一笑，可是他始终无法接受被欺骗和利用的事实，他的内心，已经因此伤痕累累。

　　“啊……”就在这时，罗倩的一声凄厉惨叫把所有人的注意力都吸引了过去，只看见那冷如冰山的高贵女人现在脚步虚浮的朝后退去，左边的身躯上一片殷红的鲜血，试着突围的她又一次的被士涅无情的砍了回来，她知道，她会死在这，对方的眼里是那种绝对的杀意，自己很清楚，可是她不甘心，不甘心还没看见月锋所建造的世界就这么离去，她还有多事要做！

　　或许真的有神存在吧，听到了罗倩的要求，异变出现了！

　　“喀嚓喀嚓”树叶和枝叶仿佛不堪重负的颤抖起来，有人靠近！士涅和史习也在瞬间收起了玩乐的心情，来的人与罗倩不是同一个水平的！而且有两个！士涅和史习立刻兴致高昂起来，今天似乎总算有收获了。

　　“女人果然是女人，到处惹事。”最先落地的是一个看起来就是个古板的家伙，棱角分明的脸上带着一股傲气，金色的卷发和碧绿的眼睛都是一个让人注意的亮点，身上穿的是黑色的西服，可以轻易看的出是用了特殊的质料，最叫士涅在意的是对方手里拿着一把接近两米长的巨剑，接着落地的是一个长相英俊的年轻男子，看到罗倩的样子只是立刻扶住了她。

　　“月大人有令，请你离开撤退。”扶住了罗倩的男子声音没有过高的傲慢，也是保持了一种强烈的骄傲，还隐约有一种命令感，但是比起那个金发男，倒是叫人喜欢不少。

　　“乔克，夜鹰，你们怎么在这……”罗倩有点意外，甚至有点惊喜，这两人都是月锋暗地里培养的手下，能够在这样的情况下派出他们来救自己，起码可以说明自己在他心里的地位。

　　“你先带她走，夜鹰，我很有兴趣会会这群最近风头无比强劲的小鬼。”金发的乔克挡住了士涅和史习的去路，巨大的剑身也成为了让士涅和史习兴奋的目标，这个金发死鬼，不简单啊！

　　“他是我的。”“是本少爷先动手的，自然由本少爷来对付！”看着眼前两个小鬼开始为了谁来对付自己而争吵起来，乔克只是高傲的举起了手里的巨剑，他从不认为，一个由一群小鬼组成的组织能比自己还要强！

　　“你们一起上就行了，我用一只手对付你们就可以。”语气嚣张的让后边的夜鹰鄙夷的笑了起来，可是夜鹰没有浪费掉这一段的时间，已经拉起罗倩飞快的朝着后方走去，可是才没几步就又停了下来，不知道什么时候，一个红发男人和一个漂亮的政府军军人已经挡住了他们的去路。

　　“你们要去哪？”红发男人眼里弥漫开了强烈的杀机，强大的气在瞬间已经让夜鹰知道，他们遇上麻烦了！而一直被璎珞握在手里的空煌开始了剧烈的颤抖，然后爆发出了耀眼的光芒，主人回来了！


第二百三十章 出气桶

　　鸦是如何移动的，罗倩根本无法看清楚，她已经凭借着不错的记忆力认出了挡住去路的人就是那个半路杀出来的七寒，还有那个漂亮的女军官，也是政府中人，天城雪。

　　而可笑自己的调查结果，竟然都被欺骗了，罗倩万万没想到，这个人竟然是狂众那群疯子的头，一个大疯子！罗倩觉得自己快疯了，不过在遇上鸦的眼神后，她又觉得，自己冷静了不少，对方的视线里，没有自己的存在，没有任何人的存在，可是却充满叫人无法理解的怒火。

　　鸦恼怒的对象自然是影子，懊恼着自己的无力，懊恼着被玩弄在对方鼓掌之间，自从遇见影子以后，鸦就无奈的压抑着那股无处发泄的怨气，而感受到空煌回应的他，终于记起，自己该做点什么。

　　接过璎珞手里的空煌，月莲，西西和璎珞三女都想说点什么，可是三人都是不约而同的选择了沉默，她们都察觉出了现在的鸦脾气实在不怎么样，就算是之前还是保持着轻松样子的泉，凯伊，琳琳和东驰四人，也是没有去打扰老大的意思，现在的鸦看起来实在是有点恐怖。

　　当空煌出鞘的刹那，鸦感觉到力量回来了，那一股子的热血充斥着全身，渗透到全身每一个毛孔里，舒坦无比，红色的长发随风飘荡开来，带着几分萧索的味道，可是却又有着叫人要倒地膜拜的气魄，红色的双眼里沉淀着的东西正慢慢的被单纯的杀意蒸发起来，以前的鸦，的确很狂，叫人生畏，可是今天的他，却已经化身成为了地狱的修罗，只要多看一眼，你都会怀疑自己会被斩杀掉。

　　“喂，老大吃错药了？”士涅捅了捅身边的史习，虽然装出嬉皮笑脸的样子，可是士涅真切的感受到鸦那股强横无比的气正在卷席着全场，从他的气息里，可以感觉出那叫人不安的躁动。

　　“他的样子像是在发泄什么，完了……”史习突然神色痛苦的捂住了脸，一副痛不欲生的样子，“老大心情不好，这三个家伙肯定要被他全包了，我们没戏了。”“靠，不会那么不讲情面吧？”士涅本来还有一点希望的望向鸦，可是看到鸦已经无视众人的走向了乔克，只能感叹史习说的很准，今天的鸦心情大大的不好，有人要倒霉了！

　　“你就是狂众的老大？我有看过关于你的报道。”乔克的身型十分的高大，站在鸦面前完全可以俯瞰对方，而周围的人都是自觉的退了开去，就算是士涅和史习两个不怕死的家伙也是少有的选择的退让，老大发起疯来，那可是相当恐怖的。

　　“喂，红毛鬼，我和刚才一样，一只手……”乔克正想重复自己刚才的嚣张宣言，却感觉到了一股劲风吹来，再是张狂的人也知道，眼前这人的可怕，对方是有真本事的！

　　乔克凭借着多年的本能，将手里的巨剑瞬间反手砍出，与空煌碰撞在一起，两股巨大的力量搅动起了空气的震荡，可是鸦的攻势显然没有结束，刀刃朝后一退，又是蓄力满满的朝前一刺，再一退，如此反复着，空煌反而开始一分分的逼近到对方眼前。

　　“喝！”在被不断逼退的结果下，暴虐的气从乔克身上扩散而出，他知道，如果被对方彻底压住了打，那么自己就没戏可唱了。

　　鸦没有防备的被气弹开了刀锋，那把一直抵挡着攻击的巨剑抓住时机的正面劈下！看上去凶险无比，可是鸦只是轻蔑的仰起了嘴角，太慢了，太慢了，自己可以要更快一点！

　　“如果被劈中的话，那个小子肯定成两半了。”罗倩非常解气的看着那一幕，差点兴奋的叫出来，只是同样在观看的天城雪却觉得，太慢，那个人的出剑实在是太慢了，或许是这几日看多了太高级别的战斗，眼前的乔克落在天城雪的眼里，竟然也只能算是一般的水平。

　　实力比较高的夜鹰也是看清楚了乔克的出剑，不过他心里的忧虑却在不断扩大，那个鸦的动作竟然比乔克更快，别人或许没有看清楚，但是夜鹰那最引以为傲的便是自己的眼力，在巨剑落地的刹那，鸦已经微微后退，然后伸腿踩住了埋入地中的巨剑，一前一后的动作没有半分的迟疑和身体晃动，看起来很是稳当，这样的身手让夜鹰明白了，狂众的名声并不是自己所想的那般炒作出来，而是依靠真正的能力打响的！他很想提醒一下自己的同伴是撞到了铁板，不过现在看来，不留一人抵挡住对方，是很难撤退了。

　　砍下一剑的乔克很快发现了自己的剑竟然被对方不客气的踩住在脚下，更可笑的是自己竟然无法拔出巨剑，对方的力量竟然在他之上？这么个看起来小火柴棍的小鬼竟然能够超越自己？

　　“你刚才说要一只手对付我？”鸦踩着剑刃，双眼不带感情的扫视起眼前这个金发的大个子。

　　“是又怎么样？”乔克想后悔说这句话的时候已经迟了，他从没想过，身为月锋手下前十高手的他竟然会败的如此不堪，“那么，我可不能让你吃亏了。”鸦右手上的空煌闪电般的砍出，让乔克无法闪避的吃下一刀，所有人都听见了清晰的碎裂声，乔克的胸膛一片骨头估计都是成了粉末，而那巨大的身躯更是直接撞上了身后的大树！

　　“老大今天肯定吃了药，那么残忍，下手还故意留了劲，不把对方切开来，分明是要玩死对方……”士涅看出了其中的门道，悲哀的叹息起来，那个叫乔克的，可能是真的不走运吧，怎么会遇上老大那么恐怖的状态。

　　“希望他有个全尸。”史习很是无奈的闭起了双眼，一副叹息的样子，现在的他已经彻底的失去了和老大抢猎物的想法，今天的老大可是疯子一个啊！

　　“咳……”因为鸦的故意保留，乔克没有死，尽管身上的骨头碎了一半，可是他竟然还能站起来，而且气正在不断的变强，不过嘴中不断喷洒出来的鲜血说明了他并不是什么伤都没有，想反，他几乎只剩下半条命而已！

　　“哦，原来你还藏了不少实力。”鸦说的很是惊讶，可是表情上却没半点吃惊的样子，相反，握着刀的右手已经隐约可以看见青筋的暴起，朝前迈出的步伐也压着地面发出了清脆的响声，不够，这么简单的几下，还不够他发泄的！

　　“嘿嘿……真他妈过瘾！”乔克没有预兆的暴出了一句粗口，非常爽快的大笑起来，双手重新拿起了属于他的巨剑，不过脸上闪过的痛楚却说明了他的真实情况，不过乔克要杀人的欲望已经逐渐的超越了痛苦，全身的气不断沸腾着，凝聚着，他乔克也不是这么容易被干掉的人！他也是从生死线不断挣扎回来的人！

　　“很久没人把我打的那么惨了，这些年来，你还是第一个。”乔克说着一贯风格的说辞，“也会是最后一个。”鸦理都不理对方的话，脚尖一踮，全身像飞起来一般的腾空而起，长刀直刺乔克的头颅！

　　“装甲骑！”乔克的气在瞬间爆发而起，一个全身穿着古代铠甲的骑士坐在一匹高大的白马上出现在乔克身后。

　　“武神？”士涅在一旁有点愕然起来，原本以为对方实力平平，想不到也是一个能使用武神的人，而且对方的气比起之前已经强大太多，士涅不禁考虑起来，自己对上那个认真的乔克，能在多久之内取胜！

　　“砰”巨大的马蹄踩在了地面上，发出了叫人战栗的鸣叫，黑森森的骑士高高的举起了他的长枪瞄准住朝他而来的鸦，“狩猎刺穿！”乔克这一刻没有任何保留的发挥出了自己的全力，那震撼着所有人的巨大武神英勇的朝前冲锋而去，巨大的长枪正面对上了空煌！

　　这一刻，就算是本来想趁机撤退的夜鹰也停下了脚步，他知道乔克的全力一击有多可怕，他也更想知道，如此的攻击下，鸦究竟能够全身而退。

　　没有退，没有任何的表情变化，鸦只管着自己朝前冲去，脑海里不断回转着影子的话，赢不了他，杀不了他，自己还差远了！差远了！弱！太弱！

　　“那么就从这一刻开始，我将向着超越你的地方前进！直到死亡降临！”右手的刀在砍中长枪的瞬间，鸦的咆哮贯穿了所有人的耳膜，就连那巨大的武神似乎动作也有了一瞬间的停滞，然后乔克看见了这辈子最后的画面，自己的武神从中央被人活生生的斩裂开来！

　　只有一只手，然后是一把刀！

　　鸦说到做到，用一只手作战！

　　“这怎么可能……”“扑哧”当空煌落地的时刻，已经切过了乔克那温暖的身躯，身体撕裂开的声音被鸦的笑声所湮灭，被他的疯狂所遮掩着。

　　“砰”乔克炸裂开来，成了几截，落在地上，没人开口，除了狂众的几人，卓西几人已经是捂住嘴开始呕吐起来……

　　“快走……快走！”夜鹰从不知道恐惧为何物，为月锋卖命的过程里，他遇见过无数的恐怖敌手，但是能够让他真正颤抖起来的敌人，眼前的绝对是第一人！

　　罗倩更加的不堪，已经失去了走路的力气，两只脚不争气的软倒在了地上，眼前的人是怪物！自己要死在这了……死……罗倩精神恍惚的不知自己该做什么，让夜鹰更是着急起来。

　　“然后是你们吧？”鸦回头的瞬间，夜鹰已经抓着罗倩不顾一切的逃向了树上，他的脚很是灵敏的借助了树的反弹力，快速的逃匿起来，不过鸦的影子下一秒已经出现在了夜鹰的上空，黑暗中，只看见那双闪起红色光芒的双瞳带着无比的讥诮望着自己那可怜的努力！

　　“幻莲！”可是毕竟是月锋手下倍受信任的部下，反应能力在这一刻救了夜鹰和罗倩。

　　只看见白色的花瓣像是凭空出现般的从夜鹰身上分裂出来，就连鸦也是一时间迷住了双眼，他感觉到了自己的五感正被什么力量所影响着，失去了该有的敏锐，抬头时，夜鹰已经抓着罗倩出现在了远处，他的右肩上则盛开着一朵巨大的白色莲花，“想逃吗？”鸦手里的空煌却是没有放过任何的机会，长刀已经划破长空，带起了一道巨大的斩击！

　　“天瞬！”天空中，无数的莲花花瓣纷纷扬扬的落下，却没有了夜鹰两人，最后还是被他们逃脱了！可是那一地的鲜血却是夜鹰逃脱的代价……

　　“妈的！”鸦落地后，不甘的吐出一句话，然后走向了那群呆呆看着他的同伴，“喂，接下来我们……”

　　“轰”巨大的爆炸声，突然从远处传来，打断了鸦的发言，也是引起了所有人的注意，只看见宏伟的白隐山上已经被一团蘑菇状的乌云所囊括起来，然后是无比耀眼的光芒朝着四周燃烧开去，照亮了半个世界……

　　所有人都出奇的安静，望着像是世界末日的一幕……

　　那奇公历1025年，距离北冰联盟和印加共和国的新年还有两个月的一天，白隐山被接近核武器威力的不明爆炸所攻击，震惊世界！也因此打破了多年保持来的世界平衡……


第二百三十一章 恨

　　时间倒退着，返回到了白隐山上的那个孤独男人身边，在孤独的同时，他又充满了旁人无法拥有的韧性和顽强的意志力，为了这一刻的到来，他筹划了许多年，甚至到最后动手的时刻，他都差点忘记了自己的本来目的，看到老人眼里的那一抹不解和悲伤，他感觉到了，心口有东西在松动。

　　人是会改变的，就算是月锋这种试图将感情全部封杀掉的人也是一样，地藏把他当成了亲生儿子般的抚养起来，也很早就有了把位置传给月锋的打算，因为地藏很明白，自己的儿子是两个什么样的货色，这样的做法使冰山一样的月锋也有了一丝的动摇，不过他还是冷漠的完成了自己该做的事。

　　事情超出了地藏的预料，月锋迫不及待的出手开始了他多年前就定下的计划，并且一出手就是要了地藏这条老命，之后的事情就变的容易许多，月锋凭借着自己暗中累积的力量让自己在黑道的势力达到了顶峰，同时干掉了地藏的大儿子和一些忠心于地藏的势力，第一轮的清洗就如此简单的完成。

　　当一切落地后，月锋似乎曾经有过那么瞬间的内疚，可是也只有那么瞬间，他的心已经在多年前的那一刻，成为了碎片，支离破碎，然后从毁灭中重生出了名为恨的花朵！

　　“月大人，他们来了，而且，似乎来者不善……”巽天又一次提醒起来，月锋也终于从自己的深沉思索和回忆中清醒过来，恢复了他一贯的了冷漠，来的人是雷骓和刑凶，雷骓倒还藏的住心事，可惜刑凶脸上已经把两人的心情完全的描述了出来，愤怒，非常的愤怒！两人隐约感觉出了不对劲的地方，月锋根本没有打算救回他们的儿子，如果说这就是他干掉卓西的手段，也未免太过狠毒了，竟然一口气拔掉了整个黑道最好的几颗苗，眼下，他们不能再坐视不管！再这么玩下去，整个黑道肯定会玩完。

　　“雷骓，刑凶，天葬还没有开始。”月锋只是开头扫了两人一眼，之后就一直把视线停留在下面那些密密麻麻的军队身上，不由自主的露出了极其阴狠的一个笑容，很是隐蔽。

　　“你们那么急的来找我，有事吗？”

　　“月大人，您究竟打算做什么？”雷骓提问了，而刑凶则在警戒着巽天，一眼就能看出，巽天已经成为了月锋的走狗，而且是最忠心的那种，现在三大家族中的两人已经把巽天排除在外。

　　“做什么？”月锋重复着雷骓的问题，脸颊僵硬的抽动起来，“你们认为我要做什么？”“属下等就是不明白，您究竟想做什么？”雷骓咽了一口唾沫，然后艰难的朝前跨出一步，但是仅是这一步，他就感受到来自前方的压力，是巽天，想不到自己混了一辈子还是被这个老伙伴给欺骗了，巽天竟然也是一个接近了地藏大人的强者！

　　“从地藏大人死亡的那一天开始起，我们虽然感到一些不妥，但是从来没想过要反抗您，也有想过要忠心的为您效力，可您为什么还要痛下杀手？”雷骓的声音中包含了他的激动和无法压抑的感情，不过换来的却是月锋的冷漠一哼，“你们了解到了什么程度？”心中的冰凉已经无法形容，雷骓和刑凶都知道，月锋承认了，是他派人追杀着他们的儿子，还有那些紫兰人，果然是由月锋捣鼓出来的！

　　“没多少，只是我们的人马被军队攻击了，所以我们终于察觉出问题了。”雷骓已经摊开了底牌，没有之前的恭敬，表露出了大哥做派的气势！

　　可是，月锋为什么要那么做？雷骓和刑凶一直都没把月锋当成犯人的最大原因就是他的身份，他已经掌握了黑道，为什么还要赶尽杀绝呢？而现在，两人似乎有了一个答案，月锋的目的，似乎只是单纯的要摧毁掉黑道的势力而已……

　　“你们的人的确是挺碍事的。”月锋终于把目光从军队上收了回来，正视起眼前的两个长辈，冰森之意越发的浓厚起来，“可是也有几个能跑的，让他们活着回来了。”“你要摧毁掉黑道？难道你是政府插进我们内部的棋子？”雷骓的推断却被月锋轻蔑的摇头否定了，“政府？帕米那小婊子有能力养下我？”言语间透露出来的霸气又让雷骓和刑凶浑身一颤，可是刑凶不明白的继续朝着月锋投出了自己的问题，“那么你为什么那么执着的要把我们的势力全部连根拔起？”

　　“你们是否把自己看的太强大了？又或者，你们把自己的位置摆的过高了。”月锋的话就像是一根毒针，狠狠的扎进两个大佬的胸膛里，既充满了痛楚又蔓延着毒物的折磨，他们终于知道月锋眼里，所谓的黑道教父这样显赫的位置，也只是一件不值一提的玩具罢了，可他想要的究竟是什么？

　　“你们两个不会傻傻的自己来找我摊牌的，带来的人都让他们亮相吧，我可不想让你那些辛苦埋伏半天的手下连露脸机会都没脸，就死在我手上。”月锋拍了拍手，周围一片安静，可是雷骓二人已经知道事情到了无法遮掩的地步，月锋眼里已经有了杀机，再拖下去，恐怕两人都有危险。

　　瞬间，大片的黑影从附近凭空出现，包围住了月锋和巽天两人，从数量上看，的确是压倒性的优势，不过雷骓和刑凶现在却没有了任何的得色，月锋表现的太过镇定了，如果不是个疯子，就是因为有着极大的仰仗，那他的仰仗又是什么？力量吗？

　　回答两人的是一声剧烈的撞击声，一个金发的酷哥穿着黑色的西服落到了月锋身边，鸦如果在这的话，一定会狠狠吐那人一口口水，然后嚣张的问一句：“妈的，你不是死了吗？”

　　出现的人和乔克竟然容貌一模一样，只是比起那个狂妄的家伙，眼前这人所收敛不少，多了几分沉稳的气质，而他的武器也和乔克一样，一把巨大的长剑被他高高举起。

　　“他是怎么进来的？”刑凶看见自己的手下一个个呆了似的，竟然没人看清楚那人是如何从外面突围进来的。

　　“老刑啊，这次，我们恐怕会死吧……”雷骓如此丧气的样子可是刑凶第一次看到，换作平时，刑凶一定会狠狠嘲弄对方一番，可是眼下，他自己也实在笑不出声来……

　　“呸，活的好好，说什么鬼话呢，就算干不掉月锋，我们也可以逃走。”刑凶也不是死脑筋的人，形势不对的话，撤退也是他的最佳选择，可是被包围着的月锋却是无意于让他们活着离开，他的第二步计划，就是在这里，把黑道所有重要的家伙，全部带去地狱！

　　“动手吧，乔志。”“遵命！”金发的乔志举起了手里的巨剑，巽天深知那人的秉性，已经躲到了月锋的身边，接下来，就是乔志的表现时间！

　　“还等什么，给老子……”刑凶话音才落，便看见了一名手下头与身体分离的倒了下来，带着一腔热血的头颅不偏不倚的滚到了自己的脚边，饶是见了大半辈子死人的刑凶也是面色不善起来，而砍下那颗头颅的乔志还保持着出剑的动作，他又是什么时候出招的？

　　“杀！”刚刚还在震惊里的杀手们已经纷纷清醒过来，手里的长剑从不同角度刺去，而拿枪的人则开始拉开距离瞄准起来，“重甲骑！”一声暴喝，那些训练有素的杀手们都感受到了来自乔志身上的那股叫人无法呼吸的压力，随后，几个懂气的杀手已经脸色发白的仰起头来，一个巨大的黑色骑士正骑在黑色的骏马上，俯视起眼前这群蝼蚁，尽管与乔克的武神很像，可是乔志的武神充满着恐怕的杀气，就连那罩在黑色骏马头上的铁甲面具也是阴森可怕。

　　拥有着强大的武神，已经证明了对方的实力高出自己这方一截，不过杀手们没有选择的迎了上去，还有一些看不见气的人，更是无知朝着猎物扑杀而去，只有雷惴和刑凶开始真正绝望的闭起了双眼……

　　血腥的味道弥漫在了半山腰的空气里，月锋很是惬意的嗅了几口，然后冷冷的望向对面还活着的雷骓两人，忽略了遍地的残肢断臂，“你们现在该清楚了吧？我的力量足够轻易的摧毁掉你们的一切，而我，对黑道，对政府，对整个北冰联盟的未来都不感兴趣，也没有统治这里的意思。”“那你追求的是什么？”雷骓感觉到自己在发抖，好多年了，没有如此害怕的感觉，眼前的年轻人成功勾起了他对恐惧的回忆，很是真切。

　　“毁灭，和新生……”月锋指住了那片朦胧的天空，然后用着无比坚定的声音说着自己的理想和疯狂的目的，“我要把这个世界的一切，都摧毁掉！”雷骓和刑凶算是彻底的傻了，他们终于明白了月锋根本是一个疯子，他的目的就是摧毁掉世界上的一切，自然不会计较黑道的存在，黑道的未来，他们看的格局不同，所以想的东西自然也是不同，可是他可以做到吗？

　　“你们在怀疑我吗？你们是否在想，一个只会用力量的人，如何去动摇这个世界呢？”月锋赤裸裸的看穿，已经让雷骓二人麻木起来，这个年轻人带来的恐怖，已经太多了，他们生不出任何的情绪去质疑月锋的能力。

　　“摧毁掉这个世界的，不光是我一个人，还有你们自己，只要有欲望存在，只要有肮脏的人类存在，那么这个世界就不会和平下去。”月锋高高举起了他那苍白的拳头，狠狠的锤打着上空的空气，“就让一切，在这里改变吧！”看见月锋的表情越来越狰狞，越来越恐怖，而乔志和巽天都是一副习惯了的样子，雷骓感觉到了一丝的不详，总觉得，这一次的天葬似乎也有问题，可是，问题究竟在哪？

　　“山上，我已经放置了一枚高核能炸弹。”月锋看到雷骓变幻着的神色，咧嘴一笑，月锋唯一的笑容，在雷骓和刑凶临死前大方的赠出，可是听到炸弹名字的两人已经是软了双腿，跪在了地上，那东西一旦引爆，这里将无人可以幸免，就算是那些军队也是，一切都会消失……

　　“而现在，是开始的时候了。”月锋的手指轻轻一动，整座白隐山似乎都开始了隐约的震动，巽天看了眼手里的怀表，时针接近了计划的时间，“该是时候离开了，大人。”“我知道了。”月锋最后望了雷骓和刑凶一眼，看出了他们眼里最后的困惑，慢慢的张开了嘴，吸进一口冰冷的空气，可是他从没像现在一般热血沸腾过！

　　“我不是人类，也不是异族，我只是被你们这些高贵种族抛弃的弃儿，所以，我要做的，只是报仇而已……”黑暗从月锋的脚边开始蔓延，然后吞没了三人，冲天的光芒也在同一时刻炸裂开了地面，雷骓和刑凶彼此无奈的对视了一眼，看出了彼此眼中的决意……

　　“老刑，你说我们将来有的是孙子还是孙女？”

　　“这话题似乎有点老了，还把自己搞的老气了……”

　　“说起来也是啊……”

　　“我们已经老了……未来就要相信那群兔崽子们了……”

　　“相信未来吧……相信他们……”

　　声音消散在了空旷的地面上，剧烈的爆炸直接波及到了驻扎在山脚下的军队，顿时一切都成为了灰烬，无论你是一个普通的士兵还是高高在上的军官，都落到了一样的下场……


第二百三十二章 约定

　　乱，非常的乱，这就是七寒重新拿回身体控制权后的第一反应，整个北冰联盟似乎在一夜间都乱了，那一次的大爆炸，把黑道所有的中心人物全数炸死，就连军队也是溃灭掉一大半，剩余的人非死即残，可以说，黑道在这个国家的控制能力在一夜间就被连根拔起……

　　因为鸦需要休息，返回到了身体里，接替了他的七寒带着众人离开了爆炸后的荒凉区域，到了一个城市进行暂时的落脚，可是满大街混乱的程度却叫人吃惊，实力尚存的黑帮在教父已死的情况下，开始了内战，从早晨到晚上，到处都充满了枪械的激斗声，也到处都躺满了新鲜的尸体，城市就像个巨大的地狱一般，折磨着人们的神经。

　　在无奈之下，七寒众人加快了脚步，抵达了附近地区最大的一个城市，千月城，这里由于有着大量政府军的镇压，才保持了少有的和平，可是每天小型的火并还是此起彼伏。

　　平时热闹的千月城，现在也是陷入了死寂里，街上的行人们似乎都没有料到这样的情况，黑道们像是发了疯的开始互相争夺地盘，失去了已往的平衡，已经习惯了和平的人们终于惊恐的发现，国家开始了动荡！

　　千月城最初也经受了好几次重大的黑道火并的事件，直到政府军的出动才得到平息，在这个危难时刻，一直碌碌无为的政府似乎终于开始发出了耀眼的光芒，让北冰的平民百姓有了新的希望。

　　街上最大的旅馆内，风疾正坐在宽敞的沙发上，看着今天的报纸，上面的消息无非是哪里哪里又发生了暴乱和内斗，还有圣域的军队开始大肆的进入北冰联盟境内，协助政府军收拾残局诸此之类的消息。

　　“简直是一团糟啊，接下来事情远远没那么简单……”手指间的报纸被随意的丢到了桌子上，风疾不禁露出了无奈的神情，而旁边的床上，琳琳正沮丧的趴在那，看起来很受打击的样子，“我们回来了，恩？琳琳怎么了？”门被凯伊等人推开，出去大吃了一顿的几人正心满意足的拍着自己的肚子慢悠悠的走进房间，一眼就看见了琳琳那颓废的样子。

　　“她想跟老大出去，结果在路上跟丢了。”风疾有点幸灾乐祸的笑起来，能够看到这小鬼吃鳖的样子，实在是很爽，“鸦又出来了吗？”士涅大咧咧的扑到了沙发上，扯着嗓子问，休息了几天，估计鸦也是按耐不住了，又把七寒给换了进去。

　　“似乎是休息够了，便说出去逛逛。”风疾看了眼窗外，隐约传来了枪声，随后又是一阵骚乱，看来又是哪里的黑帮开始了打斗，“那么我们接下来该做什么？”史习，东驰，泉，凯伊等人也是找了地方坐下，对外面的动静平静的接受了。

　　众人一开始只是为了对付影的首领才来北冰联盟的，可是据说在落单的时候，老大已经碰见过那人了，而且和那个影首领最后的结果也没有告诉任何人，所以现在众人都是对之后的去向感到一片迷茫中。

　　千月城的市政府招待处，天城雪正大口吃着叫人送来烤肉，很是不淑女的嘶咬着，吓坏了周围本来还都是赞美眼神的工作人员，谁都没想到，这么一个英姿飒飒的女军人吃起饭来会是这么一个样子……

　　“呼，真饱，好久没吃东西了，真是见鬼，一路上都是遇到些倒霉的事。”天城雪终于感觉到自己又活过来了，看着一干面面相觑的工作人员，天城雪丝毫没意识到刚才的吃相已经打碎了许多人的美好的幻想，不少小青年正流下了悲愤的眼泪。

　　“你们这里负责的人是谁，我有重要的消息要他传回白隐城。”“是有消息要告诉帕米吗？”就在这时候，房间门口，一个中年人走了进来，穿着普通的他却给人一种无形的威严感，“陈老头，你怎么在这？”一看到熟人，天城雪立刻跳了起来，眼前的人是政府中帕米的左右手，陈军。

　　陈军负责了大量的财政管理工作，也协助军队的调动，可是他为什么会出现在这里？

　　“小雪，你要回白隐城找帕米吗？”“是的，我知道了一些关于这次动乱和爆炸事情的真相，我想尽快告诉总统大人。”说到正事，天城雪也是摆出了十分严肃的神情，而且她知道，这个消息将会关系这个国家的未来，“哦？是什么真相？”陈军一副吃惊的样子，立刻凑了过来，“总统大人对于这一次黑道的失控怎么看？”天城雪没有直接回答陈军的问题，反而问起其他的问题。

　　“帕米的意思当然是趁这个机会把黑道的势力全部清除掉，然后让政府掌握住整个国家，这么好的机会，错过可就没有了。”陈军不假思索的回答道，而他的样子看起来也很是支持的样子。

　　“我要告诉帕米大人的真相就是这个，现在我们不能急着把黑道收拾掉，相反要联合黑道维持住原样！”天城雪的话让陈军楞了楞，随后摇头笑起来，“小雪，你知道这个机会是多么的珍贵吗？”“这不是机会，而是一个陷阱！”天城雪有点着急，可是眼前的人看起来并不怎么相信自己的话，“别管那么多了，我要立刻返回白隐城去告诉总统大人。”“帕米的话，已经动身去路奇城了，那里的黑道势力还有点庞大和深厚，所以她带了军队去那边扫荡了。”“路奇城？多谢了，陈老头，回头请你吃饭……”天城雪没有多想的就飞快的离开了房间，而一路上，脑海里还不断回忆起不久的事……

　　那是在鸦和天城雪赶到白隐山之前的事，影子带着他们一路饶开了军队的追查，逐渐的靠近了白隐山。

　　“你究竟想把我带到哪去？”鸦停下了脚步，紧紧的盯着在前面开路的影子，对于这种把命运交给别人的感觉，鸦实在受不了了。

　　“带去白隐山，你的同伴恐怕会遇到麻烦吧，我把你带去和他们汇合。”影子回答的很是淡漠，可是却让鸦更加的疑惑起来，影子的作为怎么越来越像是在帮助自己一样？

　　“你到底在想什么东西？我是要杀掉你的人！”“杀的了我的话，你还会在这废话吗？”影子的话没有任何讥讽的样子，却足够叫鸦火冒三丈，可是对方的实力已经死死的吃死了他，就算是愤怒，也是无济于事，在绝对的力量面前，鸦觉得，自己实在是太过渺小了点。

　　“你还记的之前你杀掉的塔雅吗？”就在这时候，影子又突然开口了，望着远处那隐约可见轮廓的高峰，他的心情顿时放松下来，“当然记的，不过那是懦夫干的，不管我的事。”鸦倒没有把七寒的战斗功劳记到自己身上的习惯，很快的撇开关系。

　　“那头变异的红蛛是一个组织的成员，包括之前你们干掉的那头大蜥蜴，都是那个叫革命者组织里的一员，那个组织由一群红蛛和异族人组成，目的应该是报复人类吧，还有那黑道教父月锋，也是一个厉害的年轻人。”听到影子一番话，鸦锁起了眉头，影子不会没事做到和自己闲聊，他究竟想说什么？

　　“我们影已经和月锋还有革命者联手了，这一次的行动就是由月锋策划的，地藏被杀，他的上位，然后是黑道精英在前往白隐山路上被紫兰人攻击，最后全军覆没。”影子侃侃而谈着，但是鸦却看不到此刻影子是什么样的表情，不过他已经嗅出了一些影子的意思。

　　“可是，这才只是开始，月锋的计划里，北冰联盟只是一个起点而已。”

　　“直接说吧，你想要我做什么？”鸦不耐烦的出声了，他可以感觉到影子在笑，很是开心的在笑，尽管看不到，他但有着这样强烈的感觉。

　　“击败他，破坏我们三个势力共同编织出来的局面，如果你做到了……”影子终于停下来了，慢慢侧过头来，看着鸦那一脸不爽的表情，“我就解开在你身上的封印。”“这倒是一个值得考虑的交易，不过你有病吗？又和别人结盟，又要我来破坏，你这家伙不是受虐狂吧？我靠，你是个变态原来！”在一旁的天城雪很是无奈的看了眼鸦，她有点明白这个男人因为打不过这个叫影子的人，才想拼命多骂对方几句，这简直是个小鬼的心态吧……

　　“从一开始，我就对这样的计划没什么兴趣，不过他的最终目的却被我无意间知道了，所以，我想破坏掉，毕竟，他最后的目的会损害到我的利益。”影子随意的摆了摆手，没有在意鸦对他的看法，他更感兴趣的是看着鸦如果去击败那个月锋，这个过程和结果才是值得他去关注的东西。

　　“他是想要杀掉所有的人类！”“你在开玩笑？”天城雪忍不住张大了嘴巴，满是不可思议的表情，对，杀掉所有的人类，就像一个小孩天真的对你说：“我长大了，要征服世界！”这般荒谬的感觉。

　　“这么说来，真正的疯子是他？不过杀掉所有的人类，看来也包括老子了。”鸦听到月锋的目的后，只是冷笑一声，表达了自己的不屑。

　　“之后，他会在白隐山将黑道所有的重要人物进行一次最后的清洗，然后放出他死亡的消息，整个黑道我相信不用一天，就会混乱起来，圣域也会进来趁火打劫，我所知道的大概只是这些，后面他交给我们影的任务只是搞乱局面，越乱越好，他具体要怎么做，我也不知道。”影子把自己所知道的全部告诉了鸦，而鸦也终于把前后的一切贯通在了一起，“他干掉了所有黑道的精英，留下了一群草包，那群家伙根本不会意识到局面的糟糕，相反会大肆的抢夺地盘，为了眼前的利益大打出手，这样一来，黑道可以说是完了。”

　　“没错。”影子含笑的点了点头，不过天城雪的脸色却开始变的兴奋起来，“那么我们政府军不是可以趁机收权了？”

　　“这正是月锋希望看到的，政府军一旦想趁机把所有权力回收到手上，黑道必然会进行激烈的反抗，圣域也不会坐视这样的情况发生，可能还会暗中帮助黑道对抗你们，这样一来，政府无法在短时间内平息国内的动乱，局面就会混乱不堪，印加，帝国，大西联邦最开始或许还会帮助你们对抗一下圣域，在发现你们政府军无能为力时，便会产生其他的想法，虽然四个国家有着一起对抗圣域的同盟感，可是在这样的局面下，其他三国很自然的会想到，与其帮助你们，还不如一起来瓜分掉你们的土地，到时候，依靠三个国家仍然可以对抗住圣域的压力，这样，波及便会越来越大，而月锋要看到的就是这样的局面，已一个黑道教父的死亡，就把这个世界，逐渐推向了新的混战！”影子的话听起来很是骇人，其实在一定的基础上，月锋的计划是不可能成功的，只要黑道里有几个明白事理的家伙存在，就不会允许黑道出现这样的混乱，可是有脑子的人，在月锋的计划里，已经全部死了，剩下的白痴二世子们只会把这个破摊子搞的越来越烂……

　　“那么说……”天城雪终于意识到了问题的严重，如果帕米真的按照影子所说的那般做了，那么这个国家的未来可以说就被毁了。

　　“帕米可能不会那么急着动手吧……”

　　“月锋是一个计算到人心的家伙，人类面对眼前巨大的利益时，再聪明的人，都无法清醒的看问题，你们那位女总统，当然也不会脱俗，怎么样，我说了那么多，你还有信心破坏掉我们的计划吗？”影子最后一句话是对鸦说的，红发的男人沉默了一会，然后仰起了自己的下巴，用着那一贯骄傲的口吻说道：“你说解开封印，会做到吗？”“自然。”“那么我就表演给你看吧。”鸦已经走到了影子的面前，举起了那紧握的右拳，在对方面前晃悠起来，“由我来终结掉那个叫月锋的渣子，然后，就是你！”“我拭目以待。”两个男人都是同样的自信，因为他们都有着值得自己骄傲的力量！

　　从回忆中回到现实的天城雪望了眼已经逐渐昏暗下来的天空，下定了一个决心，既然目的一样，那么狂众应该有和自己合作的可能，想要破坏月锋的筹划，那群家伙的力量已经不可缺少！


第二百三十三章 鸦和璎珞

　　月色逐渐爬上天空，千月城迎来了看似安静的夜晚，可是街头的一些特殊的店才刚刚开始营业，世道再乱，人终究要活下去，要工作。

　　将自己打扮的性感惹火的小姐们一个个依靠在门口，满是期待的望着那些满身钱财的大爷，而那些有钱的主也在追寻着自己的猎物，无论到了何时，那些追求享受的人们，始终还是放不下习惯了的奢侈生活，就算是如今这样的局面，对他们而言，还是太过遥远，他们这些高高在上的有钱人，永远活在他们的视线和特权里，醉生梦死。

　　“老子今天又干掉了四个人，哈哈，西街的老王八这次估计再也嚣张不起来了。”几个面目凶狠的男人正带着他们独特的步伐横行在大路中央，可是却没人敢上前说什么，因为那几人是目前千月城最大帮派的打手，今天才把另一个小帮派给吃了，这样的人，只有躲，没有办法阻拦。

　　可是，在他们的眼前，还是有人挡住了路，而且是一个女人！只见那苗条的背影正摇曳的走向一条小巷，在那背影转身拐弯的刹那，几人的眼睛都差爆出来了！那是何等的妖媚，何等的撩人心火的面容和身材，那样的女人绝对是极品，几人迫不及待的跟了上去，一起进了那条小巷。

　　小巷内很干净，也没什么异味，不过之前走进小巷的女人正靠在墙上，侧目打量起跟随自己而来的几个人，几人走到近处才看见那女人穿的旗袍正把她的洁白大腿露在空气里，使几人喉咙一阵激动的耸动。

　　“不知道几位跟着人家有什么打算，人家身上可没什么值钱的东西。”女人的声音无比的酥骨，就是几个杀人不眨眼的恶徒也是觉得浑身一阵舒软，“嘿，出现在这条街上的女人又有哪个是不骚的，只要你乖乖的配合了我们兄弟几个，你要什么有什么。”带头的人不停的搓着双手，他甚至都可以想象出自己那双粗糙的手摸到那如同丝绸般柔华的肌肤后，会是何等的无法控制，想想就已经心猿意马。

　　“人家只是单纯的路过，而且，人家也想奉劝你们，早早的回家吧，不然，一会你们可就再也没机会碰女人了。”女人的表情上满是妩媚，可是几人没由的感到了一阵心寒，这女人不简单啊！

　　“想威胁你大爷？”一把乌黑的手枪已经出现在带头人手上，那人的表情已经完美的体现了狰狞这个词，可是女人丝毫不受威胁的摇起了头，“现在想走可就迟了哦，人家已经生气了……”瞬间，带头人的手落到了地上，包括那把还没开火的手枪，伴随着的，还有那刺眼的鲜血！

　　“你……”连惨叫，悲鸣都不及发生，带头人就感觉到自己的喉咙被什么东西贯穿了，冰冷中又带着无限的火热，女人没有动过，动的，是隐藏在黑暗里的人！

　　“您的身手还是一如既往的厉害啊，首领，人家看的好崇拜呢。”女人发嗲似的称赞起来，可是那种做作的声音却没有让人有反感的想法，相反十分的中听，或者这就是她最特殊的地方！

　　“很久不见了，月莲，不过你还是一样的显眼啊，走到哪里，都是这些男人的目标。”黑影慢慢的走回到了黑暗之中，身后躺着几具血肉模糊的尸体，听到那人的话，月莲眨巴了下她的双眼，似乎是想看透在黑暗中的人，影的首领影子的真实想法！

　　“首领，您让人家安心的待在鸦身边，人家照做了，可是人家始终不明白您的用意，既然要对付鸦，可又为什么要放过他，还救他，不仅是属下，恐怕其他人都越来越无法理解您的做法了。”月莲说话的时候多了几分少有的恭敬，可是声音里的媚态却无法消除，这恐怕已经深入到了她的灵魂里。

　　“你们不明白？这样不是很好吗，做人也需要糊涂一点，糊涂的人，往往可以长寿。”影子躲在黑暗里，可是他的心却在阳光下，他看的到一切，也看透了一切，他是一个高于了世间这个大棋局之上的人！

　　“之后，你只要安心的在他身边，汇报他的行踪和行动就可以了，况且，你不也很是喜欢那小子吗？”说到这个问题，影子有了几分调侃的味道，“喜欢和爱是两回事，首领，况且，人家没有这个资格。”月莲的嘴角无声的抽动几下，似乎是想起了自己那已经作践了的身份，也似乎是想起了那不堪回首的往事，她很清楚，她和鸦终归只是两个世界的人。

　　“不过人家的确很欣赏鸦，这是事实，所以属下不敢保证，这样下去，人家会不会为了他而背叛您！”字字有力，也是说出了月莲的真实想法，她是一个自信的女人，可是她的自信也在见到鸦之后逐渐崩溃，她可以在那样的男人身边保持着自我，保持着最原始的目的吗？

　　“看来，他的魅力果然不小，呵呵，这小子真是让我更加期待起来了。”影子没有愤怒，也没有他所说的那般欣喜，他有的只是一种平淡，他从不信任月莲，因为这世界上，女人才是最可怕最喜欢出尔反尔的生物，可是他又对月莲另眼相看，因为很多任务恰恰只有月莲这个精通人情世故的人才可以完成。

　　“四年前，我打败了他，封印了他的记忆，又派人改变了他的记忆，所做的一切，你认为，我是为了什么？”“保护他！”月莲经过反复的考虑之后，得出了自己的结论，也是她最无法相信的结论。

　　“你说的没错，月莲，我就是想保护他……”影子的声音不见一丝异样，可是月莲却感觉到了影子话语里的矛盾，他似乎正因为着什么而痛苦不堪，“可是保护了他，势必又会伤害到另一个他……”“首领，人家不太明白你的意思……”月莲小心翼翼的继续追根问底起来，可是影子已经绝口不提，他只是在漫长的沉思后，对月莲说出了新的命令：“如我所说，监视着他，把他的一切都告诉我，就算他已经知道你是我安排在他身边的人，他也不会对你怎么样，这是一场心知肚明的战斗，我还要看着他如何打败月锋！”“人家还真是不明白你们这些男人。”月莲摇了摇头，随后又点了点头，算是接下了任务。

　　“男人很奇怪吗？我觉得女人才最奇怪吧……算了，不说这些没用的，之后我们影会配合月锋的行动制造出大混乱，你们可要当心了，我与鸦约定好，只要他摧毁掉我们的计划，我就解开他的封印，想必他这次会发疯一般的咬住我们。”“您是否在玩火呢？组织耗费了大量的人力物力来协助月锋，可是您……”月莲差点脱口而出，您老脑子没问题吧？不过一看到身边的尸体，想起对方那骇人的实力，就立刻闭了嘴，她终究只是一个属下，为首领卖命，才是她该做的事。

　　“这只是一个游戏，玩的开心就可以，何必去计较得失，人生在世，又可以尽兴几次？所以，不用担心了，接下来，才是真正有趣的时候……”影子走了，不知道什么时候离开的，月莲只知道影子的实力已经达到了一个可怕的高度，恐怕，世界上也找不出几人像他那样强了吧？可是，他究竟想玩什么呢？而且他要保护鸦，又是为了什么？

　　在月莲秘密接触了影子的时候，重新把七寒赶回内心世界里的鸦正作拥右抱的坐在夜总会的沙发上，看着左右向自己献媚的女人，鸦觉得，自己似乎很久没有过这样的生活了，封印的力量越来越弱，现在似乎只要自己愿意，就可以出来，七寒已经无法控制自己，可是封印一旦解开，留下的人，也未必就会是自己，那个懦夫，也有着叫自己惊讶的力量，不过现在自己想那么多干什么呢？现在自己要做的，就是享受一下人生吧？

　　鸦的双手在身边小姐的身上肆意妄为着，那玲珑的曲线和叫自己浑身舒坦着的女人香，让鸦感觉到了一股邪火在燃烧！

　　而那些女人则迷恋的望着那深邃的红色双瞳，还有那一头张扬的红发，这个男人竟然是如此的野性十足，叫这些伺候了无数小白脸男人的风尘女人有了失去已久的心动感，不过女人对鸦的好感没有持续太久，因为一个比她们更漂亮的女人站到了鸦的面前，看着鸦怀里的女人和身前的烈酒，女人的脸色难看了起来，“你怎么找到这来了？”鸦的口吻像是在问一个很亲密的人，这让身边两女不得不怀疑眼前这个漂亮的小妖精是他的什么人了。

　　“旅馆里看不到你的人，就出来了，可是你怎么在这种地方？”女人的声音里蕴藏着极强的愤怒，使鸦怀里的两女也是心生了退意，“不好意思，你们先离开会吧，我家的女人找过来了。”鸦松开了双手，然后双手撑到了身前的桌面上，“这样做，你是否满意了呢？”“谁是你女人？”女人虽然这么说，可是两个见多了这样事的陪客女自然是以为她是故意这么说的，很是识趣的离开了，心里还对这个看起来魅力十足却是背着女人出来偷腥的家伙给予了极大的鄙夷。

　　来的人是璎珞，她很担心鸦会利用七寒的身体做出什么事来，就悄悄跟踪而来，想不到这家伙倒好，问风疾拿了公款出来逍遥！

　　“坐下吧，人都走了，还装什么。”鸦拿起一个杯子，倒满了红色的液体，然后随后一拍，杯子就滑到了璎珞面前，“陪我喝一杯。”璎珞本来还想说什么，却发现了今天的鸦与平时不同，应该说，在白隐山附近见到他的时候就觉得，他有点异样了。

　　“你除了会喝酒玩女人，还会干什么？”璎珞坐下后拿起杯子，一口喝完，只觉得体内燃烧起了一团熊熊的火焰，让她振奋了起来，“还会杀人。”鸦反应神速的回答让璎珞脸色又沉了下来，她想起了被鸦杀死的寒！

　　“怎么，我们无敌的鸦大人也会有如此丧气的样子？”想起了寒，璎珞的心情更加的恶劣起来，于是一开口就是讥讽的口气，可是鸦没有回嘴，而是沉默的坐在那，他明明应该嚣张跋扈的站起来反驳自己才是，可是为什么会如此的有气无力？璎珞有点意外鸦的平静。

　　“因为我输了，输掉了一切。”“输？”“我又输给了那个影子，输掉了一切，虽然我和他打了赌，赌赢了就可以解开我的封印，虽然我在答应赌约的时候还是一贯的意气风发，虽然我在回来见到风疾那群兔崽子的时候还是一样的高高在上和强势，虽然我还是和平时一样的对自己说，我很强，老子很强，老子是天下最强的，没有老子办不了的事……可是，也无法遮掩住我内心的失落感和挫败感，输了，这次，我输的彻底……”举起酒瓶，鸦朝着自己的嘴中灌去，像是要宣泄出自己的无边怒气，璎珞有点目瞪口呆，鸦原来也会和普通的男人一样，做出借酒消愁的事来，这一刻，本来满肚子的尖酸刻薄的话，都是没办法朝他发射出来，因为眼前的男人，看起来很悲伤，和很落寞。

　　“已经输掉了一切，所以，我不想再争什么……一切……”鸦没有醉，反而更加的清醒，他想醉，痛痛快快的醉了，然后从这个世界上消失，他来到了这个世界上，承受了悲欢离合，如果要他选择，他宁愿选择从没出现过，他知道，其实比起七寒那个懦夫自己要更加的懦夫！可是他已经来了，他无能为力的必须去面对所谓的人生。

　　“我所认识的你，可不是这样的男人。”璎珞夺回了酒瓶，放到了自己的唇边，狠狠喝了几口，然后满脸愤慨的将酒瓶重重放回桌子上，引来了周围不少人的侧目，“你应该是一个永远自信和自大的家伙，你应该是一个不会倒下的家伙！”“老子又不是铁做的，怎么会像你说的那样倒不了，笑话，你这女人果然是一个白痴，哈哈……哈哈哈哈……就和老子一样的白痴……”你也笑吧？懦夫，看到如此可怜的我，看到如此失意的我，是否该大笑一下呢？

　　这不是伪装，这不是做作，而是真正的我，我已经败了，败了的鸦，就该死！

　　七寒无力对鸦做出什么安慰，可是他知道，璎珞应该可以开导鸦，为什么这么想？或许璎珞有着她的魅力。

　　“那么你打算就此逃避，就此认输？”璎珞已经忘记了眼前的人，是那个杀死自己好友的凶手，她现在的想法，只是不想让自己看见如此难看的鸦，看到这样的鸦，总觉得心里非常的难受和悲伤……

　　“这不是你的路，不是吗！为什么要拘泥于一次的成败，为什么又要拘泥于一个目标，这世界上，不只是影的首领这么一个强人！只要你往上爬，不断向上，总有一天，你可以超越他，就算花出的时间多又如何，你有的是时间，而你现在，却在把时间花在无意义的地方上！”璎珞说完愤怒的站了起来，而那一瞬间的美好身影让鸦仿佛看到了当年那个一直陪伴在自己身边的女人，寒，她们果然很像，所以才成了好友吧？

　　璎珞想走的时候却感觉到自己被一只有力的手拉住，狠狠的朝后一扯，身体不受控制的落进了鸦准备好的怀抱里，本来还想挣扎，可是一条有力的臂膀已经饶过自己的脖子，按住了自己，“你想干什么？”璎珞倒没意识到此刻被按在鸦大腿上的自己和他姿势有多么的暧昧，有的只是一肚子的气。

　　“陪我再喝几杯，已经很久没有这样悠闲的休息过了。”鸦的声音似乎里似乎还有少许的笑意，而璎珞感觉到，那一瞬间的颓废之气似乎也慢慢的在消退。

　　“而且，你把我叫来的女人都吓跑了，该补偿我一下不是吗？”“喂，那是你自己叫她们走的，而且，我也不是你的女人！”璎珞才意识到自己的身躯和鸦紧紧的贴在了一起，非常的不自在，想要挣扎开的时候，耳边已经响起了鸦的邪笑，“反正我和七寒是同一个人，他的女人不就是我的女人吗？”“喂……”“好了，白痴女人，陪我好好的喝一杯吧……当年，寒总是这么陪着我的。”一句话，令两人都安静下来，这一刻，思念有多深，两人的心海就有多深……


第二百三十四章 怪物的归来

　　夜总会的喧闹，似乎永远都影响不到了两人，鸦和璎珞只是并排坐着，喝着杯里的美酒，默契的不再说一句废话，两人心中都有所想的事，可是却不愿轻易的说出来，不过，安静，总需要一个人来讲其打破。

　　“寒是被我杀死的。”放下杯子的鸦直言不讳的承认了当年的事实，可是脸上却看不到任何的内疚神情，又或者鸦这样的人，从来不会表露出后悔和内疚之类无聊的表情，“杀她的理由呢？虽然我知道你不喜欢做解释这种工作，可是当我看到寒的墓地后，对你的看法总算有了一点改观，如果你对寒没有任何感情的话，是不会为了她多此一举的，所以我要知道你杀她的理由。”璎珞的条理清晰的叫鸦心烦，他已经不愿意再去想那一段回忆，可是璎珞却不会放过那一段，因为那是改变了她命运的转折点。

　　“只是因为寒那个女人背叛了我，这个理由足够吗？”鸦望着眼前晶莹的酒杯，嘴角无声的上扬，是在对自己的嘲笑还是对已死之人的戏弄，没人知道，“背叛？”“从一开始接触我，就是一个陷阱，寒是影派来的监视我的人，就和现在的月莲一样。”鸦说着又往自己的酒杯里注入了新的酒，动作缓慢而专注，“不可能的，寒她怎么会利用自己的感情去欺骗别人！”璎珞不能接受这个理由摇起头来，可是她隐约觉得，鸦所说的，就是事实。

　　“女人，是很奇怪的动物，所以她报着不纯的目的接近了我，最后又为了我，背叛了影，也背叛了我，落到了那个下场。”鸦说的话矛盾着让旁人无法理解，璎珞不知道寒当年到底做了什么，可是她明白，寒的死其实很残酷的伤害到了鸦，鸦也是受了伤的一人。

　　“那么你之后去找影首领单挑是因为寒？”这个结论让璎珞终于有了一丝舒心，起码在鸦的心里，自己的好友还是占了一席之地。

　　“这只是原因之一，当年影突然对我的组织发难，无奈下，我才进行反击，当时的荆棘牙比起今天的狂众来，规模要大出很多，可是也只是一夜之间就崩溃了，那一次，我真正领教了影的力量，那样的力量面前，我无能为力。”鸦端起酒杯，重复着之前的动作，一杯杯的喝下，灼热的感觉燃烧着自己的喉咙和胃，仿佛是那自己失去已久的东西正在逐渐的回来，“而在寒那个女人死的那天，我也失去了一件最珍贵的东西。”“什么东西？”璎珞好奇的探过头来询问，可是才发现自己与鸦的距离似乎近了点，挪动了下臀部，远离了对方几厘米。

　　“我的理想……”鸦像是在自嘲的说着，他这样的人根本没有理想之类的东西，可是过去的他不同，他有着远大的目标，也是因为那个远大的理想才促使着他一路向着强者之颠攀爬，才促使了他的实力飞速的增长。

　　“寒死的那天，我被影子击败的那天，我那个理想就看不见了，自从我再次苏醒以来，我引导着狂众所做的无非都是为了我的复仇，而我却忘记了我该做的事，我那成为天下无双的理想……”脑海里，划过了很多精彩的画面，很多值得自己回味的记忆，还有师傅在自己离开伊逆集时告诉自己的一句话：“你注定是天下无双，也注定会成为最强的人，就按你所想的那般去生活吧。”

　　一味的寻找着影报仇，那根本不是自己所想要的自由生活，相反，自己已经被这个复仇的想法深深束缚住了，这不是自己所期望的自己！

　　“七寒那小子太过善良，而他对未来也欠缺着所谓的理想，他要做的已恶制恶，还是太过天真了，做人，为善为恶又有什么区别，我们的做法，落在别人眼里，总会出现一些恶的看法，活在世界上，不要想过的和白纸一般纯洁，活的自由自在就够了，活的舒服就行，而我，竟然差点忘记了这个原则，沦为复仇的傀儡……”鸦第一次对璎珞说了那么多话，而且没有平时的口吻，他在总结着自己的人生，而现在，他将重新找回属于自己的人生！

　　“你知道吗？我出生的时刻，睁眼看到的第一幕，就是别人拿剑砍向我，不过幸亏是个渣子，被我一刀砍倒了。”鸦轻松的耸了耸肩，而这个在他看来很是轻松的话题却让璎珞莫名的一颤。

　　“你出生的时候？”

　　“我是后来才产生的人格，对于七寒之前的人生我并不清楚，一直到他被那个所谓的狗屁父亲送到了伊逆集，文生为了锻炼他，从外面买回了许多孤儿，把他们和七寒放在一起，大约这样过了半年，文生突然有一天叫众人自相残杀，只有最后活下来的人，才能够继续生存在这世界上。”

　　“七寒照做了？”璎珞可以想象生性善良的七寒会有如何激烈的反应，而鸦接下来的话也是说明了璎珞所想没错，“他疯了，那一刻，七寒真的疯了，他无法忍受自己不断的杀掉靠近自己的人，你可以想象那个可怕的画面吗？拼命哭喊着不要过来的一个小鬼，还拿着刀，干净利索的杀掉身边的人，当时的七寒，已经逐渐走向了毁灭，甚至人格的崩溃，而就在这时候，我诞生了，因为要保护他，保护这个懦夫，我才出现到了这个世界上，而他像是沉睡了一般，失去了回应，直到我被影子打败，他才能够重见天日。”

　　“这么算起来，七寒算是你的哥哥喽……”璎珞有点混乱的接受了这个事实，她怎么也想不到，七寒会产生出这么一个坏脾气的弟弟，“哥哥？别笑死人了，那样的懦夫，有这个资格吗？我出生后的第一件事就是杀掉所有想要杀掉我的人，我的出生，似乎就是为了变强，为了成为天下无双，所以我离开了伊逆集，参加了天狼，在那里，磨练着自己的刀法，还有锻炼着自己，再接着，就是我创建了荆棘牙，想想那段日子，的确是很开心和愉快，那样肆意发狂的日子才是我所向往的，而不是像现在这般被区区报仇念头所困住的自己！”

　　“那现在已经想开了的你，准备做什么？”璎珞的问题只是让鸦露出了许久未见的疯狂笑容，“打败月锋，不过不再是因为对影的憎恨，而是为了挑战自己那天下无双的命运，还有顺便增加一点生活的乐趣，说起来，已经有人要迫不及待的让我发泄下怒气了。”鸦的目光投向了正走向他和璎珞的两个男人，那两人的目光始终都停留在璎珞的胸和臀部上，还有一脸淫亵的笑，不用想都知道他们在想什么。

　　“找死。”璎珞手指上已经缠绕起了钢线，只不过鸦已经跨过了身前的桌子，跳到了他们的面前，“小鬼，我劝你不要学什么英雄，我们注意那女人很久了，不要碍事。”两人低头俯视起没有他们那般高大的鸦，可是从他们的角度，看不见那被红色刘海所遮掩住的双眼现在是怎么样的眼神，只能看见这个年轻人在笑，笑的很张扬，很狂野！

　　“碍事的人，是你们啊。”“啊？”“砰”拳被鸦飞快的递出，左边的一人已经整个人飞到了半空，最后重重砸在了一张玻璃桌上，那一桌的客人都是惊恐的站了起来，可是却半天说不出一句指责的话来……

　　“你他妈敢动手，知不知道看上这女人的是我们老大！”剩下的一人连退几步，可是看到身后众手下都站起来后，才重新壮起了胆，不过鸦却已经扭回头去，“你想他怎么样？”“给我磕几个头的话，就让他们活着滚吧。”璎珞的声音冰冷无比，可是鸦却听起来是无比的顺耳。

　　“听见了吗？她要你磕几个头。”“你小子……”那人还想说什么，可是衣领不知道什么时候已经被鸦的手指扣住，庞大的身躯像是轻飘飘的薄纸般被掀了起来，随后丢到了璎珞的面前，“首先，是第一下！”鸦的脚狠狠的踩到了那人的后脑上，整个头撞击在了地面上……

　　清脆的撞击声，还有那人头颅里骨头断裂的声响……

　　“干掉他！”“妈的，红毛鬼，你是来找茬的是不！”那些气势汹涌的手下们拔出了随身带着的马刀冲砍过来，可是当鸦回头面对他们时，所有人都不约而同的选择了停下脚步，那家伙，看起来就像一个从地狱里脱胎换骨出来的恶魔，全身带着叫人害怕的杀气，“要干掉我？那就一起上啊。”如果是平时，那群打惯了人的打手们一定会嘲笑的一拥而上，给那人一顿耻辱性的暴打，不过如今，所有人却僵在了原地，是杀气吗？多年混在刀口的他们也懂得，拥有如此可怕杀气的人，与他们根本不是一个档次的存在，可是这样的家伙为什么会出现在这里？

　　“不想打的话，就滚开吧，你们不知道你们很碍眼吗？”鸦拍了拍手掌，大步的朝着门口走去，璎珞也随即起身跟了出去，可是这样的作为，相当于对这些人的脸上，打了一个响亮的耳光。

　　“小子，你要知道，出来混是需要面子的。”一个穿着黑色西服的男人终于走了出来，而他看璎珞那满是欲望的目光已经说明了他是一个需要被清理掉的人渣，“我只知道，面子是用来丢的，特别是对你们这群渣子而言。”鸦今天出来的时候也带上了空煌，此刻手指已经按到了刀柄上，只要那群不长眼的家伙一动，自己就不必客气了。

　　“你很有种。”黑衣男人颇是帅气的甩出了一把漆黑的手枪，瞄准住了鸦的额头，“可是你也该知道，乱说话的人，往往不得好死！”枪声骤然回响在早就已经安静了的夜总会里，而飞出去的子弹去没按那个男人的剧本所想般贯穿了鸦的头颅……

　　“滴哒”鲜血，不断流淌到了地上，而流血的人却是开枪的那位，空煌的刀刃从男人的胸膛前刺入，不带任何多余的动作穿透一击，“没错，乱说话的人会死，你说的很对。”鸦戏谑的眼神让那人眼里一阵迷茫，随后重重倒地，“我，已经回来了，那个真正的我……”望着刀刃上的鲜血，鸦突然大笑起来，疯狂的如同魔鬼，一头嗜血的魔鬼！

　　“快走，这人是个疯子……”“妈的，快点逃……”那些手下们终于放弃的开始逃散，他们的意志，在鸦那一刀之下，已经完全的瓦解，现在还有什么比保住他们的性命更加重要？

　　“现在的他，总算有了几分以前的样子。”夜总会对面的黑暗里，影子悄悄的站在那，双眼始终注视那个红发的男人，眼中那复杂的感情说不清是什么，可是鸦已经如影子所愿般的重新站起来了，很快，这小子将会追赶上来。

　　“现在的年轻人，真是可怕啊，只是我实在想不明白，您这样的大人物，为什么会对一个小鬼如此的热衷呢？”带笑的评价，来自另一个人，影子早就发现了对方的靠近，可是他没有点破，对于他这个实力层次的人，已经不需要害怕什么，月光下，神甫打扮的凯文抱着他那本厚厚的圣经踱步而来，脸上那圣洁的笑容落在影子眼里，实在恶心的让他有作呕的感觉，作为六结使之一的救赎者，并不像外表看起来的那般仁慈。

　　“那是我的事，和你没关系吧？”影子回答的同时，其实内心里也多了几分想法，区区一个北冰联盟，加上凯文的话，已经来了三个结使了，难道是凌耀的意思？不对，凌耀根本指挥不动六结使，那么答案只有一个，是那人派来的。

　　“你们的首领想做什么？”

　　“什么都不想做。”凯文的答案让影子有了一丝怒火，可是这样的情绪很快就当然无存，“他只派我来，干掉你这个非常碍眼的影首领！”“是吗？”影子笑出了声，这可是今天以来听到的最大的笑话，“您也觉得好笑吗？”凯文苦涩的拉长了脸，那慈父般的样子瞬间不见了，换成了一张苦瓜般的面孔，“我也觉得，首领太过儿戏了。”“珍惜自己性命的话，就快点滚吧，顺便告诉你们的头，这一次的对手是个叫月锋的家伙，是百日会战的幸存者，要小心对付。”“哦，连您都如此的谨慎？”凯文来了兴趣，所谓的百日会战是发生在二十年前位于异族内部的一场内战，那一战，两个最强的部落被消灭了，原因不明，那两个部落叫什么呢？凯文也是一时想不起来。

　　“如果我的猜想是正确的话，月锋将会是十年以来，最恐怖的一头怪物了，搞不好，你们圣域就会被他摧毁了。”影子从不说大话，就算是身为敌人的凯文也很清楚他的这点性格，那个叫月锋，真的如此可怕？


第二百三十五章 同一种人

　　“走那么快干什么？”夜幕里，璎珞紧紧跟着鸦的步伐朝着旅馆走去，刚在夜总会发泄了一通的鸦已经失去了刚才和她的默契，只是管自己赶着路，他现在满脑子想的只有一件事，如何狠狠的把那个叫月锋的教父砍一顿！

　　可是照目前所发生的一切来看，月锋那个家伙，明显拥有着超越自己的势力和力量，他可以狠心摧毁掉本来能够被他利用的军队和黑道势力，就证明在他的眼里，那些力量都太过渺小，他有着更强的依仗？

　　“更强的支援？没错，有着那群红蛛和影的协助，他的势力的确可以说是可怕，不过他的目的既然是灭掉所有的人类，究竟会怎么做呢？核武器？”鸦想过了很多的方案，但是都被他一一否定，制造核武器不是那么容易的事，不过在白隐山那一次小型的爆炸已经给予了鸦足够的证明和警告，月锋或许真的能做到？

　　“妈的，这么想想我到现在还不知道那家伙藏到哪去了，一味的制造出混乱，显然他不会再轻易的露脸了，影子那混帐留给我的难题可有点棘手了。”而鸦在思考的时候，一个巨大的黑影正快速的从马路旁的停车上滚过，狼狈的落到了鸦的脚边，“鸦，你脚下……”“恩？什么事，白痴女人？”鸦的脚很是直接的从那黑影上踩了过去，没有丝毫的停顿，“你没感觉你踩到了什么东西吗？”璎珞仔细打量下，那个黑影，好象还是一个人类。

　　“踩到东西？你脑子被车撞了？”鸦完全无视掉了被自己踩过去的家伙，继续想要朝着旅馆走去，可是对方已经伸手抓住了鸦的脚裸，发出了很是微弱的声音：“是鸦吗……”这声音，竟然还有点熟悉！

　　这一次，鸦终于肯认真的看一下这个倒霉鬼了，只见躺在地上的人已经满身是伤，还在不停的流着血，可是脸还是不太看的清楚，“要说话就好好说，你这家伙我可不认识，我给你五秒时间说，开始，五……”“我是巽翼……你忘记了吗……不过无所谓了……请你救救……神女……”“神女？”鸦的记忆似乎终于起了作用，这家伙难道就是那个巽家的少爷？可是怎么会落的如此的下场？

　　“嘎吱”一声急促的刹车声，几辆黑色的轿车停在了路边，十多名手持重型枪械的男人从车上走了下来，“鸦，现在是什么情况？”璎珞到了鸦的身边，不过面色不怎么好看，被那么多枪指着，几乎可以想象自己被打成马蜂窝的样子。

　　“你要我救神女？是怎么回事？”鸦还是低着头，看着已经奄奄一息的巽天，眼前则闪过了那个可怜女孩的身影，要忘记神女，似乎还有点难度的，况且她还给自己占卜过那该死的未来。

　　“他们……要抓神女……”巽翼咬紧了牙关，想要站起来，可是却办不到，一阵阵剧烈的抽痛叫他根本无力可使……

　　“巽少爷，这是你找的救兵吗？”对方的人马已经包围过来，手里的冲锋枪全数对准了鸦，那一头红色的长发实在是太过显眼了点，一看就是个带头的人物。

　　“只有两个，还有一个小妞，你是不是糊涂了？找这种看起来连女人都打不过的家伙做援兵？”“白痴，死的会是你们……休想从我嘴里套出神女的下落……”巽翼说着便剧烈的咳嗽起来，看起来伤的实在很重，只不过，从头到尾，鸦都没有表态过，只是静静的看着对方的包围和威胁，甚至连一句撑场面的话也说。

　　这让巽翼很是奇怪，难道鸦变了性子？刚才逃命的时候，远远的看见这人很像鸦，便不顾一切的冲了过来，本来想指望利用这个疯子来制造混乱，使自己好逃脱，可是眼前的鸦竟然变的如此冷静？而第一次看到没带面具的鸦，巽翼还没意识到对方的长相自己也是很熟悉。

　　“你们想帮这小子？”带头的人把枪口摆动了几下，作为威胁，可是鸦却不做回答的扫了一眼大约的人数，“我没有帮他的意思。”话一出口，地上的巽翼顿时脸色大变，他怎么也想不到鸦现在就像换了个人一样，竟然会变的如此冷静，如此的没血性。

　　“那就快点滚……”对方刚想帅气的说几句结束语，才发现，鸦的眼神已经在瞬间变的冰冷起来，“不过呢，我讨厌别人拿枪指着我，我数到五，如果要活命的就快点滚，而且不要在这里的空气中留下你们一丝的臭味，明白了吗？啊，臭虫们！”“什么！”“大哥，别管这小子了，直接打死算了！”对面的人已经开始愤怒的叫骂起来，但是鸦旁若无睹的闭起了双眼，双臂交叉在胸前，开始了他的倒数，“五。”“妈的，这小子是不是有病？”“开枪干掉他！”

　　“四。”“三……”“二……”“一……”

　　“一你老母！”几人的手指才刚刚扣下扳机，却已经听见了清脆的枪声，不过不是来自他们，“扑通”几个人就这样握着枪，挺直的倒在了地上，每人的额头上都一个明显的枪孔，而鸦的身前，已经多了一个拿着银色左轮手枪的女孩，美丽的像一个天使，却是一个杀人不眨眼的天使。

　　“企图伤害老大的人，都要死！”琳琳可是憋屈了一天，好不容易等到老大回来了，竟然还被人包围，这可是在挑衅自己这个老大的头号保镖啊！（纯属自封）望着那还在冒烟的枪口，众人知道，刚才的攻击的确是来自那个女孩。

　　“情况有变，所有人集中火力……”带头的人还想说什么，却发现头顶的一片光亮已经被一个巨大的黑影遮掩了，“有人在上面！”抬头的刹那，银色的刀刃如同一道刺眼的瀑布流泻而下，劲道凶猛的砍击只是一闪，中间几人已经纷纷朝外飞去。

　　“别全杀了，记的留活口，士涅。”风疾，凯伊和泉从旅馆里慢悠悠的走了出来，跟在后面的，还有西西和东驰，几人悠闲的模样与那几个帮派的追杀分子完全是种强烈的对比。

　　而落到了人群中央的士涅只是摇了摇脑袋，很是干脆的踢了几下被自己砍倒的几人，“别装死，妈的，本少爷用的是刀背！恩？怎么没气了，不会那么不耐打吧？”

　　“快撤，别管那个巽家大少爷了！”带头人终于清楚了，自己似乎惹上了一群不该招惹的家伙，可是要撤退时已经迟了，一个强壮的男人已经堵住了车辆后退的路线，史习只是随意的伸开了双臂，却给了众人一种无法通过的错觉感，那一刻，他就是天，他就是地，他是世界上最强大的存在！

　　“没有人可以离开。”史习没有士涅的嚣张样子，但是有着他的武者气魄！

　　“撞死他！”已经上车的人现在哪还管的上其他同伴，汽车像是一头脱缰了的野马，野性十足的朝后冲去，“一群白痴。”鸦看着这一幕，只是冷冷的讥笑起来，因为最后散架的，是那辆想冲出去的轿车……

　　“你们这群王八蛋，究竟……是什么人……”望着这群看似无害的年轻人，带头人已经彻底的心虚起来，脚也不争气的颤抖着，“这话，不是该我们问你吗？西玛家族的玛其先生怎么会出现在这个远离你们家族根据地的千月城呢？”月莲从黑暗里走了出来，不知道是什么时候出现的，不过她的话对那人的打击却是致命的。

　　“你们……有种，知道我是谁还敢阻挠我，你们会后悔的，和西玛家族作对的人，下场全部是死！”已经发现手下全部倒下，只剩自己孤单一人的玛其终于知道了什么叫绝望，可是多年已来养成的高高在上感，还是让他本能的威胁起旁人。

　　“滋滋”就在这时候，在玛其身上的通讯器突然发出了嘈杂的声音，随后便听见了一个沉闷的男人声音：“玛其，立刻带人回来，我们已经发现了巽家安置神女的秘密据点，在索卡城希望大街上的报社里，立刻带人火速支援……”“老大，我……”玛其才套出怀里的通讯器就感觉眼前一阵火花四射，通讯器竟然爆炸了，同时被炸成了黑色的还有玛其的手……

　　“干的不错，琳琳。”鸦拍了拍琳琳的头，而琳琳则是激动的沾沾自喜着，只要老大的一句称赞，胜过任何的东西。

　　“目的地已经知道了，全部干掉吧。”“哦，你要去救神女？”风疾虽然是疑问，可是却已经是认同了鸦的命令，这个组织里，老大的命令就是一切，似乎这已经成了习惯。

　　“没错，你们不觉得最近只顾着找安静的休息之地，身体要生锈了吗？该找点事乐乐了。”鸦说着已经走到了那在地上打滚的玛其面前，空煌旋转着飞出了刀鞘，在空中笔画出了漂亮的轨迹，“然后去取下那个月锋的人头吧！”刀落，人死，鸦的斗志终于爆发了出来……

　　“少爷，是西玛家族和凶豹家族，我们快抵挡不住了！”“顶住，其他人和我从后门撤退！”混乱之中，巽翼终于光明正大的拉起了神女的手，可惜环境却不是浪漫的约会，而是一次逃亡。

　　巽翼想带着神女冲出这个地狱，可是他终究还是小看了那些疯狂的家族为了神女肯付出的代价，那一天，巽家，几乎全灭……

　　“快逃……”从噩梦里惊醒过来的巽翼睁开眼后，看见的第一个人就是呆呆的东驰，他初步治疗了一下巽翼便不再做任何事，而看见巽翼醒过来的鸦已经走到了他的面前，“总算肯醒了？还真不愧是大少爷啊，那么危险的情况还睡的如此的香。”“我受伤太重了……”被鸦那么说了一句，巽翼也觉得丢人的想钻进地下去，“少废话了，快点告诉我目前的情况。”这时候，房间里已经聚集了所有人，雷闪和刑风已经悄悄返回各自的家族，整顿人马，只留下无依无靠的卓西跟在狂众身边，决定拉拢狂众的天城雪也是没有悬念的回到了这里，这里的人，也是狂众目前可以利用的仅有力量。

　　“月锋大人死后，整个黑道都乱了，在出事前，我父亲把家族里大量的精锐和族人都撤走了，留下少数人看管，那群疯了的家族为了争夺神女对我们展开了攻击，我想要保护神女，我把她暂时的藏在了索卡城的据点里，然后自己做了诱饵…………”巽翼的话让鸦总算有了的新的线索，第一，就是这家伙的老爸巽天肯定是月锋一伙的了，而神女则是为了制造更大混乱抛出来的诱饵，当下鸦把影子和他所说的一切快速的对众人说了一遍，整个房间，顿时有点安静。

　　“那么，老大，你现在想……”风疾本能的想劝鸦远离这次的混乱局面，可是如果月锋真如影子所说那般，要把人类全给灭了，那么似乎也危机到了他们的安全。

　　“先把神女救出来，再去对付月锋，而要对付月锋，我想现在还有人要有求于我们吧？”鸦的目光落到了天城雪身上，要他开口请求，是绝对不可能的，鸦等待的就是天城雪先张口恳求。

　　“你说的没错，我是有这个意思，你们狂众可以帮助我们政府军吗？”天城雪很是了解鸦的目光含义，无奈的开口道，态度真诚已经是她这辈子少有的了。

　　“罪犯和政府合作，还真他妈是一对和谐的组合啊。”士涅嘀咕起来，在其他人看来，这的确是很荒谬的事情，不过事情发展到了这一步，已经没人会再去理会那无聊的身份，眼下共同的敌人是月锋！不战，则死，这就是必然的结局。

　　“总统现在位于路奇城，而索卡城就位于千月城和路奇城之间，救人和去见总统，并不冲突。”天城雪微微理了一下思路，很快就决定下来自己该做什么，“不需要太久，救人立刻进行吧，女人，你去准备车辆，我们连夜出发，西玛家族应该已经动身去那里了。”“这么说神女很危险了！”巽翼着急的叫了起来，拉动了伤口，又是一阵龇牙咧嘴，“受了伤的废物就给我乖乖躺着，剩下的，我们来解决！”鸦转过头去，认真的望着自己的七名部下，现在自己已经有了可以信任的同伴了，那么，就更多的信赖他们一下吧。

　　“我将要去对付的是一个据说很恐怖的怪物啊，你们敢陪我一起去挑战吗？”鸦的语气像是质问，但是更多的却是无形的命令，但是这种命令，却可以换来七人无条件的服从！

　　“干吧。”士涅捏紧了拳头，一想到可以和一群强大的怪物撕杀，体内的血液就无法控制的沸腾了，史习也是一样的表情，身为武者，这就是他们的宿命。

　　“听起来比窝在这里有趣多了。”凯伊拍了拍东驰的肩膀，后者只是很专心的啃咬着不知道哪来的鸡腿，对于组织的决策，东驰一直是不做任何发言的。

　　“老大的命令就是一切！”琳琳的答案在众人的预料之中，而泉则是无奈的耸了耸肩，知道自己说什么也是白说，干脆沉默。

　　“你想清楚了吗？”风疾轻声一叹，这一次狂众参与进来，似乎只是一个冒险的游戏，说不定还会全军覆没，“搞不好会死哦。”“这么刺激的游戏，你没兴趣吗？”鸦却是张狂一笑，笑的风疾无言回答，“当然……兴趣昂然！”是的，他们八人，都是同一种人。

　　他们都是疯子，所以，从不知道什么叫安分守己，他们只知道，在极限的危险中，寻找到生活的乐趣所在，这就是所谓的狂众。

　　当夜，在天城雪的安排下，狂众得到了足够的武器和车辆，朝着索卡城快速的赶去。


第二百三十六章 使命

　　北冰联盟的骚乱仅仅开始了两天，圣域就已惊人的速度，控制住了沿海地区的三座城市，还有这片地区内所有的高速公路，铁路，航空路线，无论从哪个角度，北冰联盟的政府军都失去了反攻的优势，当然，在那完美的协助平暴的借口下，圣域牢牢的抓住了城市的控制权，从圣地还有源源不断的军队正开赴这里，新型的机体陆续粉墨登场，看多了这些场面的居民们似乎已经习惯了圣域的入住，在黑道失去控制的情况下，政府军竟然还指望着不动一兵一卒的和平解决。

　　相反圣域军队的出现确实解决了实际问题，也是赢得了大量的支持，在天时，地利，人和完全倾倒于圣域大军的时刻，政府军只能无奈的接受了这个事实，圣域已经不能轻易的被躯赶出去了。

　　宽敞的指挥室里，骄傲的女指挥官正翘着腿，坐在作战会议桌前，放下手中吃完的布丁，满意的擦了擦那殷红的嘴唇，“小姐，是时候沐浴了。”两名站在左右的侍女很是小心的在帮忙输理着伊群依那耀眼的紫色长发，可是这位小姐却是半闭双眼的看着眼前的立体影象，没有去理会侍女们的提议，现在的她，才真正有了几分指挥官的样子。

　　在伊群依眼前的是一张北冰联盟的地形图，已经被划进红色区域的是被圣域控制的地盘，不过凌耀大人并不满足这样的结果，在不断的胜利下，凌耀的野心也在进一步的飞快膨胀着，就和任何人一样，贪念支配了一个原本聪明的人。

　　“接下来，就会进入政府军的控制区，不会再像之前那般容易进军了，这一场战争，才刚刚开始。”伊群依那白皙的手指随意的在那立体影象上一指，一根红色的旗帜就开始朝前移动起来，进入了被政府控制的白色区域，这是他们的下一个攻击地点！

　　“真希望这一次他们的反抗能够像样点，不过凌耀大人又不准我损失太多人马，哎，真伤脑筋，是不是该多吃点布丁呢？”“长官，这一次的混乱明显是有人在暗中故意挑起的，我们的情况也是如此的顺利和乐观，属下怕有问题。”坐在左边的一名中年人开口了，也是打断了伊群依大小姐对布丁的怨念，其他在场的军官也是纷纷点头，北冰联盟终究也是四大强国之一，不是那么容易能啃下来的，这一次的进攻计划，怎么看都有一点太急进了。

　　“我当然知道。”伊群依眼都不抬一下的望着那在移动的旗帜，嘴角勾勒出了动人心魄的微笑，使那些下属纷纷转开了头，生怕迷失在那美丽的笑容里。

　　“那支先行队，也是对方故意杀的，想激起我的好胜心，好让我不退反进，那个人，有仔细的调查过我，真让人家害羞呐。”伊群依说着还真的露出了羞涩无比的神情，不过对于她的表演，周围的人似乎有了免役，不做评论。

　　“那么长官您……”“明知道是陷阱为什么还要踩进来？”伊群依这一刻笑的就像一个无邪的孩子，但是所有军官都是浑身一阵冷汗，伊群依这笑容，实在太过妩媚，太过妖娆了，有问题啊！

　　“我不知道那个挑起北冰联盟混乱的人想做什么，也不知道那人为什么还要把我们圣域也牵扯进来，这些复杂的政治问题应该交给凌耀大人去烦恼，那是他的工作，而你们则要记住，我们是军人，要做的，只是服从命令的去战斗！”一个年纪小小的女人能够说出如此冷酷的话，是因为她是经历了世界革命战火洗礼的女人，她不是一般的人！她是圣域的传奇人物之一！

　　“那人有什么阴谋也好，诡计也好，在绝对的力量面前，是无法战胜我的，只要胆敢在军事上正面挑战我的，那人就一定会品尝到失败。”伊群依的发言没有一个人反驳，他们都是最清楚伊群依可怕的军官，对于上司，他们有的只是尊敬和敬畏。

　　“调查科的人已经到了，立刻分散开在我们的防线上，检查水源，食物，空气，还有地下情况，我要确保我们的领土上万无一失！”“是！”“第三军和第四军，连夜带着你们的部队从白平市左右包抄，前方的白平市虽然有大量的政府军驻扎，不过无须太担心，我已经联络了那座城市里的剩余黑道力量，挑唆他们引起骚乱，然后我们带大部队从正面已协助平乱的名义进攻，这样一来，政府军必然会出战，到时候我们示弱一下，退开一点，再引诱政府军的追击，你们的任务就是在那个空隙里拿下这一个城市！”“是！”当所有人踩着大步离开后，伊群依脸上的表情才终于缓和了一点，那双白嫩的手正搓揉着自己最宝贵的脸，像是要把那表情揉成另一个样子一般。

　　“真是的，装严肃很累啊，人家快不行了……”娇滴滴的声音，是可以融化掉男人骨头的最强武器，只可惜现在在场的，只有女人。

　　“谁叫你是指挥官呢？”房间里本该只剩下伊群依和那两个侍女，可是从角落里，又多了一个扎着马尾的小女孩，不过背上那把奇怪的武器却是相当的显眼。

　　“你为什么不告诉他们结使也在的消息，这样不是应该更有利于加强军队的信心吗？”扎马尾的女孩正是分析者玄夜，因为担心革命者那群红蛛和异族会做出什么事来，她才特地赶到了这里，协助伊群依作战。

　　“我的小夜妹妹，你认为那群家伙知道了现在北冰联盟里有三个结使大人在后，他们会不依赖你们吗？个人的力量虽然强，可是在我看来，战争终究还是全局的力量，我需要他们不断的自强。”伊群依打了一个哈欠，整个人像是一只懒惰至极了的猫咪，那遥遥欲晃的身体也是被左右的侍女扶住才没躺下去。

　　“凯文也来了？首领这次倒是很认真呐。”提到那个神神叨叨的神甫，玄夜不禁联想起了那一个已经改变了的剑圣，虽然知道现在的莫言已经不同了，不会再像从前一样的出现在这样的战场上，而是陪伴在一个女人的身边，可是内心里还是不可避免的充满了一种难以形容的失落，莫言变了，而且他也忘记了自己的身份。

　　六大结使，代表了六个不同的使命。

　　分析者，使命是分析这个世界的局势和走势，对未来做出判断，也对有威胁世界平衡的人做出标记。

　　审判者，使命便是审判分析者分析出来的危险人物，进行最后的审判，下达追杀令。

　　处刑者，顾名思义，直接执行审判者的审判工作，进行杀戮！

　　而剩下的三位结使也有着自己特殊的使命，就如莫言那平衡者的名号，他按照着分析者的判断，维持住世界的平衡，而如果世界一旦失去了本来该有的平衡，危机到圣域统治地位，那么就会由六结使里号称最强的修正者出面，修正这个世界的步伐，最后一位救赎者凯文的任务，便是抚平世界的伤口，安慰人们的心灵。

　　这就是圣域首领所设置的六结使使命。

　　可现在莫言也好，洛斯卡也好，都是不管自己的任务，各做各的，前不久洛斯卡负伤而归，伤势痊愈后又消失在了玄夜的视野里，至于凯文，那家伙出不出现都无所谓吧？

　　“小夜，世界就要变了。”伊群依在合眼前最后的一句话，重重的落进了玄夜的耳里，不过小女孩并不承认的哼了一声，“就算是世界变了，我们六大结使也会用力把它变回来！”“那可真是叫人期待啊……”伊群依满足的睡了过去，惹的身边两名侍女很是无奈，这个大小姐睡起觉来也是毫无预兆啊……

　　在行动不仅仅是圣域，已经消失在人们眼中的月锋现在还活着，并且活的比任何时候都要轻松。

　　舒服的冰水从头顶洒落，坐在宽阔的浴池里，月锋享受着这一片刻的休憩，不过他的背后却是站了八个整齐的人影，一动不动，不，其中一人，是跪在了地上，很是惶恐的样子。

　　“对不起，月大人，我……”罗倩活着回来了，可是她无脸再去见她的男人，因为要救她，害死了一个乔克，而知道了这个消息的月锋什么反应都没，依旧在泡他的澡，手指敲打着身边的青色地砖，不知道他的脑子里在想什么，罗倩恐惧的同时，又忍不住悄悄的打量着半裸在水面外的月锋，几天不见，他又更加的强大了，因为那隐约的气息。

　　“大人。”一边的朱莉很想落井下石一下，毕竟这女人可是有着与自己争宠的嫌疑，可是仔细想想，自己毕竟比那女人更接近月锋，想到这，就傲气的挺了挺那丰满的胸部，而罗倩也是一直看这个狐狸精不爽，听说还是被复活的，怎么偏偏复活这样的货色？不过想来，月锋应该不会和一个死人上床吧？

　　“你想说什么，朱莉，为乔克的死感到惋惜吗？”月锋说着，已经从浴池里站了起来，满是肌肉曲线的身体上不断流淌下水滴，仔细一看，他的皮肤上还遍布了不明显的伤痕，一直立在他身后的巽天已经动作利索的上前一步，为月锋下半身裹起了浴巾，堂堂巽家家主现在竟然在做一个仆人该做的事，恐怕说出去，整个黑道都没人会信，可是巽天的表情是那么的诚恳和低下，而月锋更是习惯的不能再习惯这样的伺候。

　　“人家哪有这个意思啊，废物的话，死了不是很正常的吗？”朱莉说话的时候还是小心的扫了一眼一直是冷漠姿态的乔志，那家伙可与乔克不同，实力恐怖的很，而且又是乔克的兄弟。

　　“你的意思呢，乔志，死的人是你的弟弟，不是吗？”月锋没有去看罗倩，而是直接从她身边走了过去，一旁的雪烨，夜宗竟然也是拿起了月锋的衣服走了过来，开始为月锋穿衣服！只有第四个被复活的小女孩还是站在角落里，一言不发。

　　“他是我们的耻辱，一味的模仿我的战斗方式和风格，然后这样窝囊的死了，我还觉得太过便宜他了。”乔志的样子，看起来很是愤怒，那严肃的面孔上更是凝聚起了可怕的杀意，“他令大人您的威名蒙羞了！”

　　“我还没打出威名呢，而且我也不需要威名。”穿上了黑色外套的月锋从容的说着，那冷漠的表情终于有了一点变化，“在我们的计划里，我的威名并不重要。”“大人，外面已经乱成了一套，现在又把神女这个诱饵丢出去，恐怕黑道那群人更加疯狂了。”夜鹰的伤已经好的差不多了，可是鸦那惊人的实力已在他的心里留下了可怕的记忆……

　　“越乱越好，这样的环境才适合我们的行动，巽天，你那些族人开始朝着计划地点去了吗？”月锋望着巽天那老实的表情，在计划里，这群家伙可是重中之重，绝对不能出错！而现在在场的除了罗倩的七人，正是月锋手下唯一的战斗部队！也是他的最强王牌军！

　　“月大人，一切正顺利进行。”巽天其实想起了自己那个可怜的儿子，巽翼，不被牵扯进来的话，巽翼说不定能活的更久……

　　“罗倩，你继续带着红刀会引起混乱，要不遗余力。”月锋终于对罗倩下了命令，而罗倩也是感激的磕头离开，她很明白，剩下的会议，不是她的身份所能够参与进来的，只有八个最优秀的人，才会被月锋选为手下，成为亲信。

　　“至于我的八人护卫，现在少了一个，我决定让那家伙顶替，西西里克。”“那个杀手？可靠吗，大人。”乔志就像一个忠心的骑士，时刻把主人的生命放在第一位，“聚集在我手下的你们，都是认同了我伟大理想的人，那么他能入选，自然也是如此，好了，现在就让我们去见见那些所谓的盟友吧，我想，它们差不多该等急了。”拉了一下褶皱着的袖子，月锋带头走出房间，七人紧紧跟随在他身后，而房间外，竟然是一个更加巨大和宽阔的殿堂，这里，已经坐满了大片古怪的人，哦，他们当然不是普通人，而是异族和红蛛，这里就是革命者的据点！

　　月锋淡淡扫了这群怪物一眼，慢慢走向了中央的宝座，似乎没有任何与别人对话的意思。

　　“月锋，你想干什么？”已经有人发问，周围的气氛变的有点不善起来，这群红蛛和异族后裔可没一个看人类顺眼的，而眼下这男人虽然是盟友，不过那么肆无忌惮的样子，实在让他们恼火起来！

　　可是月锋却始终没变过脸色一分，只是像是在散步般的走上了那把宝座，革命者首领的宝座！

　　“我想干什么？当然是来坐属于我的位置。”月锋坐的很是随意，可是那椅子竟然很是完美的适合这个孤独的男人，就像是量身订做一般。

　　“你们不知道吗？我就是建立了革命者的人！”“什么！”所有人都是发出了惊讶的呼声，可是接下去的话，却更加叫那群异族心惊，“我是百日会战的幸存者，简单的来说，我也是异族，而且是被那些大家族消灭的最强种族的后裔！”一句话，大堂里已经没有了声息，所有人都臣服了，如果月锋真是那两个种族的后裔的话，那么，他说的就是事实，没有人可以反抗他……

　　毕竟，那两个被消灭的种族，据说可是最接近神的种族！而之所以被这么称呼，是因为那两个种族的能力实在是太恐怖了……

　　“你们知道我们的使命是什么吗？”月锋坐在舒适的宝座之上，俯瞰起那群在他脚边匍匐的可怜生物们，像是在看蝼蚁一般，这样才是人生，可是他对于高位也并不热衷，并不喜欢，他在乎的，只是如何去平息自己那已经燃烧到极点的恨！他要的是复仇！

　　“报复人类？”一个黑影很是直接的回答道，可是月锋轻轻摇了下头，然后指住了那团黑影，“你们的眼界，实在是太窄小了，我们拥有着最强的力量，超越人类的力量！还有最高贵的使命，那就是彻底的净化这个世界，然后，创造出，最完美的天堂，这是使命，也是……天命！”

　　那一天，革命者的全部力量开始为月锋誓死效忠起来，除了革命者里唯一一人，那人始终躲藏在黑暗里，没有发言，而他，也是这个组织名义上的副首领，他的名字叫邪马，历史上最悠久种族血族的代表，只有他，对着月锋的话，产生了质疑……


第二百三十七章 血色艳丽

　　索卡城希望大街，巽家最后的一个据点也终于被暴露，已经没人去计较是谁出卖了家族，在这个已经混乱的局面里，人为了活下去，可以舍弃很多东西，那些在过去看来无比珍贵，无比重要的东西已经模糊，人们为了自己的生命可以改变自我！

　　巽家的据点表面看起来是一间普通的报社，但是现在已经成了修罗场，只可以看见一地的玻璃碎片，还有散落的鲜血，巽家仅存的手下正一个个眼神凶狠的盯着外面夜幕里的一排轿车，西玛家族为了得到神女可以说是倾巢出动，如果还不能拿下神女的话，恐怕以后就会成为黑道第一大笑柄了。

　　“老大，巽家的人死的差不多了，最多还有二十几人，不过似乎在做死命的抵抗。”车队后面，一个长着国字脸的男人正甩着手里的打火机，不时迸射出耀眼的火花，听到手下的报告，他的眼睑只是微微一颤，然后抬头眺望起了对面报社上的窗户，里面一片漆黑，看不清楚真实。

　　“杀，不过要保证神女的命，我不希望得到一个死女人。”玩弄着打火机的手指做出了指示，“是！”攻击还在继续，黑夜里的喧闹和杀戮，早就被周围的居民所发现，可是没人敢出来张望，在外面的是凶名显赫的西玛家族，而这一次，就连家族老大玛诺也是亲自前来，现在出去，根本就和送死没区别。

　　“头，快顶不住了，西玛家族迟早要攻进来的，不如我们……”巽家最后几人里，已经有失去了勇气的家伙，他们不想死，更何况家主已死，少爷巽翼也是下落不明，没有任何希望的他们根本支撑不下去，而始终保护着神女的人也是露出了一丝绝然，部下们说的都很对，可是自己却没办法做出抛弃神女的事，因为那是家族里的命令。

　　“你们害怕的话，就出去投降吧……我要完成少爷交代的命令……”声音缓慢而沉重，同样的，也是不可动摇般的坚定！

　　“头……”“轰”就在众人摇摆不定的时候，一阵剧烈的爆炸突然降临，众人眼前都是一花，随后是漫天的子弹破窗而入，子弹冷酷无情的穿透过这群人的身体，而被众人护在身后的神女却不知道发生了什么事，她只知道自己被来回的移动，已经不知道自己究竟在哪里，也只知道外面的情况似乎有点危险，可是当她听见枪声停止后，却感觉到了一丝的诡异，周围静悄悄的，仿佛全世界，从此只剩她一人……

　　“头，抓到了。”一队西玛家族的人兴高采烈的从报社内走了出来，还提着神女，走到首领的面前，将这个女人丢在地上，换来了神女的几声吃痛的呻吟，“你们干的很好。”玛诺手里的打火机又是抛到了半空里，划出了好看的图案，可是身体微弱的颤抖已经出卖了他的心思，巽家能够崛起，不是因为他们的实力强大，只是因为天启一族的这个女孩，知道未来这个能力，是多么的美妙，只要拥有她，西玛家族将取代巽家不会是梦想！

　　“你们……是什么人？坏人吗？”神女对这个陌生的世界多少有了一点了解，所谓的坏人，都是一些可怕的家伙。

　　“坏人吗？你这个一直在为坏人工作的女人，还会问出那么天真的问题啊，巽家的保密工作倒是做的不错。”玛诺弯下身去，用手指挑起了神女那精巧的下巴，像是在端详一件艺术品般仔细的观赏起来，说起来，这女人长的倒还是不错，如果占有了她，会不会让她更加死心塌地的为自己卖命呢？邪恶的念头就像一条巨大的毒蛇开始迅速的成长并吞噬了他的内心，一发不可收拾。

　　“这或许是一个不错的主意……对了，睁开你的眼，由你来为我现场占卜一下。”“不行。”神女回答的很是果断，也很是利索，这让玛诺脸色难看的变了变，他倒没想到，这个女人会如此的直接。

　　“你要清楚，现在你的命在我手里，你只能听我的！”用起了最擅长的威胁，手指间的打火机也是承受不住主人那强大的手劲而发出了奇怪的“嘎吱”声。

　　“我不会给你们这样的坏人占卜，巽翼这么告诉过我！”神女从出生起就一直被禁闭在黑暗的空间里，能够与她交流的，只有巽翼一人而已，所以她也渐渐的接受了巽翼的思想，巽家一直采取着误导思想的方式来控制神女，而玛诺不可能花那么多时间去这么做，他要的，是一个能够立刻听他使唤的工具，和一个赚钱发家的利器！

　　“给我撕开她的双眼，我要她明白，现在起，她就是我们西玛家族的东西！”“你没有机会了。”玛诺的话被人冰冷的堵了回来，在空旷的街头，红发的男人踩着细碎的月光而来，看起来是如此高贵的存在！

　　“鸦？”神女很是敏锐的听出了声音的主人，脸上闪过一丝欣喜，在自己危险的时候，他总是会出现，这就是巽翼曾经说过的命中注定吗？对于知道未来的她而言，这样的词实在是缺乏说服力，可是这一瞬间，神女深深相信了这个词的真实性。

　　西玛家族的人反应也很是迅速，已经全副武装的包围住了神女和他们的家族老大，面对陌生的敌人，要做的就是毫不留情的开火轰成渣！

　　“想死的人，就继续留在这，不想死的给你时间从我眼前消失，明白吗？”鸦望着瞄准自己的枪口却是浑然不惧的走来，而被手下包围住的玛诺却忽然想起了什么一样，指住了朝着他们走来的鸦大声的喊了出来：“我安排在路口的人呢？怎么会放你过来的！”答案，其实所有人都知道了，可是没人有勇气说出来。

　　“他们已经睡下了。”士涅和史习出现在了鸦的左右，两人身上都沾满了显眼的鲜血，还有被士涅拎在手上的头颅，上面的惊讶表情在死之前已经被完美的定格。

　　“而接下来，就轮到你们了。”士涅的长刀在自己眼前笔画起来，史习的双拳也是豁然攥紧，惊人的杀意还有那份无法控制的兴奋感，令这个庞大的武者露出了狰狞的笑！

　　夜，静悄悄，而躺在三人身后的那片尸体更是为这份寂静添加了一丝的血腥味。

　　“口气还挺大的，那么，就报上你们的名字吧，让我看看，你们的口气和名字是否搭配。”玛诺知道，能够在无声无息里干掉自己那群手下的人不会是普通人，可是事情到了这个地步，难道要自己害怕的投降吗？这绝对不可能！西玛家族可是即将要登上黑道最高点的家族！只有一步之遥而已了！

　　“狂众。”声音中充满了居高临下的君临感，可是玛诺手下的人却都是倒抽了一口冷气，那个疯子集团？怎么没事跑到这来了？

　　“名字，够响了吗？”看到玛诺那张有点挂不住的老脸，士涅戏谑的追问起来，而鸦的目光始终落在重重包围后的神女身上而已，他的目的只有一个，救出那个女人，只因为，那女人也算是他为数不多的朋友之一。

　　“交出她，我可以不杀你们。”鸦说的如此嚣张，可是所有人都认为，他说的是真的，没人去怀疑他的话语。

　　“做梦！”交出神女？那么自己一直以来所做的一切到底是为了什么！玛诺红了双眼，他绝对不会在这里倒下，他还有他的霸业！

　　“你们别以为靠着运气打出了一点名堂就可以肆无忌惮，你们这群……”不等玛诺的骂声落地，鸦已经举起了右手，“既然谈判决裂了，动手吧。”“砰”第一声枪响来自作为建筑的楼顶，紧跟着，是连绵不断的子弹，那是重型冲锋枪加上狙击枪！

　　凯伊和琳琳从左右的高点开始了压制性的攻击，不过都很精准的没有伤害到神女，遍地溅起的热血让玛诺难受的捂住了胸口，自己最引以为傲的精锐，在这波攻击下，已经死的七七八八，就算真的抓住了神女带走，恐怕自己组织要恢复元气也需要很长的时间……

　　“妈的，老子和你们势不两立，快带神女撤退！”玛诺虽然花钱买通了索卡城中的政府军队，对方也答应在了关键时刻会协助自己，但是他不会太过信任那群白眼狼，能够信任的只有这个城市里自己还控制着的小帮派，他们的援军应该快到了……

　　“啊啊……冰住了，冰住了……”“这是什么鬼东西……”朝后退去的西玛家族部下们纷纷开始了怪异的叫声，他们的四肢正在快速的被冰块覆盖起来，泉抬起纤细的手指玩弄起已经变成深蓝色的长发，欣赏起眼前的美景，想要反抗的人，纷纷朝着这个怪物开枪，但是子弹没有一枚可以击中他，就仿佛在他的面前，有着最坚固的屏障，保护住了他的安全。

　　“风向，是顺风，气流，正常，效果最佳。”东驰鬼魅般的从泉身后闪出，手指间飘出的粉末悄然进入了那群惶恐挣扎的人体内，“轰”不断的爆炸出现在他们的身体之中，血雨之后是无尽的恐慌，眼前这群人，是怪物！

　　“天城长官……这次可纯粹是意外啊……”已经封锁了路口的政府军中，最高指挥官正低声下气的朝着天城雪点头哈腰着，任谁都不想到，这个大总统的亲信会突然降临这里，叫人没有任何的准备，“西玛家族买通你的事，我不想计较，也没这个兴趣，但是现在起，你要把西玛家族的人全部抓起来，一个都不能放过！”“是！”看着陆续退下的人影，天城雪的思绪似乎又飘到了远处，这样的国家，还能够拯救吗？

　　而退下的指挥官接到了一个秘密的电话，虽然眼神变的凶狠起来……

　　“你是什么人……”一群气势汹涌的西玛家族援军被两个孤单的男人挡在了路口，他们都知道了西玛家族被狂众攻击的消息，但是迫于对方的强大压力，不得不前往支援，而眼下，这两个奇怪的年轻人，一个紧张万分，而另一个，似乎是有着极强的自信，就这么不和谐的组合在一起，挡住了他们的前进路线。

　　看着那黑压压的人群，没有后退，而反大步的朝前走去，那个自信的男人正带着那叫人生不出讨厌的笑容，朝他们逼近！

　　后退的，反而是那群手拿枪械的人！

　　“我是狂众的风疾，而他则是你们伟大教父地藏的儿子，卓西！”风疾指住了身边还带着一脸畏惧的男人，用那诱惑般的生意缓缓说着，“你们的老大，西玛家族已经被我们狂众全灭了，你们现在有两条路可选。”“全灭！”一阵哗然，可是风疾没有理会他们，而是管自己继续说下去，他的双眼敏锐的观察每一个人的表情，人类是脆弱的，也是自私的，这种因为利益而团结在一起的家伙们，是最容易被攻破的对象。

　　“一条路，是选择与我们为敌，然后被我们再次全灭！而另一条……就是投靠向你们过去教父的儿子！”

　　“怎么可能，我的人……”玛诺跪在了鸦的面前，而锋利的空煌已经放在了他的脖子前，胜负已分！

　　“我的人怎么会没来，政府那群家伙也就算了，可是，那些人……”

　　“在我们攻击你们的时候，我的人已经去阻拦了政府军和分化了你们的黑道援军，要论玩人心，可没人是那个家伙的对手。”鸦的手腕微微用力，已经在玛诺的脖子上留下浅浅的血印，而玛诺只是慢慢的仰起了下巴，眺望起那高大的身影，就是这么一个年轻的小鬼，就这样轻易的把自己的一切都夺走了？

　　“你会下地狱的！”

　　“我只怕，地狱都收不下我！”鸦的长刀掠过，血色炸开在眼前，如同红色的玫瑰，疯狂而绚丽的盛开起来……

　　PS：关于之前书友的疑问，我进行了修改，修正者是最早设定的好，是最强，而处刑者则是最凶残。


第二百三十八章 谁在笑？

　　潮湿的空气令身体不自在的扭动几下，“妈的，什么鬼天气？”鸦掸去了身上的尘土和雨水，可是很快的，原来的蒙蒙小雨纷纷落下，打湿了眼前的一切，这样的环境叫鸦有了说不出的厌恶，更是影响了他的心情，小巷的阴暗很好的遮掩住了他的身影，双眼则像猎鹰的双眼死死的盯着街口，目标很快就会路过。

　　“首领，接近了。”骅夜悄然从后面飘来，落定在鸦背后，像一个影子，可是今天的鸦却是有点古怪的看着骅夜，“怎么了，首领？”“没什么，只是做了一个漫长的梦……梦到发生了很多事……”说到这里，鸦忍不住自嘲的摇起头来，什么时候，自己变的如此多愁善感。

　　“目标来了，出动。”

　　“是！”荆棘牙的成员们就像是一阵锐利的雨，从天而降，撕开了敌人的阵形，不带任何怜悯的实行起了杀戮！

　　当大街上被鲜血所弥漫的时候，鸦走到了最后一个活着的女人面前，女人楚楚可怜的缩在角落里，无助的望着鸦，可是长刀却是不带犹豫的举起，顺势劈下，当那女人倒地时候，露出了藏在她身后的另一个女人，那名女人只是笑着望着鸦。

　　“呐，被发现了啊，看来你要杀掉我了。”没有恐惧，有的是无邪的笑。

　　“你是谁？”没有继续杀掉眼前的人，鸦对于这个敢和自己正面对视的女人产生了一丝不该有的兴趣，“寒。”

　　“寒？”恍然间，鸦醒了过来，发现自己正姿势难看的躺在神女的小腿上睡觉，宽敞的车厢里还坐着史习，士涅和琳琳，在前面开车的则是凯伊与天城雪，模糊的记忆逐渐清晰起来，他们正前往路奇城见帕米总统，而风疾，泉等人则是留在了索卡城内，对刚刚投降的黑道喽喽们进行整顿，接下来的战斗，将不再是几人的战斗，而需要依赖到强大的军事力量，说起来，鸦原本并没打算带上神女，可是风疾认为带上神女可以有效的吸引一些野心家的视线，这样一来索卡城的众人可以得到安全，出于这样的理由，神女也顺势上了车。

　　“还多久到？”醒后的鸦懒懒的问着，看那样子似乎还打算再睡过去，“大约还有一小时的路程，我们已经接近了路奇城。”副驾驶室里的天城雪给出了大致的回答，眼前是一片茫茫的夜色，不过看时间，已经快接近凌晨。

　　“大概天亮的时候，我们就可以见到帕米了。”“那女人会同意和我们结盟的事吗？毕竟那只是你一个人的主意。”史习有点不肯定的望向了天城雪，“放心吧，帕米不是一个蠢材，什么更重要，她一定分的清楚，她如果只是一个普通的笨蛋的话，怎么可能成为北冰联盟的首相？”天城雪的言语中透露着极强的信任和赞扬，可是在狂众看来，这样的信任是没意义的，他们只相信自己的目光和判断！

　　“喂，你知道我们要去哪吗？丫头。”鸦用手指弹了弹神女那柔软的手臂，做为提问，“不知道。”“不知道你也跟着来？万一很危险呢？”“你和琳琳是我的朋友，怎么会害我呢？”神女回答的理所当然，而那很是信任的表情就与天城雪信任帕米一样般。

　　“还真多谢你对我的信任了……”鸦嘟囔了一声，随后又想闭眼沉睡过去，可是最近只要一闭眼就会想起很久之前的那些破事，难道自己真的成了一个喜欢沉浸在过去的老头了吗？

　　“真是些讨厌的记忆，让我睡不安稳……”“只是你在对过去的一切产生动摇罢了。”七寒的声音很是突然的响起，可是在鸦强大的思想力下，又没有了声音，逐渐的，七寒的存在似乎已经越来越虚无……

　　黑暗的世界里，七寒与鸦对视而望，两人经历了那么多的事才走到今天这一步，而接下来，说不定就是两人的互相残杀，活下去的，只有一人罢了，一个的名额在现在看来，是何等的残酷，不过两人都没有选择的余地，他们，要牺牲掉对方！

　　“杀掉月锋，封印就可以解开。”鸦看着七寒那满是柔和气息的脸庞，扬起了一惯的张扬，他最看不惯的就是七寒这样的表情，可讽刺的是，如果没有七寒这样的性格，鸦自己也将无法诞生在世界上，面对这个产生出自己的本体，鸦的心情很少见的复杂起来，未来，究竟会如何呢？在这一刻，两人都下意识的选择了没有去思考……

　　而此时的索卡城里，却是安静的过分，风疾坐在旅店的沙发上，腿上枕着泉的笔记本电脑，在上面阅读着最近几天的新闻，卓西尽管被风疾推上了傀儡的位置，可是他还是本性没变的来回走动着，内心里充满着不安。

　　“走来走去也改变不了什么，你既然已经是那群黑道的老大了，就该有个样子。”泉才从冰煌之王姿态变回来，语气还保留了之前的冷酷，与他那柔弱的样子看起来很是不搭配。

　　“如果可以，那你来做这个首领吧……”卓西很是无奈的耸了耸肩，泉不做回答的扭开可头，而璎珞，月莲已经离开了这里去搜集有利的情报，西西也被派去保护月莲的安全，在现在的情况下，众人最需要的就是情报，凭借那详细的情报网风疾才能够做出比较有利的判断，从新闻的只言片语和笼统的概括里，实在很难确定外面究竟在发生着什么。

　　“老大他们应该快抵达路奇城了吧？接下来就是见到总统，再进行结盟，我们这一次，真的要与政府军合作？”泉说起合作，很是不自在，对于这些强国的政府，他是一直保持着抵触的心理。

　　“如果事情按照我们所想的发展的确是该这样，然后政府军和我们扶持的黑道新老大卓西合作对付圣域，把北冰联盟迅速的稳定下来，月锋一怒之下应该会露出他的行踪，我们再给予最后一击，完美的计划是要建立在可行的事实上，我总觉得，这一次的布局里，我看漏了什么东西……”“看漏的东西？你想了太多了吧，现在还能出什么问题，除非政府自己内部打起来……”泉无心的一句话却让风疾产生了强烈的危机感，谁能够保证这个时期政府内部可以齐心呢？也许之前帕米的确平息了政府内部的内斗，团结在了一起，可是现在的混乱局面，很容易使野心家重新产生欲望，人类，是最善变的动物！

　　“泉，你的乌鸦嘴或许很灵验啊……”就在这时候，一则新闻跳进了风疾的眼中，这则新闻最早也要明天早上才会见报，可是网上已经有了这则消息，看来他的担忧真的出现了，“我们立刻离开这。”“啊，为什么？”这一次是卓西和泉一起发问，不过两人已经听见了奇怪的震动声和摩擦声，像是什么东西正在快速的朝着他们的房间飞来，“快离开，是飞弹！”“轰！”剧烈的火花从窗口涌出，在这个黑暗的黎明里，燃起了耀眼的火焰……

　　凌晨时分，索卡城某大型旅店内被袭击爆炸，伤亡人员不明……

　　而在远处的鸦等人浑然不知道索卡城发生的一切，还在朝着他们的目的地飞快的前进着，一路的颠动终于让鸦失去了睡觉的兴趣，反身坐了起来，用那通红的双眼瞪了开车的凯伊一眼。

　　“别瞪我，地面如此而已。”凯伊耸耸肩，很是无奈的表情，而他身边的天城雪则是懊恼的放下了手机，帕米的电话一直打不通，这让她很奇怪，已经拨打了秘密的联系号码也是无人接听，照道理，帕米不会忙到接个电话时间都没吧？

　　“那女人那边出问题了吗？”鸦看到天城雪的表情，有点感觉不对的询问起来，“不知道，只是联系不上而已，说起来最后……”天城雪正想说什么的时候，手机开始了震动，一看号码，是陈军打来的，没有犹豫的接起了电话，对面就传来了陈军沉稳的声音：“小雪，你们现在在哪？”“快抵达路奇城了，陈老头，帕米的电话一直打不通，我担心路奇城那会不会出问题了。”“问题？应该不会吧，昨天才接到总统大人的邮件说明那里一切都顺利。”陈军吃惊的声音传来后，又听见一阵骚乱的声音，“对了，我打电话是想告诉你们，行动要迅速了，圣域的部队已经朝着白隐城推进了。”“那么快？”差点拿不住手机的天城雪一声大叫，在她看来，政府军再怎么不如圣域军队，起码也该阻挡个几周时间才行吧？

　　“情况已经很糟糕了，你们的动作要快了。”陈军那边似乎也在忙碌着什么，天城雪没有多想的叹息起来，而眼前，巨大的路奇城已经抵达……

　　当汽车开进城市的时候，天空才刚刚出现一道光芒，整体还是一片的昏暗，可是鸦几个身经百战的家伙们早就一个个都警惕的坐了起来，整座城市实在太安静了！

　　安静的，就像一个巨大的陷阱，在对着众人露出了可怕的獠牙！

　　“小雪。”手机里，陈军似乎还没有挂掉电话，声音又一次传来，“怎么了，陈老头，我们这边情况有点奇怪啊，实在太静了。”“可能是因为早上吧。”陈军的声音骤然间变的淡漠起来，可是却又仿佛在拼命忍住自己的笑意般，“对了，小雪，你知道总统大人要去路奇城对付的黑道帮派是哪一个吗？”

　　“哪一个？我怎么知道，你上次又没和我提起。”“是鬼风会。”“鬼风会？那的确是一个大帮会了，可是也没必要让帕米亲自前来吧？”天城雪边说目光却扫量着车窗外，就算迟钝如她，也感觉到了奇怪的气氛，街上连一个人都没有！这根本不可能啊！

　　“鬼风会已经在前天被灭门了，没有一个活口。”陈军的话让天城雪突然僵硬住了，她不知道陈军突然说这些是什么意思，可是隐约觉得气氛变的有不妙，“将鬼风会灭门的人，是政府军派出的雇佣杀手，西西里克，而今天早晨，身在首都的帕米总统受到偷袭！同时，还有她的亲信天城雪！之后，政府机关陷入了混乱，由陈军出面接手了局面，在总统受伤昏迷期间，一切权力，由陈军代理！”一连串的话，从开始的让天城雪迷茫不解，之到最后的豁然开朗，她终于知道，事情出现了超出她想象的变化。

　　“攻击总统的犯人是……狂众！”陈军的声音戛然而止，点话断了，而天城雪的心也凉了，因为下一秒，密密麻麻的政府军已经从城市的街道小巷里的冲出，将鸦等人所承载的小车完全的包围起来……

　　“先下一城，然后，我的烦恼，就全部消失了。”陈军望着眼前的棋盘，疯狂的大笑起来！而在笑的，又何止他一人呢？


第二百三十九章 王者血路

　　北冰联盟首都，白隐城，总统的位置已经被一个男人所坐着，陈军。

　　从来没人会想到这么一个只负责财政的普通官员会拥有如此强的控制力，在帕米遭遇刺杀之后，整个北冰联盟可用的军队都被陈军用冠冕堂皇的理由所掌握在手里，在这个乱局里，不仅有人苦苦求生，更有人，险中求富贵，而陈军无疑就是其中的佼佼者，隐藏了自己的力量多年，等待着这个翻身的机会。

　　“路奇城中我布下了三个团的兵力，狂众也好，天城雪那傻女人也好，都会死无葬身之地，就算他们还能突围，可是那两台热能炮不是放着看的，就算是玉石俱焚，那些士兵也会拼了他们的性命将狂众剿灭在那里！因为，他们最敬爱的总统可是伤在狂众的手里！”陈军手握着棋子，重重落于宽阔的棋盘之上，大局已定！

　　“大人实在令我们属下几个大开眼界，先是骗开了天城雪，把她引向早已被我们设置好陷阱的路奇城里，再做出了狂众刺杀总统的假象，把那些愚忠的军队掌握在手里，把他们的怒火全数倾洒向狂众和名义上已经成为假天城雪的那个女人身上！这样一来，这个国家，就是属于您的了！”几名心腹部下在旁边奉承不断，而陈军只是微微一笑，他又想起了被天城雪利用扶持起来的卓西，现在恐怕也死在索卡城了，一切都按照着他的想法进行着，月锋也在暗中协助他，把黑暗世界里赫赫有名的杀手西西里克也是给了陈军，但是现在，月锋已经死在了白隐山上。

　　“只剩下圣域了……”“可是大人，我们还不能太放松啊，伊群依那小丫头可不好对付……”有几名部下嘀咕起来，谁都知道伊群依是一个多可怕的对手，但是陈军却浑然不害怕的从容落子，那样子就像是一个胜券在握的人。

　　“一个毛才长齐的小鬼，就把你们吓成这样，我们吃过的盐都要她比吃过的饭多，没什么好怕的，相信我吧，很快，北冰联盟就是我们的！”强烈的自信涌上了陈军的心头，一直被帕米那个天真的小鬼压在下面使他无法发泄出自己的怨气，他相信着，能够领导这个国家的人，只有他而已！

　　黎明时分，大街上开始有了来往的行人，索卡城内那间已经被炸成了废墟的旅馆就这样静静的散落一地，政府军已经对这里进行了包围和检查，不能确定目标是否已经死在里面。

　　“能够联系上鸦他们吗？”附近的咖啡厅里，璎珞捏着杯子小心翼翼的咽下了一口香浓的黑咖啡，不过她的表情说明了她不怎么喜欢这样的饮料，“暂时还没有，恐怕也是被政府军的人算计了。”对面的月莲笑吟吟的望着桌子上的报纸，上面清楚的写了狂众如何刺杀总统和天城雪，还让他们的人易容成天城雪的样子四处招摇撞骗，这样一来，就算是有天城雪在鸦的身边，也无法解释什么。

　　“好一个先发制人，我们已经落了下风。”月莲的话对身边的西西而言没有任何意义，西西只是有点担心现在鸦他们的情况，或许她还没注意，自己已经变的像一个普通人，会担心，会难过，还会高兴……

　　“应该说是被打的措手不及，我们根本毫无准备，这样狼狈的被对方控制住局面也是自然的。”璎珞好看的皱了一下眉毛，可是那表情却是煞是可爱，让几名男服务员都是眼前一亮。

　　“无论是先发制人也好，还是措手不及也好，事实上，这一次，是我考虑的不周到。”说话的声音来自璎珞那一桌背后的桌子上，风疾，泉和卓西三人安然无恙的坐在那，最后时刻，泉的冰甲很好的保护了三人，可是风疾的面色已经是历史上最难看的时刻，竟然被一个人算计了，这对风疾而言，是无法原谅的事！

　　“老大要对付月锋，而月锋现在隐藏了行踪，还在不停的挑起新的混乱，那个叫陈军的人，十有八九和月锋有着联系，而依照月锋的目的来看，他假死的消失恐怕也不会让那个叫陈军的人知道，这么一来，我想陈军在解决掉老大他们后，会把矛头对准圣域！”“你是说，老大会死？”泉的手指微微抖了一下，而后面桌上的三个女人都是没有了声音，显然这个可能也是会出现的，鸦毕竟不是神，如果对方出动大量的军队包围的话，就算是鸦也很难脱身，况且还有神女那个大累赘在，已鸦要强的性格，是不会丢下女人自己逃跑的，这不是骄傲的他会选择的路！

　　“他不会死……但是我只知道，现在我们还不算输，陈军对付圣域的时候，就是我们的反击机会！”

　　“我们要怎么做……”卓西知道自己的命已经和眼前几人搭在一起，惶惶不安的发问起来，“联络雷闪和刑风，两人应该已经返回到自己的家族里去，凭借他们的能力，招集一些剩余的力量不在话下，然后，你需要扩大自己的势力，卓西少爷你要为了日后的战斗做准备，而我们则要前往白隐城！”“深入敌营吗？这个建议可真够刺激的。”月莲眼里的目光说不出的复杂，是兴奋又或者是担忧？

　　“那里可是别人的老巢。”璎珞不得不提醒一下风疾，眼下的情况可不能一时意气用事，“放心吧，对老大而言，那个叫陈军的家伙，已经成为一个绊脚石，作为老大的头脑，我必须要尽快的想办法搬开这块又硬又丑的石头，然后为老大建立好基础！”“听你的口气，似乎很自信鸦不会死……”卓西不明白为什么这样的情况下，风疾还是能够如此的从容不迫，而那难看的脸色也在现在完全不见了。

　　“因为他是鸦啊，我们狂众的老大，他还有很多有趣的事没做，现在，一切才刚刚开始！”风疾的内心里在想什么，也没有人知道，只知道，他信任着鸦，他相信着，鸦一定可以带来奇迹！

　　可是鸦的心里却已经把风疾骂了个一个半死！

　　“那个废物，怎么都没把情况调查好！”车内的鸦已经抓住了神女，警惕的望着周围那黑压压的军队，人数很庞大，而且对方还配备了装甲车，机体，简直是一支正规军的模式，这样的阵容去攻陷一个城市都绰绰有余。

　　“这场面真壮观……本少爷还是第一次被那么隆重的欢迎。”士涅趴在窗口，砸吧了几下嘴，可是却发现自己的嘴干燥无比，自己，又兴奋了啊……

　　“杀出去吗？”史习调整着自己的呼吸，使全身的力量可以随时得到最强的释放，不过眼下的情况，对于众人而言，可以说有一点绝望，但是绝望之后是什么，谁又知道呢？

　　“走！”鸦终于发出了暴喝，众人都敏捷的从车内跳了出来，远远飞来的导弹直接炸碎了那辆承载着狂众等人进入包围的车辆，然后，鸦等人直接面对起了那强大的政府军！

　　“林乐，你怎么会在这？这到底是怎么回事！”天城雪跌落在地面上，抬头时就看见了一个自己熟悉的身影站在自己的不远处。

　　“看来你这个冒牌货对我们的了解还是挺深入的啊，不过再怎么装也是没用的，天城雪大人还在白隐城里，就因为被你们这群疯子给刺杀了，不能原谅！”林乐是一个标准的军人，也有着铁一般的意志，可是听到总统和天城雪被刺杀后，他疯狂了，他这辈子最敬重的女人是天城雪，而他还爱着帕米，他绝对不允许胆敢伤害他梦中女神的人继续存活！身为少将的他已经得到了陈军的格杀令，调动了三个团的兵力进行包围作战，无论是谁，在这都不可能活下去！

　　“林乐，你……”“不用叫了，我们已经彻底的被算计了，不过刺杀总统，可真是好大的一个黑锅。”鸦掸去身上的尘土，手中的空煌已经握在手掌中央，这样的局面下，就算是他，也无法冷静下来，情况实在是糟糕透了，但是，那刺激着神经的紧张气氛却又让鸦前所未有的亢奋着，“尽管之前我们背了不少黑锅，但是强加给我们的黑锅，我可绝对不接受！”

　　“突破出去？”凯伊才说完，却觉得自己的声音有了那么一丝的怀疑，狂众一直都是所向披靡，无人能挡，海神大监狱与白神一战的时候，也是面临绝境，可是他们依旧有着鸦的带领，安全而退，不过奇迹不会重复太多，太多的，就不会称为奇迹。

　　“集中力量朝一个方向突围，不要理会对方的力量和人数，我们要做的，只是活下去！”鸦的刀尖随意的指了一个方向，而士涅，史习，琳琳和凯伊都是全部振奋的瞪大了双眼，如果不拼的话，所有人都要死，他们不是坐以待毙的人！

　　“我们已经败了……”天城雪却是没有力气再举剑，她已经绝望，已经无能为力，那庞大的军队只要随意一围，都可以把他们全部坑杀了！

　　“我们是人，不是神……不可能做出这么夸张的事……”“那只是你自己这么认为而已。”鸦看也不看天城雪一眼，而拍了拍抓紧自己的神女，奇怪的是，神女竟然没有害怕的样子，反而很是兴奋，“之后抓紧我，不然死了别怪我。”“恩！”声音坚定而清脆，听的出，这女人是真的不怎么害怕。

　　“喂，你……不怕死吗？”鸦望了眼没有尽头的军队，突然有一种英雄末路的感觉，可是身体的血液却比任何时候都要来的火热和沸腾，这样的绝境实在太适合自己了！

　　“如果没有遇到你和琳琳这两个朋友的话，我的生活和死了，也没什么区别。”淡淡的一句话，却与以前的神女的完全不同，鸦明白了，神女也成长了，成长成了一个成熟的大人。

　　“那么，陪我一战吧。”鸦刀尖所指之处，便是众人选择的道路，“开战！”一声悠扬的呼喊，让所有的士兵都差点笑出声来，眼前几人是白痴吗？已血肉之躯来对抗这支钢铁大军？

　　“白虎！”士涅背后，巨大的白虎迎风而立，军队里不少看见白虎的人开始发出了一些惊讶的呼喊，而林乐则是面色不善起来，他是听说过气的人，可是一般人，不是不能看见气的吗？

　　“那东西叫武神，当一个人的气过分强大的时候，武神的样子就算是普通人也可以看见，那才是真正所谓的实体化。”一个身材细长的男人从林乐身边走了出来，腰间上交叉挂着的两把弯刀却是说明了他的身份，刺客兼杀手！西西里克，黑暗世界里的王者之一，之前还协助政府军把鬼风会给灭口了，证明了他的实力，尽管林乐不喜欢这个为了钱而杀人的家伙，可是他的实力却是无庸质疑的。

　　“那个叫武神的东西，可以被摧毁吗？”林乐没有因为白虎的出现而动摇，他是铁血的军人，他追求着绝对的胜利！

　　“如果你们发了疯一般的朝它开火，就算是神，恐怕也死了。”西西里克轻笑着跳到了附近的一辆装甲车上，翘起腿一副看戏的样子，“你不出手？”“我不干白工，没有钱的话，什么都免谈。”那样子，到是直接的很，林乐微微冷笑一声，便不在理会这个陈军派来的助力，而是认真观察起了战场上的变化，白虎凭借着巨大的身躯开始朝着军队的防线俯冲而去，可是军队的惊讶和疑惑只是维持了短短几秒，而现在，所有的炮口都已经瞄准了白虎这个巨大的耙子！

　　“开火！”震耳的声音响彻了这片空旷的城市，虽然不知道这里的居民都去了哪里，但是可以确定的是，现在这座城市里，只剩下军队和狂众而已！

　　“轰轰轰”接连不断的攻击，轰打在白虎身上，而士涅的气也在高速的运转着，不断填充进白虎的体内，可是这样下去，还没冲出去，士涅恐怕就要气竭了！

　　“士涅，一边去，我来抵挡住他们的攻击，你和琳琳他们去攻击他们的阵地！”史习的身影已经快一步掠过了士涅身旁，冲到了更前线，数架机体已经看见了一个渺小的人类朝着包围圈冲来，机师们近乎冷酷的瞄准住了这个天真的人，按下了扳机，杀人对他们而言，只是工作而已，如此简单和利索。

　　“砰”巨大的枪管里迸射出了力量强劲的子弹，朝着史习飞去，只要是人类，吃了这几下，肯定成碎片！

　　“武神，战修罗！”巨大的铠甲人重重落在了史习的跟前，“轰”子弹的确击中了，可是所有的机师都是呆呆的不知道接下来该做什么，又来一个巨大的庞然大物，而且还挡下了他们的攻击！看起来，还毫发无伤？

　　“战修罗是辅助性的武神，怎么可能败给区区一点皮毛攻击，而攻击的事，这次，就让给那好运的家伙了。”史习立直身躯，骄傲的望着那与他遥遥相望的军队，他的拳正冲他们高高举起！“你欠了我一次，士涅！”“天兽猎杀！”被史习吸引了注意力的军队浑然没发现，那白虎不知何时已经冲进了阵线里，仅一爪，就带走了无数生命……

　　“死胖子，你的废话多了。”士涅的人影也是落入了敌群里，长刀划开了一道血色瀑布，挡者，死！

　　“杀开一条血路，我们的路，无人可以阻拦！”鸦单手握刀，昂然朝前走去！

　　他所看见的，是一条华丽无比的王者血路！


第二百四十章 赌徒

　　当了大半辈子的兵，见过很多人，穷凶极恶的，贪财的，好色的，好权的，忠义的，好战的，卑鄙的，无耻的，可是无外乎都有一个共同点，怕死！人，始终都是怕死的生物，这种生来就有的本能注定了人类的道路。

　　可是眼前的几个人，他们真的是人吗？

　　他们知道死亡有多可怕吗？不，死亡从来没人可以描述其感觉，那只是一种幻想，一种因为人类懦弱表现的幻想……

　　“两台！”士涅长刀所指之处，白虎的爪子已经拍起了一辆巨大的坦克，那钢铁怪物已可笑的姿势旋转着飞到了半空，最后重重落地，爆炸的画面已经让士涅的双眼变的麻木起来，他的身上也已经伤痕累累，可是士涅受伤越重，白虎的破坏力就越发的可怕！

　　这群人，已经超越了人类的常识，如果不是因为北冰联盟的军队还算训练有素，恐怕早就因为恐惧而崩溃！

　　“调整完毕。”凯伊把手里的热能枪甩给了琳琳，自己却朝后走了几步，他可不想被一起波及进去。

　　“机体的要害在于胸腔位置的驾驶仓还有那些不明显的关节晶体管道。”“攻击哪里最致命？”琳琳左手握住热能枪，摆出了开枪的动作，左眼里已经开始全速的运转起来。

　　“当然是驾驶仓，直接干掉机师。”凯伊的笑容变的灿烂无比，然后位于两人正前方的一台机体突然停下了动作，驾驶仓位置出现了一个不算太显眼的洞窟，里面可怜的机师已经歪着脑袋失去了生命，死，是如此的容易而简单。

　　“轰”紧跟着，机体开始了爆炸，缓缓倒地……

　　“一架。”琳琳抖擞着精神，在士涅身后的阴影里冲进了战场，“注意那个小鬼，很厉害！”附近已经有士兵反应过来，枪口迅速的想要调头过去，可是另一边的士涅也在加快速度的收割着人命，厚厚的包围圈竟然开始隐约出现了一个缺口！

　　“妈的，都疯了，他们到底是不是人类！”“不管了，冲过去，直接压碎他们！”一辆被装甲保护着的坦克开足了马力，朝前行驶过去，压过的地面开始发出了不堪重负的声音，可是，一个人类，正带着镇定的表情，站到了坦克前面。

　　“那人也是狂众中的一员！”“干掉他！”坦克里的士兵们发现自己已经无法控制情绪，作为国家精锐的部队，他们现在却受到了一次次的挫折，区区几个人，他们都无法解决！而且还被对方屈辱性的压制着。

　　曾经有一个著名的武道家说过，两种人，能够发挥出极限的力量。

　　带着强烈恨意的人，和想要保护重要东西的人！

　　自己是属于哪一种人？史习不知道，他知道，狂众不能在这里被摧毁，他们还有一段很远的路要走！

　　“钢烈拳！”拳跟着思想一起动作起来，正面轰上了坦克的炮管，金属被直接扭曲的声音让周围的士兵都是楞在了原地，如果之前那些巨大的怪物能用妖术来说明的话，那么已一个人类的力量把坦克轰出凹洞来，这该如何解释？

　　“吹散吧。”史习拳中的气在这一刻爆发出来，坦克像是玩具一般的碎成了无数块朝着周围落去……

　　远方的林乐看着狂众的一步步推进，表情也终于变的凝重起来，之前他只是出于对狂众的愤怒，可是现在，他终于明白，这一次的对手，不是什么无聊的小组织，更不是一群普通的小鬼，他们都是一群身经百战的战士，更是一群疯子……

　　“哎呀，他们要逃出去了呢！”西西里克坐在车厢上，摇晃着那一双不怎么可爱的腿，脸上闪过了几分幸灾乐祸的样子。

　　“逃不掉，就算他们很强，可是也不能代表什么，他们走不出这个城市。”林乐因为自己的判断失误而自责过，可是他从来没气馁过，最强的杀局已经布下，不管是神还是人，终究，要一死！

　　“这个城市到处都是我们的人，居民已经全部被强行迁移进地下的防空洞内，这个城市，已经是一个巨大的牢笼，无论这只猛兽如何挣扎，如何反抗，最后还是会倒下。”“可是你们付出的代价会不小啊……”西西里克很清楚，狂众在已何等恐怖的速度杀人，但是林乐这个指挥官却是眉毛都不皱一下，听说他是北冰联盟里近年来唯一一个拿的上台面的军人，看来不是靠瞎吹的，可是，这家伙，似乎是在拿人命赌啊……

　　“如果你们所有人都无法阻挡下他们，你怎么办呢？”西西里克也不相信狂众还能生还，可是还是忍不住的多嘴问了一句，“我这人喜欢赌博，而且，喜欢赌大的！我赌他们必死！”林乐的目光坚定的望着那已经战火缭绕的废墟中，还在朝前杀出一条血路的敌人，嘴角开始了无声的抽动。

　　战场已经被局限在了路奇城那不算宽敞的街道上，周围的建筑里也不时有政府军的暗枪乱放，可是鸦始终没有停下半分的在朝前走着，一步接一步，每一步，琳琳，士涅和史习三人都会为他再开拓出一米的血路，而鸦就像一个王者，到现在还没出过手，身边抱紧着鸦一起行动的神女看不见周围的情况，可是她却知道，只要待在鸦的身边，就是最安全的地方。

　　“六架，七架……”琳琳已经忘记了自己干掉了几台机体，可是她那枪枪不落空的实力已经变的格外显眼，如果是以前，那力量全部开足的一枪热能，足够叫琳琳倒退好几米的路程，可是由于有气的保护的，现在的琳琳已经完全可以承受住热能枪最强的冲击力，左手的射击看起来如此的挥洒自如，也是如此的叫人惊心动魄。

　　“还有一辆！”右手那把银色的左轮手枪从肋下穿过，闪电一枪，子弹飞进了一辆坦克的炮管内，“轰”直接从内部的引爆，证明了那一枪的威力，“杀出血路！”琳琳的呼吸变的有一丝沉重，可是周围士兵们的心更加沉重，他们究竟是在送死还是在战斗？

　　“干的不错，丫头，继续啊！谁杀的最少，就做杀人最多那人的奴隶一周！”士涅的声音很响，清晰的传进了每一个敌人的耳中，而他的眼神更是无比的肆虐疯狂，“奴隶？”琳琳脑海里突然浮现出了一副画面，老大正在随意的使唤着自己，还笑着对自己说要自己侍寝，“这时候了，我到底在妄想着什么……”琳琳少有的小脸一红，不过随后也是兴奋的笑起来，“那你们等着输吧。”火力全开！琳琳的火力一时间把正面而来的正规军全数的压制了下去……

　　“情况看起来似乎没那么糟糕了。”凯伊走在鸦的身后，手上还扯着一个天城雪，这女人已经失去了反抗的意志，可是看到狂众那恐怖的战斗力后，不禁张大着嘴，半天合不拢起来。

　　“说起来，老大，如果你使用神武的话，不是一口气就能突破出去了吗？”凯伊边说边小心的躲开了迎面而来的流弹，看上去很是惊慌的样子，其实却是报着玩乐的心态。

　　“能使用的话，我还会等到现在吗？我早就试过联络，可是完全没有神武的回应，科学队所在的海域离这个城市太远了，还有，你要是再在这里浑水摸鱼的话，我就会先干掉你。”鸦瞪了一眼紧随自己身边的凯伊，这小子还真是会偷懒，都这样的情况了，还不肯出手。

　　“喂喂老大，琳琳他们都那群家伙都是会使用气的非人类啊，你总不至于叫我这么一个普通人去送死吧？”凯伊轻笑回答的时候，后面的部队已经追赶上来，可是之前还人畜无害的凯伊像变了一个人似的，一把扯开了身上的背包，一把巨大的热能枪已经被他双手架在胸前，“可是，我这个普通人也不想就这么死在这！”一枪而去，漫漫火海……

　　“OK，全中！”背着那片汪洋火海，凯伊的脸被映照的有点红，血腥般的红……

　　“我们狂众，没有一个废物，你要记住这点。”鸦看着天城雪那失魂落魄的样子，忍不住称赞了自己部下几句，有这样的同伴，还有什么事办不到呢？

　　“该是时候离开了，由我开路！”鸦的背后燃烧起了一团熊熊火焰，朱雀鸣叫而起！杀手锏之所以叫杀手锏，就是因为在关键的时刻，可以给予敌人无限的惊喜……

　　“狂众的头也动手了，你再不出手，就晚了。”西西里克看见那只巨大的朱雀出现时，双眼里也是掩饰不住骇色，那个叫鸦的实力竟然那么强？比起士涅的白虎，那只朱雀给人的压迫感实在强上太多。

　　“他们的杀手锏全上了……那么，我们也要全上了，赌，就要赌大的。”林乐深吸一口气，从鼻腔涌入进而填充了自己胸膛的是一股叫人翻胃的血腥味，这是杀戮的代价，“弟兄们是不会白死的，伤害了总统大人的罪人，还有杀害了兄弟们的罪人，就已这个城市，作为你们的墓地，这样的豪华阵容一起带给你们，该笑了。”谈笑间，高大的楼房被引爆无数，漫天的水泥碎片落下，朝着鸦一行人落去，街道彻底的被堵塞，到处都有建筑被爆炸，然后变成了拦路墙，鸦等人被死死的困在了废墟中间，而大军则不断包围上去，团团围住，好不容易打开的缺口又在瞬间消失。

　　“热能炮，准备！”林乐拍拍手，距离城市数公里外的两个炮台已经调整了炮管位置，对准了被困死原地的鸦等人，杀局已成！

　　“他们要逃，我就让士兵用身体缠住他们，然后炮击，就算牺牲掉这三个团也要杀掉他们！”林乐用的是人海战术，用人命，用自己部下的命，直接去抵消狂众的命，“赌徒真是可怕，这种不计后果的赌博会让你失去一切的。”西西里克看着眼前那群士兵前仆后继的朝着狂众包抄上去，还有人在不断的倒下，他忽然觉得，这些士兵也实在是很可怕，仅仅是因为命令就能做到这一步，这些家伙，也许才是月锋大人真正想要除掉的吧？

　　“我说过，我只赌大的，而且一定赌赢！”林乐的双掌合并在自己眼前，朝着热能炮瞄准的位置仰天一拜，他知道，这一战，失去了很多人，可是这就是军人存在的价值……

　　“众兄弟，走好！”天际，响起了清脆的响声，撕破了喊杀声，打破了这种战场特有的声调，一道红色的光芒正从远处而来，朝着鸦等人的位置而来！

　　“是热能武器，妈的，不知道我的战修罗能不能顶住！”史习正要行动时，却被鸦的手制止住，“全部来我的身边，我们继续前进！”鸦还在前进，就算是前路被那建筑的废墟所阻挡了，他还是在前进，王者的步伐岂会因为螳臂当车而停下？

　　历史的车轮，永远只能由王者来掌握轨迹！

　　“界！”巨大的球体膨胀在众人身边，巨大的热能炮只轰碎了那些争取时间的士兵，而对狂众等人毫无办法，“放！”林乐的攻击还在继续，两台热能炮一发接一发，这样下去，鸦迟早也会撑不住这样的攻击！

　　“你们听着，对方的炮击有着瞬间的空隙，下一次攻击的空隙里，我会为你们开出一条道路，你们冲出去，记住，前往白隐城找到风疾，那小子想要力挽狂澜，必然会去那里！”鸦看着空中落下的红色光束，感受着自己的界一次次承受的攻击，脸上却是露出了讥诮的笑容，普通人面对这样的局面，的确是必死无疑，可是自己却还有着超越这个攻击的力量。

　　“那么老大你……”“我会随后和你们汇合，带上这个女人，军方的沟通还需要她。”鸦把天城雪踢给了众人，而神女的话看来只能自己带着了，她那小手抓的很是牢固，不让任何人把她拉开。

　　“那你小心。”史习不说废话的已经拎起了琳琳和凯伊的衣领，鸦已经解开了界，全身的气在瞬间提升到了极限，并且突破了潜能，“懦夫，要上了，附神之术！”鸦的力量提升到了两倍，而巨大的朱雀正面撞上了热能光束……

　　“开路吧，全力一击，天瞬！”巨大的刀刃仿佛在这一刻把天地毫不留情的割裂开来，包围圈被直接切开了口子，而几道身影则跟着刀刃的前进方向，朝前而去，推出了一条由累累白骨搭建的大路……

　　那一天，三个团的北冰联盟军队，没有拦下狂众，同时，路奇城损失严重，要进行大规模的重建，军队也是损失惨重，那个日子，在历史上被称为了北冰联盟的耻辱，而同样，也是狂众又一次扬名的契机。


第二百四十一章 找到你了！

　　人生似幻，一直在不停变幻着，人们，也跟着这份变幻的人生前进着，直到，迷失了自己真正的道路。

　　“你在想什么？”甜腻却不叫人讨厌的声音让鸦从迷糊中得到了一种刺激和挑逗，低头看了一眼趴在自己赤裸胸膛上的女人，那完美的身躯正散发让自己欲罢不能的魅力，这就是女人的恐怖，就是红颜祸水的正解。

　　“想着杀人，杀完了，然后来占有你，放松自己。”回答的很是冰冷，可是手却是违背本意的抚摸起女人散开的长发，手指灵巧的撩起长发，露出了长发下寒那张俏红的脸，艳丽的让鸦浑身又是一阵燥热，“前一个很有难度，后面一个，人家倒是可以配合你哦。”寒那天真无邪的表情，即使是伪装出来的，也叫人觉得很贴心，“你真是一个让我感到无法放弃的女人。”鸦慢慢仰起头，自己怎么又回到了这里？自己不是在做着什么刺激的事吗？记不清了，最近自己越来越分不清梦与现实了……

　　“又要工作了吗？”两条洁白的手臂缠绕了上来，寒的躯体紧紧贴在了鸦身上，两人就这样躺在被窝里，拥抱着，还说这一些在普通人听来十分可怕的话题。

　　“这是我们该做的事，杀人，然后扬名。”鸦说的时候想保持住自己的冷漠外表，可是在寒那柔情似水的眼神下，鸦却有了微微的眼神颤抖，他疲倦了，其实很早前，就疲倦了，什么天下无双，其实并不重要，这么想的时候，鸦又警惕起来，警惕的告诉自己，如果自己没有实力，就会被那个所谓的老爸给抓回去，完成什么科斯特的使命！

　　“我杀了你的家人，你却做了我的女人，不觉得奇怪吗？”鸦望了眼紧紧贴着自己的女人，不知道为什么，他忍不住的问出了口，答案其实不重要，真的不重要，重要的是，鸦不确定寒留在自己身边的意图，他不会天真的相信这个女人真的喜欢上了自己，她是要杀掉自己复仇吗？那么，这女人还真是可怕啊，可以忍耐如此之久。

　　“因为，留在你的身边，我才能杀你，不是吗？”寒的直接让鸦反而有了一丝的高兴，用手掌重重拍打在了寒的翘臀上，“那么，就来杀掉我吧……”

　　“鸦，鸦……”一个与寒不同的女人声音，不断的回响在耳边，鸦痛苦的睁开眼，浑身还隐约有着酸痛，自己在哪？鸦的头脑还是一片混乱，茫然望去，却发现自己正睡在一辆汽车内，想起来了，他们在路奇城中了埋伏，然后自己替史习他们开出一条道路后，自己带着神女走了另一条路，引开了追兵，顺便抢了一辆车，然后就一直流浪到了外面，而叫醒自己的，自然是一直在副驾驶座上的神女，尽管眼睛看不见，可是神女似乎很清楚鸦的位置，不停的用手在推着他那沉睡了的身躯。

　　“什么事……早上六点，我睡了三个小时吗？”鸦看了眼时间，然后把身体坐直起来，神附之术的副作用自己似乎已经适应了，可是最叫鸦惊讶的是，在自己这样疲倦和虚弱的时刻，七寒竟然还没有出现，自己仿佛已经隐约的将七寒完全的压制在了内心世界里，“是封印又变弱了吗？”自言自语的喃喃着，鸦不知道自己该高兴，还是该担心，他的身体已经越来越熟悉，仿佛要回到那个刚出生时刻的感觉。

　　“鸦，鸦，你醒了吗？”神女还在推揉着自己，那紧闭的双眼上带着的睫毛也跟着她身体的运动而颤抖起来，看起来如同出水芙蓉般清新悦目，这女人，其实也很漂亮，鸦心里给了一句评价。

　　“醒了，什么事？”鸦的手随意的饶过了神女的肋下，拍到了她的臀部上，这完全是一个下意识的动作，过去与寒睡在一起的时候，经常会那么做，可是现在，这个女人不是寒，而是神女。

　　车内突然安静下来了，神女的脸刹那间变的血红起来，红的仿佛在滴血，而鸦也是全身一僵，随后又立刻恢复了老样子，“手滑了，叫醒我什么事。”自己到底在想什么，怎么会做出这么顺手的动作，难道是因为梦见了寒的缘故吗？自己最近怎么老是梦到寒，想起过去的事，难道自己老了？“切，活的像一个老头似的……”“恩，你……你说什么？”神女被鸦的举动弄的浑身扭捏不止，似乎已经听不进鸦的话一般，“我说，你叫醒我干什么？”“你的手机，似乎在震……刚才……”神女的声音已经越来越轻，最后头也低了下去，仿佛要缩到自己胸膛里一般，这女人，也太内向了吧？

　　鸦摸出了自己的手机，上面的号码是风疾的，“史习他们也应该与他取得了联系吧，事情，已经过去两天了……”鸦在这两天里走过了很多地方，不过却忘记了和风疾联络，因为路上大部分时间全部用来了逃避政府的追兵，压根都忘记了其他事，而要说这两天里的大事，大概只有一件吧，那就是林乐死了。

　　时间，回到两天前的战场——鸦那巨大的天瞬斩击撕开了通道，而狂众的人也跟着刀刃一起朝前突围而出，这一刻，林乐觉得自己的心，凉了，难道这样的局面还让对方逃走吗？“追，全部给我追！不管付出多少代价，都要给我拦截下来！”林乐没发现自己的声音已经嘶哑了，甚至是疯狂，红了眼的他根本看不见其他东西，他只知道一件事，杀掉狂众！

　　“你们怎么回事，不是叫你们追上去吗？”看到身边四名亲卫兵没有动，林乐不假思索的斥责起来，可是随后所发生的，却让他呆在了原地，四个跟随了他多年的亲卫兵在瞬间变成了巨大的怪物，浑身充满紫色条纹的怪物！紫兰人！一个词跳进了林乐的脑海里，“保护少将！”士兵们想要来救助的时候，四只巨大的怪物已经挡住了他们的去路，而林乐的胸口，则多了一把从背后穿透出来的弯刀，“你……怎么……”林乐的方向，只能看见那四只紫兰人朝着自己的部下扑去，没人能够阻挡住失去了感觉的怪物，他看见的，只是可怕的屠杀！他很想把话说完，可是却痛苦的发现，自己的咽喉像被什么堵住似的难受……

　　“作为赌徒，你让我大开眼见了。”捏着刀柄的西西里克隐蔽的站在林乐的背后，手上微微用力，刀刃开始了旋转，“啊啊啊……”林乐痛苦的叫出了声，然后双膝重重落地，带起了一片血红，“你怎么会……难道是陈军要……杀我？不可能……没理由……”“我只是一个守财奴，所以，有钱，我就会做，杀你的理由自然是有人出了高价，要你死！”西西里克俯视着在自己脚边跪倒的林乐，无比快意的笑起来，那尖锐的笑声甚至比起刺入自己体内的刀还要叫人痛苦，“我的顾主不希望混乱那么快的结束掉，狂众还有制造混乱的价值，而你的死，也可以制造起军方的混乱，让政府军产生一些麻烦。”“你们……究竟是谁……”林乐双手死死的抓住了从胸前刺出的刀刃，手指用力的攥紧了刀刃，痛，很痛，可是比起自己的愚蠢而制造出来的伤痛，还差远了……

　　“是你赌输了，林乐少将，还有，一些答案对死人而言，没有意义。”西西里克猛的朝后一拉，弯刀抽出的瞬间带出了鲜活的内脏，还顺势切断了林乐抓紧刀刃的手指……

　　林乐双目失去了光彩，麻木的望着眼前遍地的尸体，那些，也是由自己连接造成的死亡，可是，报应有点太快了吧……自己，这一次，是把一切都赌输了……

　　“我输了……”头磕在了地面上，似乎是在鞠躬，又或者是在磕头，西西里克只是撇了撇嘴，望着那已经没有了生命的躯体做出了自己的不屑的表情，“到死了才知道忏悔吗？真是可怜的家伙，不过赌徒可真危险啊，果然还是守财奴比较适合我。”西西里克望了眼四只紫兰人正被军队的人攻击，恐怕也撑不了多久了，“任务完成了，月锋，这一次的报酬，可是很贵的哦！”朝着那满是鲜血的大地摇摇一指，西西里克的身影已经消失了……

　　林乐死了，原本只是一件与鸦无关的事，但是不知道政府是怎么运作情报的，竟然又让狂众背上了黑锅，“实在叫人不爽啊。”鸦正在抱怨的时候，手机又一次响了，接起电话，那头就听见了风疾懒洋洋的声音，“老大，还活着啊？真叫人失望啊。”“下次见面，我会让你真死的。”“喂喂，开个玩笑而已，其实我很担心你的……”风疾听出了鸦的火气，不由的打了一个寒颤，不知道他今天是不是吃了火药，如此凶猛。

　　“说吧，什么事。”“我在白隐城了，你那三个女人也在了。”“我猜到了。”鸦没有意外的点了点头，也忘记了对方看不到他的动作，“史习那几个家伙也与我取得了联系，就快抵达白隐城了，是你叫他们来这的吧，真不亏是老大啊，我在想什么都摸的相当清楚！”风疾正走在白隐城的大街上，一边穿梭在茫茫人海里，一边点起了一支烟，享受般的吸了一口，“可是叫我不明白的是，老大，您要去哪？”“巴郎市。”鸦看着昨天买的报纸，不禁露出了冷酷的神色，一个计划已经清晰的出现在他的脑海里。

　　“那边昨天已经被圣域攻陷了，你去那做什么？”风疾才说出口就醒悟到了老大的意图，“你没疯吧？你要找圣域的人结盟？”“真不亏是我手下第一号蛔虫，连我在想什么都摸的相当清楚。”听到鸦模仿自己刚才的口气，风疾也顾不上什么嘴上回击了，“你没搞错吧？就算月锋那家伙真的要消灭全人类，你还以为圣域那群家伙会把人类的利益放第一位来和我们携手并战吗？”“他们不会，我们也不会，世界如何，与我们和他们都无关，可是，月锋已经严重侵害了我们彼此的利益，这样的情况下，除非圣域的带头人是一个白痴，否则绝对不会拒绝。”鸦说的很是自信，虽然他也不清楚有多少的把握，可是现在，为了干掉月锋，鸦需要圣域的协助。

　　“老大，你没吃错药吧？我早告诉你路上的东西别乱吃……”风疾还想探探鸦的口风，可是对面的鸦已经冷冷的堵回一句话，“你就做好你该做的事吧，铲除掉陈军，恢复政府军里总统的领导权，然后再趁机稳固住我们的卓西少爷的位置。”那讥诮的口吻似乎是很看不起卓西，但是风疾知道，鸦如果真的看不起卓西的话，当初根本连假扮手下都不会去，因为鸦和自己都知道，那个卓西，绝对不是一个废物！

　　“当政府军，黑道重新联手，再加上和圣域之间的联盟，局面就会平定，月锋想要局面再乱起来，恐怕就要亲自出手了，而他一现身，就是他的死期！”鸦挂掉了电话，因为他知道，自己不需要再讲太多的废话，风疾一定会明白自己的意思，而且，后面似乎又有了追兵的影子，“我们要走了，女人。”“恩……”神女还处在极度羞涩的状态，压根就不知道自己现在在哪，在干嘛，“走吧，我们要大闹一场了。”鸦的脚踩上了油门，黑色的轿车立刻绝尘而去……

　　“妈的，真是一个任性到家了的老大啊，糟糕，忘记和他说，巽翼那家伙在爆炸后就不知道去向了！算了，那样的家伙，就算是对方的伏兵，也根本起不了作用。”风疾收起了电话，一头栽进了人海里，而跟在他身后的几个神秘身影却开始了交头接耳，“报告，发现狂众成员K，现在开始继续追踪。”“报告，发现狂众成员K出现在……”“报告……”那一天，大量的情报落到了陈军的手里，游戏，开始了……

　　巴郎市，原市长办公室的阳台上，在这里，可以清晰的看见整个城市的轮廓，在这里站着，就有一种君临天下的快感，可是伊群依对君临天下不感兴趣，她双手上正捧着自己手下最新采购来的布丁，满是幸福表情的开始了自己的享受工程，“北冰联盟四分之一的领土已经在我们的手里了，这样下去，恐怕就成了侵略战争了。”玄夜站在伊群依背后，用和她年龄不符的语气很是老气横秋的说着，“战争，就是侵略的一种演化，我们不可能去掩盖掉那肮脏的目的，我们军人，天生就是为了背负这种肮脏而存在的产物。”伊群依做出了一个可爱的表情，然后伸起了懒腰，望着这座已经沦陷的城市，她没有太大的成就感，她在做的，只是根据凌耀的命令，继续打下去，直到，凌耀喊停……

　　白隐山山脚下，一辆黑色轿车停在了这，鸦和神女走下车来，呼吸起了新鲜的空气，“这是哪里，鸦？”神女展开了双臂任由着风的吹拂，感觉无比的自由和舒服，“白隐山，大路都被封了，我们只能走崎岖的路去巴郎市，说起来……恩，那是什么？”鸦忽然朝前迈出几步，一排汽车整齐的停在了被炸弹炸过的地面的上，在这个萧索和荒凉的土地上，显的无比的显眼，这里还有别人？

　　“鸦，我们……”“嘘。”鸦抱起了神女，快速的潜入进了树林间，然后朝着山上移动而去，他有着一种强烈的预感，还有一种想法，也许，月锋在白隐山引爆，不仅是要炸死自己和那些黑道力量，更重要的是，这是一个障眼法，让人们遗忘掉了这个被核武器攻击过的地方，而月锋他却选择了，继续躲在这里！

　　视线穿过了厚厚的枝叶，半山腰的山崖前，八个人正迎风而立，带头的人，正是月锋！

　　终于，找到你了！


第二百四十二章 无人可挡

　　鸦自然不会认错月锋的容貌，那个冷酷的和自己几乎一样的家伙，实在是太过显眼了，而站在他周围的七个人，已经呈现出了完美的防守阵势，让旁人没有了偷袭的机会，而且七个人，没一个人是普通人，都是拥有了相当实力的人，月锋看来也是拥有着非常优秀的手下。

　　“还需要多久。”前面的月锋凝视着脚下的大地，颇有一种万物尽在掌握的感觉，可是他从没露出过丝毫的欣喜和得意，他所追求的，只是终极破坏的刹那，自己所得到的快感，他所追求的，只是极限的复仇！

　　“我的族人已经顺利进入各个国家的指定位置内，但是要把这个术最大力量发挥出来还必须要准备一个月的时间。”巽天朝着月锋恭敬的说着计划进行的情况，没人出声，似乎都在等着月锋的决断。

　　“一个月，不能再快点吗？”“要强行加快的话，术的力量只会被削弱。”巽天说的很是无奈，就算因此月锋杀掉他，他也没话可说，毕竟他自己已经尽力了。

　　“那么，我就再等一个月，只不过，不知道局面是否还能乱到那时候。”月锋想起了最近圣域所表现出来的强悍力量，自己还是小看了这个组织，他们并不是没有能力干掉四大强国，而是因为他们一直在找适当的机会而没有出手，现在，圣域这头猛兽终于开始爆发！

　　“必须要制造点麻烦来拖住圣域的脚步了，不然不到一个月，恐怕整个北冰联盟就要沦陷了。”月锋脑子里已经快速的思考起之后的对策，他很冷静，而且一直都保持着这样可怕的冷静，他之所以一直让自己保持着冰冷的姿态，也是为了让他的心，能够随时保持着一份静和冷酷！

　　“让影出手吧，他们不是我们的盟友吗？”雪烨忽然开口，对于过去自己所属的组织，还有一种归属感，但是却没表现在脸上，他知道，自己这个死而复活的怪物不可能再有机会回去了。

　　“影子是一只狡猾的老狐狸，信任他的话，可是会连我们一起都被吃掉的，暂时只能指望陈军那个棋子能够干的出色点了，巽天，你们一族的那个术，真的可以做到沉没大陆吗？”月锋的目光侧着忽然扫过了鸦和神女所在的位置，然后冷冷的问向了巽天，这个地君一族的长老放下了异族人的骄傲，很是恭敬的弯下腰去，“那是肯定的，我们地君一族掌握着控制大地的力量，当族人位于祖先定下几个位置施展出那个术后，整个大陆就算不沉没进海中，也会四分五裂，到了那时候，城市也好，军事基地也好，什么都不将存在，人类会毁灭！”

　　“原来那个老家伙才是月锋的仰仗……妈的，原来还有一个异能的大族存在。”鸦总算明白了月锋所谓的毁灭人类的从何而来，他手里，已经有了一张最强的牌！

　　“我的目的和手段，既然你都听到了，那就出来吧，还打算躲在那多久？”月锋的话锋一转，转过身来望向了鸦的位置，其他七人都是惊讶的呆了一呆，然后看着一个红发男人抱着一个女孩从树林间走了出来，样子和月锋一样的冷漠和从容。

　　“神女，你怎么……等等，你不是那个卓西身边的七寒吗！”巽天一眼就认出了这两人的身份，可是他却没想到，除了月锋，在场的其他人竟然都无法察觉出鸦的存在，他们可都是月锋手下的精锐啊！

　　“七寒？你还在用这个土里土气的名字吗？”披着黑色风衣的夜宗解开了身上的外套，露出了那张饱尝了岁月的面孔，只是比起曾经的见面，现在的鸦已经变的很是冷漠，很平静，他想起了那个失踪的夜莹，他想起了曾经和七寒待在学校里的日子，那些记忆仿佛很虚幻，可是却是真实存在过，现在，自己已经不是那个学生，是狂众的首领，而眼前的男人也不再是军事长，而是一个死人，一个死而复活的死人！

　　“当初在列车上，我就感觉到了你的气，怀疑过你复活了，想不到，你真的……”就算是鸦，看见一个本该死了的人又站在自己面前，多少还是会有一点吃惊，不过吃惊也只是瞬间的事。

　　“复活的人，不止是他而已。”雪烨也走到了夜宗的身边，又是一个熟人！“你也死了？”“被你击败后，返回组织的路上被一个叫G的赏金猎人团给狩猎了。”雪烨一想起那群人，就变的面目扭曲起来，他复活的另一个执着目的，就是找到G那群人，干掉他们！

　　“那可真是多灾多难的人生啊，只是，能够把死人复活，又能够把人变成不死的怪物，你到底，还有多少有趣的能力呢？”鸦的最终视线还是落回到了月锋的身上，月锋周围的乔志，夜鹰等人也是做出了反应，保护住他们的首领，可是月锋的嘴角却在慢慢上仰，他，笑了？这个万年冰山一样的首领，竟然笑了？

　　“想不到你就是狂众的首领，我们之前见过了呢，你是为了对付我们才接近卓西那个废物的吗？”“没错。”事到如今，鸦没有去解释的好习惯，随口答应着。

　　“如同影子所说的，你果然是一个有趣的人。”月锋的样子使所有部下都是意外不解起来，就连一直是木头一块的乔志也是很少看见这位大人如此愉悦的表情，难道他对这个家伙很是欣赏？

　　“我倒不知道自己哪里有趣了，可是，你也让我感到了有趣的味道啊。”鸦把身边的神女朝后推去，而自己朝前画出了一个刀圈，“要杀我吗？”月锋饶有兴致的眺望起这个红发的男人，他虽然从影子里那听说过狂众首领的事，可是在他看来，对方根本不会对他造成多少的阻碍，在他的眼里，狂众始终是一个不入流的小组织而已，可是当他接触到鸦的刹那，月锋仿佛看到了自己，孤独，寂寞和疯狂，这个男人，竟然像是自己的影子一般，如此的相似，这样的感觉，很奇妙，妙不可言！在这个本以为已经被抛弃的世界上看到一个很类似自己的人，月锋忍不住第一次流露出了真实的感情。

　　“看我现在的样子，难道是想请你喝茶？”鸦的脚步才朝前一步，夜鹰和乔志就已经挡在了月锋身前，没有人可以冒犯他们的主人！但是，鸦的目光，只是锁定在月锋的身上而已，其他人，不曾多看一眼。

　　全场只有月锋，是让他唯一看不透的存在，其他人，自己可以应付！

　　“为什么要杀我？”月锋又一次破天荒的多话起来，“因为和别人打了赌，要干掉你，况且，你要摧毁掉全人类的话，会让我少很多乐趣的。”鸦话音才落，便感觉到了夜鹰和乔志的气在疯狂的膨胀着，似乎要吞噬掉自己一般，那两个家伙看来很麻烦，要先收拾掉。

　　“你的理由，我勉强是可以接受了，我相信你，你和那些庸俗肮脏的人类不同，你有着我非常喜欢的孤傲和疯狂，如何，有跟我联手的兴趣吗？”“大人！”几个手下一听月锋的提议都是急忙扭回头去，他们不知道，平时话少冷酷的月锋大人今天怎么变了性子般，如此的好说话了。

　　“为什么找我？”鸦也是停下了脚步，他其实也有着和月锋一样的感觉，对方就和自己一样的孤独，和自己一样疯狂，这感觉，就像在照镜子般奇怪。

　　“理由需要说吗？你不是也感受到了吗？同类的气息。”月锋嘴角泛起了笑容，他似乎是很久之后的第一次笑，事实上，他也早就忘记了，自己多久没有笑过了，可是这不重要，他想知道的是，鸦是否会选择和他走上同一条道路。

　　“同类？少开玩笑了，白痴，你和我，完全不是一个档次的！”鸦的脚动了，身体像是一支离弦的箭，飞快的冲射出去，“老子，比你强的多！”“幻莲！”巨大的白色莲花盛开在了夜鹰的右肩上，纷纷扬扬的花瓣弥漫在了空气里，就像一道柔软的墙，把鸦的冲击力一点点的削弱在里面。

　　“你忘记了那天怎么被我修理的吗？”鸦自然不会忘记这个从自己手下逃出生天的家伙，空煌没有犹豫的劈开了漫天的莲花花瓣，但是夜鹰的人却越来越远一般，“所以这一次，我要报之前的一刀之仇了！”抓着之前被砍伤的位置，夜鹰双眼中流露出了可怕的杀机，“我的武神，幻莲，拥有着剥夺人五感的能力。”“那又如何？”转眼间，鸦已经冲出了莲花的花瓣阵形，连看一眼夜鹰的欲望都没有。

　　“那么快？”夜鹰后退的同时，周围的花瓣变成了锋利的刀刃朝着鸦疯狂的坠去，一旦击中，将会被打出无数个透明的窟窿，可是鸦又是无视了攻击般的穿越过去，长刀带起的气劲竟然直接震开了那些锋利的花瓣！

　　这一次，所有人都知道，这个红发的男人不是什么普通人了，能够保持着平静表情的，只剩下月锋，他很清楚鸦身上那强大的力量，可是究竟强到什么地步，还需要进行检验。

　　“你也看到了，要杀我，不是件容易的事，我有八名战斗成员，除了一个家伙不在这里，你能够击败其他几人的话，我就破例，和你打一次。”月锋说话的时候，神色已经逐渐的恢复到了之前的冷漠，而那番话落在几个耳里后，换来的是那几人的愤怒攻击！他们怎么可以在大人面前丢脸！

　　当然，同时燃烧起了斗志的，还有鸦！

　　“到时候，可别被吓的尿裤子，渣子！”鸦的气也疯狂的爆发出来，不做任何的保留！

　　“迷花阵！”白色的花瓣又一次卷了起来，包裹住鸦那看起来并不怎么强壮的身躯，而在外面，则是一片漫天的花瓣刀刃朝着鸦疯狂落去，减弱了五感反应的鸦，不可能避开这招！夜鹰坚信着这点，但是事实却是很是讥讽的在他脸上甩了一个耳光，鸦的气就像一阵大风，吹散了身边的花瓣，也是震开了那些落向自己的花瓣。

　　“首先，第一个。”“你……”夜鹰没想过，人类的速度可以那么快，当他反应过来的时候，身体已经被鸦一脚踢飞出去！

　　“重甲骑！”乔志的双眼已经红了，这个男人是在挑衅月锋大人的权威！骑着黑色马匹的巨大骑士带着万夫莫开的气势而来，马蹄践踏在地面上，出现了一连串的凹洞，而那巨大的长枪已经凝聚起了强悍的气，朝着鸦头颅刺来！

　　“这个，似乎强了一点，可惜，还不够，还不够，老子今天的状态大勇啊！”比起那巨大的长枪，空煌显的如此细小，但是就是如此细小的一把长刀，从正面架住了长枪的冲击！完成了不可能的事！

　　“铛！”这一声清响，让乔志的脸色明显的难看起来，不可能，自己的力量，怎么会被一个看起来如此弱小的人所挡下！“第二个！”而鸦根本没注意到对方在想什么，在这一刻，他只知道，他要干掉所有挡路的人！

　　巨大的武神骑士也在鸦的攻击下，突然连退好几步，乔志抓着巨剑的手开始暴出青筋，自己竟然在大人面前如此的失态，耻辱，耻辱啊！

　　“用高速在瞬间砍出三刀，震退了武神，这个小鬼，太可怕了。”一旁的巽天倒没有出手的意思，只是静静的站在月锋身边，另一个没有出手，则是那个一直没有露出脸的小女孩，她就像个乖巧的孩子，待在月锋的身侧，观看着前面的撕杀。

　　“鸦，这一次，我要你命！”雪烨感受到了鸦的强大，现在的鸦比起和自己战斗的时候，完全的判若两人，一个人可以进步的如此夸张吗？可是现在，不是思考的时候，两把巨大的战斧被雪烨轻巧的舞动起来，朝着鸦的头部狠狠砍下，“武神，空碎斧！”“武神，黑斩月！”“武神，剧毒之爪！”雪烨，夜宗和朱莉三人的联手攻击，将鸦围困在当中，可是鸦的眼里，却看不到一丝的畏惧和害怕，他知道，今天的自己，无人可以挡下！就算对方三人全部能够使用武神！

　　“铛铛铛”三刀，分别击退了雪烨的斧，夜宗的刀，朱莉的爪，鸦感觉到了，所有人的攻击轨迹，还有他们的动作，自己，可以看见！

　　“五个了！”鸦霸气的甩起了那一头绚烂的红色长发，仿佛是无敌的战神，在这个无敌的时刻里，创造着新的奇迹！


第二百四十三章 最后交锋

　　“五个人，都无法压制住他吗？”巽天重新打量起了鸦，他也是一直小看了这个狂众的首领，按照他现在所展现出来的实力，至少已经接近圣域结使级别了，就算是整个大陆，也是排的上号的强者了吧？

　　“五个，尽管我的五个手下还没拿出全力，可是你干的已经相当不错。”月锋看都不看那失败的五人，那好不容易冷漠下去的目光又变的少有的炽热，“你果然和我很像，也越来越让我欣赏了。”

　　“你却越来越叫我讨厌了，一个男人还那么罗嗦，我的目标，只有一个，就是杀掉你。”鸦的步伐逐渐的放大，靠近向月锋，可是对方的平静和从容却使鸦有了一丝不详，这是身为强者的直觉，可是这时候，鸦希望自己的直觉，失误一下，不要那么准确。

　　“我讨厌人类，本以为，你会是一个与他们不同的异类。”月锋的身前又一次多出了一片黑影，夜鹰和乔志满脸肃杀之气的阻挡住了鸦的道路，雪烨三人也是重新从后包围住鸦，他们可没那么容易的倒下。

　　“我感到可惜。”好不容易产生的感情在鸦的拒绝后，月锋又一次变回了冷酷无比的他，无法为他所用的话，那么就要像一件破玩具一样的被摧毁掉吧？王者，永远是最为残酷和冷血的动物，他们的心情也是永远变化最快的一类人。

　　“五个一起上？”鸦感觉到了周围的空间都已经被五人彻底的封死，这与之前一对一的轮流交手不同，这是一场多人围殴自己的战斗，可是，自己为什么完全不感到害怕和担心呢？

　　为什么？

　　说起来，害怕到底是什么感觉？鸦的笑容不禁旺盛起来，在旁人看来，却是很邪恶，很狂野，这家伙，疯了……

　　“挡路的话，就没办法了，只有不客气的再把你们五个，打翻在地一次！”强大的力量从指尖喷发，流泻在刀尖上，空煌修长的刀身仿佛感应到了主人的想法一般，产生出了让人几乎眩目的光芒，那柔和的叫人感到平静的光芒却是如此讥讽的出现在一个杀人无数的疯子身上，可是包围住鸦的五人已经没有一个掉以轻心，他们都察觉到了鸦的气在不断的增长，还在变的更强！

　　“封住他！”夜鹰知道，再这么下去，就算是五人的合击也不见得可以拿下这个男人，白色的莲花绚丽的散开在了空气中，呈现出猛烈的趋势开始笼罩住鸦，削弱掉他的五感，是目前夜鹰唯一能做的事。

　　“还是这招吗？我已经看腻了，你……”鸦正想行动的时候，却感觉到了来自脚下的异样，地面的岩石竟然开始朝上窜长，并且包裹住了自己的双腿，像是件沉重的铠甲，把自己的行动完全封杀起来。

　　“是那个家伙！”鸦的红色双眼已经穿透了眼前的人墙，望向了一直在旁观望的巽天，后者只是回予了一个颇是无奈的笑，如果不是月锋那近乎要杀人的眼神，巽天也不会出手，不过，那个一直待在月锋身边的女孩还是一样的平静，仿佛眼前的战斗，与她完全无关一样。

　　“重甲骑，突杀！”乔志身后的巨大的骑士又一次开始了冲锋，而骑士的身边还带起了一片莲花飞刃，那是乔志和夜鹰的联手一击！

　　“妈的，看起来，今天真是不走运。”又一次和武神正面撞上，这一次的乔志，用出了真正的实力，鸦感觉到了手上传来的酥麻感，这不是普通的冲击，对方的冲击力，竟然还蕴藏了让自己握刀的手麻痹的力量，可是鸦的眼里看不到一丝惊恐和变化，那份自信，没有动摇过，这是让乔志感到最不爽的地方。

　　“落雨！”夜鹰知道乔志武神的厉害之处，没有错过这个机会，白色的莲花刀刃终于冲穿了鸦的双臂，白中带红的莲花慢慢的落地，力道尽失。

　　“碎风割！”雪烨的巨斧挥打的同时，锐利的风刃从后而来，砍中了鸦，血，变的模糊起来，然后空气里，已经满是刺激人神经的血腥味，这样顺利的攻击，让五人都是生出了一种不好的预感，这小子，难道是故意的？

　　“就这样，干掉他！”朱莉歇斯底里的笑声中，鸦露出了洁白的牙齿，然后仰天一吼，不够啊，这样的程度，还无法击败自己！自己，还可以更强一点！

　　“小心，这小子的力量可以在瞬间提升！”夜宗一直处于外圈观察着鸦的战斗，当鸦的气急速提升的刹那，夜宗想起了那段令他耻辱的记忆，神附之术！

　　夜宗那时候，一直认为这样的术，只是无稽之谈，但是鸦证明给他看了，这是存在的术，也是一个非常恐怖的术！

　　波涛般汹涌气的从鸦的全身涌出，体内的七寒也配合着鸦控制着身体的反作用，神附之术，两倍力量！

　　“这家伙，怎么又变强了？”夜鹰和乔志还没有反应过来，就感觉到，他们的武神已经被正面的撕碎了，只是简单的一刀，可又不简单，因为那一刀里，竟然用出了乔志武神特有的能力，震荡波！黑色的铠甲在鸦的震荡波下，粉碎成了齑粉……

　　“重甲骑，冲……”乔志还没说完，就感觉到了喉咙口一阵腥甜，一口热血已经从嘴中喷出，鸦的刀背已经砍在了他的身上，眼前所看的，是那还在半空中慢慢解体的巨大骑士……

　　“鸦，你……”雪烨和朱莉没有夜宗那般可怕的记忆，从后面不顾一切的扑来，可是当两人回过神来时，自己已经倒在了血泊里，究竟是怎么出刀的？看不清，完全不知道，对方是如何伤到自己的？

　　雪烨不甘的想要站起，可是他却发现，自己与鸦的距离，已经遥不可及，连站起来的丁点勇气，也变的荡然无存……

　　“王八蛋，你休想靠近大人一步……”朱莉捂着自己的小腹，上面那巨大的伤口使她抽痛的跪倒在地，可是她那条已经融合了武神的右臂——剧毒之爪还在瞄准着鸦，作为月锋大人护卫的自己，怎么可以露出如此不堪的样子！

　　“我已经无法阻止了。”巽天的岩石缠绕也只发挥了短时间的效应，眨眼间，就被鸦的长刀击成碎片，现在这个男人，除了月锋，恐怕已经无人可以克制。

　　“月大人，您……”还能够战斗的夜鹰看见了一直站在所有人后面的月锋终于迈出了前进的第一步，步子很沉稳，也很是用力，那双不怎么昂贵的鞋子践踏在破碎的地面上，发出了叫人心跳加快的声音。

　　“大人……”“滚去一边。”月锋看都不看夜鹰一眼，随手一指，绝对的威信下，夜鹰立刻退到了一边，目光中，甚至还有几分哆嗦的意思，大人的声音就和平时一样的冰冷，可是为什么自己却感受到了其中那隐约的愤怒呢？

　　大人一直都是隐藏着自己真实感情的，可是，今天的他，实在是太失常了。

　　夜鹰当然无法理解月锋的心情，在这本已绝望的世界中，找到一个自己欣赏，类似自己的人，是多么让他激动的事，但是对方，却把自己视为敌人，要杀死的敌人，果然，这个世界上，能依靠的，只有自己而已！

　　“你在想怎么干掉我吗？”鸦看到月锋的目光跳动，没有顾及的挑衅起来，但是月锋眼里的杀意仿佛还在被他极力的克制着，“这是你最后的机会，投降于我，或者，被我摧毁掉。”“既然痛恨和讨厌人类，为什么非要找上我，就算你和我是同一类的人，可是，我不认为，你能够接纳我这个人类。”鸦不甘示弱的迎上月锋的目光，长刀快速的举起，锋利的刀尖已经逼到了月锋的眼睑前，再前进一分，就会直接刺穿月锋的眼睛，可是就是这样危险的距离，月锋的目光还是不变的看着这个值得他拉拢的男人。

　　“我们既然都是孤独的存在，那么，就没必要扯上同伴那些废话了吧？”

　　“你这是拒绝了吗，我感到很遗憾。”月锋的嘴唇被咬住了一会，然后松开，一股恐怖的杀意笼罩住了鸦，虽然不能让鸦产生恐怖，可是现在的鸦所看到的，不是一个人，而是一座无比高大的冰山，冰冷的仿佛冻结住了人类的灵魂，这种渗透灵魂的杀气，实在叫人又兴奋又激动。

　　“这样子，才像话！”鸦的气开始朝前推进，两倍力量的他，正处于颠峰状态，刀刃夹杂在狂风里，带着一抹残影劈向了月锋，本来明明只要一用力，刀就会刺入月锋的眼珠中，可是一种无形的压力竟然迫使鸦退后拉开了距离再进行起攻击，就是这样势在必得的一刀却竟然被东西挡住了！是什么？那是月锋的手指？不是，那是一道光，无比耀眼的光……

　　“光棱·锥！”月锋的手掌朝前轻轻一挥，带起的强悍破坏力使鸦的内脏似乎被什么东西挤压起来般难受，然后无数的光芒，从月锋的左半身上闪耀起来，变成了一道道光束，贯穿自己！

　　“挺快的，动作。”月锋看着自己打穿的残影，没有任何的表情反应，双眼只是在冷静的搜索着鸦的踪影，那光束的攻击却越来越疯狂，地面，山崖上，到处都被击出了可怕的窟窿，而仔细一看，会发现窟窿里还在冒着白烟，就像是什么东西的燃烧一般。

　　“这就是你的能力？”在无数的光束里，鸦终于出现了，这一次的出现，已经全身半弯在月锋面前，左手扶住了刀鞘，而不知道什么时候被收回进刀鞘内的空煌正由鸦的右手抓紧，然后快速的拔砍而出。

　　“天火神雀！”巨大的朱雀从刀身的阴影里翘首飞翔而出，零距离的武神攻击！可是只是一瞬间，从月锋右半身体里爆发出了叫鸦都感觉到惊讶的黑色光芒，然后，一大片黑暗就像是一个黑洞出现在月锋的眼前，一口气吞下了朱雀……

　　“这家伙……”鸦这时候已经与月锋处于亲密接触的距离，身体无法再离开，但是他似乎察觉到了一件可怕的事，眼前这个男人的异能是否有一点古怪？

　　“天谰之光！”就在鸦思绪分神的刹那，一只冰冷的手已经按到了鸦的眼前，强大的光芒暴虐的射出！如同激光炮般的威力！震撼着整座山头，一直看不见战斗的神女也是察觉到了环境的异样，因为她感觉不到了鸦的气息……那种熟悉而又强大的气息……

　　“死了吗？”地上的朱莉，雪烨和乔志重新站了起来，但是没有一个人敢靠近，因为那是月锋大人的战斗，不需要他们这些凡人的帮助，月锋大人，是最强的人！

　　“你真是个顽强的男人。”月锋仰起了头，刚才在将被自己轰成碎片的时刻，鸦已经跳到了半空，使用了神附之术的鸦，实力的确很强，可是在月锋冷漠的注视中，鸦产生了一种无法获胜的感觉，难道眼前的人，真的有如此强大？

　　“你在看哪呢？”月锋的声音突然从鸦的上空传来，“妈的，你会瞬间移动吗？”鸦抬头的同时已经挥刀上刺，可是一道更锋利，更快的突刺已经降临，月锋的左手竟然变成了一把光之刃，狠狠的刺穿了鸦的右肩！

　　那剧烈的痛楚让鸦立刻抽身落地，可是紧跟着而来的，是让他浑身第一次发抖的可怕变化，自己的气，竟然开始无法使用，而且在变的越来越弱！

　　“你干了什么？”鸦瞪了过去，眉毛拧在了一起，对面落地的月锋只是轻描淡写的看了一眼鸦，嘴巴才慢慢张开道：“我气的属性，是镇定，只能对气使用的镇定，被我气属性所影响到的人，所拥有的气会逐渐的变弱平静下去。”“怎么会有这样变态的能力……”鸦正要准备反击的时刻，月锋的身体也开始有了新的变化，左半身全部笼罩在光明之内，而右半身，仿佛被无尽的黑暗笼罩一般，黑与白的喜剧吗？鸦笑不出来，眼前这人，是超越了异族的怪物吗？

　　“如你所见，我同时拥有了两种异能，光与暗，也很幸运的拥有了气的属性，你现在明白了吗，鸦，我，是最强的存在！”左手的光柱燃烧掉万物，右手的黑洞吞噬一切生命，无懈可击的怪物！

　　“加上他的武神的能力，拥有四种能力的人……他可能将会成为史上最可怕的怪兽吧……影子，你给我留下的难题，果然很难啊。”眼前的是绝境吗？那么，就由我自己，来拼死打破吧……

　　“吼”鸦开始强行驱动体内的气，他不是一个坐以待毙的人！

　　最后的交锋，开始！


第二百四十四章 鸦VS月锋

　　躺在地上，仰望着头顶的天空，其实是一件让人赏心悦目的事，可是自己，从来都没发现过，因为自己不可以把目光投向别处，自己所能看的地方，只有前方！

　　“死了吗？”月锋高大的身影笼罩住了自己的视线，俯瞰起躺在地上的人，不知道是在无声的讥讽他的无力，还是真的在确认他的死活。

　　“当然还活着，就凭你那几下，能干掉我吗？”鸦的手指抓住了身边的刀柄，从地面上灵巧的坐了起来，身上的衣服变的破破烂烂，还有那一道道裂成巨大口子的伤口，疼痛？早就已经麻痹了，鸦甚至提不起一丝的力气，气被月锋的属性完全的压制下去，现在的他，就像一个普通人一般，可是，鸦还是站了起来，虽然有点踉跄，不过尽全力支撑起全身重量的他还是略高于眼前的月锋，用余光的扫射进行着藐视的反击。

　　“反正要死，为什么不躺在那死呢？你应该清楚，你不是我的对手。”月锋看出了鸦的虚实，直接的说道，可是就要杀死鸦的时候，月锋总是忍不住可惜起来。

　　“我的生死，还没轮到你来做主……有女人给我算过命，我是一个长命的人。”鸦朝后大退了几步，又架出了攻击的姿势，而刚才自己的脑里，竟然不由闪过了神女给自己占卜时，自己所看到的画面，自己，一定可以活下去的，对吧？

　　“顽固不化，是我太高看你了吗？可是，你那份对生的执着，却又让我更加的欣赏。”月锋矛盾的说着，矛盾的要抬起手，他自己，就是一个矛盾的存在，所以面对这样一个对手，所做和所想的一切，都变的矛盾不堪。

　　就在月锋的精神分散的一瞬间，眼前的鸦已经拔刀而起，很朴实的一刀，可是却超越了之前所有的攻击，月锋能看见的，只有刀锋撕裂眼前空间后的影子，最后，是脸颊上传来的痛楚，已经数年没有受过伤的月锋顿时重新感受到了那熟悉的感觉，痛！这是痛！

　　“大人！”周围数人不敢靠近，只能远远的大呼起来，月锋的脸颊上竟然多一道伤痕！那个神一样的大人受伤了？

　　一丝丝的殷红鲜血还在往下流淌着，受伤的月锋麻木的用手指去触摸起伤口，表情里多少还有一份不可思议，嘴微微翘起，似乎在玩味这几乎被自己遗忘了的感觉。

　　“你怎么做到的？”月锋无法摸清刚才那一刀的虚实，变的好奇起来。

　　“零术斩，这是我那个混帐师傅的招式，原本是为了对付G而教给我的，可现在看来，也只有你才够资格用上。”空煌横在胸前，鸦的姿势几乎完美的保护住了身体，可是月锋却知道，只要自己再进一步，又会有鬼魅的一刀砍来，在零距离里使用的刀术，利用人的视线死角和有限的空间进行攻击的刀法，这个世界上，果然还充满着各种的强者，能够领悟出这样的招式。

　　“你又笑了，不过笑的我很不爽啊，那种自以为是的笑。”鸦看着月锋面部的变化，冷漠的讥讽起来，可是月锋没有理会鸦的话，他感觉到了，自己的血液有了久违的燃烧感，“你这样的人，无法为我的理想而战，实在是可惜了，命运多么的叫人啼笑皆非。”光束聚集到了手指上，巨大的黑洞也漂浮到了月锋的头顶，这一次，月锋是打算一劳永逸的杀掉鸦了。

　　“懦夫，身体的情况如何？”鸦脑海里很快就有了七寒的回答，得到七寒那比较肯定的回答，鸦终于开始前进，经过那么久的时间，月锋的气已经被剔除的差不多了，而自己，要赢过月锋，就要使用出比之前更强的力量！

　　“神附之术，四倍！”力量的震动，已经使周围的人挤不出什么新的惊讶表情，鸦带给他们的意外实在太多太多，而现在，突然的变强，仿佛变的理所当然。

　　“你的极限到底是多少？”月锋的心，又一次飞跃起来，这样的对手，多么的使人沸腾！

　　手中的光束已经发射而出，只是鸦的力量已经恐怖到了一个难以理解的地步，仅仅用刀刃，就反射了光束，被反射的光束，轰打在了附近的岩壁上，留下了一个个冒着白烟的窟窿。

　　“现在的你看起来，比我更像一头怪物。”月锋眼里的兴奋也在点燃着鸦体内的战火！

　　“彼此彼此。”鸦的脚尖在说话的时候已经离开了地面，身体自然的滑翔而来，长刀夹杂着那最强烈的气，从月锋的死角刺杀而来。

　　“光棱闪！”五指上爆发出来的光束疯狂的落向鸦的身躯，可是没有一发命中，鸦还在继续前进，他的力量，已经有隐约超越自己的趋势，月锋的耳边已经可以听见了那呼呼的风声，还有眼角中闪烁起来的刀锋之光，心脏，开始了急速的跳动，这种穿插在生死间的感觉，使月锋全身的气也开始了极限的爆发。

　　“焰炙剑！”手臂，变成了锋利的长剑，正面架住了鸦的一刀，可是鸦的刀锋在瞬间已经旋转起来，空煌的刀锋仿佛一条毒蛇紧贴在月锋那把手幻化成的剑的边沿，快速的吞噬向月锋的咽喉，“扑哧”又一道血口被拉开在月锋的咽喉旁，小小的血花却看的旁人个个心惊胆战！

　　“怎么可能，竟然是鸦占上风！”雪烨从地上站了起来，好不容易稳住了脚步，可是他却不能相信自己所看到的情况，“月锋大人的异能的确是天下无双，但是过度使用异能，月锋大人的格斗能力相对就会比较的弱，虽然是非常细微的差距，可是在现在，却是足已致命的关键。”夜宗看着鸦的猛烈攻势，一边掩饰着自己的心惊一边平淡的说着。

　　“你是说大人会输？”朱莉的那双漂亮的眼睛里已经有了疯狂的神色，只要大人受了伤，自己就会拼上性命的干掉鸦！

　　“胜负还没分，你们不用那么担心。”巽天拉住了夜鹰和乔志，那两人已经按耐不住的要插进去协助大人，可是这么一来，大人势必会大怒的干掉自己的两个手下，“那个叫鸦的男人，力量是在瞬间变强的，我想应该支撑不了太久，谁强谁弱，很快就会分出来。”披着斗篷的女孩这时已经躲到了巽天的身后，用轻微的声音呢喃着，而披风下那双乌黑的双眼却在扑闪扑闪的凝视着鸦的身影，那个男人身上，有着另一个人的气息，这个叫鸦的男人会是那个人的同伴吗？

　　“怎么了，不行了吗？”在刀刃的交错中，月锋又是连退数步，而鸦的攻势则在一步步的加强，在旁人的眼里，鸦已经得到了之前所没有的优势，可是只有鸦自己知道，对方已经稳操胜券在手，已拖延时间的手法来消磨自己的力量，而四倍的力量已经无法再支撑太长时间，很快，不用月锋动手，鸦的身体就会自己崩溃。

　　“鸦，速战速决！”七寒的声音听起来有点吃力，身体各个部位都到了极限，无法再战了，月锋从鸦红色的双眼中读到了一闪而过的疲倦，终于站住了脚步，他知道，鸦将要全力一击，只要顶住这次攻击，那么胜利就是自己的！

　　“你也察觉到了吗？”鸦看到月锋那严整以待的架势，从鼻孔里哼出了几声不屑的音调，空煌之上，开始灼烧起熊熊的火焰，气，在攀升，在变强，在变的与鸦一体！

　　“不是我死，就是你死，结局，我已经看到了。”月锋身体周围出现了四面古怪的盾牌，绕着身体旋转起来，“武神，潘多拉之盾！”

　　“武神，朱雀！”空煌之中，飞跃出了巨大的影子，那是展翅而起的朱雀，空气，似乎也因为朱雀的出现而变的燥热，变的叫人难以忍受，而那火热的身躯已经笼罩在了所有人的上空，翅膀上带起的星星之火，即将燎原！

　　“分出胜负吧。”鸦的长刀朝前一指，朱雀也开始迎着天空鸣叫不止，那强大的力量仿佛代表了毁灭，死亡还有新生……

　　“燕不归——燎原之火！”刀锋所指之处，便是朱雀坠落之地，从空中轰鸣而下的朱雀撞向了镇定的月锋，而那四面细小的盾牌突然间组合在了一起，并且放大了数倍，拦截在主人和朱雀之间。

　　“轰！”耀眼的火焰撞上了盾牌，站在后面的月锋似乎听见了盾牌碎裂的声音，扭曲的空气里，月锋甚至有一种自己即将被焚烧而死的错觉，鸦的力量竟然如此强？虽然有过接住对方全力一击的准备，但是月锋还是低估了四倍力量后的鸦，所具有的破坏力……

　　“哗啦啦”最终，朱雀发出了古怪的破裂声，然后消散在空气中，盾牌又一次分裂开来，落到了月锋的身边，其中一面盾牌在接近到月锋的刹那，变成了粉末……

　　“啧……你的命，比我想象中要来的大。”鸦的气又一次减弱下去，刚才的一击已经耗尽了他的全力，失败的话，就再也没有机会杀掉月锋，只是那家伙的武神，实在是叫人吃惊的坚固。

　　“我的武神只是辅助作用而已，但是它的能力，却可以保住我的命，潘多拉之盾是根据我气的程度来决定能够产生出几面盾，而一面盾的产生时间甚至要花好几年，我从八岁起掌握了武神到现在，才勉强产生出四面盾，平时，可以用来防御攻击，但是当对方的力量超越了我的力量后，一面盾就会吞下对方的气，然后与那强大的气进行同归于尽，你可以击破我其中一面盾，就证明了刚才的一瞬间，你超越了我。”月锋说起自己八岁就掌握武神时的表情实在是很平静，只是因为那对他而言，实在没有太大的难度。

　　“这么说，我还没输喽？”鸦改变了之前的肃杀之意，顿时变的平静下来，没有一个将死之人该有的惊慌，“你的确没输，可是，却要死了。”话音才落，一道光束险险的擦过了鸦的手臂，而鸦已经扭身到了神女的身边，一把抓起了这个盲眼的女孩，他可不会迂腐到战败就要接受死的地步，对他而言，战斗的人生，才刚刚开始罢了。

　　“那么今天数据的采取就到这了。”鸦说的很是大言不惭，把自己败给月锋的事实竟然就这样淡化过去。

　　“妈的，以前怎么没看出他那么不要脸？”雪烨听到鸦的话，几乎不能相信自己的耳多，堂堂狂众老大，如此无耻的说着谎？

　　“你认为你逃的了吗？”月锋当然看出了鸦的企图，他并不鄙夷这样的行为，只有活下去，才能够复仇，死了的话，什么都成了空谈。

　　看着鸦的撤退，月锋随手带起了一片灿烂的光芒，朝着鸦笼罩而去，可是还保持着四倍力量的鸦已经全力施展开了自己的速度，躲避着月锋的攻击，同时朝着山上飞奔过去。

　　“砰”一声刺骨的破裂感，让移动中的鸦身体微微一顿，自己的右退被月锋轰出了一个小窟窿，一股焦味已经弥漫在身边，还有那源源不断朝外流淌的鲜血！

　　“鸦，你怎么了？”神女的鼻子显然闻到了那不和谐的鲜血味，但是鸦没有回答，他知道，在没脱险前，自己任何的松懈都会导致致命的错误，而就在思考的一瞬间，一个苗条的影子已经从自己的眼角下闪出，是朱莉！鸦不想多做纠缠的用出了神速快速的越过朱莉的身边，扬长而去。

　　“不用追了。”月锋一声冷斥，让几个人的动作全部停了下来，“大人，难道就这样放过他？他是朝着山上去的，逃不了！”乔志有点不明白月锋的想法，但是当朱莉回到他们身边时，他们终于明白了月锋不去追击的理由，朱莉在最后一刻，用剧毒之爪，在鸦的伤口上轻轻擦过，朱莉武神所具有的毒几乎是见血封喉，就算是实力强如鸦，也最多撑个几天那小子，已经活不了太久了！

　　而月锋望着鸦离开的道路，默默的眺望着，心底，其实并不愿意那人死吧？但是没有办法，不能成为部下，那么就只有死一条路。


第二百四十五章 活下去

　　好冷，全身的温度仿佛已经接近到了零点，手指想要蜷缩着动一下，也是万分的艰难，身上总觉得被很重的东西所压着，没办法用力起来，自己在哪？自己是怎么了？为什么，周围都是一片漆黑？

　　鸦想大呼起来，可是声音像被什么东西阻隔了一般，发不出去，恐慌吗？从来都没有这样的情绪，相反的，鸦感觉到了熟悉，自己出生的刹那，就是面对这样的环境，无尽的黑暗，没有尽头的孤独。

　　既然已经有了七寒，为什么还要产生出自己这样的异类？自己明明才是多余的，降临在这个世界上，不见得有多幸福，相反，一颗本来单纯和张扬的心，早就被这个世界的肮脏所污染，已经不是当初的那个纯粹的自己，什么都变了。

　　“或许，我已经死了？”鸦的脑海里，开始回播之前的画面，自己带着神女逃向了白隐山上，而朱莉那个女人似乎伤到了自己，还下了毒，然后，自己用尽了力气，倒在了地上，结果，似乎就是这样，那么自己应该死了吧？

　　鸦想嘲笑自己一下的无能，竟然死在了一个名不见经传的女人手上，可是又有了几分解脱感，自己，终于可以离开这个世界，不用再背负着多余的掩饰。

　　“你是那么容易会想到死的人吗？”七寒的身影出现在身旁，那个可恶的懦夫竟然也是一脸笑容，是在讥笑自己吗？

　　“谁都会死，凭什么我就不能想到死？”鸦不客气的回嘴过去，而身体似乎也可以活动起来，“我和你，必将死去一个，所以，你不用急着自己做牺牲，而且，你也不是我这样的懦夫，你不是无敌的鸦吗？”七寒的声音变的飘忽起来，仿佛在身边，又忽然变成了在遥远的那方，让自己琢磨不清他的位置。

　　“起码，现在那个女孩，并不想你死。”七寒的声音又突然变的有力清晰起来，可是他说的女孩，是谁？

　　“哪个白痴？”鸦不客气的先贬低了一下对方的智商，不过这并不纺碍他对那个女孩产生的好奇。

　　“你认为呢？”七寒的声音有了几分调笑，更有几分恶作剧气息，这让鸦很不爽的想要把他拉到身边来狠狠一拳送给他，可是他的双眼，却在这时候张开了……

　　眼前能看见的只有白茫茫的一片，大雪？鸦忽然想起了，白隐山从半山腰开始到山顶，一直处于风雪的包围区，所以一直没有人会擅自登上山顶，之前由于鸦急于要撤退，直接冲到了这里，可是由于毒性的发作，无奈的倒下……

　　“这里作为葬身之地吗？会不会太冷了点……”鸦正思考的时候，发现身体正在慢慢的移动着，有什么东西在拖动着自己？顺着头顶方向望去，只看见一个娇小的身影正坐在雪地上，用那双已经被冻的发红的双手扯着自己，在朝前移动着。

　　“女人，你在搞什么……”鸦说话的时候，无奈的发现了自己的身体已经无法动弹，虽然强悍的实力勉强抵抗住了毒性，但是身体却失去了行动能力，“你醒了吗？”神女在杂乱的风雪中清晰的听见了那个熟悉的声音，惊喜的松开了手，然后摸索着爬到了鸦的身边，“太好了，我以为你就这样永远不会醒了……”

　　一股叫鸦最讨厌的哭腔已经隐约出现，但是鸦却说不出任何责怪的话，因为神女的双手上的裂痕已经有了丝丝血迹，看的出，她已经在风雪里把自己拖行了一段距离，只不过，这样的挣扎有用吗？这种无用的挣扎看起来是那么的可笑。

　　“我还不会死……所以，不用担心……”鸦本来想硬气的说几句什么，可是到了嘴边，却不由的安慰起神女，见鬼了，自己一定是被七寒那懦夫给传染了，“只是，你这样拖着我，准备要去哪？”“我……我看不见周围的情况，但是我听巽翼说过，待在太冷的地方过久，就会没命的。”神女有点神情紧张的搓揉起自己的双手，眉宇间可以看的出，她在忍耐着双手上的疼痛，就连那风雪打在脸上都会产生出了痛楚，更别提手上的冻伤。

　　“我只知道，我们要离开这里。”最后一句话，总结了神女自己的行动，可是就连她自己都不清楚，她可以带着鸦去哪。

　　“你是白痴吗？你的双腿都没办法走路，只能坐在地上拖着我走，这要走到什么时候去？加上你又看不见，算了，这样的环境，就算看的见，也没用。”鸦感觉的到，空煌还在身边，才勉强安下心来，只是，接下去，他和神女究竟该怎么办？他当值没指望过神女可以做什么。

　　神女安静下来，可是身体却摸索到了鸦的身边，然后用尽了力气把鸦挪到自己的背上，自己却趴在地上，一副准备驮着鸦爬行离开这里的样子，“你还不明白我的意思吗？女人……我现在没办法动，你又是半残疾的，我们无论做什么，都没办法离开的。”鸦试过使自己身体再度动起来，但是没有任何的效果，那个女人的毒实在太厉害了，而且再过不久，恐怕毒性会越来越强，最终，自己要么就是被毒死，要么就是在这被冻死。

　　“我……只知道，要离开这，巽翼和我说过，要珍惜生命……”神女感觉到了来自背上的巨大重量，那两只纤细的手硬生生的支撑起两个人的重量，可是很快的，就整个人趴倒下去，吃了不少雪进嘴里，“你这女人简直是一个超级大白痴啊……这样的事，怎么可能做到……浪费力气而已。”鸦感觉到了力气的流失，不断的说话使自己更加的虚弱起来，而体内的七寒又是没有任何回应，仿佛沉睡了一般。

　　“可以……活下去的……”神女的倔强却是鸦第一次所看到，她一次次的撑起身体，前进数厘米，然后重重倒下，反复着这样的动作，而鸦只感觉到身体一次次的晃动，然后神智逐渐的模糊起来。

　　“我们要活下去，我才刚刚逃离那片黑暗，我还想你带着我去看看这个世界……”“所以你想活下去吗？”鸦已经放弃了劝说，任由神女胡闹般的躺在她背上，慢慢的前进着。

　　“朋友的话，不是就是需要拼命去保护的东西吗？”神女的理论很单纯，也很直接，对于一个对世界不太了解的女人而言，她的心，只是一张无暇的白纸。

　　“你……如果可以活下去……就好了……”神女的话，让鸦没办法继续说些讥讽他的话，他选择了认命。

　　闭眼的瞬间，鸦似乎看见了一道巨大的黑影正从天而降，然后耳边传来了巨大的轰鸣声，地上的积雪被掀到了半空！

　　“做梦了吗……”鸦闭起了双眼……

　　白隐城某旅馆的大厅里，一张茶色的桌子左右，坐了一对男女，“是李清悦小姐吧？”男子点燃了一支烟，惬意的吸了一口，而那双眼，却没有离开过对面的李清悦身上，“是我，你就是说要提供给我新闻的人？”“是，就是我。”男子笑的很爽朗，也很迷人，但是对于李清悦而言，那并不重要，重要的是对方的情报是否有价值！

　　“北冰联盟的总统，帕米，不是被狂众刺杀，而是被原政府要员陈军设计囚禁了起来，而现在，陈军正准备要吞并掉整个国家，这个新闻，够大吗？”男人的话的确让李清悦呆住了，这种爆炸性的报道要是报道出去的话，不管真假，都是会引起许多看不见的变化的。

　　“你从哪得来的消息？”“这点属于商业机密，无可奉告，但是我可以保证的是，我的情报，是绝对的真实！”男人看出了李清悦眼角里的火热之情，知道对方不会坐视这样的新闻不去报道的，这样的国际大新闻对李清悦这个一心想要证明自己的年轻人而言，实在是太具有诱惑性。

　　“好吧，你能够把具体的资料给我的话，我就买你的情报。”李清悦没花太多时间就决定了自己该怎么做，没有太多的犹豫。

　　“不用钱，我要的，只是你把这个报道，报道出去！”男人说的果断，但是李清悦却有了一丝迟疑，“放心吧，你不用担心陈军对你的报复，你把这份爆炸性的报道录制好，由我给你传播出去，还有，这是返回大西联邦的飞机票，今晚就可以走。”说着，男人递出了一叠预先准备好的机票，那里面自然还包括了李清悦其他同伴的票在内。

　　“你究竟是谁？”李清悦看到对方安排的如此妥当，反而觉得眼前的人，相当的可疑，而且他的动机，已经让李清悦有了几分猜疑。

　　“我是谁，重要吗？不重要啊，这也可以列在商业机密中吧。”男人的从容和悠闲使李清悦无从下手，可是她知道，这个机会自己错过了，就没有第二次，“成交！”“那么，我就期待你录制好报道，然后发到这个电子邮箱里，剩下的，我来处理。”男人递出了一个电子邮箱地址，然后起身离去，不做一丝的停留。

　　马路外，男人到了一个电话厅旁，与一个满脸笑容的男人正面接触起来，“跟踪的人，干掉了吗，凯伊。”“你这是不信任琳琳的杀人能力吗？风疾。”之前的男人就是一直隐藏在白隐城中的风疾，为了给鸦之后的行动做准备，他已经开始行动，而狂众的其他成员，也陆续抵达了白隐城，完成了汇合工作。

　　“那个女人，会照做吗？”凯伊的位置还可以看见旅馆大厅里的李清悦，一副锁紧眉头思考的样子。

　　“当然会，根据她一直以来的行动模式，可以容易的推算出她的性格，她的报道充其量只是引起内部的一些猜疑，要彻底的打跨陈军，最直接的办法便是把总统救出来，然后由总统自己去揭发。”风疾熄灭了手指上的烟头，然后双眼落到了电话厅里的地图上，目光盯在了第一医院的位置，“总统就在那，可是被陈军的人保护着，我们什么时候动手？”凯伊有点跃跃欲试的冲动，可是风疾只是慢慢摇了摇头，“还不到时候，还需要等，等一个恰当的时机。”

　　“机会？”

　　“没错，一个让我们肆无忌惮行动的机会。”风疾和凯伊对话的时候却没注意到，一个中年人从他们身边擦过，然后走进了人群，立刻拿出电话，对着对面的人利索的说了句：“目标，第一医院，注意警戒。”

　　次日，网上开始流传了一份李清悦关于北冰联盟陈军上位的报道，指责了他才是刺杀总统的罪魁祸首，同时对总统进行了变相的囚禁，一时间，北冰联盟民间的舆论开始有了攻击的人物，不过对于陈军本人而言，这样的挠痒，似乎没有放在心上，他只是专注的看着眼前的地图，一张描绘了现在形势的立体地形图！

　　“圣域的军队，推进速度未免太快了吧……”陈军没有想到事情会如此发展，在他的计算里，原本的军队应该可以阻挡一下圣域的脚步，可是如今看来，圣域的实力，已经超越了自己的想象。

　　“各地区的军队调动已经到了极限吗？”陈军撇了眼旁边的参谋，参谋很是害怕的低下头去，不知道这个新的上司会怎么处理自己，只是不住的点起头来，而现在，唯一可以抽调出兵力的地方只有首都白隐城而已，这点，在场的人都很清楚，可是这里的兵力却是要重点看护住总统的。

　　陈军忧虑的看了眼眼前的立体图，最后无力的摆摆手，“传令下去，调动防卫军，两天后由我带领亲自阻截圣域军队。”“大人，这……”“不用废话了，速度去办。”“是……”房间里，只剩下了陈军，可是现在的他，却慢慢的露出了笑容，老鼠，已经落网了，而在他的手中，正捏着包括天城雪在内的，狂众等人的照片……


第二百四十六章 忆寒（上）

　　当梦与现实交错迷失的现在，已经忘记了自己本来该走什么样的路。

　　“首领。”幽暗的房间里，突然亮起了一簇略显刺眼的火苗，在摇曳中，鸦的脸被逐渐的映照出来，可是却照不亮他眼中的阴冷。

　　“你知道吵醒我睡觉的后果吗，骅夜。”鸦光是声音，就充满了叫人畏惧的气势，那一种仿佛随时可以杀掉对方的压力令骅夜不由自主的低下头去。

　　“属下知道，但是情况有点急，我们的人根据最近行动的失利得出的结论，已经呈报给我了。”骅夜想让自己的声音听起来平静些，却不太成功，鸦很是敏锐的听出了其中的犹豫和颤音，“是因为我们荆棘牙中，有了内奸吗？”鸦的话让骅夜整个人呆在了那，不知道该如何接下去，事实就是如此，近期的一系列行动完全的被暴露在敌对组织的掌握中，而那个凭空出现名为影的组织又开始对荆棘牙进行了残酷的打击行动，一步步的把荆棘牙的力量消耗完，这样下去，荆棘牙这个新兴的组织，恐怕就会消失在世界上。

　　“能够那么清晰的了解到我们行动意图，除非是得到了确切的情报，除了有背叛者这一点，我根本想不出还有什么其他的可能。”鸦坐在椅子上的身体似乎有了行动的迹象，可是让骅夜意外的是，鸦只是抽出了一包皱巴巴的烟盒，手指灵活的从里面弹出一根烟，放到了嘴边，然后，头慢慢的贴近到微弱的火苗前，点燃了嘴里的烟，顿时，一股让骅夜不舒服的烟味开始弥漫在这个还是一样幽暗的房间里，做完一系列的动作的鸦又回归到了平静中。

　　“首领，自从那个女人来到你身边后，你就戒烟了吧。”骅夜说的很是漫无边际，可是鸦却听出了其中的所指，“寒讨厌我抽烟，女人，总是那么的麻烦，你知道的。”鸦摆正了身体，右手放在椅子的扶手上，拖住了要下沉下去的脑袋，那歪着头思考的样子让骅夜有一种被看穿的感觉，首领不是蠢货，他一定明白了自己所指的是什么。

　　“我们组织的成员，没有可疑吗？”鸦闭起了眼，仿佛不想看到骅夜那眼里的答案，“是的，自从我们成立以来，吸收的外来成员很少，全部都被我调查过了，没有可疑。”骅夜的声音坚定落地，鸦的眉毛终于跳动起来，另一只手不断的敲打着木制椅子的扶手，发出了咚咚的空洞敲击声。

　　“那么说，内奸的人选，就只有寒了。”“是的。”听到从首领嘴里亲口说出那个女人的名字，骅夜才放下心来，看来首领已经有了处置的办法，“那么说，她很可能是那个影组织的间谍？”鸦感觉到了前所未有的疲倦，还有那被欺骗了的感觉，没有想象中那般无法控制的怒意，有的，是最冰冷的杀意。

　　“可以确定，她就是影安置在我们这的人，我们要立刻动手吗？”“不用，我们将计就计……”鸦重新睁开双眼时，骅夜知道，那个叫寒的女人，已经没有机会活下去。

　　几天后，一个废弃的工厂内，寒孤单的身影悄然出现，今天的她，穿着不怎么显眼的便服，也化了淡妆，脖子上，系着她最喜欢的那条红色绸带，看起来很是小家碧玉的打扮，可是却充满了叫男人为之沉迷的魅力，而她的目标，只是那个站在前面背对着他的黑衣人。

　　全身都被黑色的衣服包裹起来的古怪家伙，这就是影组织和她之间的联络员，今天的她，只是按照惯例的来传递情报。

　　可是不知道怎么的，今天的寒，似乎心情还不错，看着那黑衣人的背影，眼眸里还流露出了一种特别的目光，是爱吗？连她自己都无法说清楚，只是她明白，自己的使命快完成了。

　　“情报我带来了。”寒清脆的声音回响在空荡的工厂内，巨大的回声让人觉得很是诡异，黑衣人没动，还是站在那里，两只背在身后的手，抓在一起，似乎很用力的样子。

　　“怎么不说话？”寒嘴角蔓延开了笑，妩媚的笑，不过黑衣人并不欣赏，因为现在的黑衣人，对这个女人，只有无尽的厌恶！

　　“时间有限，快把情报拿回去，我要立刻返回鸦的身边，不然他会……”“不然他会怎么样？”黑衣人开口了，可是那陌生又熟悉的声音却让寒的全身僵硬在那，这个声音很熟悉，因为每天都能听见，可是却又是如此的陌生，因为这个声音，不该出现在这！

　　空气，突然凝结，时间，也变的停止下来般的寂静。

　　“我在问你，不然他会怎么样？”黑衣人转过头来，扯去了身上厚重的伪装，红色的长发如同瀑布般的飘洒开来，还有那双锐利的红色双眼，鸦，出现在了这里，突兀中却又充满了理所当然，他，不是笨蛋！

　　“鸦，你……”

　　“是否很惊讶呢？女人。”鸦咧嘴笑了起来，可是却不是平时那种肆意的笑，是残酷的笑，这样的笑让寒内心中的某一块地方，突然碎了，该失去的，始终都会失去，只是，就算自己做好了这样的打算，为什么心，还是会痛呢？

　　“惊讶我的出现？还是惊讶，你的那个联络人，已经被我干掉了。”鸦慢慢走近过去，寒却仿佛忘记了自己该做什么的站在那，最后，终于从惊讶中清醒过来的寒忽然也开始朝前走去，“既然你都知道了，我就没什么值得隐瞒的了。”“看不出，你也会有这样的一面，打扮的那么漂亮，是来见情人吗？虽然老子没承认过你是我的女人，不过，被我拥抱过的女人，又被别的家伙抱，我总觉得不爽啊。”两人越来越近，近到可以听见彼此的心跳，近到可以细数对方皮肤上的伤痕，而鸦在寒的面前，也可以少有的诚实，说出了自己心中的不爽。

　　“你果然很霸道呢。”寒的笑容在瞬间变成了死亡的代号，两把匕首没有预兆的从她袖子里落下，朝着鸦狠狠刺去，“扑哧”可是鸦怎么会允许这个女人，如此容易的伤到自己呢？空煌早就架在了两人之间，闪电般的一刀，直接刺穿了寒柔软的躯体，可是今天，不是由自己去拥抱她，而是亲手杀了她！

　　看到闪烁着寒光的刀刃刺穿自己，寒没有任何的意外，这样的结局，她无数次的梦到，无数次的想到，现在，只是把这个未来给实现了而已，自己，没有必要悲伤不是吗？

　　“你恨过我吗？”寒这么痴痴的看着鸦，发出了这辈子最大的疑问，也是她最想知道的答案，可是，事实上，她分明知道了对方的回答，女人，有时候真的是很古怪的动物，就算明知道结果，也想要再听一遍。

　　“你似乎搞错了什么，只不过是和我睡过几次的女人，实在太多了，在我心里，你终究什么都不是。”鸦这么回答着，声音冰冷，空煌也被用力抽回，寒面色上闪过了一丝的痛苦，踉跄退后几步，是身体的痛苦还是心里的痛苦？鸦不想知道，这一刻，他对寒，彻底的失去了所谓的感情，这样的女人，应该被杀掉，应该消失掉！

　　“其实，我早就知道……对你而言，我根本不算什么，但是……能够认识你，才让我的生命，有了颜色……无论在你心里，我是什么样的角色，我都很开心……”寒这么说着，做了一辈子的伪装，直到最后一刻，她才敢说出真正的话，可惜，鸦已经不会明白她了吧？

　　“你是什么样的角色？你只是过客。”鸦毫不留情的抽回了刀锋，摆正了位置，动作很是利索的将刀收回刀鞘，当刀入鞘的刹那，寒感觉到全身的力气都已经被抽干。

　　“一位能在你心上抹上一刀的过客……我算是成功的女人吧……”叹息间，黛眉粉眼之中，流露出了对生的一丝渴望，可是已经晚了，女人就这样朝前倒下，靠在鸦的肩膀上，静静离开，没有太过壮烈的战斗，也没有煽情的吻，更没有叫人悲伤的眼泪，一切，就是如此平淡的发生，然后结束。

　　鸦看着女人已经冰冷的面庞，下意识的伸手撩起了那凌乱的头发，也试着抚平心中那突然惊起的一道波澜。

　　自己，其实是想哭的。

　　可是。

　　自己忘记了，该怎么去哭。

　　一个被世人遗忘了的城镇，鸦立下了十字，将那条她最喜欢的红色绸带放在了十字上，然后在那画下了一个无人敢越过的圈，也在那里，终结了他对寒的记忆。

　　“这还是，我第一次看到你对她的那份完整回忆。”黑暗里，七寒靠在自己的门前，神色复杂的看着鸦，“而当初我看到你杀了寒的那一幕，我却怎么也感受不到你对她的爱，原来是因为这样。”“背叛者的她，没资格得到我的同情，当初，我是这么想的。”鸦也紧靠在自己的门前，自嘲的摇起头来，“我一直是这么认为的……可是……”

　　“她却怎么了？”一个娇嫩的声调惊醒了鸦，睁开眼时，鸦发现自己又混混噩噩的出现在了一个陌生的地方，这里，似乎是一个山洞？宽敞的岩壁被一团火热的篝火照亮起来，鸦惊讶的发现，自己的身上，正趴了一个模糊的影子，而且摸起来软绵绵的。

　　“这里……是……”“你醒了啊，鸦，刚才原来你在说梦话。”那声音，是神女的，听起来很是高兴的样子，不过脸似乎红透了，鸦毫无意识自己的手刚才抓的位置正好是神女那还在青涩发育的胸部。

　　“我们……”鸦理清了思路，想起了自己最后看到的一幕，似乎是什么东西激起了地上的积雪，然后就失去了意识，同时，自己那只手也松了开来，装作没事般的放到了地面上。

　　“我们在哪？”鸦猛的坐了起来，身体，竟然可以动了？毒素消失了？鸦有点不可思议的活动起了指关节，无比的流畅和舒服，体内的气也开始了快速的循环旋转，真是奇妙的感觉，自己仿佛痊愈了！

　　“我也不知道我们在哪，只知道，一个大叔救了我们。”神女的双臂还勾在鸦的脖子上，本来趴在他身上的神女因为鸦坐起了身子，变成了搂住对方的脖子，坐在鸦的大腿上，这姿势倒让鸦觉得很像寒以前和自己调情时候的姿势。

　　“大叔？”不过鸦很快捕捉到了神女话里的一个可疑点，被一个神奇的大叔救了？然后解了自己的毒？这是在拍电影吗？

　　“真是莫名奇妙，不过可以肯定的是，现在我们得救了，对吧？”鸦想要站起来，可是身体似乎还没恢复到那样的程度，无奈下，他只能退到了岩壁旁，任由神女这样搂着自己的姿势保持下去，鸦不是什么正人君子，更不是虚伪的家伙，神女的身体不断摩擦着自己，倒是引起了他很久以来的欲火，可是看到这女孩无法行走的双脚后，他便不再去想什么，他虽然不拒绝女人，但也从不强迫女人，对一个什么都不懂的残疾女孩做那样的事，他没那么的可耻。

　　“那个家伙救了我们以后，还说了什么？”鸦保持着这样的姿势，望着神女那张清秀的面孔，一边让自己冷静下来的询问着，他需要一个可以解释的身份，可是那家伙却什么都没对神女说。

　　时间一分一秒的过去，鸦不知道自己昏迷了几天，也不知道现在是早上还是晚上，只可以听见洞口传来的风雪声，大概，他们还在山上吧。

　　“鸦，我困了。”神女打了一个哈欠，一副扭捏的样子，“没睡够吗？”“我怕你醒不来，所以一直没有睡……在等你醒来……”担心我吗？鸦拍了拍神女的额头，然后重重用手指一弹，“你也是一个白痴女人吗？”“很痛哎。”神女嘟囔起来，可是却不敢反驳鸦的评价。

　　“好好休息吧，我会在你身边的。”鸦的话让神女异样的安心下来，整个人靠在鸦的胸膛上，很快的入睡。

　　而看着神女那双因为拖着自己前进而冻伤的双手，只是抿住了嘴唇，目光深邃的望着神女。

　　洞穴内，变成了世界上最平静的地方，让人安静，让人安心，让人，放下了一切……

　　“喂，懦夫，我给你讲一个故事吧？”

　　“什么？”脑海里，七寒的声音回答着。

　　“关于一个女人的故事，你只看到了那个故事的前半段，而不知道，后面的故事。”

　　记忆，又一次打开，鸦合上了双眼……


第二百四十七章 忆寒（下）

　　人群拥挤的广场，鸦脚不停步的穿越了过去，路上的行人只能惊诧的发现，这个红发的男人竟然可以在如此密集的人群里，不碰到任何一人的经过。

　　当鸦穿越了这片深藏在自己记忆最深处的地方后，他停在了一家教堂前，根据之前所得到的线索，影的首领，就在这里面。

　　那个派来寒监视自己的家伙。

　　鸦已经吩咐了骅夜等人留在附近的小镇待命，等自己干掉影的首领，就可以带着组织迅速的突出影的包围圈，失去了首领的组织，可以想象，会变的多么脆弱和混乱。

　　“很快，这一切就会结束了，我们荆棘牙的神话，才刚刚开始，而影，将要毁灭。”鸦低声说着，伸手推门而入，而这一瞬间，眼前却闪过了寒临死前的复杂神情，可是很快，对寒的一点回忆就被鸦用冰冷的理智压了下去，对他而言，眼下最重要的是如何干掉对手。

　　走进里面，才发现，这间教堂并不算太大，甚至可以用狭隘来形容。

　　而整齐的长条椅上则没有一个人坐着，所有人都跪倒在地，朝着那个背对着人群的男人祈祷着，一个个虔诚的表情换来了鸦的不屑一哼，对于这样的宗教控制，鸦一直看不顺眼，而那个背对着众人站在十字架前的男人，就是影的首领吧？

　　“你来了。”整个教堂内异常的安静，所以之前鸦的冷哼和现在男人的说话，都是可以听的无比清楚，信徒们没有一个人抬头，他们只是跪在地上，履行着自己卑微地位该做的事。

　　“我和你，好象不熟。”鸦拖着空煌，朝前走去，刀锋与地面的接触在一路上发出了刺耳的摩擦声，换来了不少信徒悄悄的观察，而那个男人依旧没有转过身来，是因为太过骄傲还是太过自信？鸦不知道那个男人在想什么，可是他不会放过机会，身体朝前倾倒般的倒下，然后俯冲而去。

　　“不太熟的人，会见面就动手吗？”男人话音才落，整个教堂内的信徒已经疯狂的跳起来，扑向了鸦，可是空煌所到之处，毫无悬念的，所有人都成了可怜的碎肉，鸦的一刀，就带走了数十条人命，喷涌的鲜血像是一道厚厚的瀑布，遮掩住了视线，还有那呛鼻的味道，更是叫那些看起来普通的信徒疯狂起来！

　　人类，永远是一种好战的动物。

　　那些信徒不但没有被鸦的实力所吓到，反而更加疯狂的扑了上来，一个接一个，就像飞蛾扑火般的执着。

　　“一群疯子！”鸦暗骂一句，手里的长刀旋转而出，又是捅穿一个对手，不过那名信徒却死死抓住了穿透他身躯的刀刃，满脸诡异的笑，“你这家伙……”鸦察觉时，已经无法抽回长刀，而背后，终于被那群疯狂的信徒用铁器砸中，身体一个踉跄的朝前而去，可是那双红色的眼睛已经彻底的被杀意所覆盖，那群信徒的反抗，真正的激怒了鸦！

　　“妈的……你们找死！”刀刃直接震碎了企图封死刀锋的信徒，鸦暴虐的开始了屠杀，一场没有理智，没有怜悯，没有感情的屠杀，当所有人都成了一摊死肉在地上时，鸦看见了，那个男人终于肯转过头来。

　　一个普通的不能再普通的男人，鸦都看不出这个男人有什么厉害的地方，无论是气势，还是眼神，这个男人怎么看都只是一个极其普通的平凡人，难道自己要找的人，就是这样的家伙？

　　“看到这样的我，很失望吗？”男人淡淡的说着，对于那把还在滴血的空煌视而不见的样子，对整个教堂的一片狼籍和血腥更是旁若无睹，相反，鸦却感觉到自己的呼吸变的急促起来，一个教堂的信徒攻击，自己再怎么厉害，也不可能一点力气都不消耗，而且那群疯子攻击起来完全是不要命的样子，自己的体力被损耗了很多，不知道这个影首领的实力如何，自己还能够杀掉他吗？鸦盘算的时候，双眼狐疑的盯着男人，只要他有妄动的样子，自己就会出手攻击。

　　“不回答别人的问题，是一件很失礼的事情啊，鸦。”突然间，男人的声音从身后传来，鸦愕然的发现，眼前已经没有了对方的踪影，“在后面？”不假思索的横过身来，手里的空煌也劈了过去，不过男人只是从容的张开了手掌，仅用其中的两根手指捻住了朝他汹涌而来的刀锋，动作看起来很是不可思议，不过他却办到了，鸦的攻击就这样没有任何还手余地的被阻挡下来。

　　而且，无论是想继续朝前砍动还是抽回刀，鸦都尝试了一下，而男人的手指就像是铁钳一般的夹着刀锋，纹丝不动。

　　“现在，我们可以好好的聊一聊了吗？”男人的样子，就像是一个熟悉的朋友般的在问候，而鸦的样子，看起来更像是对方欠了他数百万没还般的幽怨。

　　“第一次见面，我想应该做一个介绍吧，我是影组织的首领，影子。”男人的手指就保持了这样的动作，叫鸦无计可施，只能眼睁睁的看着对方在那侃侃而谈，而自己什么都做不了。

　　“我们没有到那么友好的地步，我只要能够杀掉你就行了，至于你叫什么我不感兴趣。”鸦恶狠狠的说着，可是手腕上传出的力量却如同石沉大海般没有回应，自己的力气竟然会输给一个这样的男人？

　　“要杀我？为什么？”影子有点明知故问的感觉，而那眯成一条缝的双眼更像是悄悄的藐视着鸦。

　　“还要问理由？你们影一再的找我的组织荆棘牙的麻烦，能够一劳永逸的办法，不就是杀掉你吗？”鸦理直气壮的样子让影子微微笑起来，这个普通的笑容更让鸦恼火起来，“杀掉你的话，影起码会变的混乱起来，对于我们荆棘牙有了准备的时间。”“哦，我还以为是因为寒的缘故，所以才让你对我产生了杀意呢。”鸦的面色终于变了，满身污血的他，现在看起来，像是一个地狱里爬出来的杀神，可是他的眼神在冷漠之后变成了疯狂，对，单纯的疯狂，因为寒那个女人，就像是一根毒刺，深深扎进了鸦的内心里，隐蔽的一角。

　　“想为你的手下复仇吗？”鸦感觉到体内有一种难受的情绪在暴虐的窜长着，无法控制下来，自己，很想杀掉眼前这家伙！

　　“那女人为你们提供情报，已经被我杀掉了，接下来，就是你！”

　　没错，杀掉他，一切，就可以得到结束！

　　“复仇？你在开玩笑吗，我干嘛要为一个叛徒复仇？”影子的话让本来已经把杀气储蓄到极限的鸦顿住了，“叛徒？”鸦完全不明白，寒怎么会成了影子嘴中的叛徒。

　　“她为了保护你，不断把你们的情报进行删减，直到最后直接提供起假情报，为了不让你找到我，被我杀掉，她甚至用自己的命来阻止你，难道你都没察觉到吗？”影子的口气明明是一副平淡的口吻，可为什么却字字刺痛着自己的心，鸦没有察觉到，影子已经松开了手指，握着刀的鸦不断朝后退去，脑海里只充满了影子的话，“你……在说谎……”鸦希望，这都是说谎！

　　“这种时候，为一个死人撒谎，我不认为有什么意义。”影子看着鸦那落魄的样子，脸上浮起了奇怪的表情，似得意，又似无奈。

　　“你这个什么都不懂的人，还大言不惭的说要杀我，你不觉得可笑吗？”影子的话，像是重锤，不停的敲打在鸦的胸膛口，他没有停下的意思，他要趁这个机会，瓦解掉对方的士气。

　　鸦的样子，则是无比的失魂落魄，难道，就如影子所说的那般？不可能的，那个女人背叛了自己，然后被自己杀死！然后……然后……然后，究竟是什么？

　　鸦仿佛想起了，工厂中，寒望着自己背影露出的爱慕视线，难道是因为，那时候，寒已经知道自己已经干掉了联络员，站在那的，是自己吗？

　　又想起了，那天的寒似乎是用心打扮过了，那是给自己看的吗？她曾经说过，就算死，也要漂漂亮亮的死在他的手里。

　　又想起了，她死前的那段话。

　　又想起了，她死前那留恋的目光。

　　教堂内，突然变的安静下来，影子静静的看着鸦，而鸦则茫然的望着地面的一地碎尸，不知道在想什么，想的如此的入神，影子知道，因为寒的事，鸦已经成功的崩溃了，外表虽然孤傲和冷酷，其实这样的人，内心往往更容易被击破，这小子，已经完了。

　　“是吗，是我杀了她啊，是我把一个原本爱我的女人亲手杀掉了……但，那又如何？”良久后，鸦猛然抬起了头，可是却给出了让影子意外的答案，他那红色的眼眸里燃烧起了熊熊的火焰，手里的空煌又一次举了起来，强烈的杀意，渗透进了空气里，刺激着人的每一寸皮肤，每一个毛孔。

　　影子感受到了眼前的男人非但没有被挫败，反而开始蜕变的更加恐怖，“你是想让我带着内疚的心情死在你手里吗？”鸦的刀尖对准了影子，下巴微微上仰，恢复了平日的样子，“还是说，你认为我是那种容易被你打倒的小男孩？”“真是的，看来，我的确小看你了。”影子耸了耸肩，满是可惜的样子，对于鸦的恐怖杀意，影子照单全收，只是他的表情，依旧是平淡如水的模样，对于这样程度的鸦，还不足够让他认真，为了未来，就让他先在这里，被消灭吧。

　　“作为小看我的代价，给我去死吧，渣子！”刀锋卷起了锐利的风暴，滚动向了影子的脸上，可是对于这样的攻击，影子只是身型微动，整个教堂内，顿时充斥起了一片交锋声，很久以后，一个重重的坠地声，结束了战斗。

　　鸦倒在了地面上，身上的血，有刚才信徒的，也有自己的，他甚至分辨不出哪些是自己的血，可是他知道，自己要站起来，无论受多么重的伤，自己都要站起来，还能打不是吗？自己，还活着！

　　“轰”影子的脚却在这时，踩到了鸦好不容易才抬起的头上，整个人又重新回到了地面上，“你已经输了。”“我还活着……”“不，你已经输了……”影子松开脚，一把抓住了那红色的长发，把鸦的头拎起来，头一次，表情变的严肃起来，“人啊，只要死了，就什么都没有了。”

　　“说的轻松……我明明已经失去了一切……不是吗……而且……我是荆棘牙的首领……我必须……战斗到底……”鸦不知道自己的样子有多么的狼狈，他的手指还在摸索着已经滑出去的空煌，对于接受了残酷战斗训练的他而言，除了战斗胜利之外，没有其他的生存方式，失败的话，就等于死亡！

　　“你的顽固会害死你的，可是呢，我并不讨厌你这样的家伙，很奇怪吧。”影子很清楚，鸦是如何被文生所训练出来的，不是胜就是死，这样的信念固然很重要，但是不太适合鸦这样的人，鸦并不是一个普通的武人，不是吗？

　　“但是你要记住，不管什么时候，都要活下去，就算是苟且偷生，就算是无比的卑贱的求饶，也要活下去！然后，再来挑战我，颠覆你的失败，人生，不会因为一次失败而终结，可是却会因为你的顽固和那无聊的自尊而彻底的终结！”影子不知道鸦究竟听进自己的话没有，可是他知道，现在有一个人，一定可以让鸦活下去。

　　“寒把她的全名告诉你了吧？”一句话，让本来双眼无神的鸦突然有了神采般，全名？似乎，是对自己说过的……

　　“呐，我告诉你一个秘密哦。”洁白的寒躺在鸦的怀里，撒娇般的不想离开这个温暖的地方，“什么事？”才睡醒的鸦半眯着双眼倾听着怀里这个如同慵懒的猫咪一样的女人说话，他很喜欢这样拥抱着这个女人的感觉，这样温暖而普通的感觉，他所追求的女人，并不需要太特别，也不需要太优秀，只要能够温暖自己，那就足够了。

　　“这个秘密是连我最好的朋友都不曾说过的，那就是，我的全名。”寒狡黠的眨巴着灵动的双眼，似乎在期待鸦的反应，可是鸦还是那副半睡不醒的样子，只有那只手，在寒的身躯上不老实的游走着。

　　“为什么要突然告诉我这个？”“因为我想，如果有一天，我不在这个世界的话，起码，有一个人，可以知道我真正的名字，记下我存在过的痕迹。”说着，寒那诱惑的红唇凑到了鸦的耳边，说出了那个名字……

　　我，叫七寒。

　　“七……寒……”鸦呢喃着，这个名字，就是寒曾经存在过的痕迹，也是寒被自己记住的证据。

　　“睡吧，你已经累了。”影子的手抓住了鸦的脸，他看到了鸦拥有了生的渴望，这就足够了。

　　然后，鸦的记忆，被封印了起来……

　　海水，拍打在身上，孤单的男人坐了起来，搓揉着朦胧的双眼，然后奇怪的抓住了自己的头发。

　　“我……是谁？”

　　“七寒？”

　　“七寒是谁？为什么，我只记的这个名字？”

　　“难道我叫七寒？”

　　“七寒，不错的名字哦。”一个身材火辣的女人朝着男人走来，然后轻轻捧起了男人迷茫的脸，很是亲昵的吻住了他的嘴，那热情，让男人惊慌中满是不知所措。

　　“从今天起，你就是七寒，你是一个孤儿，你……将是一个崭新的你……”

　　这个女人，也是影子派来的人，有着另一个名字，月莲。

　　那一天，重新取代鸦的人格，返回外面世界的七寒被月莲篡改了记忆，忘记了自己，忘记了过去，也忘记了，自己本来该记的一切……


第二百四十八章 各自的想法

　　“我的名字，原来是那个女人的吗？”七寒凝视着鸦的双眼，半天才苦涩的挤出一句话，因为鸦记忆的刺激，使七寒甚至想起了那已经被月莲篡改掉了的记忆，而月莲篡改自己记忆的理由，恐怕就是影子的意思吧？

　　“我从来都不叫你的名字，就是因为我和不想在喊这个名字的时候，看见的却是你这张脸。”鸦很是不满的扫了七寒一眼，在这个内心的世界里，鸦显的很是平静，也只有在这里，他才可以放下很多东西，变的轻松起来。

　　“那么说来，你以前提过的，我的记忆一直被人进行着篡改，都是月莲在进行的？”七寒无法把那个妖娆的女人和这件事扯上关系，月莲虽然狐媚，但她没有任何的战斗力，这是不容置疑的事实，“也许，她的没有战斗力，就是她伪装出来的，而且，篡改记忆这种把戏也可以算的上是催眠的一种，对于那个聪明的女人而言，要掌握，并不难。”鸦说到这，似乎是想起了什么，然后望向了也在思考的七寒，“还记的在大西联邦的时候，我救了她然后和她过了一夜的事吗？”“记得……难道，那个时候我们也中招了？”七寒说完后才发觉自己的语病，一句我们不就承认了自己也和月莲发生了关系？

　　鸦没空理会七寒的胡思乱想，只是慢慢的点着头，“应该没错，那个女人一直出现在身边，不是巧合，而是有预谋的。”“那在岛上，她为了救你而受伤，也是假的吗？”七寒有点小心翼翼的询问起来，他不确定鸦对月莲是怎么样一个态度，但是鸦毕竟让月莲留在了身边，起码证明了鸦并不讨厌月莲，自己乱猜测的话，搞不好这家伙又会无意义的发彪起来。

　　“那一次，我也不知道她是否是真的想保护我，但是我可以确定的是，现在她的作用，就是影子的眼睛，待在我们身边。”鸦自己都没察觉到，说到影子的时候，那股曾经可怕的恨意竟然淡了不少，影子的所作所为已经超越了鸦的理解范围，在没有搞清楚他的意图前，鸦对他的恶感减少了不少，总觉得，影子是在把自己引导向一个什么方向，可是自己却怎么也把握不住这怪异的感觉。

　　“那么你……”七寒试探起鸦最后的决定，可是对方没有回答，只是开始了沉默……

　　有什么重物压在了积雪上，发出了唰唰的声响，尽管很轻，尽管有着风雪声的掩盖，但鸦的双眼还是警惕的睁了开来，而一直抱着自己睡的神女正睡的很沉，没有发现周围的异样。

　　“有人？”鸦还没有办法随意的行动，只是小心的靠在岩壁前，一只手，已经抓住了安置在自己身边的空煌，在不确定对方身份前，鸦只打算静观其变。

　　“看来你醒了呢。”一个深厚的男人嗓音打破了只有篝火声的寂静，一个高大的身影从洞口闪了进来，而对方的打扮只能说，让鸦彻底的无言，这人是个男人，可是分辨不出年龄，因为就连他的脸也没办法看到，杂乱的黑色长发已经披到了肩上，眉毛和胡子也几乎连在了一起，整张脸上都已经被头发，胡子之类的完全遮掩起来，唯一能够看清的是那挺拔的鼻梁和那双清明的双眼，男人的身材很高大，将近两米，坐在地上的鸦要很吃力的仰起头看着对方才能看见对方的头部，而这男人的穿着，完全像极了一个野人，灰色的厚棉衣裹住了全身，上面已经打满了布丁，不过还是有风漏进衣服里，光是听见那男人坐下时，衣服发出了不堪拉扯的碎裂声就证明这件衣服的生命，估计快走到尽头了。

　　“怎么不说话，被我吓到了吗？哎，的确，一般人见到我这样子，都会吓的乱叫吧。”男人看到鸦略显惊讶的样子，不在意的笑起来，可是那笑声在风声中，是如此的恐怖，尽管已经坐在了面前，但是鸦仍然觉得眼前的家伙就像一座大山般庞大，“是你救了我们？”“是啊，落地的时候发现了你们两个，就顺手捡回来了。”男人说的很是自然和平常，不过鸦却对他嘴里的落地这词很是不解。

　　“落地是什么？”“这里是白隐山接近山顶的位置，没有了下山的路，要下去当然得跳下去嘛。”“如果在平时，你这么对我说，我一定会认为你脑子有病。”鸦轻哼了一声，可是也默认了对方的说法，对方没必要说这样笨拙的谎言，看来现在他和神女在的位置就是那座白隐山的山顶了，真是见鬼了，这个男人是怎么办到的？

　　“哦，那么现在我这么说，你怎么认为呢？”男人似乎很想找点话说，看来是一个人被憋的慌了，“还是一样的结论，你的脑子有病。”鸦感觉不出对方的敌意，终于放下了心去，而那个男人听到鸦的讥讽没有任何的不爽，反而大笑起来，“很好很好，很久没人这么说我了，哎，这几年，活人都基本看不见个，难得有人可以来陪陪我，不错不错。”“喂，长毛鬼，我体内的毒是你帮我解的吗？”“长毛鬼？哈哈，这名字我喜欢，那是当然的，这里除了我，难道还会有别人吗？”最后一句话，男人显然多了几分得意之情，“不过你体内的毒还真厉害，要不是我发现的及时，恐怕你现在已经成一具干尸了。”

　　“你是怎么做到的？你是医生？”鸦对于男人的炫耀之词采取了直接过滤，真正让鸦好奇的是，这个男人是如何解开自己的毒。

　　“我给你吃了我做的百毒不侵丸，你的毒就解了。”男人的声音终于严肃了一把，不过鸦立刻挑起了下巴，一副恼怒的样子，“你当我白痴啊？会信你的鬼话！”“啊呀，你怎么看穿的？现在的年轻人，可真是聪明啊。”男人还一副非常感叹的样子打量起鸦，当他发现神女正姿势暧昧的睡在鸦身上时，更是啧啧感叹不已，“你女人可真够惨的，脚没办法走路了。”

　　“那是别人造成的。”鸦感到了一丝疲倦，眼前这个家伙古里古怪的，可是他能够解开自己的毒，证明了他绝对有一些能力，“你……一直一个人住在这？”“没错，已经三十年了。”男人的手不由的摸到了自己的下巴上，可是所触摸到的全是浓密的胡子，“可能也有四十年，我都记不清楚了。”“你为什么住在这？你明明有可以离开这的能力。”鸦少见的八卦了一次，不过对方很不给面子，对于鸦非常稀有的好奇打听只是很深高的摇起了头，“这是男人的秘密，小孩子乱打听什么。”“长毛鬼，我发现我已经讨厌你了。”鸦不客气的脱口而出，希望可以激怒对方得到一点情报，只是，对方对鸦的称呼竟然显的很是喜欢，还直嚷嚷要鸦多喊他几次。

　　胡闹般互相斗嘴了一阵，鸦又迷糊的想要睡去，而那个男人似乎也是看出了鸦的疲倦，起身站了起来，随手丢下一大块生肉在篝火旁，“醒来后，自己烤着吃吧，再休息一天，你的毒基本就可以彻底的解了。”鸦嘴巴微张的想要说什么，可是很快的却合上了，他很是疲倦的又一次进入了梦乡……

　　同时，在另一个地方，一间漆黑的房间里，可以听见隐约的鼾声，几个人影悄悄推开门，鱼贯而入，在一张不算奢华的大床前，依次跪下，没人敢发出声音，他们都在静静的等待这个沉睡的王者醒来。

　　“都来了吗？”床上的人忽然睁开了双眼，直视着天花板，声音中一点也没才睡醒的样子，“那个丫头没来。”一个女人的声音很是幸灾乐祸的说着，不过床上的人显然不怎么喜欢女人的态度，“朱莉，她是我特别允许的，你该知道，企图挑起无意义的矛盾，没有意思。”睡在床上的，正是之前把鸦彻底打败了的月锋，消耗了大量气力的他，在回来后就沉睡到现在。

　　听到月锋的那不冷不热的话，朱莉头上冒汗的低下头去，那娇柔的身体都开始有了不停止的颤抖，“属下……知错了。”“说说你们的搜索结果吧。”月锋的目光已经移到了黑暗中的夜鹰身上，而身体也慢慢的从床上坐了起来，胸口的衣领已经松开，露出了那坦荡的胸膛，一种满是野性的桀骜不逊感充斥在他的身上，女人，为他沉迷，疯狂，男人为他折服和服从，这个男人，注定是一个王者。

　　夜鹰不敢直视月锋的目光，恭敬的低下头去，仿佛整个人都要缩进地下去一般，“我们找遍了白隐山大部分地区，都没发现鸦和神女的尸体。”“属下认为，他们的尸体应该早就被风雪所掩盖了，找起来，困难了一点。”雪烨也是参与了搜索的人，他不假思索的说出了自己的看法，可是月锋的眼里却闪起了异样的光彩。

　　“朱莉的毒有着怎么样的威力，我很清楚，鸦中了毒，应该走不出我所指定的范围，不管如何，我需要你们去确定他的死活。”月锋的话就是绝对的命令，没有人敢提出质疑，就算有疑问，他们也会烂在心里，可是现在在这里的，毕竟不是所有人都一直跟随着月锋，雪烨和夜宗都是才被复活的人，对于过去的一些本能，他们都还有着记忆，其中最强烈的就是夜宗，曾经地位崇高的他尽管默认了眼前的主从关系，可是对于疑问，他没有烂在心里的习惯。

　　“大人，鸦的死活，根本不重要吧，重要的是接下去我们该做的事。”夜宗平时很少开口，可是一旦开口了，就变的严肃无比。

　　“你这句话可真是相当的叫人发笑啊，就我所知道的，以前的你，就是因为这样小看了鸦才落的身败名裂。”月锋的话让夜宗顿时语塞，似乎是想起了那段自己感到耻辱的失败史。

　　“我有预感，如果放任不管，那个男人，将会是我们最大的阻碍。”月锋说着站起身来，其他人都是迅速的重新低下头去，感受着从月锋身上所散发出来的威势，“搜索的工作不要停下，计划的进行也不能搁置，一切照常，都退下吧。”“是。”巽天等人都是默默的离开了这里，而月锋则穿过了房间，来到了露台上，一个披着黑色斗篷的女孩，就这样孤单的站在星空下，望着漫天的繁星，这画面，让月锋的心，微微松动了一下，可是很快的，他已经恢复了冷漠的走到了女孩的身边。

　　“在看什么？”月锋也顺着女孩的视线朝上望去，可是在他看来，这片星空和平时的没有任何区别，一样的平淡无味。

　　“看着这片星空，我会想起一个人。”女孩的声音其实很好听，但是她本人不会注意到这点，月锋也不会在意这点，复活她，只是因为，她的力量可以对月锋有所帮助，“是你死前记忆里的人吗？”女孩这次没回答，只是乖巧的点了点头，月光洒在那张美丽的容颜上，也把她的孤独和寂寞全部映照出来。

　　“忘记掉吧，你现在，只是我的工具而已。”“这说法，真不叫人喜欢。”女孩轻轻一叹，而月锋对这个女孩出奇的，没有任何冰冷之意，相反，还有一种亲近，他知道这个女孩的经历，一种同病相怜的感觉使月锋接纳了这个可怜的孩子，只可惜，另一个给他感觉不错的家伙，已经死了吧？

　　那个，叫鸦的男人。

　　女孩不知道月锋在想什么，只是出神的望着那片星空。

　　这时候，那个人，也在仰望着同一片星空吗？

　　“邪马大人。”同样的星空下，革命者的副首领，邪马正独自一人站在辽阔的天台上，抽着烟，默默的看着那片深邃的天空，一个年轻的男子来到了邪马的背后，英俊的脸上此刻写满了担忧，“什么事，图卡。”邪马漫不经心的问着，目光还是停留在自己的头顶，手指缝间的烟头正飘散开一圈圈的白色烟雾。

　　“首领的命令您知道了吗？”图卡对于这个终于表露了身份的月锋其实没有太多的好感，相比起来，一直在维持着组织运作的邪马更叫人信任。

　　“听说了，关于一个月后的战斗准备，我们革命者将会是主要战斗力。”邪马似乎是在说件很普通的事，一丝惊讶和激动的样子都没有，又或者说，邪马早就知道自己的任何情绪都对月锋造成不了影响，比起自己的烦恼，还不如什么都不去想。

　　“那个男人，只是在我们当作棋子！把我们当作消耗品，我无法信任他！”图卡的双拳捏在了一起，看的出，他对月锋不是一般的不满，“他是我们的首领，你只要记住这点就可以了，而且，他有他的做法，我们也可以有我们的应对方法。”邪马的话让图卡顿时听出了一点门道，“邪马大人，你的意思是……”“作为革命者里唯一五位完成了最强变异的红蛛，塔雅和卡兰都已经死了，剩下的，只有你和另外两人而已，月锋，恐怕会把你们在这一战里，投入使用，然后等着你们的死讯吧。”邪马说的时候，不禁露出了自嘲的笑容，他不是在妄想，而是从月锋的行事风格和一系列的安排来判断他的意图，那个家伙，对异族的复兴根本无所谓，他所追求的，根本是世界的毁灭。

　　“那么，邪马大人，我们……”图卡兴奋的走近了几步，他相信，邪马已经做好了万全的准备，自己只要跟随他的脚步就行了！

　　“首先，要对付敌人，就要先猜到他的想法和行动，就让我们一起走进月锋的思考世界吧，然后，找出他的下一步棋，会落到哪里。”邪马的从容终于让图卡的紧张减少了几分，“真不亏是邪马大人，有您在，我就放心了，对了，我一直想说，您抽烟的姿势很特别呢。”看着邪马捏着烟蒂的姿势，图卡不禁心情不错的开起了玩笑，而邪马望了眼自己古怪的手势，感叹的叹息起来，“这是我学一个朋友的姿势，那家伙在思考的时候，总是这样抽着烟。”“朋友？和您一样，也是血族吗？”图卡有点好奇，邪马一直都是独行侠，很难想象他的朋友是怎么样的家伙。

　　“勉强算是吧，不知道那个家伙，现在是否也在仰望着这片星空呢？”

　　“阿嚏”风疾冷不丁的打起了喷嚏，然后熄灭了手指上的烟蒂，“见鬼，又有那个女人在想我了。”站在星空下的他，在一阵自我赞叹之后，又陷入了沉思中。

　　此时，距离陈军离开首都白隐城，还有一天。


第二百四十九章 高处不胜寒

　　夜晚，和平时一样的静，可是前线营地里的士兵没有一个放松过警惕，作为圣域挑选出来的直属精锐，他们随时都保持着绝对的紧张感，加上最近已经发生了三四起营地被攻击的事件，圣域方面无一人生还，攻击者很强，初步判断为几名能使用气的武者，而且对方的行动速度很快，当救援部队火速抵达时，基本只能看见一个营地的尸体。

　　不过，这个营地的大部分士兵都还是没有上过战场的新兵居多，所谓的精锐称号也只是少数士兵能够拥有的。

　　“最近的袭击事件，搞的那群小子很紧张呢。”营地中央的指挥所内，几个军官正无聊的凑在一起打牌，比起手下的警惕和小心，他们便显的随意很多，“不过我们也要小心呢，说不准那几个神秘的家伙下一个就是来拿我们开刀。”一名瘦长的军官边打出牌，边嘀咕着，可以从他的脸色上看出，他其实也在害怕着那不知道什么时候会出现的攻击。

　　“你在说什么呢，我们这可和其他几个被攻击的地方不同，不仅装备了两辆最新战斗坦克，还有热能反应探测仪，士兵数量也是几个营地中，最多的，这样的营地那群家伙是不会来攻击的，除非脑子坏了。”看起来像是带头人的男人不屑的瞪了那个瘦子军官一眼，脸上的刀疤也随着脸部肌肉的鼓动而扭曲起来，“老大，那你知道是谁干的吗，这些事。”其他两人都是好奇的望向了他们这里的头，听说这个刀疤长官有亲戚是圣域军部高层的人，消息很灵通。

　　“反正不会是北冰联盟的人，这个国家能拿的出手的部队已经大部分被我们牵制在固定点，根本不可能分兵行动，要说高手的话，前些日子那次巨大的核武器爆炸，已经把这个国家中黑道高手全灭了，军方高手也都在我们的监控中。”“那么说，袭击者的身份还不能确认？”几人都是面面相觑起来，想不到还有圣域无法查明的敌人，“没办法，那些袭击者打了就跑，谁知道是什么势力的人，不过伊群依那小妞的意思是不必理会，加强防范。”听的出，刀疤男对伊群依没有任何的尊敬之意，其他三个手下听了也是附和的点起头来，“要我说，那女人没和凌耀睡过，老子第一个不信，那么个绝色，凌耀那家伙会忍的住？”刀疤男很是恶意的猜测着，其他三人这次没有发表任何观点，随意的诽谤凌耀，传出去是会死人的，这个刀疤有后台，不代表其他人也有。

　　就在指挥所里的讨论逐渐冷场的时候，营地外面终于开始有了异动。

　　黑暗中，几名巡视的士兵已经躺在了地上，脖子上都留下了一条细细的伤口，“热能反映探测仪已经确认被破坏。”黑暗中，夜鹰走进了控制室，里面没有一个生还者，白色的莲花花瓣在黑暗中，如同幽灵的手指，准确且狠毒的滑破了士兵们的咽喉，无声息的攻进了营地，直到指挥所里的刀疤男等人听见了终于响起的警报声，才一个个急匆匆的冲了出来。

　　“他妈的，怎么回事，给老子说清楚。”刀疤男已经握住了手枪，随手拖住了一名经过的士兵，“报告，发现入侵者，已经有不少兄弟被杀了。”“都他妈的是吃屎的吗？人家溜进来了，竟然没一个人知道的！”“扑哧”正被刀疤抓着训斥的士兵忽然间失去了力气般，整个人倒了下去，喉咙处正慢慢的流淌下刺眼的鲜血，刀疤男这时才终于发现，自己已经一身冷汗。

　　“你们就是这里的指挥官吗？”灯光下，一个穿着露出左肩的性感衣服的女人正带着妖娆的表情走向他们，“你……你他妈的是谁……”刀疤男的声音有点发颤，可是双手已经握住枪瞄准了不断走来的女人，身后那三人反而不济的瘫倒在地上，这个营地里的指挥官多数都是一些军部要员的子侄，说白了，是一群脓包，凌耀尽管很注意保持圣域军部的强大战斗力，可是也无法制止这种把自己亲戚送进来的行为。

　　到这了个关键时刻，这群没用的世家子终于开始暴露出他们无能的一面。

　　“不要过来！”刀疤男的表现已经是颇为硬气，但是枪口不断的摇晃和发抖，让他根本没办法瞄准，或许说，他那已经发白的双眼根本没有在看着眼前那身材火辣的女人。

　　“一群没用的东西。”女人的右臂已经变成了黑色，像是一层硬甲覆盖在手上一般，还有那锋利的不像话的爪子，不断的摩擦起来，发出刺耳的音乐。

　　“说起来，最近尽是杀一些废物的工作，真叫我提不起干劲。”女人的口气听起来很淡，却叫那些无能的军官们一个个都要吓的昏了过去。

　　“别过来！我他妈的叫你别……”刀耙男的声音已经沙哑切发狂起来，子弹从枪膛里迸射而出，带起的火花仿佛他的生命般，燃烧了瞬间，然后消失殆尽，当刀疤男回过神来时，黑色的爪子已经扭下了他的头……

　　“朱莉，都解决了吗？”夜鹰从黑暗中飘来，整个营地虽然到处充斥着警报声，可是活着的人，基本已经没有，乔志也从另一个方向走来，所有的士兵都已经被乔志像是切西瓜般的切成了两半，巨大的长剑被他反握在手，从地上一路拖过来，“全部杀掉了，这样一来，已经有五个圣域的营地被我们清扫了。”朱莉看着那几个死前甚至失禁了的高官，很是奇怪的皱起了眉头，“不过，有点叫我感到很奇怪。”“是指这群家伙的战斗力吗？”夜鹰是发现了问题，最开始攻击的两个营地还是反抗相当强烈，后面的几个营地，他们的战斗力实在是低过头了，难道这就是圣域正规军吗？

　　“不管如何，我们已经完成了月锋大人的命令，这么一来，圣域的脚步多少会停一停。”乔志说话的时候，脸上还能看见不少怨气，一直以来，这个没有表情的木头人在输给了鸦后，就变的一天到晚苦着脸，看来是对那次失败耿耿于怀，“我说，你还在对那一战……”“轰”正当三人准备抽身离开的时候，一辆禁止的坦克突然撞破了仓库的铁门，冲向了他们，“为了圣域！”从扩音器里传出了驾驶员悍然的声音，夜鹰不自觉的勾起了嘴，“这才有点圣域士兵的样子。”可是，坦克终究没有冲击到他们的面前。

　　“咔吱”金属被切裂的清脆声响，让坦克停了下来，巨大的黑色骑士，正同它的长枪，贯穿了坦克，也贯穿了驾驶员的心脏……

　　“任务，完成。”乔志冷冷的遣散了武神，很快，这三个罪魁祸首就消失在了夜幕里。

　　同时，位于巴朗市的总指挥部，伊群依又收到了关于营地被攻击的事，又是零生还者，对方的行动作风还是一样的叫人害怕。

　　“这样置之不理好吗，看的出来，能在那么短时间里灭掉一个营地士兵的，肯定是拥有着强大实力的武者，人数不会太多，这样的组合，对军队而言的确是个很棘手的存在。”坐在沙发上啃着甜瓜的玄夜说着还甩了甩她那修长的马尾辫，那样子活脱脱一个小孩子。

　　“现在连对方属于哪一方都无法判断出，又该如何行动呢，最起码，他们的目的都没办法确定。”伊群依神色慵懒的躺在对面的沙发上，身边还有侍女在输理着她那漂亮的紫色长发，纤细白嫩的手拖着香腮横卧在那，一副高贵的样子，像极了皇室的公主。

　　身边的一名侍女听出了伊群依嘴中的烦恼之意，立刻乖巧的跪倒在伊群依面前，用双指揉动起伊群依的太阳穴，“不过那群家伙，倒是帮我了一个忙。”“帮你决绝掉了那群蛀虫吗？”玄夜当然清楚，伊群依故意把这些脓包调去看似安全的营地，是为了彻底的铲除掉这些碍手的人，“不过接下来，那群人恐怕会越发猖狂的攻击军队。”“不会了，那群家伙的意图只是拖延我们的行动，骚扰过度反而会激起我们强大的反抗，对方，应该不至于那么蠢。”伊群依闭着眼，惬意的分析起来，“你刚才不是说不知道对方的目的吗？”“人家骗你的嘛。”“拜托你，别用对付男人的口气来和我说话。”玄夜有点反感的拧起了眉头，伊群依却是开心的笑起来。

　　“那么，接下来，该如何做？”玄夜到这里来的目的只是为了对付革命者，可是到如今，那个组织竟然销声匿迹起来，让自己没办法出手剿灭，所以一时间，玄夜只能无聊的在这帮伊群依解决一些麻烦的对手。

　　“接下来，就由凌耀做决定吧。”伊群依把责任撇的一干二净，一副与她无关的样子，“凌耀的意思是什么？”玄夜放下了啃完的甜瓜，舔去嘴唇上的残渣，就在这时，她听见了开门声，“我的意思，当然是一举攻进白隐城去。”凌耀带着他惯有的微笑走了进来，身后还跟着仲裁者部队的首领鲁泽，这个凌耀的影子，还是一如既往的跟随在他主子的身边，“硬攻吗？”伊群依依旧闭着眼，可是声音里多了几分寒意，“这对你不是什么难事，对吧，小伊。”凌耀那副信赖的样子，尽管是做作，可是玄夜不得不承认，凌耀是一个优秀的演员，起码他说的话，给人一种舒服的满足感和尊敬感。

　　“那么，就攻下去吧。”伊群依那浅浅的酒窝变的无比动人，可是美丽的笑容下，却藏着杀人无数的冷酷决意。

　　比起圣域那边的积极进攻，还位于白隐山上的鸦更加担心他该如何离开那里。

　　神女醒来后就吃上了鸦烤好的牛肉，那块由古怪大叔带来的肉很快填饱了两人的肚子，鸦吃的很快，可是并没太多的心思放在品位食物上，而一旁的神女正吃的满手的油腻，一时间，整个洞窟里只剩下了轻快的咀嚼声，还有肉被撕开来的节奏，“我说，你的吃相还真不怎么样。”鸦扭过头去，看见了神女少有的野蛮，正兴奋的撕扯开烤肉，塞进嘴里，“我一直都是这样吃的，反正巽翼也没说过有什么不妥。”神女的回答倒是让人无话可说，一个与世隔绝的女人，你能指望她像一个淑女般的进食吗？

　　“那个叫巽翼的小子，还和你说过什么吗，比如你的父母之类的。”“父母吗？”神女抹干净嘴，满足的摸了摸自己的肚子，提起父母的时候，她并没有像一般悲剧女主角那样的神色黯然，然后说着坚强的话，神女就像是在想一件很平常的事，最后咧开嘴，无奈的笑起来，“好象有，但是我忘了，我都不知道父母是谁，再加上，我对父母的概念并不怎么浓，那样的人存在，对我有着什么意义吗？”“没有任何意义，说实话，我和你一样啊，不过我是一个连父母都没有的人。”鸦说的是事实，诞生出来的第二人格，又哪来的父母，他一直觉得自己是无比的孤独，可是他才发现，神女，和自己一样的孤独，而且要比自己惨上很多，可是她却是坚强的活着，也许，这她比起自己更强的地方。

　　“我困了……鸦。”神女那油腻的手在半空里挥舞起来，一副期待的样子，鸦的身体已经恢复的可以自由行动，但是经过那次抱着睡的经历后，神女就依赖上了鸦，毕竟这里可是雪山的顶峰，温度实在太低了，就算是点燃着篝火也一样的叫人发冷。

　　“你还真麻烦。”鸦走到了神女的身旁，将她抱在怀里，而这丫头就像是一只温顺的猫咪，不停的蹭着鸦的胸口，随后砸巴着嘴，“你的胸膛，很温暖呢。”“以前也有人说过类似的话。”鸦下意识的接了一句，他想起了寒曾经说过的一模一样的称赞，“是谁呢？”“少八卦。”“人家想知道啊。”“你想知道我就告诉你，我岂不是很没面子？”“可是人家好奇嘛。”和这丫头嘀咕了一阵，神女终于昏昏睡去，鸦悄悄起身，把她安置在篝火旁，披上了自己身上的外套，然后独自一人，走出了洞窟……

　　当他的脚踩进厚重的积雪后，终于发现，那个长毛鬼，似乎并不是瞎说，漫天的风雪肆虐的扑来，而鸦，径直走到了山崖旁，朝下望去，甚至能够看见一片云海，这里的高度，竟然已经在云层之上？

　　那么，是那个长毛鬼把自己和神女带上来的？

　　他是什么人？


第二百五十章 奇人

　　白隐山很高，可是鸦却不知道它具体的海拔数据，他只知道，位于这样的高度，人类会产生多种不适应的反应，因为这里的高度已经是超越了想象。

　　像自己这样有着强悍肉体的人倒也罢了，可是就连神女这个柔弱的女人都没对这里稀薄的空气产生反应，那就有一点奇怪了，难道这里并不是什么山顶？

　　鸦又朝着下面望去，却是一片朦胧的云海和无尽的风雪，在这个所谓的高峰之上，鸦突然感觉到了寒冷，挂在腰间的刀鞘也在狂风的拍打下，不断撞击起鸦的腰部，气不断的保护着身体，才让鸦没有冰冷的倒下。

　　而就在这个时候，鸦感觉到了，从下面，有着什么东西在急速的上升，“什么东西？”鸦的目光朝下投去，在一片迷蒙的环境中，一个黑影正用恐怖的速度朝上攀爬而来！

　　“是那家伙！”鸦朝后退出一步，随后一个巨大的黑影冲天而起，重重落在了鸦的跟前，“呦，小子，醒了吗？”看不见面容的男人正抗着一个大包袱，看到鸦站在这里，他没有任何吃惊的打起了招呼。

　　“你刚才是……爬上来的？”“难道是飞上来的？你年纪轻轻的怎么脑袋那么不好使？”男人说着把包袱丢在了雪地上，开始舒展起四肢，“我的脑袋再不好用，也比你这个长满了杂毛的秃顶头好。”鸦不再去理会这个古怪的家伙，而是重新走回到山崖边，眺望起下面看不见尽头的地面，而男人那抗议他不是秃顶的话，自然也被无视了。

　　“嘿，小鬼，当心掉下去，这里的高度摔下去，恐怕就是尸骨无存了。”男人拿起了地上的包袱，走进了洞窟里，而鸦还留在风雪里，像一座雕像，固执的望着下方。

　　也不知道过了多久，男人从洞内重新走了出来，手上多了两个易拉罐，看上去应该是酒。

　　“这个给你的。”男人把易拉罐丢给了鸦，自己拉开另一个，开始大口的往嘴里灌下去，“在这样的环境下，看到这东西，实在是觉得很不可思议。”鸦发出了内心的感叹，手利索的打开了罐子，把酒倒进了自己的嘴里。

　　“是从山附近的城里拿的，这东西叫易拉罐，对吧？”“你一直都居住在山上，长毛鬼？”鸦漫不经心的抛出了问题，而男人很是果断的点起了头，“没错，大约二十年了。”“为什么住这？”“这是男人的秘密，不能告诉你，等你这小鬼再长大一点吧。”男人哈哈大笑起来，那样子可以说是豪爽吧？但是一看到那邋遢的样子，鸦就觉得，豪爽这个词实在和他不怎么搭配，甚至是很侮辱豪爽这个词。

　　一时间，两个人就这样，一个坐在地上，一个站在山崖旁，你一句我一句的聊起来，对于这个男人，鸦倒是很佩服他的实力，不管怎么说，可以带着自己和神女爬到如此高的地方，实力已经不用怀疑，可是就是这样厉害的一个家伙，却足足在山上待了二十年，而且他对外面的事，几乎都不知道，就连一些日常的知识也不是很了解，这让鸦很怀疑这家伙是不是完全适应了这种高山野人般的生活，而与现代文明人类社会彻底的脱节了。

　　“你住在这，不会感到孤单吗？你的话挺多的，没人和你聊的话，你不是会闷死？”经过一番交流，鸦也逐渐接受了这个家伙，起码这家伙说起话来没什么心机，完全是想到什么，就说什么，这种直来直去的感觉，让鸦享受到了无比的放松。

　　“当然无聊，不过我有经常下山，开始啊，那些小女孩看到我都吓的哭了，我不就想和她们谈谈人生嘛，没必要那么惊讶啊。”男人对自己的外貌显然欠缺认识，所以在他的理解中，一直认为那些小女孩是无法承受自己的绝代英姿而哭泣的。

　　“正常的小孩看到你的第一反应，都会是哭吧。”鸦已经可以想象到这个猥琐的家伙笑着靠近那些小女孩，还说着和叔叔好好聊聊人生吧之类的话，幸亏他的脸已经被头发和胡子挡了起来，不然恐怕山下又要多一个流动色狼的通缉令了。

　　“不过，最近几年，一户人家勉强算是接纳了我，我帮他们干掉了几个找麻烦的小子，最后他们就时常给我一点东西，对了对了，他们一家开了个叫什么超市的地方，卖很多东西。”男人很是开心的说起了自己的经历，因为今天有了新的听众，他看起来格外的兴奋，“你上山之前没见过超市？”鸦可不认为超市是什么了不起的东西，这家伙不会连这种店铺都没见过吧？

　　“我上山前一直都在做些无聊的修行，根本没接触过外面的世界，现在舒服多了，想干嘛就干嘛。”“你的人生还真是容易得到满足。”鸦感觉到了男人的愉悦心情和放松，在这样恶劣的环境下，却意外的无比的平静。

　　“我的人生并不追求怎么样的刺激，活的舒服就行了，对了，小鬼，你的人生有理想吗？”男人对鸦其实也有着几分好奇，受了那么重的伤，还中了毒，却能够带着一个女人爬到那么高的山上来，绝对不是什么普通人。

　　“我的人生理想？”鸦觉得，最近老是会有这种总结人生的问题，理想吗？

　　“以前的理想是成为天下无双的强者。”

　　“天下无双，你这小鬼还真有种啊……”男人愕然的呆了一下，没料到个看起来臭屁加冷酷的小子会有如此远大的理想，也可以说如此虚假的理想。

　　“那是我的师傅对我命运的批语，从前的我，虽然一直都对自己说，这是我的未来，另外，为了摆脱一个强加在我身上的使命，我也决定要变强，可是直到最近，我才发现，自己所为之奋斗的，根本不是我想要的，我真正的理想，只是想要自由自在的活下去而已，没有任何束缚的生活。”风吹起了那红色的长发，在风雪里杂乱的飘荡着，男人似乎从鸦的身影中看到了一只将要展翅高飞的鸦！

　　那是错觉，还是未来的倒影？

　　“很不错的理想，自由自在，和我的人生宗旨倒是很像。”“请别擅自把我和你这样的家伙相提并论。”“哈哈哈哈，小鬼，你的脾气我很喜欢。”男人似乎永远笑不够，笑不完一样，开怀的笑声朗朗回荡着，却不叫鸦讨厌，这样的男人，就和这座巨大的白隐山一样，拥有着辽阔的胸怀和让人看不透的谜，充满着一种奇特的魅力。

　　“不过在完成自由自在的人生前，你也试着去当那个什么劳什子的天下无双吧，想要自由自在，你就要变的比这世界上的任何规则都强，只有绝对的强者，才能够真正活的自由！”男人猛的从地上的跳了起来，庞大的身体所带着的压迫感使鸦本能的朝旁边挪动了几步。

　　“喂，小子，你之前受了伤又中了毒，对手，很强吗？”男人的话题变化的也很快，不过鸦没有在意这个问题，他想起了月锋，想起了那个拥有着四种能力的怪物，最后兴奋的一笑，“是很强。”“你有信心赢吗？”“下一次，我会赢。”简单的回答，可是却包含了鸦绝对的自信，这让这个男人又感受到了鸦全新的一面。

　　“躺了那么久，我想你一定手痒了吧，怎么样，和我打一场如何。”男人甩起了拳头，有点亢奋的声音也激起了鸦的战意，“我可不会手下留情的，你要做好受伤的准备。”鸦拔出了空煌，体内的气开始了活跃，自己最近，很是容易兴奋呢。

　　“小鬼，你抢了我的台词啊。”男人没有使用出气，只是握起了双拳，就这样不摆任何架势的站在了那，看起来像是很随意的站在那，任由他人殴打。

　　“你就打算这样和我打？”鸦有一点不爽起来，这家伙未免有点太拖大了，不用气和自己打？

　　“对付你一个伤势还没痊愈的小鬼，绰绰有余。”男人的自信也和鸦一样的膨胀，鸦喜欢自己这样的性格，喜欢自己的自信，不过对他人的自信，则是相当的不爽。

　　“那就小心了，长毛鬼，当心我切掉你那自认为看起来销魂的杂毛！”鸦的脚一蹬，踏起了纷纷扬扬的积雪，神速中的他已经靠近到了男人的攻击范围内，“很快的速度，有点有意思了。”男人的拳在鸦准备把刀砍过去的刹那已经冲了出来，打偏了鸦的刀锋，“比我更快？”鸦的脚步开始朝后退去，与男人保持了一段距离，对方似乎也没有趁胜追击的意思，还是握着拳，双手垂直的下垂在身体左右，那个自然的姿势现在在鸦看来，却是完美的无懈可击。

　　“你那是什么姿势？”鸦多嘴的问了一句，不过他很快就后悔了，因为男人双眼放光的大呼小叫起来：“很厉害吧，我一个人住这无聊的时候就会锻炼自己，我称这个姿势为无敌铜墙铁壁遇人杀人遇神打神横扫千军……”“你没事取那么长的名字干什么？”鸦挥手打断了男人的介绍，颇是懊恼的吼起来。

　　“恩，其实是因为考虑到这个姿势的完美和强悍性，我决定名字要把这个姿势的所有优点都体现出来，但是形容词实在是太多了啊，害的我老是忘记这姿势名字最后的几个词。”男人说的很是可惜，不过鸦已经失去了和他废话的兴致，这家伙肯定是因为脑子有毛病才被赶到这个鬼地方来的！

　　鸦的身体已经在这一瞬间重新拉近了两人的距离，超短距离，却是文生传授的零术斩的最佳空间！

　　双手握着刀，从左边的死角扫来，直砍男人的腰，气势如虹！

　　“嘿，可惜了，我看穿了。”男人的拳进入了正确的阻击轨道里，可是鸦的脚却在这时重重的踢起了那一片积雪，厚重的雪漫天扬起，迷住了男人的双眼，视线受到了零点几秒的影响，而鸦的身体还在不停的移动着，移动的同时，刀的轨迹也被改变，在零距离中，运用身体的活动和手腕的扭动创造出让敌人无法防御的攻击路线，这就是零术斩的真谛，不过当鸦的手腕强行改变了刀锋走向的时候，全身发出了叫他难以忍受的刺痛，这样的感觉鸦很清楚，是神附之术的后遗症，而且这一次来的比任何一次都要猛烈。

　　“中！”男人不会错过鸦动作停顿的空隙，一掌打中了鸦的脸，只看见鸦飞的很高很高，然后重重落地……

　　“你的身体似乎曾经承受过超出你极限的力量，所以变的有点破烂，这次，不算你输，只是你有伤在身而已。”男人蹲在鸦的身边，看着还躺在地上的鸦，“那么急的和我解释，是怕我了吗？”鸦躺在地上，硬气的说着。

　　“是是是，我可不想被你这种固执的小鬼缠着，你还是把你的愤怒发泄到把你打伤的敌人身上去吧。”男人说到这的时候，忽然间笑了起来，很是随意的拍打着鸦的肩膀，引来鸦一阵龇牙咧嘴，这个长毛鬼竟然敢报复自己！

　　“不过，打了一架以后，心情爽朗了很多吧？”男人发现自己的小心眼被鸦发现了，立刻打起了哈哈，“稍微有点，如果现在倒在地上的是你，我会更加的爽朗。”鸦很诚实的说出了自己的想法，换来了男人又一阵大笑，“果然，男人用这样的方法来交流，才是最合适的，回洞里吧，今天就到这里了。”男人一把抓起了鸦，像是鸦没有任何体重般，鸦在吃惊的同时也更加的不敢小看这家伙，“你……叫什么？”“赵长卿，小鬼，你呢？”“鸦。”“恩，很有意思的名字啊，话说，你既然问了我的名字，就证明你开始崇拜我了吧，喂喂，别把头扭开啊，你骗不过我的，我可以读懂你们的心啊！”

　　鸦没有说话，选择了沉默，然后拉扯起了赵长卿的头发。

　　“你干什么？”赵长卿觉得鸦眼里的光芒很邪恶。

　　“原来你真不是秃顶。”鸦的口吻听起来非常的失望……

　　“你妈的……”赵长卿忍不住爆出了粗口……

　　就这样，鸦和神女，还有那个古怪的野人赵长卿开始了在白隐山顶的生活，一连五天，鸦每天给神女吃完东西哄睡后，他就会和赵长卿交手，奇怪的是，身体的后遗症逐渐的消失了，而且自己的实力似乎仿佛得到了新的提升，这是种奇妙的感觉，特别是自己被赵长卿殴打后，会发现自己竟然更加有精神，身体更强壮了！

　　鸦有时候会害怕的想到，难道对方是传说中SM一下对手就可以让对手变强的SM王？这真是一个可怕的猜想，鸦很邪恶的对自己说着。

　　第五天的时候，鸦又一次和赵长卿结束了热身的打斗，这一次，鸦没有躺下，而是站到了最后，“你小子进步的很快啊，不过你要记住，这次是我特别手下留情了。”“这就是失败者悲哀的狡辩吗？”鸦坐在山崖旁，悠闲的反击起来，“是平手！不对，是我故意的平手！”赵长卿很严肃的想要证明这个事实，不过鸦却不会理会，他的思绪，飞的很远很远，他想起了自己还要完成的事。

　　“看样子，你准备走了吗？”赵长卿突然间安静下来，走到了鸦的身边，和他一起眺望起山崖下的迷蒙风景，“我还有要完成的事，长毛鬼。”“那么，今天就好好的招待你一下吧，我从超市里要来了一样非常特别的食物，进来看看吧。”赵长卿擦着鼻子，嘿嘿一笑，然后起身走向了洞窟。

　　“长毛鬼。”“什么事，红毛小子。”“多谢了。”“每天有人被我打，该说谢谢的人，我想该是我吧？”“你也许今天想死一次看看？”“试试啊？”山顶上，又一阵杂乱的乱斗声。

　　而距离月锋计划实行的日子，还有二十五天。


第二百五十一章 爱意

　　“你拿了什么东西？”鸦看着赵长卿很是兴奋的从包裹里掏着东西，不禁好奇的问道，对于赵长卿这种没有生活常识的野人所说的特殊，鸦在好奇中带了不少保留。

　　“是这个了。”当那东西被拿出来后，鸦仔细一看，赵长卿拿的分明就是一包泡面而已，“这就是你说的特殊的食物？”“对啊，那户人家说这东西是用来吃的啊，我从来没见过这东西啊。”赵长卿那被盖住的双眼，恐怕已经是闪闪发光着。

　　“难道你会吃这东西。”看到鸦那副完全不吃惊的样子，赵长卿顿时变的很扫兴起来，他可不想只有自己一个人兴奋，“废话。”鸦露出了一种被侮辱智商的表情，可是看到这包普通的泡面，脑海里却不可抑制的想起了以前的一副画面。

　　“泡面？”鸦用勺子在眼前的咖啡杯里来回搅拌着，听到了琳琳的疑问，他也是哑然的呆了下，“那东西我没吃过，你怎么会突然想起要买那种东西？”“最近我们的食物快吃完了，我想购置点比较方便的东西，听别人说，泡面很简易，不过，我不会……”琳琳只有对着鸦说话的时候，才会那么柔声柔气，换作别人，早就挨了子弹。

　　“说起泡面，不就是那种撕开来就能食用的面吗？我也有听说过啊，据说是种非常神奇的食物。”风疾在旁边手舞足蹈的形容着，一旁的士涅扫了他一眼，很是鄙夷的样子，“你吃过？”“没有，我从来不吃这种缺乏营养的东西。”风疾回答的很是理所当然，不过换来了琳琳的冷眼。

　　“真不知道你们以前是怎么生活过来的，连这种普及的东西都没吃过。”琳琳看着眼前六个满脸无辜的人，对于鸦以外的人，琳琳从不知道客气说话是怎么个概念，即使同样是狂众的同伴。

　　“这个嘛，总觉得饿的时候，会有人给我饭吃吧，说起来，为什么他们看见我的通缉令后都会那么紧张的请我吃饭呢？对了，还有，那些警察也很好说话呢，很多时候我都是饿昏在警察局前，最后都有饭吃了。”凯伊那张人畜无害的笑脸现在笑的更加的欠揍。

　　“不亏是原世界S级罪犯，一般警察都不敢动你。”风疾很是感叹的拍着凯伊的肩膀，一副很是景仰的样子，“我只能从贵夫人那里骗饭吃，生活艰辛啊。”“说起来，本少爷在士家的时候，天天吃什么高档次的料理，那时候……”士涅也是回忆起了从前的记忆，很是享受过去少爷生活的嘴脸。

　　“说起来我老是认为那些牛排烤的不够好呢，大概是因为天天吃的缘故吧，其实本少爷个人还是喜欢葡萄酒搭配上鹅肝酱之类的组合……”“对对，说起来，之前那位太太也请我吃过这类的料理呢，味道的确让我无法忘记啊。”“想起来第一次被带进警察局的时候我吃的只是盒饭啊。”三个人的深刻回忆只换来了附近东驰的一滴口水，对于食物，他似乎已经渐渐有了向对药物那般兴趣了。

　　对于那三人的发言，泉只管自己摆弄着电脑，而史习则像没听见一般的在旁看着电视。

　　很快的，众人都已经遗忘了最初的话题，究竟怎么吃泡面。

　　“换言之，你们都不知道怎么个吃法，对吧？”琳琳的话无疑得到了那三个家伙的肯定点头。

　　也是那时候，鸦才猛然发现，狂众里的这群家伙在普通的生活常识的认识上，基本是可怕的无概念，与战斗起来的强悍样子，完全是两个概念，最后还是由泉和史习表演了一遍，鸦才明白泡面是要用热水泡过才能吃的！

　　当然，七寒这样的学生自然也知道这点常识，可惜鸦不会丢这个脸去讨教七寒。

　　鸦看了眼期待着的赵长卿，耸了耸肩，没有热水的环境下，是不可能食用这东西的，当赵长卿知道这个答案后，很是失落的样子，不过却在之后兴奋的表示明天自己下山去要点热水来进行试吃。

　　就这样，鸦临走前的一天，还是吃上了在火上烤熟的牛肉。

　　吃饱之后，赵长卿到了角落里，大声的发出了鼾声，而对面的方向，鸦和平时一样，将神女搂在怀里，背靠着岩壁的闭起了双眼，这样的睡觉姿势在这五天里，似乎也成了两人的习惯，从开始的不习惯，到现在的习以为常，毕竟抱着一个女人睡觉，在鸦看来，也不是什么大不了的事。

　　神女的头靠在了鸦的胸膛前，不时轻微的挪动起来，今天这女人似乎不怎么安分，很久了还没入睡。

　　“睡不着吗？”鸦的嘴就在神女的头上方，一字一句很清晰的传进了神女的耳中，呼出的热气也全部喷到了神女的耳根，惹的她痒痒的。

　　“恩，有点……”神女不知道该怎么回答，声音轻的像蚊子。

　　“住不惯这里的话，再坚持一会吧，明天，我们就可以离开这了。”鸦半合的双眼还在用余光扫视着外面，风雪从没有停歇的意思，五天来一直在持续，这样的环境下，要不是有赵长卿的活动规规律在报时，鸦根本分不清什么时候是晚上，什么时候是早上，这里，就像是一个冰冷的地狱，永远只有白色的雪和无尽的风声这两个单调的主旋律。

　　“我并没不习惯这里……”神女用身体在鸦胸口上蹭了蹭，换取了温暖，“与我以前住的地方相比，这里起码多了人陪我。”那双小手正抓紧了鸦的身躯，死死的攥着衣服，生怕鸦会离开一般，“这里，有你每天陪在我的身边，从来都不知道，人的温度，会这么让人舒服。”鸦没有去回答神女的喃喃自语，他的注意力依旧在洞外，他的脑海里依旧想着外面的情况，对月锋那强烈的战意到现在已经越来越旺盛，旺盛到无法克制下去。

　　“我们明天必须离开这吗？”神女的话叫鸦的思绪又回到了洞里，而鸦目光移动的时候，遇上了那张几乎快贴过来的面孔。

　　“没错，必须离开，我的伤势已经完全恢复了，还有很多事等着我去做。”鸦回答的无比果断，现在身体的状况甚至比起与月锋交手时还要好上几分，再次交手，鸦有信心，可以击败那个怪物！

　　“离开这以后，你还会再抱着我睡觉吗？”神女的问题让鸦的双眼下意识的眯起了起来，“离开了这，就能睡床了，我还抱着你做什么？”鸦隐约明白了这个还年轻的女孩心里产生的情愫，但是对于这样的小丫头，鸦提不起半点的兴趣，只能用他的冷漠来拒之千里，对于一夜情之类的鸦不排斥，可是对于爱情，他已经失去了那份拥有的资格。

　　“那么说，今天真是最后一晚了，你可以陪我说话说到天亮吗？”神女的要求换作平时鸦一定会认为是极度任性的，但是今天的他，却有点理解这丫头的心思。

　　“我可没你那么多的精力，下山后，我们有很多事要做。”鸦强硬的态度让神女脸上的表情多了几分无奈，“鸦。”“什么事？”“我们……是朋友吗？”“我没有朋友。”鸦不假思索的跳出了这个答案，可是看到神女那张受打击的表情后，慢慢的补充了一句：“我把你当成是我的部下而已。”

　　“部下？那么说，以后你会一直带着我喽？”神女的思维这时候实在跳跃的很快，一张小脸顿时开心的笑开了花，这让鸦有点吃惊。

　　“跟着我这罪犯有什么好处？”鸦试着想摆脱这个尾巴，不可能永远带着这个残疾的女人到处跑，自己的生存世界，实在太过危险了。

　　“可是，我不是你的部下吗？”神女小有得意的反驳起来，鸦知道，和这女人对话实在太累，干脆选择了沉默，神女发现鸦没有回应，脸上露出了复杂的神情，然后慢慢的直起身子，把头靠到了鸦的脸颊旁，凑近到鸦的耳朵旁，“贝莉雅。”“什么东西？”鸦下意识的反问了一句，不过随后他像是明白了什么似的，有点奇怪的看着神女。

　　“这是我的名字，我懂事起，就只记的这个词，只有这件事，就算是巽翼也不知道，或许这个名字，是我父母印刻在我脑海中的唯一遗物。”神女凑的太近，身上那股淡淡的清香已经让鸦有点呼吸加重。

　　“为什么告诉我？”

　　“因为，我想留下，我活过的痕迹……起码有你，知道我的名字……”这句话像是一道惊雷劈中了鸦，何等的相似，和寒说过的话，竟然是如出一辙，“你这女人……”鸦还没说完什么，神女的嘴唇已经堵了上来，这一刻，只有寂静，就算是外面的风雪声也没办法影响到这两人。

　　既然那命运从出生起就给予了自己不公平，那么起码在自己喜欢的人面前，要学会去争取，去向命运抗争，然后得到幸福，神女是这么认为的，这也是巽翼曾经给她念过的一本小说里，女主角的想法，对于爱情，神女其实知道的有限，概念也有限，不过在她看来，只有鸦是可以令她安心的存在，只有待在鸦的身边，她才能发自内心的开心。

　　不知道这算不算是爱，可是神女已经决定了，要留在他身边，直到自己离开世界的那天。

　　一份强烈的爱意，有时候会彻底的改变一个人。

　　早上，风雪奇迹的停了，赵长卿站在湛蓝的天空下，舒展起双臂，许久未见的晴朗天空让赵长卿对于鸦离开的惋惜一扫而空。

　　“小子，你的身体已经彻底的复员了，可是你如果还要继续使用那种超出自己极限力量的话，你的生命只会加快燃烧。”赵长卿看着横抱着神女走到山崖旁的鸦，再一次郑重的发出了劝告，可是那小子恐怕是听不进去的吧？赵长卿很清楚那样自信的眼神下所代表的含义，这个小子，可不是那种随意的被人支配的家伙，也不是轻易可以听进别人劝告的人。

　　“对了，这东西给你。”赵长卿忽然从手里弹起了一枚黑色的小挖药丸，落在了鸦的手里，“这是什么？”鸦对于赵长卿送的东西都感到一种无奈，在外面司空见惯的东西他都可以当成是宝贝，不过眼下这小东西似乎只是什么药物。

　　“我配置的解毒丸，万一之后的战斗再中毒，你可以吃上一粒，当然，如果真的中了你上次中过的毒，恐怕也只能起到压制毒性的作用。”赵长卿的话虽然简短，但是却充满了关心，两人其实认识的时间不过是五天，而且五天里，大部分时间鸦都在和他进行着搏斗切磋，对于这样一个人的关心，鸦不自然的扭回头去，不让赵长卿看见他的表情，但是内心里，却满是让人舒服的温暖。

　　“多谢了，长毛鬼。”一个感谢，从鸦嘴里说出来，实在是有点石破天惊的感觉。

　　“喂，小子。”听到长毛鬼的称呼，赵长卿似乎笑的更加开心起来，对于鸦的称呼满是亲昵的感觉，“这一次，会赢吧？”久久的，鸦没有回答，最后只是腾出一只手，对着身后期待着自己回答的赵长卿竖起了中指，“那是当然的，我会做着这样的手势，踩在那家伙的身上！”身影一晃，鸦和神女已经一起跳下了山崖，赵长卿快步走到了山崖边，可已经看不见快速下坠的两人。

　　“那就祝你一路顺风了……”赵长卿望着那厚厚的云海，有点理解这几天鸦站在这眺望下方的感受了。

　　“说起来，那小子身上的封印是族里人特有的术，难道那小子和族里的人为敌了？”挠着那长长的头发，赵长卿有点不愿意想起曾经的那段日子，不过却无法抹去那段已经存在的过去，“说起来这不太可能吧，这小子再张狂，也不会和多科城的那群老家伙为敌吧？”

　　在空中急速下坠的鸦已经隐约可以看见地面，而抓紧着自己的神女看起来很想要尖叫出来的样子，就算看不见，神女也知道他们在从很高的地方朝下落去，不过恐惧的叫声被她硬是忍住了，如果要待在这个男人的身边，自己必须变的更加坚强！

　　“抓紧了。”鸦的空煌在空中出鞘，巨大的朱雀破空而出，发出了巨大的鸣叫声，然后武神变成了鸦的坐骑一般，载着自己的主人和他怀里的神女，飞向了白隐山的山脚下，飞向了圣域的领地。

　　那里，将是鸦的目的地。


第二百五十二章 结盟

　　“陈军究竟在想什么？”作战会议室里，以凌耀为首的一帮圣域军官开始了交头接耳，而一直都负责着作战指挥的伊群依这会已经清闲的坐到了一旁，凌耀的到来，已经改变了之前的气氛，在这个目前圣域的实权者面前，没有一个军官敢打哈哈，都一个个变的鞠躬尽瘁起来，凌耀比起伊群依，完全不同，伊群依只关心战局的进展，而凌耀关心的，则是整个圣域的一切。

　　“你们怎么看陈军的意图。”凌耀眼前摆着几份从白隐城的传来的消息，陈军已经开始朝着前线开赴，但是北冰联盟军队的实际调动并不大，很多军队，竟然悄悄的返回向白隐城，很难想象，陈军是否真的想要和圣域开战，不过一旁的伊群依已经看出了大概，陈军这样做，恐怕是为了消灭掉白隐城隐藏的反抗势力，对于这样的事，伊群依就算不点明出来，她相信凌耀也看出来了。

　　“袭击我们营地的人，找到了没。”凌耀这次问的人是伊群依，这个悠闲的丫头已经在旁边打起了哈欠，弄的凌耀苦笑不得，对于这个特权大小姐，自己也只有示好的份，光看她的能力，就值得自己大肆的招揽。

　　而且，就算是伊群依表现出那么慵懒的样子，也是吸引了不少军官的目光，不可挑剔的，伊群依是一个绝代的尤物，如果没有首领和凌耀罩着，恐怕那些用下半身思考的男人们，已经开始了一波波的追求攻势了。

　　“暂时还没有，那群人行动速度太快，无法摸清他们的底细。”伊群依手上拿着一本最新的时装杂志，随意的回答着，完全没有在进行军事会议的严肃感，特别是在凌耀在场的时候，自己就不需要表演出那严肃上司的样子。

　　“躲在暗处的人，没有找出来前，我们都没办法安心的接下去行动，鲁泽，你的人有消息吗？”凌耀身后高大的黑影摇起了头，仲裁者部队派出去的追杀也是毫无消息，那群家伙的威胁已经在凌耀的心里，进一步被提升，而就在这时候，会议进行的如火如荼时，外面匆匆跑进来一名士兵，表情有几分焦急。

　　“报告，发现入侵者。”一句话，引的所有军官都站了起来，难道那群之前袭击营地的家伙杀到总指挥部来了？就连一直窝在沙发上不做任何发言的玄夜也是露出了不可思议的目光，那群家难道疯狂到以为可以攻下这里？

　　“几个人？”凌耀与那群大惊小怪的部下比起来，显的从容太多，仿佛那个入侵者已经死在自己的面前般，“一个……”士兵咽了口唾沫，很是艰难的说出了对方的人数，可是再看士兵那紧张的表情，似乎不应该是一个人可以造成的。

　　“一个人就把你吓成这样，简直丢光了我们圣域的脸！”一名军官松了口气的开始发泄出之前的惊恐情绪，不过士兵只是很无奈的指着外面，表示他的话还没说完，“那个人突破了警戒线，根本挡不住，我们的人只要一靠近他就吓的没办法动弹了，那气势太吓人了，而且对方指名要见这里的最高指挥官……”士兵组织着比较通顺的语言，很是快速的把那人的意思重复了一遍，这下连鲁泽也是有了异样的神色，光凭气势就能够吓住圣域这群士兵？什么时候又有了这么一个高手？已气势控制住普通人，这样的境界鲁泽只知道六大结使可以办到，至于自己也勉强可以做到，那人可以做到这一步，就说明了实力与自己不会相差太多。

　　“一个人？”凌耀玩味着离开了他的坐椅，身后鲁泽像是幽灵般的紧紧跟随，对于对方的实力，鲁泽已经有了警惕感，如果是来杀凌耀的人，那么就有一点棘手了。

　　“那人还指名要见我？”凌耀没有鲁泽想的那么复杂和忧虑，在他的眼里，只有好奇而已。

　　“这不是很有意思吗？就去看看那家伙的真面目吧。”伊群依也站了起来，玄夜到了她的身旁，作为结使，玄夜也对这位突然出现的家伙产生了兴趣，分析者的使命就是去分析一切敌人的资料和威胁度，那个人，值得自己分析！

　　“那个人有什么特征？”凌耀边走向外面，边随口问着，“红色的头发，还有红色的双眼。”士兵的话才落地，不少军官都是楞在了原地，不约而同的想到了一个人，狂众首领，鸦！

　　而凌耀等人走到外面的时候，看到的却是一幕诡异的景象，宽敞的地面上，装甲坦克从数个角落包围住了那个入侵者，握着枪的士兵们一个个面色严肃的盯着那个看起来应该已经失去了威胁的男人，不过却没有一个人敢上前一步，在那男人身边自觉的空出了一块空地，像一个无法跨越的禁区。

　　被包围住的男人散漫的玩弄着自己红色的长发，心不在焉的样子，可是那双像红宝石般的双眼却没有错过任何一个人动作，光是看普通士兵一眼，被看的人都会觉得自己全身被无形的压力所控制起来。

　　“是那家伙？”远远的，凌耀开始打量起这个入侵者，对于狂众首领鸦的通缉令，虽然有看过，可是那个鸦一直带着面具，而眼前这个男人已经露出了真实面貌，英俊中带着无比的冷酷，“看起来是一个不错的家伙，则样，小伊，动心没？”凌耀不忘记打趣一下自己身边的参谋，可是伊群依却是奇怪的歪着脑袋，那张脸，自己是否在哪见过？她当然已经忘记了，那个在菲米路城送自己布丁的七寒，也不会那七寒和鸦联系在一起。

　　“那人就是狂众首领，鸦？”玄夜小小的身躯里开始爆发出了不相称的力量，光是气的波动，就可以表现出玄夜的境界，鲁泽悄悄的扫了玄夜一眼，自己与结使的差距，果然很大。

　　“还不清楚，你需要试探下吗？”凌耀看见了玄夜眼里少有的斗志，六结使里，玄夜算是最温和的一个，不过他们毕竟都是怪物，遇到强者的时候，好战的本能就会彻底的爆发出来，就算是玄夜这个小女孩，也不例外。

　　怪物，始终都是怪物。

　　“要留下他的命吗？”玄夜平时基本不和凌耀交谈，因为她本能的讨厌着这个满身奸诈气息的男人，可是今天，破例的多说了好几句，“如果死了的话，那只能说可惜了。”凌耀对这人的身份自然好奇，可是他同样讨厌对方那种嚣张的见面方式，不过凌耀心里还是有数的，有胆子一个人进入圣域的营地里找事的家伙，不可能没几把刷子。

　　玄夜的移动只眨眼间，当她落到红发男人面前的时候，周围的士兵们都是朝外继续后退起来，而红发的男人看到了玄夜的第一眼，眼里闪过了一道厉芒。

　　来的人，自然是鸦，他把神女藏在了附近，自己独自一人来到这里，拐弯抹角的方式不太适合他，要与对方谈判结盟的话，就直接找到对方的首脑就行。

　　“你这样的方式未免太过张扬了，难免对方会不爽啊。”七寒知道鸦的行动是没人能阻止的，只能在他的心里叹息不止，看着周围严密的阵容，七寒真觉得鸦实在不知道死字怎么写。

　　“谈判是一种手段，而这种手段可以得到最好效果的时候，就是在加上强大暴力的基础上！明白吗，懦夫，不给对方一个下马威，有些条件不容易谈成，不过这丫头不就是之前在伊逆集干掉了那头女怪物的小鬼吗？”“看起来是的，听文生和风疾说，她应该是结使中的分析者。”七寒对那玄夜背后那巨大的武器风阑，实在是记忆犹新。

　　“看来，在这的家伙也是一个大人物了，正合我意。”鸦看到玄夜眼里的炽热火焰后，已经拔出了空煌，“你打算和结使打？”“只是进行一点威吓，不然我们的谈判可没办法进行。”鸦的行为出乎了所有人的意料，他竟然选择了在这样的环境下抢先手出？

　　“很锐利的杀气，就让我看看，你有多强？”玄夜背上的风阑已经落到了手里，刀柄的前后各是方向相反的弯曲刀刃，玄夜的手就像是风扇的中心点开始发力，巨大的风阑开始了旋转，卷起的风，似乎可以割裂人的皮肤般锋利，可是鸦只是从容的站在那，望着玄夜手里的风阑，静静等待。

　　“马尾小鬼，那样沉重的武器，你能够使的惯吗？”鸦的挑衅在玄夜看来根本不屑一顾，“如果你挡下我这一击，我可以考虑你的建议。”“真是个嚣张的小鬼，看来需要我好好教下你，大人的生存方式。”鸦话音才落，风阑已经离开了玄夜的手掌，快速的滚动向鸦，想当初塔雅那巨大的身躯也在这武器的攻击下直接被切成了两半，正常情况下，鸦也会选择躲闪，可是现在，鸦选择了要给对方一个下马威，就决定了他接下来做的事，有多疯狂，他选择了正面迎击！

　　“那小子疯了吗？”不少军官看到鸦一动不动的站在那，似乎是准备硬接下风阑的攻击，都一个个晒笑起来，更多的是不可置信的瞪大了双眼，“你怎么看，鲁泽？”凌耀在这方面的认识基本为零，起码，他只知道玄夜很厉害，但是厉害在什么地方，凌耀全是完全的无知，只有鲁泽能明白，在玄夜的攻击下，还能够冷静正面迎击的人，是多么的可怕。

　　“那小子，很厉害。”鲁泽的评价鸦已经听不见了，当空煌撞击上风阑的时候，鸦感受到了强大的压力，玄夜没有拿出全力攻击，只是随意的普通一刀而已，可是旋转着的风阑与空煌摩擦时发出的刺耳声音已经让鸦脑子涨痛起来，风阑的力量不减的继续旋转着，而握着刀柄的双手则已经开始麻木，“这小鬼的力气太他妈可怕了吧。”鸦手臂的力量开始全力爆发出来！

　　“铛”一声清脆的冲击声，巨大的风阑终于弹了开去，回到了玄夜的手里。

　　“你就是狂众的首领？”玄夜没有对鸦的力量产生任何的惊讶之色，反而是平淡的询问起来，“你这个结使小鬼很清楚我的身份呢。”鸦的回答让玄夜眉毛一挑，刚才自己的一击，已经证明了鸦的实力不俗，就算是如此普通的一击，现在也已经很少有人能够挡下了，而且对方也很清楚自己的身份。

　　“你就是最近袭击我们营地的犯人？”玄夜的提问让后面的几名军官气结，那丫头当鸦是白痴吗？就算做了，也不可能在这样的情况下承认吧？

　　“那是什么？都不知道你在说什么，我今天来，只是找你们这里的最高负责人谈判的，就是你吗？”鸦上下打量了一下玄夜的样子，不敢确信，圣域难道能说话的人，会是这小丫头？

　　“那你要找的人，在后面，自己去谈吧。”玄夜转身回到了伊群依的身边，而鸦的目光也落到了凌耀的身上，那种高高在上的气势，很容易判断出他的地位。

　　“让他过来吧。”鸦的话，凌耀当然听的一清二楚，谈判？真是个有意思的家伙，难道他不知道自己的身份是罪犯吗？一个罪犯要和世界最强的正义组织圣域谈判？凌耀总算对这个年轻的罪犯有了兴趣，当鸦走到离凌耀只有几米的时候，有不少士兵围了上来，举枪指住了鸦的头，形成了严密的包围圈。

　　“是你找我谈判吗？狂众的鸦。”凌耀对手下们的行动不加干涉，对于鸦，他也选择了保持自己的高傲语气，与一个罪犯谈话，不需要太客气，“没错，我代表狂众还有北冰联盟的政府军，黑道势力，与你这个小白脸进行结盟的谈判。”“什么？”不少军官有点不能消化鸦的话，那小子是不是脑子有问题？政府军和黑道现在打的不可开交，他还说自己代表了那两大势力？而且，他还叫凌耀小白脸……

　　“你确定自己说的话，是经过思考的吗？”凌耀也有点无法琢磨鸦的想法，对于鸦的称呼倒是直接无视了。

　　可是凌耀看出了鸦眼里的自信，在这样的环境下，他还是这样的从容不迫与自己交谈，那是何等的镇定与自信。

　　“没错，这是很确定的话，我们有着共同的敌人，那个一直躲在黑暗里的家伙。”鸦的话引来了凌耀心里的微妙变化，“共同的敌人？”“没错，我相信，你不会拒绝我的要求的。”鸦的语气竟然比起凌耀更加的咄咄逼人起来，而他那强烈的自信下，使不少军官都开始有了动摇，不知道这小子究竟有什么凭据可以如此肯定。

　　当鸦把一切都述说之后，凌耀等人的表情明显的变了。

　　“你有证据证明吗？”凌耀不可能凭几句话就相信鸦，可是同样自信的人之间，有着无法理解的信任，他相信，鸦说的是真话，这样骄傲的人，不会用这样低劣的谎言的。

　　“我现在站在你们面前，就比任何的证据都有用，接受与否，我只给你们一天的时间。”鸦的口吻听起来像是圣域的人在求他结盟一般，“我会派人调查一下，如果是真的，结盟的事，我会接受。”凌耀与鸦的视线交错着，然后转身离开。

　　而另一边，陈军已经带着部队离开了白隐成大约三，四天的路程，风疾等人援救总统帕米的计划，也即将开始！


第二百五十三章 陷阱（上）

　　白隐城内，因为陈军的离开，而使得局面变的有一丝不同寻常起来，总统帕米所在的第一医院，已经在最近被军方人员严密的控制起来，这些变化都没有逃出暗处那些人的双眼，而这样的措施更加的让不少人确信，陈军，确实的离开了这里。

　　在第一医院旁边的一条街上，有一家有名的夜色森林酒吧，大约七点左右，还没太多的客人，可是一个穿着黑色西装的英俊男人已经早早的坐在吧台前，像这样奇怪的客人，平时也有不少，所以酒保和老板并没太过在意，倒是几名颇有姿色的女服务员已经对着那男人频频抛出媚眼。

　　英俊的男人用那迷人的笑容一一回应着那些火热的眼神，然后用手指勾起琥珀色的杯子，灯光穿透过透明的杯子，映入了男人的双瞳内，可是却没办法清楚的把他眼中所看到的东西照亮显形。

　　“无论何时，我都觉得这种波士酒，最适合我了。”男人的声音散漫，可是却给人一种特别的味道，“你还有这个心情喝酒吗？”一个高大的男人从门口走了进来，换来了酒保的好奇眼光，男人看起来像是从战乱地区逃出来的难民，全身裹着亚麻色的围巾，脸上的胡渣也是稀稀拉拉的，光卖相来看，实在不招人喜欢。

　　“既然一切都安排妥当了，还需要担心什么呢？”握着酒杯的男子看着手里的杯子，微微起笑，眼里似乎已经看见了事情的结局。

　　打扮古怪的男人坐到了旁边，“那个女人已经行动了。”“她还真是迫不及待啊，算了，也可以理解那女人的心情。”握着酒杯的男人动作幽雅的放下了酒杯，推到了酒保的面前，“多谢招待。”

　　“风疾，凯伊那传来消息，他和琳琳已经就位。”像难民一样的男人眼神有点不舍的望着那被推了出去的杯子，其实他还想从风疾的手里抢过来喝几口的，“那么，我们也走吧，史习。”风疾整理了一下自己的衣服，迈开大步离开了酒吧，游戏时间，开始了。

　　第一医院的大门口，来回徘徊着数十名身穿黑色西服，耳上挂着通讯器的保镖，严肃的气氛，使一些病人都选择了绕远路寻找其他的医院进行治疗，而此刻站在医院对面的风疾和史习正在仔细而光明正大的观察着医院内部的变化。

　　“一切如旧，换班的时间也没怎么改变，警戒的人员倒是增加了，看来没有察觉到我们的行动。”史习摸着下巴，双眼敏锐的扫视起那群保镖的表情，这位古流派的武术家对自己的眼力有着很强的自信。

　　“他们不过是一群基层的手下，就算陈军有了安排，恐怕也不会告诉他们的。”风疾的手指敲打在身前的围栏上，在马路对面这样盯着医院的大门，而且是非常古怪的搭配，两个大男人的行动已经引起了不少保镖的注意，而就在他们准备派人过来盘查的时候，几辆政府的军用车已经停在了医院门口，带头下车的是原政府第一高手天城雪，冰冷骄傲的脸庞之上，带着的是军人特有的威严，这些被派来保护医院的政府军人自然都是认识天城雪的，可是陈军大人不是说天城雪大人身受重伤，已经被带去其他地区进行治疗了吗？怎么会如此精神十足的出现在这？

　　“总统，在里面吗？”天城雪身后紧跟着始终效忠于她的谍报部队，尽管战斗力不如正规军强悍，可是有着天城雪的坐镇，就不可以小看这支部队的战斗力！

　　“天城大人，您不是……”负责人快步走到了这位冷面美女面前，有点狐疑的询问起来，可是上看下看，都是天城雪本人没错啊，要说易容的话，也不可能把气质装的那么像吧？

　　“我有事要见总统，请配合我们的行动，这是机密行动。”天城雪的话就像是绝对的命令，她的权威性已经在过去被帕米故意树立起来，为的，就是防止政变时刻军队的走向，现在，这群看门的人都是一个个几乎是意识的站到了一边，任由天城雪和她的人浩浩荡荡进入里面。

　　“那小妞的威性还真足啊，真看不出来。”史习本以为需要武力突破，眼前的结果实在有点叫他感到意外，之前和他们接触的时候，天城雪也没表现出特别的地方，这让史习一直都有点小看这女人的意思。

　　“别小看了这个由女人统治着的政府集团啊，那个叫天城雪的女人在军方的地位，显然是很高的，不过接下来，已经不是光依靠她的余威就可以解决的局面了。”风疾不紧不慢的坐到了路边的围栏上，点燃了一支烟，夹到嘴唇边上，“陈军，究竟会怎么出招呢？”

　　知道了总统病房的天城雪马不停蹄的带人直冲三楼，甚至连电梯都没坐，多余的手下已经控制住了那些惊慌失措的医生病人，很快的，这么一大堆人马到了三楼的病房区。

　　因为总统帕在这里治疗，这条三楼重病区通道已经被清空了无关人员，只留下了少数的医疗人员和保护士兵。

　　“什么人？”这里的保护人员已经都换成了陈军的嫡系人员，当他们看到天城雪的刹那，他们就知道，这女人要动手了，上面的命令就是不惜一切的阻止敌人的前进！

　　“是入侵者！”“扑哧”第一喊出这句话的人，喉咙已经被迎面而来的一剑刺穿，强大的冲击力让这人双眼泛白的朝着半空倒去，而散落的鲜血更像是漂亮的花朵盛开在地上。

　　“干掉她！”其余的人虽然都着这样的想法，可是拔枪的速度已经比起平时慢了数秒，天城雪先发制人的一剑彻底的打破了他们的士气，“三队四队，把他们处理了，其他人跟我去总统那。”天城雪的身影晃动间，已经从那些守卫的身边擦过，然后那些守卫都是一个个摇晃的倒了下去，面对已经达到使用武神境界的天城雪，他们的反抗实在是有点无力。

　　帕米的病房外空无一人，一切安静的有点异样，天城雪挥手示意他人不要靠近过来，自己慢慢的伸手握住了病房的门柄。

　　“喀嚓”听到开门的声音，天城雪另一只握剑的手上显然多了几分力量，这种太过顺利的气氛使她有点不自在起来，而且跟着鸦这一段时间的奔波，天城雪自己并没意识到，自己的实力已经更上了一层楼，感觉也是越发的敏锐起来，她有种预感，房间里，没有帕米！

　　“嘎吱”门被推开了，那扇看起来如此脆弱和普通的木门正在沉重而缓慢的朝后敞开起来，里面的黑暗让天城雪的瞳孔在瞬间收缩起来，一点银光在这个黑暗的空间里，显的如此的耀眼，和夺人心魄！

　　“砰”然后是一声细微的踩地声，已经让天城雪竖起了手里的长剑，“铛”电光火石间，火花擦亮在天城雪眼前，房间里突出的男人绝对不会是总统帕米，那个男人正带着无比残酷的笑看着天城雪招架住自己的偷袭。

　　“不愧是政府第一高手啊，看来还有两下子。”男人说话的时候，双手正快速的运做起来，几把短剑被他从身上不同位置，不同角度抽了出来，不断的刺向了天城雪，而那男人的五指竟然可以同时控制住三把短剑挥舞，这个男人就像是在表演杂技般随意！

　　“锵铛！”长剑狠狠的抽砍一下，让天城雪的身体退出了男人的狂攻范围，天城雪感觉到了压力，对方招招都取自己的要害，而且下手狠辣，这样的人，是一个杀惯了人的老手！

　　“黑暗世界的杀手，西西里克？”很快的，天城雪认出了这人的身份，而且根据情报，他也是陈军手下的人，看来陈军已经猜到了他们会来救总统的事。

　　“帕米呢？”天城雪现在关心的，只是下落不明的总统而已，可是西西里克那满是调戏神态的表情却叫天城雪体内的血液燃烧起来，她很想现在就挖出那对讨厌的眼珠子！

　　“或许在另一个世界，你们可以马上见面。”西西里克身上澎湃的气让天城雪微微一楞，这个杀手的实力与自己竟然不相上下！而且他说另一个世界，难道帕米她已经……

　　“大人，小心！”几名部下突然惊恐的大叫起来，因为通道里的其他病房，正冲出大片全副武装的士兵，朝着天城雪等人的方向，疯狂的开起火来……

　　第一医院，外面的街道上，已经躺满了谍报人员和那些看门的黑衣保镖，风疾与史习背靠着背，站在马路的中央，前后已经被大片的军队堵住了去路，政府军，已经彻底的包围住了这里！

　　在耀眼的灯光下，长相普通的陈军正背着手，缓缓走出大队，脸上的笑容，实在得意的叫人不爽。

　　“你就是狂众之中的K吗？”陈军看过通缉令，对于眼前这个俊俏的年轻人，抱着一种极度的轻蔑态度，罪犯始终只是罪犯而已，就算自作聪明的隐藏在白隐城里寻找着伺机翻盘的机会，也始终摆脱不了失败的命运，因为，掌握着胜负的人，永远是像自己，而不是他们！

　　陈军看着风疾还是叼着烟，一副神情轻松的样子，显然，这个年轻人还没意识到局面已经被自己所控制了！

　　“你就是陈军？”风疾问的很是自然，像是两个身份平等的路人在搭讪，而身后的史习目光已经悄悄的朝着陈军投去，一个看起来像极了路边上班族的大叔，竟然会是那个阴险无比的政客，从外表，实在是看不出来，果然，越是憨厚的人，阴起人来越是可怕！相比之下，一直都是副叫人不爽样子的风疾，似乎更可爱点，史习很是无奈的想着。

　　“就是我。”陈军的眼里，明显的闪过了不屑，似乎与风疾的对话，是对他的侮辱，“哦，幸会，我是狂众的风疾，这家伙是史习，我们是来打败你的。”

　　打败你！

　　全场一阵寂静，随后爆发出了一阵哄笑，在笑的人不只是陈军，还有那些包围了他们的士兵，他们笑的是风疾说笑话的本事，笑的是他的异想天开。

　　“打败我？你凭什么东西打败我？”陈军的笑容中，轻蔑之意更加的浓厚，根据他派人的跟踪和调查，在故意牺牲了几名眼线后，得到了这个男人就是对方总指挥的情报，这种丝毫没认识形势变化的白痴，竟然是天城雪的依靠？实在是可笑到了极点！那个女人找这个男人做参谋，简直是自寻死路！

　　“凭总统的证词，来证明你是个图谋不轨的叛乱分子。”风疾说的如此稀疏平常，也很是直接，可是陈军的嘴角却在不动声色的抽动着，“你的嫁祸实在是不怎么高明。”“如果是事实的话，就不是高明不高明的问题了。”风疾笑着针锋相对起来，对于陈军那胜券在握的样子，他并不感到惊讶，陈军一直监视着他们的行动，他都很清楚，甚至清楚陈军其实根本没有离开过白隐城，在对方清楚自己的一切之时，其实，自己也清楚着对方的一切，这本来就是一场已经透明了的策略对决。

　　“很快，你就笑不出来了。”风疾的声音突然变的有点冷，变化之快似乎让陈军有点惊讶，而就在这时候，医院内的天城雪撞开了三楼的玻璃，狼狈的落到了马路中央，之后，三楼传来了激烈的交火声！

　　“喂，总统不在这，被他们带走去其他地方了……”当天城雪望见左右密密麻麻的军队后，她的美眸里闪过了一丝不易察觉的狡黠。

　　“是否感觉到绝望了呢？不，还早，你们这群叛乱份子，不仅想用这个相貌和天城雪几乎一样女人来控制总统，还想借此机会控制住我们的国家，实在是痴心妄想，我们北冰联盟，是绝对不会屈服在你们这种罪犯之下的！对你们的处刑，现在才刚开始！”陈军一连串冠冕堂皇的理由压了下来，让想解释的天城雪半句话都说不出来。

　　而风疾只是抬头望了眼医院三楼的窗户，只看见一个男人正站在那，对着自己和史习做出挑衅的动作，史习当然认识那个男人就是之前在路奇城看到的那个，看来陈军已经在医院做了安排，安排了强大的火力，天城雪的谍报机关那些手下，恐怕是很难活着逃回来了。

　　“猎物已经入网了，之后，该是时候收网了。”风疾熄灭了手里的烟蒂，双眼带着从容，走向了陈军，陈军背后的士兵纷纷举起了手里的枪械，瞄准了这个看起来很是嚣张的年轻人，他们不明白，这个家伙难道看不出，他已经败了吗？这样的局面，他究竟有什么依靠，还能如此的镇定！

　　“大叔，你已经输了哦。”风疾说话时的熟悉感，就像在和一个邻居大伯聊天，“何以见得？”陈军制止了部下们的过激反应，也是迈着小碎步，朝着风疾走去，两个一样自信聪明的人，目光交错起来，他们都相信着，自己，不会输！

　　“在几天前，你们就把总统运到了政府大楼内，然后在医院布下了巨大的陷阱，来抓捕我们，想必这就是你的计划吧？”风疾的话没有让陈军有任何的神色改变，对方只是轻轻笑起来，“为了总统的安全，我很无奈，只有这样才能保护她。”“那么现在，政府大楼那边，已经是相当空虚了吧？”风疾的笑容有点像恶魔，可是他的声音却是清晰的传进了所有士兵们的耳里。

　　“他还想用总统威胁我们！”“干他娘的罪犯，去你妈的！”“杀掉这小杂种！”那些士兵们似乎非常爱戴着这个总统，从这样的反应来判断，风疾更加确定了，只要总统一旦出现指正，那么陈军就会在瞬间失去一切……

　　而陈军的眼里，终于出现了一丝情绪的波动……


第二百五十四章 陷阱（下）

　　白隐城政府大楼外，一辆黑色的轿车里，有着宽敞的靠椅，让人可以舒服的斜靠在那，而在车厢左右的扶手上还装了可以放置饮料的横板，还有小型的冰柜，这辆车本来是地藏专用车，而现在却被征用来作为临时的作战指挥点。

　　泉一个人留在车内，身体非常惬意的靠在那，享受着身下那奢华的毛皮带来的舒适感觉，鼻梁上的眼镜被他不时推回原来的高度，放在腿上的笔记本电脑上现在正出现着政府大楼内的线路，那双看起来普通的手，已经快速的在键盘上敲打了好几遍。

　　“完成了。”长舒一口气，泉的样子像是得到了完全的放松，空出来的手已经抓住了身旁横板上的果汁，凑到自己的嘴边，“大楼内的自动防卫系统已经被我解除了，所有的安全大门已经全部打开，接下来，看你们的了。”“多谢了，小鬼，难得你还能派上这样的用处。”另一边的士涅正带着一群黑道的成员，气势汹汹的突破进了本来驻守人员就不多的政府大楼内，与士涅一起行动的，还有卓西，雷闪和刑风。

　　如今的黑道势力已经被清扫的只剩下原来的几分之一，可是就是这样的情况下，雷闪和刑风重新收拢起了家族的剩余力量，两家庞大的根基产生了强大的作用，使得不少不知所措的小组织也望风归顺，而这个新生的黑道组织，暂时由卓西领导着，这个本来由鸦和风疾一手扶持起来的窝囊男人，现在已经完全改变了一般，就像风疾所说的，这个家伙一直隐藏的很深，因为那个时候的卓西，只要有半点的才华显漏，就会招来生命危险，而在现在这个特殊的情况下，卓西终于可以开始不遗余力的展示自己的能力，然后把黑道势力完全的掌握到了手里！

　　“喂，就算我们解除了防卫系统，也未免太安静了吧。”雷闪张望起来，政府大楼内就像是一座巨大的坟墓般，静的叫人浑身发寒，本来很是莽撞的雷闪在经历了之前的逃亡后，已经变的做事谨慎起来。

　　“士涅先生，里面会不会有埋伏？”卓西也是抿起了嘴唇，示意众人停下来，他可不想自己好不容易累积起来的力量遭受一些可以躲避的损失，可是走在最前面的士涅却是已经知道了谜底，从政府大楼的正门里，东驰正带着那傻傻的表情走出来，看到众人那吃惊的目光，显然是不知道这个男人怎么会从那里面出来。

　　“里面的人，已经全部被我药物迷倒了。”东驰的回答很是简单，可是却叫所有黑道成员们一个个都是瞪大了双眼，本来做好了来和那群政府士兵火拼的准备，想不到却被一个看起来非常白痴的家伙全部搞定了？这个落差，实在有点大啊！

　　“妈的，叫本少爷来控制住这里，又不让本少爷杀一个人，风疾那家伙到底在想什么？”士涅说归说，可还是没违反风疾的意思，关键的时候，他还是能够分清楚轻重，对于风疾的判断，他也有着极度的信任。

　　当下，士涅带着卓西等人直接朝着情报上所说关押着帕米的地下室跑去。

　　而另一边，陈军看着风疾的表情，总算舒展了一点，那丝本能的轻蔑也逐渐的在改变，原来眼前的人，并不是蠢的没药可救。

　　“控制住防卫系统，再用药物解决掉政府大楼内的留守人员，不用太多的兵力，政府大楼就落到了我们的手里，总统，也很快会被救出。”风疾一字一句的说着，同时观察着陈军的表情，他希望看见一些惊讶的神色，不过风疾很失望，陈军的镇定已经超出了他的想象，这在风疾看来，这家伙肯定还有什么底牌。

　　“那又如何？”就在风疾思考的时候，陈军忽然间提高了音量，一时间，所有人的注意力，都到了陈军的身上，“你们与黑道势力勾结，并且让他们攻进了属于政府中枢的地方，这对我们北冰联盟政府是最大的侮辱！我不管你们有着怎么样的狼子野心，但是，你们已经践踏了我们的尊严，你们会为此，付出惨痛的代价！”陈军的声音里竟然充满了怒火，而一旁的天城雪神色立刻黯然下去，她也想到了这样的结局，只是要获得黑道的协助，必须付出点什么才行，让黑道势力的新代表卓西带人攻进政府大楼，无疑是对政府威性煽了一个响亮的耳光，同时又提高了卓西的地位，巩固了他现在的势力，不过同时，天城雪提出了不能伤害那里的任何一人，这才有了东驰下药的结局。

　　“你们这是对政府的挑战！”陈军神情的严肃，让风疾不得不佩服这家伙的演技，想来如果他政变失败的话，可能会选择跑去当个什么演员混饭吃吧？

　　“你的表演很精湛，可是，没用的，一旦总统得到解救，你的假面目就会被毫无保留的扯下！”风疾的话无比的坚定，坚定的让一些士兵也开始有了动摇，但是他们始终都相信着陈军的话，而眼前狂众的人，是敌人！他们不会因为风疾那冷静的发言，就会倒戈，风疾也知道，最终决定胜负的，还是总统本人！

　　“你们以为我会把总统交给你们这群丧心病狂的疯子手里吗？你们以为……我真的会那么愚蠢吗？”陈军的表情变化实在是恰到好处，他的眼中，满是笑意，他赢了，是他赢了！他知道，这个时刻，那群愚蠢的东西根本已经进入了以为关押着帕米的地方！可是在等待他们的，却是士兵的子弹！

　　“滴滴滴”风疾的手机震动起来，在这样的情况下，风疾感受到了一丝不详，接通电话，那边传来了泉的声音：“风疾，我们中埋伏了，总统不在政府大楼，反而埋伏了很多政府的人！”泉在电话里的声音，让距离不远的陈军听的清清楚楚，他终于放声笑了出来，太有趣了，实在是太有趣了，看着这个年轻人微微呆滞的表情，还有天城雪那张漂亮的脸露出如此绝望的神情，是多么的叫人愉快，是自己赢了啊！把这群愚蠢的家伙，全部都骗了！

　　“打败我？你靠什么打败我，你们这群叛乱份子，还在想打总统的主意吗？你们的幼稚和愚蠢，让我想发笑！”陈军指着离自己最近的风疾，无法控制情绪的大声笑着，很是放肆，很是疯狂，只要总统在自己的手里，手下那群士兵永远不会明白真相，自己，将会成为北冰联盟的第一人！而根据自己另一手的安排，现在的帕米，怕是已经死在了意外中，一切，都很完美！

　　笑声，就这样响亮的回荡着，让天城雪那张雪白娇嫩的脸惨白无比，哆嗦着的跪倒在了地上，“为什么……为什么会这样……帕米呢！你把帕米带到哪去了！”声嘶竭力的质问，陈军只是仰起了下巴，满是不屑的看了天城雪一眼，“你这个冒牌货现在想走感情路线了？没用的，没人会同情你，你会得到最惨的下场，这样吧，如果你把我的手下都服侍的很舒服的话，我可以考虑，事后放你一马。”陈军的话像是一个炸药，炸裂在士兵堆里，那些本来还对天城雪刚刚产生一点信任的人们立刻被人性最黑暗的一面所控制，那个可是长的和天城雪大人几乎一模一样的尤物啊，一想象她在自己身下婉转呻吟的样子，那些士兵们就很是果断的把这个女人是真的天城雪这个可能排除了，而且，就算她是真的，那又如何？没人知道她是真的！大家都知道，她是假的！心里知道是真的，那不就更刺激吗？现在可是唯一有机会与这女人睡上一夜的机会啊！

　　那群士兵们饥渴的样子使风疾长长的叹息起来，这个陈军的确很会把握人内心里最龌龊，最肮脏的一部分，那些士兵对天城雪有着敬畏的心情，可是越是拥有这样的心情，越是容易对那人产生负面的潜在情绪，人类，就是如此复杂的动物。

　　“你认为，是你赢了吗？”风疾收拾起了自己伪装出来的呆滞表情，而他的声音听起来和开始没有任何的区别，在陈军看来，这小子根本是在故作镇定，他不相信刚才那惊讶和呆掉的神情回是装出来的。

　　“难道你还有什么后招？”陈军颇是得意的回以对方一个胜利的目光，“无论怎么看，现在的你都是败者。”“那么，大叔，我问你，你认为什么样的结果被称为失败？”风疾的手从兜里掏出了一包烟，抽出一根，动作麻利的点燃起来，“毫无还手的余地，没有任何的翻盘机会，这就是失败！也是你们目前所面临的结局！”陈军字字都咬着失败不放，语气加重了几分，风疾看出了陈军内心中最后的惊慌，因为自己的镇定使他开始怀疑他设下的双重陷阱哪里出了问题，医院是第一个陷阱，而政府大楼，是第二个，狂众勾结黑道的罪名已经成立，接下来，可以把剩下的黑道也名正言顺的全部铲除，陈军从一开始，就是打算把政府的反抗势力，黑道，还有狂众一起解决的。

　　“你想的的确很周到，可是，还有一个致命的弱点。”风疾的话像是拥有着魔力般，让这群开始还在沸腾的士兵们都安静下来，整条街道，明明已经是人挤人的局面，可是却那么的安静，静的让陈军有点不自在起来。

　　“一旦总统出面的话，你的计划就会完全的失败，你计划的成功是建立在总统的永远消失之上。”风疾的样子看起来很是自信，一边本来已经绝望了的天城雪感觉到了风疾的从容，也是重新冷静下来，难道，那个家伙还有后招？说起来，那家伙的确在自己不知道的情况下，做出了许多的调动。

　　“你的想象力不错，可是，眼下，总统被我秘密的保护了起来，你们无法伤害到她的。”陈军的话里充满了冷酷和残忍，这个年轻人，究竟看穿了什么，难道他知道总统的下落？不可能，自己做出安排的时候，根本不可能有人察觉到！

　　“前天，运往前线的最新一批物资，应该快抵达前线了吧？”风疾的话题转变让不少士兵面面相觑起来，不知道这人说这话是什么意思，可是陈军的脸色，已经是骤然间变的难看起来，那批物资的运输车上，正是关押着帕米的地方！

　　“如果我没猜错的话，总统就被关押在那批物资中，之后，只需要你悄悄的把物资运输的路线透露给圣域，以圣域方面的判断，一定会派兵拦截物资，然后帕米也会死在这次的战斗中，事后，面对大家的解释，就再容易不过了，为了保护总统的安全，暂时的想将她秘密移往其他城市，所以把她和物资放在了一起，自己也没想到，圣域会发动突袭！圣域替你干掉了心腹大患，你也可以高枕无忧的登上北冰联盟的最高位置，我说的，对吗？”一连串的推理，听起来很是可笑，但在这个时候，所有人仔细一想的话，的确是可以办到的，难道会是真的？陈军想要谋害总统，然后自己上位？

　　一股安静的怀疑之风已经吹开了，陈军看起来还是非常冷静的站着，其实背在身后的双手上已经满是汗水，这个叫风疾的家伙，竟然把自己的计划看的如此清晰，而且在对方知道了自己意图的现在，恐怕总统也已经落到了他们手里，不对，通往前线的运输路线路有很多，这个家伙根本不可能猜到真正的路线，只要自己一口否定的话……

　　“我劝你不要抱着侥幸的心理，的确，本来我还无法确定运输资源的路线究竟是哪条，想派出大量人手在各个路口堵截的，只是，我也没想到，我们的老大，竟然已经与圣域的人结盟了，圣域在截获了运输路线之后，看出了其中的问题，并把这件事告诉了老大，然后我也知道了。”风疾的话让陈军的心，彻底的冷了下去，因为他感觉到，身后的军队开始了骚动，像是移动，让开一条道路。

　　“你已经输了，陈军。”帕米的声音清脆的响起在了夜空中……

　　这个声音带着和平时的一样的高高在上感，但是却让陈军感到了全身的发冷，今天，是那么冷的夜晚吗？

　　而自己……

　　输了吗？

　　陈军茫然回过身去，只看见帕米的身边站着狂众的首领，鸦，同时还有鸦抱着的女孩，神女，他们已经救出了帕米？

　　两边的士兵已经让开了道路，立在左右，望向陈军的眼神也开始变的冰冷……

　　“你输了，白痴。”鸦看着陈军那颤抖的眼神，极其轻蔑的说道。

　　“啊啊啊啊……”而下一刻，陈军爆发了，发出了疯狂的咆哮……


第二百五十五章 高峰会议

　　在万分寂静的街道上，独剩下陈军那声音嘶哑的咆哮，十指在空中来回笔画着，痛苦的样子看起来想要抓住什么一般，那副样子，像是疯了般。

　　在士兵们拥簇下的帕米没有才脱困的放松表情，反而一脸的冰冷，看着眼前陈军的反应，嘴角泛起了苍白的笑，对于瞬间跑到自己身边检查自己身体上下的天城雪，帕米给予了最让人温暖的笑容，她那双已经冰冷的手，已经拉住了天城雪，酸涩的眼眶让天城雪有些本能的闭起了眼，她是军队的统领，不可以在这露出脆弱的一面，但是对于这个好友的安然无恙感到了无比的欣慰。

　　“我很安全。”帕米简短的话，却让天城雪彻底的安心下来，顺着目光，可以看见一旁的鸦，也正在看自己，“谢谢你……救了她……”天城雪的脸莫名一红，也许是因为自己那几乎要哭泣的样子被这个既陌生又熟悉的男人看到。

　　“顺手而已，接下来，他要怎么办？”鸦把神女拉到身后，盯着陈军的样子，他不相信，一个心思细密的政治家会因为一个失败而疯狂，这样的家伙，心理素质往往是最优秀的，所以对于陈军现在的样子，鸦始终保有着一份警惕。

　　“当然是作为叛乱份子，进行处理。”帕米说的斩钉截铁，站在她附近的士兵们都感觉到了自己的脖子一阵发凉，因为帕米的这个决定，他们都陷入了巨大的恐惧里，谁也不知道之后总统会不会找他们秋后算帐，毕竟他们曾经都是站在陈军一边的人，而且还有不少是刚才叫嚣着要和天城雪上床的人，对于士兵们骚动的心情，帕米了然在心，她的声音已经比他们的思维快一步的响了起来，“陈军意图谋反，假借我的名义，蒙骗了所有人，现在，对于这个叛乱份子，进行扣押，然后交由军事法庭处理。”帕米的话很是干净的把那些士兵和陈军的干系撇了开来，换来不少如释重负的叹息，现在帕米需要的就是一个稳定的军心已便达到自己绝对的控制权。

　　“叛乱？”听到帕米的话，陈军的声音在寒冷的夜晚平静下来，神色狰狞的望向了被众人保护起来的帕米，掩饰不住那份隐约的疯狂，他知道帕米玩的小把戏，可是他已经没有什么东西可以对付这个女总统，“你懂什么？这是叛乱吗？我这是在对这个国家的救赎啊，大小姐，就凭你，根本无法了解国家的真谛，就凭你那份天真的傻劲，你以为你可以救的了这个国家吗？”“是否可以，不需要你来评定，我自然会用我的能力来证明一切，你这样的狡辩已经失去了意思，陈军，你的结局，没有任何人可以改变。”帕米不会被任何的言语所动摇，在她的眼里，陈军已经是一个死人。

　　“女人，始终都是女人，无论是智商，还是记仇的程度，都叫人厌恶无比啊。”陈军直起了身体，对于那些士兵望向自己的鄙夷目光他并不在意，成王败寇，这道理很浅显，也很实在，失败了的自己，已经失去了立足之地，也不可能再受到尊敬和信任的目光。

　　“你要记住，我的确是输了，但是我不是败给了你，女人，我是输给了狂众。”陈军说完后把身体背对向帕米，开始注视起还在他身边的风疾，这个带着讨厌笑容的男人才是让自己失败的根源！

　　“如果不是你们的首领侥幸的和圣域结盟，你们一辈子也别想赢我！”大概是在死前想要挽回一下自己失去的面子，陈军满是不甘的说着，“就算没有圣域的情报，我也会派人分成多线在路上拦截，对于你会做的事，我自然会考虑到所有可能。”风疾说的很是自信，他一直都是这样的自信，无论是面对任何对手，而且他的自信也一直没有辜负别人的期望。

　　“这么说，我已经完全被你看穿了吗？真是可怕的后辈……”陈军可以从风疾那淡定的表情来判断出这个年轻人的确胜过自己，苦涩一笑，他当然很清楚风疾这时候说的话不是在炫耀，而是为了要打击掉自己最后的意志和信念，对于战胜自己，他甚至不感到一丝激动和骄傲，有的只是理所当然！“看来我是太高看我自己了。”

　　“那倒不用这样妄自菲薄，你很聪明，也很谨慎，是我所遇到的对手里比较优秀的一个了，正因为你的谨慎和狡猾，所以我很认真的思考着你的每一步行动，也常想着，如果是我站在你的位置，会用什么样的方法来运走总统，我做的，只不过是进入了你的思考领域而已。”风疾说的轻松，可是又有多少人可以如此清晰肯定的判断出对方的下一步，又有多少人可以算出对手的下一步，会落在何处？

　　“你的每一步，都在我之前，我的一切都被看穿，我输的无话可说，也很彻底……”陈军说话的时候，一直位于医院三楼的西西里克突然间到了他的身边，这像是一个无声的暗号，开始了垂死一击的计划！

　　“但是，我的棋，还没下完呢。”陈军一瞬间杀意昂然的话语让帕米本能的感觉到了危机，现在的她已经被那些自发的士兵所保护起来，里外几层的护住了她，可是耳朵却非常清楚的听见了几人的闷哼，几名在人堆里的士兵突然拔出了腰间的军刀劈砍开来，几人的目标都很一致，就是被死死围在里面的帕米！

　　天城雪的反应很迅速，在那些士兵出手的刹那，她已经开始行动，但是里外站着的士兵们却成了最佳的盾牌，那些陈军的死士可以无视别的士兵的性命，但天城雪不可以！缩手缩脚的她根本来不及拦截住所有死士的攻击，而鸦却在冷眼旁观着，似乎对帕米即将面对的危险丝毫不感到担心。

　　天城雪没时间去责怪鸦的漠然，她拼命的想要挡到帕米身前，而就在那些突然叛变的士兵将要冲到帕米身边时，都一个个没有预兆的倒了下去，伴随他们的是飞扬而起的鲜血，有的人甚至不明白自己是怎么死的，双眼中满是不甘的倒下，位于远处高点上的凯伊看见所有攻击者都被击杀，才慢慢的放下了肩上的狙击枪，慢条斯理的整理起自己的东西，对于刚才所做的一切，表现的无比的随意。

　　“砰”又一声枪响，“啊……”所有人的注意力又被这声闷哼吸引了回去，只看见准备趁那一瞬间混乱逃跑的陈军已经痛苦的倒在了地上，双手死死捂着那还在流血的大腿，他不明白所有人的注意力都应该已经被自己的手下所吸引了才对，为什么还会有人注意到自己的逃跑企图？

　　“真可惜呢，你最后一步棋，也被我封住了。”风疾笑吟吟的看着在地上挪动的陈军，做出惋惜的样子，而另一个方向的高楼上，琳琳冷漠的望着瞄准镜，又一次锁定了陈军的背影，尽管听从风疾的吩咐让她很不爽，可是为了老大，她知道自己必须要配合的行动。

　　“你的样子，看起来真够惨的呢。”西西里克如同鬼魅般的到了陈军的身旁，带着讥讽的笑，望着陈军在那垂死的挣扎，鸦和风疾都开始重新打量起这个看起来属于陈军一方的杀手，刚才如果西西里克都参与了刺杀帕米的行动的话，鸦可能就必须要动手阻拦了，可是出乎意料的，西西里克就像在看戏一般的注视着眼前的一切，丝毫没帮手的意思，对于陈军被击伤的现在，他看起来更像是要落井下石般，难道他不是陈军一边的人？

　　“你打算怎么做……你以为他们会放过你？”陈军用双肘撑在地面上，不解的看着西西里克，这个由月锋送来自己身边的助力他其实也从没给予过全部的信任，在这样的局面下，陈军也对西西里克没有太多的指望，可是让他不安的是，西西里克眼里的那抹凶光！

　　“当然不会放过我，毕竟我是杀了林乐的人，但是你也别忘记了，是你叫我这么干的，尽管你这个下命令的人没有亲自下手，但是却改变不了林乐因为你而死的事实。”西西里克的话已经清楚的叫每一个在场的士兵都听见了，他的目的也因此达成。

　　“什么，是他杀了林乐大人！”“妈的，陈军，你这只畜生！”那些士兵们的情绪又一次高昂起来，林乐在军队里的威望也很高，对于他的死，一直都由狂众背负起来，可是现在所有人都知道了真相，陈军这个丧尽天良的混球竟然把林乐也杀了！

　　陈军当然没下过这样的命令，可是这次扑的污水已经无法洗净，西西里克眼角中的狡黠让陈军无法狡辩，既然已经是一个罪人，也不在乎多背一个骂名，可是他一定不会让西西里克好过！

　　“你不用得意，你也无法活着离开！”陈军试着自己的声音听起来充满威胁感，但是西西里克只是从容的从怀里掏出了一枚手雷，在陈军那惊骇的目光里，手雷落到了地面上，伴随而起的爆炸遮掩住了所有人的视线……

　　事后，奄奄一息的陈军被送往了医院救治，要解决他，还需要通过军事法庭来审判，而西西里克在那一阵爆炸中，消失了，鸦不相信那样实力的人会就这么成了碎片，可是已经没有人去关注西西里克的去向，因为紧跟着而来的，是和圣域的高峰会议。

　　三天后，会议召开的地址决定在位于双方势力中间的巴尼市，参加会议的有圣域方面代表人，北冰联盟黑道势力代表卓西，政府代表帕米还有狂众一行人。

　　巴尼市很快成了焦点的所在，原来宏伟的政府议事厅已经被空闲出来，很讽刺的被大批圣域士兵所占领，偌大的议事厅内，只坐了数量不多的四个代表，在这里，将会决定出对付月锋的最后计划，也将决定这个世界的未来。


第二百五十六章 战前（上）

　　巴尼市，位于目前圣域控制势力和北冰联盟之间，这原本是一个平凡的小城市，里面的居民们过着很规则的生活，也有少数高官会在夜晚的世界里，进入那些灯火撩人的夜店里好好腐败一下，但是在整个北冰联盟中，这里，一直是一个无足轻重的地方，既没有重要战略意义，也没有任何的经济开发潜力，就是这么一个不起眼的城市，却成为了一个决定世界未来高峰会议的所在地。

　　政府议事厅宽敞的空间里，凌耀正翘着双腿坐在那，眼睛不时在眼前的文件上快速的掠过，当圣域这台巨大的机器开始全力运作的时候，爆发出来的力量的确很惊人，关于月锋的一切都被记载在了眼前那些细薄的纸片上，可是，就算是凌耀，看到眼前的资料时，也忍不住倒抽一口冷气起来，因为圣域对他的忽视，使他成长到了如今的地步，更让他拥有无比可怕的力量，关于凌耀可能拥有的势力，已经都进行了调查和推测，而凌耀是革命者首领的又一重磅消息让凌耀的头终于痛了起来，没有想到，在这次的动乱之下，会藏了那么可怕的一个疯子，利用战争来掩饰自己的行动，最后再给所有人类，致命一击！

　　“这样的毒瘤，必须要尽快的切除才行，不然，是个大麻烦。”凌耀已经月锋定为了最高威胁目标，仲裁者部队也开始了对北冰联盟的地毯式搜索，如果能提早的发现月锋的踪影，也许就能更早的干掉他！

　　“他所用有的能力和手里累积出来的牌，已经不是一个容易被干掉的对手了。”站在凌耀身后的鲁泽少有的主动发表起自己的观点，集合了光与暗于一身的月锋，成为了所有异族中的另类，就算是鲁泽，他也不认为自己在和月锋单对单的战斗里可以轻易获胜，甚至自己面对的会是死亡，强大这个词，已经无法用来形容月锋。

　　“一旦被他发动起土君一族的那个秘术，我们就全完了。”坐在凌耀身边的伊群依正双腿蜷缩在椅子上，手指勾动着紫色的长发，脸上却是笑容昂然，对于伊群依而言，即使世界被毁灭了，对她也没有太大的影响，只要眼前的生活，可以吃上布丁，以后的事不是她考虑的范畴，想到这，伊群依又吃上了侍女才上来的布丁，对于之后要开的会议，她对自己存在的意思确定为旁观。

　　“我不会让他们完成那个术的，月锋虽然很强，可是他实在太过疯狂了，他要挑战的，是整个世界，区区一个人的力量，很快就会淹没在世界的力量之下。”凌耀目光炯炯有神的望着那扇在打开的大门，走进来的是帕米，天城雪，卓西和刑风，雷闪，一共五人，北冰联盟的黑道势力和政府机关同时出席了这个会议。

　　而走进来的两波人中，看着卓西脸上灿烂的笑容，帕米少有的自责起来，卓西一直都被她给忽略了，也被所有人都遗忘了，几乎北冰联盟的所有人都认为他只是一个废物，根本不能成什么气候，可是经过这次动乱，卓西却脱颖而出，成功的成为了黑道新的第一人，当卓西和帕米并肩坐下时，卓西本人也是觉得眼前一阵恍惚，他从没想过，自己可以爬到这样的高度，但是既然自己办到了，那么就谁也无法再阻止自己！自己一定会成为超越父亲的存在！

　　就在两人坐下的瞬间，仿佛互相有了感应似的，卓西和帕米互相望了一眼，都是友善的一笑，可是眼里包含的，却绝对不是什么友谊！而是针锋相对！

　　“欢迎两位的光临，不知道，狂众的人什么时候到？”凌耀很是谦和的询问起来，与他们缔结了同盟的人是鸦，如果不是他一个人独自闯进圣域的营地，将月锋的存在揭露出来，恐怕现在圣域的军队还在顾着自己的利益而开战，对于鸦，凌耀知道，自己已经不能用一个看罪犯的眼光去打量他，这个男人，一定会对这个世界，产生独特的影响。

　　“在来的路上，我没有遇见他。”卓西双手拖着下巴，眯着眼说道，身后站着的刑风和雷闪都是一脸老实样，完全没了之前大少爷的形象，他们已经成功的进入了手下这个角色里。

　　这让天城雪和帕米对卓西的评价又高了一分，在短时间内能够彻底的政府刑家和雷家，卓西真的是深藏不漏，“怎么了，都在等我了吗？”带着一连串铁器的撞击声，鸦和风疾在圣域士兵们敬畏的眼神中，走了进来，走在前面的自然是首领鸦，那红色的长发下是那双掩饰不住火热眼神的红色双瞳，深色的夹克已经松垮垮的滑落到了呈直角角度插在口袋里的手肘上，夹克里面穿的是一件很普通的背心，肩上健壮的肌肉此刻毫不保留的展露出来，腰上那一条镶满银色骷髅头的腰带不时发出了清脆的撞击声，还有与刀鞘的碰击声，腰下是一条黑色的紧身裤，紧紧的勒住了下半身，今天的鸦给予人的感觉就像是一个满是痞气的人，可是又让人感觉到一种无法靠近的敬畏，那打扮，实在很奇怪，但又让人无法生出轻视。

　　风疾跟在气势霸道的鸦后面，穿着普通的西服，不时洋溢起微笑，狂众也会有这一天，已罪犯的身份和圣域的人，平等的坐在谈判桌上，虽然风疾早料到会有这么一天，可是鸦实在是出乎了他的意料和计算，他已经把这个梦想，提前的实现了。

　　“你迟到了。”鲁泽的声音冷冷的响起，像是一个不和谐的音符打破了整个会场的气氛，可是鸦根本连看都没看他一眼的就坐在了帕米的另一边，然后整个人朝后仰倒，手拖腮帮的坐在那，风疾默默站在后面，一言不发，对于鸦的张狂，凌耀不是第一次听说，也不是第一碰见了，所以他选择了最聪明的办法，微笑的包容了。

　　“好了，既然人都齐了，那么我们也该开始会议了，大家应该都知道，这一次会议要争对的，就是那个一直藏在暗处，计划着要摧毁掉我们人类的月锋！”凌耀的话让帕米和卓西都是眉头一皱，但是都没开口，继续等待着凌耀的下文，“经过这些日子的调查，我们已经把月锋的过去完全的调查清楚，还有和月锋正面交锋过的鸦提供的情报，我们现在有着十足的把握对付他。”鼓舞人心的话，有多少被别人听进去，凌耀不知道，可是听到他已经掌握住了月锋的情报，对面三方势力的人都是闪过了一丝惊讶，不过大概鸦眼里闪过的是一丝不屑吧……

　　“他不是孤儿吗？”卓西想起了被父亲收养来的那个冷漠的孩子，自己每次看见他，其实都会感觉到内心中那微弱的恐惧，那个孩子有着叫人颤抖的眼神，不是在看活人，他的目光里，所能看到的，似乎只有死亡而已，那个孩子，不会是普通人！这是卓西从小对月锋的印象，而现在，他对于月锋的过去，显的比他人更渴望知道。

　　“他的确是一个孤儿，而且身为异族的他，更是一个杂种。”凌耀尖锐的用词谁都不会在意，异族在大多数人眼里，不算是人类，只能算是怪物而已，鸦身后的风疾，尽管还是带着笑，可是多少流露出了讥讽，鸦只是微闭着双眼，像是睡着般的不发表自己的意思。

　　“很多年前，这片北方大地之上，称霸的是两个最强的异族，烈光族与暗冥族，烈光族拥有控制光的能力，光芒可以燃烧一切！而暗冥族拥有着控制黑暗的地方，黑暗可以吞噬一切！这两个极端强大的族类一直没有结束过战斗，他们控制下的其他几个自然系异族也分成了两大阵营，拥护着两个敌对的最强种族，然后，战争一直持续在这里发生。”凌耀翻阅着手上的资料，上面的图片记录让他心惊，如果这两个族还存在的话，恐怕世界革命的结局会是另一个，可惜都灭亡了，灭亡在自己人的手上。

　　“有一天，烈光族的族长爱上了暗冥族的一位高级女祭祀，而那位女祭祀也因此坠入了爱河，可是两个仇视的种族是不可能允许这样的情况出现，特别其中一个还是烈光族的首领！最后在有心人的鼓动下，两人私奔了，并且在之后生下了一个名叫月锋的孩子。”“所以，他可以同时拥有两种异能？这不太可能吧，就算是两个异族人通婚，我也没听说过生出过拥有两种能力的小鬼。”鸦的声音突然的打断了凌耀的叙述，他想起了白隐山的一战，月锋所使用出来的两种能力，“没错，的确没这样的事，可是月锋偏偏就继承了父母的能力，这可以算是一个特殊存在吧，在那之后，发生了最惨烈的战斗，烈光族和暗冥在疯狂的血战后元气大伤，被他们控制的异族找到机会进行了偷袭，至此，最强的两个种族被灭族了，比起我们狩猎那些怪物的历史，他们内部的撕杀也是一样的疯狂，没有留一个活口，现在，唯一的幸存者，大概只有月锋一人了。”凌耀放下了手里的资料，之后就是月锋被地藏收养的经历，那些，已经不重要。

　　“灭掉他们一族的是异族人自己，他为什么要摧毁掉人类？”帕米思考时所展现的美丽让雷闪眼中一亮，卓西也是欣赏的打量起来，这让帕米很不自在，一个之前还是被踩在最下面的废物男人，现在竟然在这肆无忌惮的看自己，不过以大局出发的帕米没有表露出什么不悦，她的样子就像是在专著的等待凌耀的答案。

　　“这也是我们不清楚的部分，那家伙，似乎已经把所有人都恨上了，这个世界的一切都让他觉得憎恨和讨厌，他要做的，只是破坏罢了。”凌耀最后站了起来，用坚定的声音喊起了他的意见，“所以我们没有选择，只有将他杀掉！”

　　“关于那个可以摧毁掉我们世界的术，究竟是如何的？”天城雪的问题也换来了卓西和鸦等人的好奇，那个土君一族，真的有那么强的能力？

　　凌耀苦涩的笑起来，面对众人的疑问，他只有解释道：“土君一族拥有控制地的异能，他们的秘术是由五个阵点来完成的，引起地壳的变动，将大陆沉入海底，如果人数够的话，要沉没掉大陆，不是什么难事，而且我们也在刚刚收到了月锋的挑战书，十八天后，他会在白隐山上的阵点，亲眼看着世界沉没，能不能阻止他，就看我们的了。”凌耀最后的几句话让鸦也站了起来，“那小子，是在挑衅吗？”鸦的双眼中已经可以看见可怕的杀意，更多的则是战意！“不过，正好，这一次，我会亲手把他干掉，撕成碎片！”

　　“那么说，我们只要坚守住白隐山，那个术就无法启动？”说到这里，帕米的神色终于放松下去，起码她已经知道，接下去该怎么做。

　　“这会不会是月锋故意这么做的？”“不会！”卓西的话很快换来了鸦和凌耀两人的异口同声，两人也都是诧异的看了对方一眼，“那家伙，是一个骄傲的人，骄傲的人，是不屑用这种低级欺骗的手段的。”鸦的话换来了凌耀肯定的点头，在对月锋的看法上，两人出奇的一致，因为他们彼此，也都是同一类人，这样的人，往往最清楚彼此。

　　之后的内容就变的简单而枯燥起来，关于白隐山之后的防御工作，由所有人平摊性质的负责，直到天色逐渐变暗下去，会议结束，除了圣域一方的人，其他人都开始陆续的离开会议厅。

　　鸦带着已经站的脚发麻的风疾晃悠着走向外面，背后很快响起了急促的脚步声，“鸦先生，请等一等。”好听的嗓音是鸦停下脚步的理由，回过头去，帕米和天城雪正快步朝自己走来，“什么事？我还要回去睡觉。”那不客气的口吻让天城雪很有讥笑回去的冲动，不过帕米笑容不减的靠近向鸦，那满是媚态的样子让鸦不由的警觉了一下，这女人想干嘛？“可以的话，三天后，能来一趟位于白隐城的我家吗？”“什么？”鸦有点不能置信的看着帕米，这女人没问题吧？叫一个罪犯去家里，而且还是总统家！“你没听错，我是在邀请你去我家，我想和你谈一些事，请务必赏光呢。”不由鸦拒绝的，帕米已经笑吟吟的贴近过来。

　　“有事的话，这里就可以说了，跑去你那边，实在太麻烦了，我最讨厌这种麻烦的事。”鸦完全不受影响的干脆回答着，帕米没有任何受挫的表情，只是勾起嘴唇，抚媚的眨巴着双眼，“没关系，还有很多时间，你如果有空的话，随时可以来，我时刻欢迎你的到来。”在天城雪不解的眼神中，帕米拉着她欣然离开，只留下若有所思的鸦和风疾两人留在原地。

　　“你怎么看？”鸦双手插在口袋里，仿佛不愿意把手伸出来一般的站在那，目光还留在帕米的背影上，“你走桃花运了。”“我身边从不缺女人，你那词不适合我。”鸦的自信回答让风疾顿时把剩下的话卡在了喉咙里，最后只能尴尬一笑，“我是问，那女人的目的。”“你不会想不到吧，她无非是想要拉拢你，然后用我们狂众的势力打击卓西那股新兴的黑道势力。”风疾随口道来的话让鸦点了点头，“我的确是那么想的，可是那女人就那么有信心能够拉拢我？”“因为她一直都用这样的方式在生存，所以，她不认为自己会失败。”一个叫鸦和风疾都很熟悉的声音响起，卓西带着刑风和雷闪走了出来，看见鸦的时候，卓西眼里闪过一抹复杂的神色……


第二百五十七章 战前（中）

　　“你说她一直都是用这样的方式生存，是什么意思？”看着如今已经地位改变了的卓西，鸦的口吻没有变化，不管是那个当初被所有人都鄙夷的废物卓西，还是现在这个精明的卓西，在鸦的眼里，都没有区别。

　　“你以为帕米在真的可以靠一个人的力量把政府的力量整合？没有政府军方大佬的点头，她什么都做不了。”说起那段秘密的往事，卓西的眼里倒没流露出什么不屑的光芒，反而很是理解的摇起头来，“如果不是陪那几个老头睡过，她根本无法做到这点，那些政客可不是那女人养的士兵，会那么容易的就听从她的命令。”雷闪和刑风似乎也是第一次听说这种事，都是傻在那了，那个骄傲美丽的女总统，竟然会牺牲身体来换取政府的控制权？

　　而鸦和风疾都带着不变的神色，在等着卓西接下去会说什么。

　　“所以，你可要小心了，鸦，她单独叫你去，不排除会对你用美人计这个可能，又或者说，是绝对会对你用。”那说话的腔调很像是在和一个熟悉的好友对话，可是鸦的目光却是刹那间冷了下来，这让卓西没有任何的心理准备。

　　“我可不像你，会怕一个女人，就算是美人计又如何？”鸦扭身而去，身后还紧紧跟着风疾，本来想趁这机会拉近彼此关系的卓西完全想不通，鸦的态度为什么突然间变的如此冷漠，难道自己的话哪里刺激到他了？

　　“你不觉得应该和我说些什么吗，鸦，之前我可一直把你当成是我的同伴……”卓西还做出努力，可是当他看到那红色眼眸中闪过的狠厉就立刻闭起了嘴。

　　“这句话，应该我对你说啊，小子，从你能够那么清晰的知道那女人的过去，就知道你一直在欺骗所有人，包括我，你一直在处心积虑的想要上位，对于一切情报，你都有所了解。”鸦头也不回的说着没，可是卓西能听出鸦的不满，“我，实在是最讨厌你这样的人。”这是鸦最后留下的话，说的如此理直气壮，仿佛他没有利用和欺骗过卓西般，但是卓西也只能无言的苦笑起来，鸦这个男人，比自己想象中要难控制，可是这也代表了，他绝对不是那种会被美人计这种低劣手段所收买的人，“只要他不站在总统那边，就足够了。”卓西的话鸦自然已经听不到了，在与月锋的决战开始前，北冰联盟的阵线已经开始了貌合神离……

　　之后的日子里，各方的势力开始了紧张的准备工作，大量军队开赴向白隐山，将那座本来荒芜人烟的高峰团团包围起来，同时，也因为圣域和北冰联盟的暂时休战使所有人都仿佛回到了平静的生活里，上班，娱乐，回家，上学，人们都在规矩的完成着自己的生命。

　　白隐城中最大的商店街上又重新聚集起了密集的人群，年轻人们和一些富家太太都开始了忙碌的购物，以此来充实她们的生活，在一家商店的玻璃窗前，四个靓丽的女人占据了太多行人的视线，四个人都有着不同的风格，却都是那种无比吸引旁人的类型，如同最耀眼的花朵，盛开在这条街上的一角中。

　　璎珞站在玻璃窗前，望着橱柜里那件连衣裙，然后又转回头去，打量起坐在轮椅上的神女，似乎在对比这件衣服是否合身，“这件衣服不错哦，很适合神女。”月莲那抚媚的样子是最刺激附近雄性动物的存在，对于月莲的意见，推着轮椅的西西只是保持着沉默，她的双眼里不时闪烁起异彩的光芒，对于从来不上街买衣服的她而言，这样的生活竟是如此的陌生，甚至有一点不适应，可是女人天性对衣服的偏爱，使西西的眼底也逐渐有了狂热的购买欲望，“但是，会不会太性感了？”璎珞斟酌着该如何形容那件衣服，毕竟神女还是一个小女孩，穿成那么性感难道要去勾引别人？想到这，望向月莲的目光更是多了几分敌意，果然月莲还是本性难移，现在竟然还妄想把神女也变成像她那样的人。

　　“性感不好吗？你实在很死板哎，璎大小姐，你真是这个时代的女人吗？不会是谎报了年龄吧？”月莲用双手捂着嘴露出的惊讶表情让璎珞恨的牙痒痒，“她还是只一个孩子。”“璎大小姐，你是否想太多了一点呢。”月莲听到孩子这个词的时候，少有的声音尖锐起来，“活在这个肮脏的世界上，不是用还是孩子这个借口就可以表示自身清白的，活在这残酷的时代里，她如果还是那个单纯的孩子，早就已经成为一具尸体了。”月莲那认真的口气让璎珞微微发愣，她当然知道，月莲说的是事实，但是又似乎是在强词夺理，“我只是在说穿衣服的问题，你扯那么远做什么？”“一时兴起。”月莲又恢复了之前的态度，满是笑容的耸了耸肩，“说起来，鸦他们似乎已经回到白隐城了。”“真的？”这次，神女是很积极的开口了，虽然紧闭着双眼，但是那因为兴奋而产生出红晕的脸却是表达了她此刻的心情，神女当然不知道月莲是故意当着她的面说出来，看到神女激烈的反应，月莲已经猜到了什么，脸上满是狡黠的笑。

　　“神女，你喜欢鸦？”璎珞很是不明白的半蹲在了神女的面前，她真的有点怀疑是不是鸦对这个可怜的无知少女做过了什么，“恩……”面对那么直接的提问，神女的声音也轻了下去，显的更加娇羞起来，推着轮椅的西西对于神女的反应，很是恍然大悟的点起了头，“书上，说，这是，害羞。”“真是搞不懂你，为什么会偏偏喜欢上那种疯子，他究竟哪里好了？”璎珞在问着神女，也是在问着自己，那个男人，究竟那里值得寒去爱他了，“鸦，其实很温柔，我知道的。”神女雪白整齐的牙齿亮在璎珞眼前，那张小嘴合不拢似的开始说着鸦的优点，听的一旁的月莲都有点汗颜，这小丫头喜欢人起来，竟然有着如此的热情。

　　四个女人的谈话有不少人驻足多看了几眼，而在四女背后的树下，一个憔悴的男人正用着眷恋的眼神望着神女的侧面，“她没事……那就好……”那人赫然是失踪已久的巽家少爷巽翼，现在的他，穿着破败的衣服，完全没有了从前的雍容华贵，也没有了一个男人该有的骨气，看起来他就像是一个路边的乞丐般狼狈，只有望向神女的时候，目光会变的坚定和充满希望。

　　神女若有所思的朝着巽翼的方向扭过头来，表情有点奇怪，“怎么了？”璎珞顺着神女的视线方向望去，没看到任何东西，只有来往匆匆的行人，“没什么，只是好象感觉到有人在看我。”神女说到一半，自己也是笑了起来，自己一个双目几乎失明的人，怎么会有这样奇怪的感觉……

　　巽翼穿过了熙熙攘攘的大街，走进了一间阴暗的屋子，里面坐着的人正是现在的黑道领袖卓西，还有雷闪和刑风站在他左右，看到巽翼的出现，三人脸上都是抹过一丝得色，“好久不见了，巽翼，你怎么会落魄成个样子？”卓西笑吟吟的问道，只是言语中，更是多了一种命令的味道，“索卡城的旅馆被袭击后，你可就消失了啊。”“我去找我父亲，还有……神女……”巽翼失魂落魄的回答着，当说到神女的时候，他才有了一丝活人的气息，更多时候，他的表情像是行尸走肉，“神女如今在狂众的保护下，很安全，你不用担心。”卓西看到巽翼那痛苦的表情，很是自然的接过了话题，可是他的话，却是让巽翼的痛苦之色更加明显起来，“好了，如果你想把神女重新夺回到身边的话，就要与我合作。”“夺回？”巽翼目光中闪烁着怀疑，这个一直装成废物的卓西难道还有对付狂众的对策吗？“在那之前，我需要你把那个人捎给我的话，告诉我……”卓西的脸上，满是胜券在握的笑。

　　狂众在白隐城住进了一幢豪华的别墅，那是帕米提供的，而鸦等人也是毫不客气的住下了，比起其他三个势力的大规模调动，狂众看起来显的实在太过清闲，他们不需要部署兵力，不需要操心太多的战略计划，狂众的所有成员要做的，只是等待着那天的到来，然后在鸦的带领下，将月锋一伙击溃！

　　月光洒进了宽敞的房间，那张满是女人香味的床上，月莲静静的趴在那，光滑的背脊裸露在空气中，双眼微睁的眨巴着，嘴唇吐气如兰般的不停喘息着，脸上挂着一丝疲倦，但是却又充满了满足，坐在床沿的鸦就这样背对着月莲，然后起身穿起了衣服，“天还没亮就要走吗？怕被璎珞那只小母老虎发现？”月莲双手撑着下巴，在那晃着脑袋，调侃的语气让鸦给了她一个白眼，“我和那女人又没关系，她喜欢的人，是那个懦夫。”“可问题是，你和七寒拥有着同一个身体，你认为璎珞会不在意吗？”月莲的样子，就像占了什么天大便宜般，得意十足，“听你的话，你似乎搞错了什么，我可没说过，我喜欢你的话。”鸦看着月莲，没有任何的怜香惜玉，“你知道我是影子安排在你身边的人了。”月莲终于平静的问了一句，鸦努了努嘴，“从一开始就知道了你的作用，这本来就是一场透明了的较量，他知道了我的一切，我知道了他的安排，最后，就看谁能活下去了。”鸦看的很是透彻，有了寒这个前车之鉴，对于月莲，鸦扼杀了自己的所有感情，不需要感情，只需要冷酷，只需要疯狂，只有这样，才可以得到纯粹的强去击败影子！

　　“那么，在你的眼里，我是什么？”月莲的脸上仿佛又多了一层面具，可是哪一张是真面目，哪一张是伪装，鸦也无法分清楚，听到月莲的话，鸦似乎又想起了寒，那个可怜的女人，原来月莲和她竟然惊人的相似，都是伪装了自己，在自己的面前，不断的做出陌生的外表，到最后，让自己无法分清哪一句，才是她的真心话，“女人，在我的眼里，你是一个女人。”“一个人人都可以上的女人？一个纯粹的肉体发泄工具？”幽怨的表情下，其实是一颗极其冷漠的心，“我的答案，和从前一样，没有变过，我眼里的你，始终是那个最初的你。”鸦离开了，走的很轻松，可是月莲的表情却变化万千着。

　　“我从你身上，只能感受到悲伤罢了，你的面具下，只是一个早就遍体鳞伤的女人而已。”当初在茶屋，鸦是这么说的，而现在，在他的眼里，依旧是那么看月莲。

　　“那么，你可以为我治疗那全身的伤痕吗？”望着摇曳的门，月莲一个人趴在床上喃喃自语起来……

　　晚上的风很冷，鸦来到了别墅的天台上，眺望起夜空，这里的星空，让人觉得眼花缭乱，斑斓的星海交错在一起，汇聚成恢弘的星河，鸦站在这里，如此简单的眺望，却发觉到，自己，其实很渺小。

　　“你别告诉我你也睡不着，女人。”鸦的背后走来了璎珞，后者正是满脸的羞恼神色，“你们做事的时候如果轻一点，我一定已经进入了梦乡。”听着璎珞一字一句的说道，鸦忽然兴起了恶作剧的心理，“你还有偷听的兴趣？”“你认为我会那么无聊？”璎珞那好看的眉毛一挑，显然那被勾起了怒火，自己本来早就可以入睡，谁知道月莲那女人的叫床声会那么激烈，估计再隔壁房间的神女，还有风疾一伙都能听见了，那女人，绝对是故意叫那么响的！

　　“那就希望你不是故意偷听，否则，懦夫可是会失望的。”提起七寒，璎珞的面色终于严肃起来，她已经几周没见过七寒了，现在的鸦就像完全控制了这具身体般，而七寒则失去了踪影，看到璎珞那不解的目光，鸦当然知道对方是在怀疑自己是如何一直待在外面的，不过就算是鸦自己，也不清楚为什么会这样，封印的力量已经弱的一塌糊涂，就差被解开，或许，打败月锋后，自己身上的封印就会被自动解开，到了那时候……

　　“如果……”看着璎珞那张担忧的面孔，鸦鬼使神差的脱口而出，“如果消失的人是那个懦夫，你会怎么做，女人？”

　　久久的平静，璎珞似乎是在考虑答案。

　　“恨你，非常非常的恨你！”咬牙切齿的答案让鸦放声大笑起来，“那么，到时候，请你恨到我到世界末日吧，直到你我中的一人，死去……”


第二百五十八章 战前（下）

　　从露台上离开后，鸦一眼就看见了坐在轮椅上的神女，在这个漆黑的环境里，这么一个幼小的身躯显的无比的显眼。

　　寒冷的夜里，神女只披了一件薄薄的粉色睡衣，在走廊里缓慢且小心的前进着，双手不停的转动着轮椅的车轮，还时不时的停下，摸索起周围的环境。

　　“怎么，回到城里，反而不习惯了吗？”鸦快步到了神女的身旁，听到那熟悉的声音，神女的身子在激动中明显的颤抖了一下，脸上浮起了醉人的笑，“鸦，你回来了？”“璎珞她们没和你说吗？”鸦双手很是自然的扶住了轮椅的左右，想要把她推回卧室内。

　　“我还不困……陪我聊会，好吗……”“那么冷的天，聊什么，早点回去吧，等会生病了还不是更麻烦。”鸦没有理会的将神女推送回去，路上，神女不停搓揉着自己的双手，已经冻的发红，但是她不在乎，多希望能和鸦多说一会话，几秒也好，几分钟也好，希望能把这样的时光延长。

　　“好好休息吧。”鸦把神女送回到她的房间门口时，淡淡的说着，对于这丫头的小心思，鸦很清楚，不过两人之间，是没有未来的，现在是，以后也是，鸦的冷漠比起山上更加的明显，这让神女的眼角一阵抽动，嘴微张着，想要说什么，可是到最后她选择了叹息一声。

　　背后，传来了鸦那沉重的脚步声，渐渐远去，距离，什么时候，又变的远了？

　　“如果可以的话，我多希望，我们从来没有山上下来过，在那里，永远的住下去，该多好……”幽幽的声音回荡着，可是这个不实际的梦想却永远无法实现。

　　白隐城的平静换来了强大的凝结力，军队不断开赴向白隐山地区，在那里，构筑出了新的警戒区，黑道方面，由于原来的军队都被月锋一颗小核弹给炸死了，现在能派出去的，只是一群没受过训练的黑道打手，这群人也将被派去最前线，进行训练和休整。

　　“你真要去？”别墅的大门口，风疾看着身前的鸦，有点邪恶的笑了起来，他可以想象出那个美丽的女总统会做出什么。

　　“既然是对方的邀请，我自然要去一次，还是你认为我会轻易的中招？”鸦对于卓西的警告并没放在心上，别人会中帕米的美人计只是因为心志不够坚定，自己就算和她发生了什么也不会受到控制，鸦对这点很自信，况且，以后狂众多少要在北冰联盟中选择一个合作的对象，鸦没忘记自己该做的事，如果没有力量，没有势力，没有合作伙伴，他迟早会被那个奇怪的父亲抓回去继承科斯特的使命，只有拥有了足够对付父亲的势力情况下，才可以过自己想要的生活。

　　“卓西和帕米两大势力，从目前的局势看，还是政府的势力占了上风，你这么选择也是正确的。”明白鸦意图的风疾手指摸着下巴，满是一副精打细算的样子，“可是，我总觉得那个卓西，还藏了许多我们不知道的东西。”“你在怕吗？风疾。”鸦打开了那辆帕米为自己准备的轿车的车门，很是满意的拍了拍车顶，为了接自己去，帕米派来了她的专车和司机，这样的隆重表示让鸦心里多少有点虚荣，也更加有了几分谈判的分量，可以确定帕米现在很需要狂众的力量。

　　“怕？我还不知道怕字怎么写，只是觉得，头痛而已。”风疾苦笑起来，顺便东张西望了一下，“要去就快去吧，我好不容易让凯伊支开了琳琳，估计很快就要回来了，要是让她知道是我掩护你出去的，我怕是又要吃她的子弹了。”“这不是很好吗？你们也该和琳琳好好的联络下感情了，其实那丫头很听话。”“那是只是对你而已……”风疾长吁短叹的时候，鸦已经利索的上了车。

　　“那么，剩下的，交给你处理了，我会晚点回来。”当轿车消失在风疾视线里后，风疾只是无奈的挠起了他的后脑，“那个可怜的总统，还真以为用身体就能够套住鸦？他又不是七寒那个纯情小子。”

　　帕米住的别墅位于白隐城最大的别墅区内，帝王苑。

　　车子一路开进来，满是全副武装的保安，电子监控和大量的扫描光束，把偌大一个别墅区打造的像一个军事重地，“会有人住在这么缺乏自由的地方吗？”鸦靠在窗口，随意的嘲笑起来，“这里是最外圈，住宅区在里面，里面的环境自然很是幽静，不会受人打扰。”司机见多了鸦这样的人，很是习惯的解释起来，当车子穿过最后一道铁栏后，进入了一片小树林，后面有高山，还有瀑布，湖泊，就像一个巨大的自然公园，而在那片巨大的湖泊旁，耸立着的巨大建筑就是帕米的别墅。

　　“鸦先生，这边请。”车子停下后，鸦走下车，就有几名女仆很是恭敬的在左右弯腰迎接，还有一名打扮得体像是管家的中年男子，那些人望着鸦的目光里都满是尊敬，他们都是受过训练和教育的人，无论是什么样身份的人上门，对他们而言，都是最重要的客人！

　　“前面带路吧。”鸦跟着那名管家走进了别墅内，没有想象中的奢侈豪华，里面的装潢意外的简单朴素，而在楼梯拐弯的地方，鸦遇到了一个意外的人。

　　“鸦，你怎么……”天城雪穿着紧身的便服，还带着她的那把巨剑剑鞘，看样子像是刚刚要去进行修行。

　　“我出现在这很奇怪吗？”天城雪眼里的惊讶显的很是真实，难道自己要来这样的事帕米还要隐瞒这个心腹吗？没有多想的，鸦已经跟着管家走向了帕米所在的房间，留下了满脸狐疑的天城雪。

　　“难道是帕米要见他？可是为什么，这样的事连我都不告诉……”摇了摇头，天城雪没有去多想，帕米这么做一定有她的道理，这么对自己解释着，脚开始朝着她的训练场走去。

　　鸦最后到达的房间，显然是一间会客室，摆置着几张宽敞的沙发，从房间里的移门玻璃可以看见外面的院子，穿着浴衣的帕米正翘着腿，坐在那笑吟吟的看着她的客人，也是她目前最想得到的一张的牌。

　　“我很高兴，你来了。”湿漉漉的头发随意的披散在肩上，显的别有风情，鸦不客气的在帕米对面坐下，两人之间的桌子上放着满是冰块的酒杯，和一瓶未打开的红酒静静的伫立在那，似乎在等待着别人去品尝。

　　“你特地叫我，就是为了喝酒吗？”鸦看着酒瓶上的时间，黑市上几千万的名酒帕米如此容易的拿出手，看来是要下血本控制自己了。

　　“你说呢？”帕米的身体朝前倾倒下来，领口一片大好春光，说实话，鸦承认帕米是一个会让男人沉迷的尤物，曲线分明的身材，还有那张天使的面容，本来这样的女人投怀送抱，鸦并不反感，可是帕米眼里那种利用的眼光，还有那高高在上的骄傲感让鸦好不容易涌起的一点欲望也立刻消失了，他不喜欢这样的女人，就算是毫无感情的接触。

　　“我怎么知道你在想什么，有什么事就快说吧，我很忙。”鸦打开了酒瓶，把自己的酒杯倒满，“找你来，就必须要有事吗？我们难道就不能喝喝酒，聊聊天？不要把我想成那种只会工作的女人，我也是需要放松的。”声音诱惑无比，不过帕米发现，鸦的目光却是越来越冰冷，她不知道自己哪里出了错，正疑惑的时候，鸦已经举起了酒杯灌入嘴中，“如果要找人上床的话，应该有很多人选，如果以为通过一次上床就可以控制住我，你未免有点太天真了。”帕米终于见识到了鸦的冷漠一面，一直认为这样的狂妄之徒，都不会抗拒女色，而自己只需要花一点时间，就可以轻易的控制住这个强大战力团体的首领，可是现在，对面的男人，仿佛对自己不感兴趣？

　　“需要，说的那么直接吗？”帕米收敛起了自己的温柔，喉咙发出的反问充满了一丝不甘。

　　“有些事，不说的直接的话，那就无法被解决，我的确想过和你们政府方面联手，但是并不代表着可以被你们控制，我们最多算是合作伙伴。”鸦摇晃着手里的杯子，冰块不时撞击在一起，发出了叮当的响声，看着对方那美眸中闪烁的星星之怒火，鸦嚣张的一笑，“在这场战斗结束后，我希望在这个国家，得到你们政府的支持，作为合作的诚意，我们狂众可以成为你们的战斗力。”“如你所愿。”帕米不知道自己的笑容有多么的干涩，可是她知道，这个鸦与以前那些男人不同，无法控制的家伙，终究是不能让人安心的，“不过，你会为了今天这强硬的态度，付出代价。”像是威胁，又像是情人间般的窃窃思语，帕米站了起来，坐到了鸦的腿上，双臂缠绕住对方。

　　“你怕那个代价吗？”帕米鲜红的嘴唇凑近到了鸦的耳畔旁，吐气如兰。

　　“害怕这样的情绪，只有弱者才会有。”鸦的身体朝前倒下，把帕米那柔软的躯体压在了桌面上，连同那瓶几千万价格的红酒酒瓶一起扫落到了地上，“强者，永远居于上面，你要明白这个道理，女人。”鸦没有进一步动作，而是果断的起身，离开了这，帕米则像是没了力气般的躺在桌子上，眺望着天花板上的水晶吊灯，若有所思的笑起来，“你以为，你真的能够逃出我的掌心？”会客室里响起了帕米的笑声，其中带着一丝无奈……

　　“为了得到什么，就必须要失去一些东西……”

　　可惜，最后一句话，鸦没有听到，也没看见帕米拿起鸦喝过的杯子时那诡异的表情。

　　别墅的最下层，是一间巨大的修炼场。

　　空旷的房间里，天城雪可以听见自己的呼吸声，从慢到快，再逐渐的缓慢下来，手里的长剑像是融合了自己的灵魂一般，感觉受周围的一切，然后忽然刺出，空气，就这样被突兀的撕裂开来，然后脚跟开始顶着地面旋转起来，长剑沿着自己的手指飞快的旋转，身体也融入了这个动作内。

　　“喀嚓”地面应声而碎，天城雪凛冽的气已经开始使的脚地面不负重堪，“喝！”天城雪一声娇喝，碎裂了的本制地板碎片开始纷纷扬扬的在自己身边落下，“你似乎没办法集中精神呢。”一个让天城雪全身紧张的声音毫无预兆的从背后响起，“你怎么……”“我怎么在这？当然是要走了，顺便路过而已。”鸦站在训练场的门口，看着地板上一个个凹凸不平的坑洞，他就知道，天城雪在修行上花了多少的时间，“帕米找你，那么快就谈完了？”天城雪本能的想询问两人的对话内容，可是理智的忍了下来，她终归只是帕米的部下。

　　“我想出去，却找不到路了，送我出去吧，这个别墅真是见鬼的大。”鸦的话让天城雪微微一楞，随后擦了擦满是汗水的额头，“我有车，我送你回去吧。”鸦也不是做作的答应下来。

　　夜幕里，一辆红色的跑车快速的行驶出了帝王苑，而帕米此刻已经趴在了窗口，出神的望着跑车尾灯消失的方向，“你会原谅我吧？小雪……”帕米捂住了脸，然后慢慢的贴着墙壁滑落到地面上……


第二百五十九章 夜中花开

　　黑暗的世界里，一抹鲜红的艳丽划破了那单调的黑色，安静又迅速的朝前移动着，车胎快速的摩擦着地面，可是发出的噪音很是诡异的融入了周围的寂静环境中，坐在副驾驶座的鸦不得不感叹这辆车的构造精妙，造价也怕是不低。

　　放眼整个北冰联盟也只有天城雪这种地位的女人才有资格使用吧？

　　侧眼望去，天城雪也正在悄悄的朝这边看过来，遇上了鸦的目光后，立刻惊慌的缩了回去，“想要问什么，就问吧，装出一副不好奇的样子，最多是憋坏了你自己，对我可没损失。”鸦不介意对方的偷偷摸摸，索性扯开了遮掩直接的询问起来，“谁……谁说我好奇的……我根本没有想问的……”此刻的天城雪没有了政府第一高手的风范，更没了控制部队时的狠辣和冷漠，就像一个做坏事被撞破的小孩般窘迫。

　　“是吗？”鸦扫了那个满脸窘迫的女人，继续管自己望想窗外的夜幕，周围一排排的树木正快速的朝后倒退而去，来的时候还没感觉到，原来帝王苑在那么遥远的地方，已经离开了别墅有一段时间，车子还没开回城市里。

　　一阵沉默后，开车的天城雪又一次把目光移向了鸦。

　　“我……”

　　“想问就问，女人就是女人，怎么那么扭扭捏捏的。”鸦有点不耐烦的皱了下眉头，不过比起帕米，他对天城雪的印象至少要好一点，起码天城雪从某种角度上来说，是一个纯粹的女军人，对于利用和勾心斗角了解的很少，帕米正需要这样单纯却强大的人在她身边，任她支配，想通这点，鸦对帕米的印象似乎又坏了一层。

　　“别误会，我不是想刺探机密情报，帕米……她和你说了些什么？”终究是按耐不住好奇心的天城雪像个好奇宝宝般的凑了过来，可是一只宽阔的手掌已经快一步的抓住了天城雪的脸硬是把她的头扭向正前方，“开车要看前面，车祸就是这样产生的。”对于鸦霸道的动作，天城雪只觉得莫名的难堪，被她抓着的皮肤开始变的滚烫，也不知道是什么原因。

　　“你真想知道吗？”鸦有点揶揄的口吻叫天城雪嗅出了其中的一丝阴谋，“恩……”“那好吧，那女人，想和我上床。”“哦，这样啊……上……上床？”“吱”一声尖锐的刹车声，红色轿车一个漂亮的甩尾横在了这条林间小道的中央，在地面上留下了一个弧形的痕迹。

　　“你说……和你……”天城雪一张俏脸变的惨白，抓着方向盘的手指也有点发白起来，牙齿狠狠的咬住了自己的下唇，那样子看起来很是不能置信的样子，有震惊，有不能相信，还有就是怀疑，最后无数的感情变成了一种，那就是愤怒！

　　“你骗人！你竟然敢污蔑帕米！”听天城雪的口气，似乎是把所有问题简化了，然后归类成最原始的答案，诬陷！

　　“我可没兴趣去诬陷那种骚蹄子。”即使是面对紧急刹车，鸦也是一副从容的样子，到现在面色不曾变过半分，看着天城雪的目光里满是不屑，是对对方怀疑的不屑，“诬陷那个女人，对我没有任何的好处。”“你……你胡说，帕米不是这样的人！她是我们女人的英雄，她……”天城雪很想把帕米之前所有的功绩统统的写在纸上，然后让鸦吞下去，好叫他知道，帕米是一个多么伟大的人，但是看到对方眼里那戏谑的目光后，她就气打一处来，“下车！”“为什么？”“我不想送你了！”看到鸦那副赖着不下去的懒散样子，天城雪更是觉得一股怒火冲到了胸口。

　　“你是小孩子吗……”鸦眯了眯好看的红眼，然后摇起头来，“你们这个政府没搞错吧，带头的两个人，一个会勾引男人，另一个则像个无赖小鬼，政府没因为你们的存在而倒台实在是个奇迹。”听到鸦的话那么尖锐刺耳，天城雪已经忍不住的要去拔剑，可是车厢内那么狭小的空间，自己的剑根本没办法自由发挥，而且鸦的手已经快一步的顶住了自己的剑柄。

　　“我不想和你解释什么，现在立刻带我回白隐城，其他的，我不想多废话。”鸦也是烦了，看来和政府合作实在是件很头痛的事，早知道如此，自己或许该去找卓西谈谈，起码那个家伙阴险归阴险，不会如此的叫自己头痛。

　　“我……”后者似乎不甘心就这样沉默，还想做出口舌之争。

　　“你再废话，我现在就把你踢下车，然后自己开车走人，你以为你打的过我？”完全是小流氓的口气，拳头硬就是大道理！天城雪最后气馁的撅起了鲜红的嘴唇，很是不甘的用自己的拳头垂打了一下方向盘，“快走，不然我不客气了。”鸦的手指抬了起来，在天城雪那洁白的额头上一弹，引来了女人的叫痛声。

　　停下来的红色跑车又一次朝前行驶而去，车内的气氛比起当初更加的叫人难以适应，在漫长的沉默里，天城雪的表情不断的变化着，从最初的愤怒和不爽到了最后的冷静，她似乎也想到了一些事情，本来难看的神情变的软弱起来。

　　“鸦……”良久，安静的车厢内，响起了天城雪有点妥协的声音，“有话就快说，我很忙。”鸦看着窗外，随口说道，“忙个鬼啊！”天城雪很想那么大气的说一句，然后用自己的剑狠狠给他几下，不过衡量再三，天城雪还是选择了理智的服软，“你说的……都是真的吗？”“我不喜欢说谎，也没有精力去说谎。”鸦的肯定让天城雪的神色黯淡下去，她听的出，鸦说的是事实，而且对方没有必要污蔑帕米。

　　“你看不起她吗？”

　　“是又如何？”鸦对帕米的印象已经没多少好的了，干脆就这样回答起来，“可是就我知道的，在你身边那个叫月莲的女人……她可是一个妓女头子，一个做尽坏事的女人。”想起之前自己见过的那个女人，那风骚入骨的样子，天城雪就为帕米抱起了不平，凭什么对于那女人，鸦就没表现出厌恶呢？

　　“她们两个不同。”“不同在月莲是你女人，而帕米不是吗？”天城雪自以为抓住了话柄，显的很是语气刻薄，但是声音里多少有一丝小女孩赌气的味道，让这样的指责少了几分威力。

　　“不一样，月莲出卖肉体，是为了生存下去。”鸦想起了那个女人的人生，被利用，然后被玩弄，尽管他不清楚自己对月莲是否有过爱，但是鸦知道，他这样故意把月莲留在身边，是不愿意让她再出去承受过去的痛苦，自己，怎么变的那么善良了？糟糕糟糕……看来是很久没做坏人的缘故了。

　　“那难道帕米就不是吗？她要生存，就必须……”天城雪还在试着为自己的总统辩护，“她不是为了生存，她成为了总统，可是为了得到军权，才色诱了几个大佬从尔真正整合了政府。”鸦回忆着风疾告诉自己的情报，一边下着自己的定论，“她完全可以用其他的方法来完成，但是她却选择了这条路，就算你要说当初她那么做是为了国家，可是眼下，她还企图用美色拉拢我，这已经超越了为了国家的范畴，她现在想要的，只是整个北冰联盟最高权力而已，她的野心和欲望也会一点点的膨胀起来，直到最后，无法控制住自己。”鸦的话让开着车的天城雪差一点撞上路边的树杆，她有一点不敢面对起鸦，这个骄傲的家伙虽然让自己看不顺眼，但是他说的每句话，都是字字诛心，帕米最近的确变的越来越追求权力，她想要真正的成为北冰联盟的总统，可是成为之后呢？她恐怕又会想要成为两个国家的总统，到最后甚至想要控制住三个或者更多的国家，“这不能怪帕米……”想了半天，天城雪也只发出这样无力的感叹……

　　“如果你要对我说一些关于她过去的悲惨遭遇，我可不想听。”鸦的话让天城雪有点气结，这家伙竟然连自己的解释之词都不想听，根本是个独裁和武断的顽固家伙，天城雪知道此刻的帕米，可能已经走错了道路，但是她无法去鄙视对方，更无法去厌恶帕米，在天城雪的眼里，帕米是真正的英雄……

　　“帕米，曾经为了保护我，被几个男人强暴了。”车厢内，响起了天城雪那略带悲伤气息的嗓音，鸦有点意外，不过没太多的想法，过去纯洁，不代表现在也纯洁，过去是个好孩子，也许未来会变成征服世界的大魔王，人类，总是多变的。

　　“那是很小的时候，我和她已经成了朋友，她是个勇敢，聪明和很有雄心壮志的女孩，她不认为女人比男人差，更想着要凭自己的力量去改变世界，那时候的我，没有力量，只是一个普通的小孩，喂，我说你那是什么眼神！我也有过做柔弱女生的人生经历啊！”天城雪看到了鸦那一丝不信的眼神不禁狠狠的瞪了过去。

　　“所以在一次意外事故里，她救了你，让你没有被强暴，结果她被强暴了，最后你就非常的想要补偿她，拼命的变强，成为了现在的你，是吗？”鸦打起了哈欠，很有逻辑的故事，也很容易让人猜到始末。

　　“就是这样……或许帕米从那时候起，她的心中就有了一丝的改变，但是我相信她，她始终是我那个尊敬和崇拜的帕米，所以我也希望你，不要……”“不要什么……不要瞧不起她？不要看轻……”鸦正想嘲笑她几句的时候，突然感觉到了身体的异样，不对劲！

　　“你怎么了？”感觉到鸦忽然安静下来后，天城雪奇怪的朝着鸦扫来，只看见他的脸开始发红，甚至可以媲美他的头发和眼睛，“喂，鸦，你……”“妈的……中招了……”鸦已经第一时间知道了自己的情况，自己在不知情的情况下，竟然被喂了春药，可是是什么时候？脑海中不断回放着之前的画面，是那瓶酒？不对，那瓶就没有被打开过！那么是什么时候？

　　“见鬼了，是冰块！”鸦终于想明白了一切，帕米对自己下药？可是她以为下药就有用了吗？自己可不是女人，被她上过了就任她摆布！

　　等等，自己离开的时候她并没有阻止，为什么，她不是很需要自己的力量吗？而且她该知道自己没车无法回来，别墅里，同时天城雪又在，是巧合，还是预谋？那个女人难道是想……

　　鸦忽然感觉到车子停了下来，天城雪有点不安的朝自己贴近过来，“喂，你没事吧，脸很红哎，而且，你怎么喘息的那么厉害？中毒了？”天城雪的手掌按到了鸦的额头上，使鸦那已经混乱的神志得到了一丝的清明，“滚！”鸦的手已经打开了天城雪的手掌，女人吃痛的叫了一声，可是落在鸦的耳中却变成了勾人的呻吟……

　　“你到底……”“快走……快离开我！”鸦想要联系体内的七寒，他不知道现在和七寒交换位置还会不会受春药的控制，但是自己必须那么做，“懦夫……你……”“鸦，你到底……”可是天城雪的人整个靠了过来，她不知道是什么情况，只知道鸦看起来很痛苦的样子。

　　“鸦……”

　　“鸦……”

　　“鸦……”鸦已经来不及和七寒交换，就算是七寒想要出来也无法做到，失去了理智的鸦完全的把七寒封锁在了内心中，而鸦本人则已经把天城雪扑倒在身下，“嘶啦”那件紧身的练功服很轻易的就被鸦那可怕的手劲所撕裂开来，天城雪则完全的呆在了那，只能任由鸦那满是欲望的眼神看着自己洁白的肌肤。

　　“不要……”很久，她才喃喃的发出了这样的台词，可是鸦已经听不见了……

　　在粗暴的狂风暴雨中，一抹鲜红，就如同之前跑车滑破黑暗般的洒落一地……

　　帝王苑中，帕米正站在窗口，朝着遥远的月色举起了酒杯，杯中的冰块随着红色的液体晃动起来，发出的撞击声清脆好听。

　　“对不起……帕米……”那个年幼的天城雪哭着对自己这么说着，而衣杉褴褛的帕米只是故作坚强的摸着天城雪的面孔，笑着安慰……

　　可是，之后，一切都变了，父亲看自己的眼神，周围人看自己的眼神，都不同了……

　　自己为了保护天城雪成了一个被强暴过的人，天城雪依旧被她的家人和同伴宠爱着，可自己呢？自己究竟做错了什么？为什么大家不再愿意宠爱自己了？是谁错了？是天城雪？是那些强暴自己的人？

　　都不是。

　　错的人，是自己！

　　原来，自己不该那么做，这世界上，只有自己，才是可以相信的！

　　“这样一来，我们扯平了啊，小雪，作为补偿，就由你去替我控制住鸦吧。”那一刻，窗口的帕米颇有一点颠倒众生的风姿，更有一种恶魔的漆黑之色……


第二百六十章 出征（上）

　　晨间那稀释的阳光穿透了厚密的枝叶，洒进了凌乱的车厢内，天城雪眯开了眼睛，因为那些阳光竟然也可以如此刺眼，使双眼又闭了起来，很久以后，天城雪终于开始试着活动身体，她只觉得浑身一阵酸软，好不容易从座位上坐起身子，才发现自己的衣服竟然也已经被撕成了碎片，现在身上披着的却是鸦的衣服，茫然的四处张望了一下，车子已经被停进了路边的树林里，显的很是隐蔽，看来是鸦做的。

　　大脑里一团混乱，许多让她不愿意记的画面一次又一次的浮现，一夜的激烈缠绵，还有连自己都觉得陌生的呻吟声，是昨夜记忆的唯一主旋律，“真的发生了……”天城雪看着座位上那抹嫣红，不由的滚落下晶莹的泪水，她是该恨那个人，还是该如何？

　　头一次，天城雪觉得自己不知道该做什么，这种自己无法控制命运的感觉很不好受，想必，当初帕米被强暴后，也有这样的感觉吧？而现在，天城雪自己也体验到了这样的痛苦，她一直都认为帕米其实很坚强，她也一直认为这样的事其实可以慢慢的淡化，但是到了现在，她才忽然发现原来自己把帕米的那份痛苦无形的看轻了，“嗡嗡嗡”安置在身边的手机猛烈的震动起来，上面的号码是帕米的，收拾了一下慌乱的心情，接起了电话，天城雪听见了帕米那熟悉而又淡然的声音，“小雪，你不是去送鸦了吗？怎么送了一个晚上？”对方那一副怀疑的口吻让天城雪有点紧张的拉了拉自己身上那件衣服，仿佛还可以闻到那个男人的味道，“出了点意外……”“你没事吧？”那关怀的话语让天城雪瞬间由了想要痛哭的冲动，但是还是被她硬生生的忍住了。

　　“我没事。”很是坚强的回答，让对面对话里的女人放松了一下，“那么快回来吧，我叫人准备了早餐。”“好的，谢谢你了，帕米……”天城雪的另一只洁白的手，遮掩住了自己的脸，不知道是什么表情，“客气什么，我们不是死党吗？”电话挂断，那一头的帕米露出了抚媚至极的笑，“我们是死党，所以，同样的痛苦，你也必须要品尝一下，不是吗？”

　　当红色的跑车重新启动，离开了那片树林，穿着单薄衣服的鸦才从树后走了出来，目送着车辆的离开，少有的，他不知道该如何去和那女人说些什么，难道要和女人说，喂，你只是被顺便祸害的，其实是帕米那女人想利用你来让我产生内疚。

　　鸦知道天城雪对帕米的信任和尊敬，自己也没时间去做那么鸡婆的解释工作，既然已经发生了，那么谁也无法改变，“就当是一场梦吧，女人。”转身而去，鸦独自一人，走上了宽敞的马路，到了最后，还是要自己走回白隐城，这个结果实在叫人啼笑皆非。

　　不过才走出没几步，鸦就停住了脚步，双眼死死的盯着周围那郁郁葱葱的树林，摇曳的树枝阴影下，似乎隐藏了什么。

　　“出来吧，还是说偷窥是你的兴趣？”说话的时候，鸦的手指已经按到了空煌的刀柄上，只要那个躲着的人有攻击的意图，自己就会第一时间进行反击。

　　“你的感觉变的敏锐许多了，小鬼。”从树林里走出来的赫然是洛斯卡，这个圣域的处刑者还真是无处不在，鸦真有点怀疑自己身上是不是被他安了跟踪器。

　　“你跟着我做什么？”鸦忽然想起昨天晚上的情形，这家伙不会一直都跟着自己吧？自己做事的时候，可不希望有这么一个变态在那现场观看，“你难道忘记了我接到的命令，把你带回圣域这件任务，我还没完成呢。”洛斯卡说的理所当然，而他身上的外套，似乎已经更加的破旧了，天知道这个结使究竟是怎么在过日子的，那样子简直比起路边的乞丐都好不了几分，邋遢的胡须与杂乱的头发也连成了一片，那个样子，让鸦不禁想了白隐山上的赵长卿，洛斯卡现在的样子倒和那家伙有几分的相似。

　　“所以你一直跟着我？”鸦已经有几分语气不善，被帕米算计了一次，现在的鸦心情可谓是差到了极点，他可不管眼前的家伙是不是圣域的人，只知道现在敢来惹自己的人，都不得好死，“放心吧，我到的时候你已经和那女人完事了。”洛斯卡说到这，忍不住怪笑起来，“想不到你喜欢野战这调调。”“锵”空煌出鞘，鸦握刀在手，整个人看起来像一块充满了杀气的石头，随时会碰撞上对方，他现在最讨厌别人提起的就是和天城雪发生关系的这件事！

　　“我现在心情不好，快点给我消失！”凛冽的杀气让鸦的样子看起来如同杀神下凡。

　　“这是你待客之道吗？”洛斯卡手里的蛟牙也是举了起来，两人对峙的场面中，气开始了互相的冲突，空气被强行扭曲起来，可是两人都是一副镇定的样子，不过很快的洛斯卡已经有了几分哑然的样子，“想不到你小子实力又增长了不少。”“你的实力还是一样的深不见底。”从来不称赞别人的鸦也是冷冷的说着，他说的是实话，就算是如今的境界，鸦始终没有绝对战胜洛斯卡的把握，结使，果然都是怪物！

　　“好吧好吧，小子，我来找你，其实是因为我想知道关于那个叫月锋的家伙的事。”洛斯卡收起了蛟牙，这种率先示弱的动作让鸦微微发愣，在他的印象里，洛斯卡这个家伙可是战斗起来就不管任何事的疯子啊，不过今天的他却很是冷静，“要抽吗？”洛斯卡从破了几个洞的衣服口袋里摸出了一包皱巴巴的烟盒，从里面弹出一根烟，叼在嘴边，“我不抽烟。”鸦也是收起了空煌，既然对方没有敌对的意思，鸦也不会胆小的一直拿着刀和对方说话。

　　“听说你和月锋交过手了？”洛斯卡一开始就进入了主题，他的双眼里闪烁着兴奋的光芒，“没错，是交手过了。”“很强吗？”“很强。”“比起你如何？”洛斯卡问出这个问题的时候，故意拉长了音，似乎很期待鸦的答案。

　　“之前的我，不是对手。”鸦砸吧了一嘴，然后给予了对方答案，“哦，你的意思是现在你的可以赢他吗？”洛斯卡其实也很吃惊鸦的进步，现在的鸦，就算是自己，也无法轻松干掉了，“那是自然的，再打一次，我一定会赢。”鸦的自信一直都是如此，那样的自信让洛斯卡无法升起任何的怀疑。

　　“既然是那么有趣的家伙，我可一定要会会那小子了。”洛斯卡颇是亢奋的吐着烟圈，似乎已经开始描绘那美好的战斗画面，“从总部传来的指令，审判者，宣布那家伙为极刑，由我亲手去干掉他！”“他是我的猎物。”鸦知道了洛斯卡的真正意图，是想让自己别染指月锋吗？冷漠中带有的强硬是鸦作为拒绝的最好态度，“他必须死在我的刀下！”“这可是一场混战哦，小鬼，月锋那家伙已经联合了影，到时候，六道王应该也会一起来助战，就看我们谁能在混乱中干掉月锋了，这种极限的快感，我可不想轻易的让给你。”那好战的眼神让鸦也是燃烧起了他的斗志，“那好，就看我们谁有实力拿下他的命！”“你知道吗？我其实最想打一架的人，是你，你不问问为什么我现在不杀你吗？”洛斯卡又突然换了话题，今天的他，似乎话特别多，罗嗦的像个老头。

　　“你杀不了我。”鸦的答案几乎是不假思索，而这回答更是让洛斯卡整个人呆在了那，连嘴边的烟蒂落到了脚边也浑然不知，大约是过了几十秒后，他才反应过来，脸部的表情无比的有趣，像是嘲笑，又像是火大，最后，他笑出了声，很是张扬的笑！

　　“啊哈哈哈哈……真是个自大的小鬼，你可真是一点都没变过，不过，这样也好，当你成长到了我满意的境界时，我再一口吃掉你，让你的骄傲和自信也在那个瞬间，彻底的被我摧毁！”洛斯卡比任何人都想要杀掉鸦，没有下手的原因不仅是因为圣域首领的命令，更是因为他在等待，等待这颗青涩的果实成熟的时候，处刑者存活的意义就是为了享受把猎物残杀瞬间的快感，这样的感觉使洛斯卡觉得，自己的灵魂仿佛也因此升华起来！

　　“虽然你们圣域不是我的最大目标，可是如果你们碍事的话，我也会干掉你们。”鸦朝着白隐城的方向走去，没有再理会洛斯卡，“小子，你以为你击败了影之后，你的人生就完整了吗？”洛斯卡看着那已经越发伟岸的背影，喃喃自语起来，“你我都是一样的人，追求战斗的人，总有一天，你也会站到我们首领的面前吧？这个世界，就是让无数强者相遇的舞台。”一阵萧索的风吹起，勾勒出了在这个寒冷的早晨，那道逐渐远去的背影……

　　回到白隐城快接近中午时分，鸦慢悠悠的走在街上，对于这个佩带着刀有着一头显眼红发的男人，许多路人选择了避让，还有那寒冷的目光，让人一接触就产生了退却的想法，不过鸦丝毫没意识到自己的显眼，在他看来，自己应该是很低调的在走路，殊不知自己已经是整条街上最枪眼的存在。

　　朝着狂众居住的别墅一路走去，路上的行人逐渐恢复了往日的平静和笑容，似乎战争已经离他们远去，对于白隐山地区的警戒，也没有太多人注意，毕竟政府不会傻到宣布月锋那个疯狂的计划，所有人，都在期盼着新的和平到来。

　　已经逐渐恢复过来的黑道势力又开始了新的活动，不过大部分骨干的死亡，造就了现在黑道尴尬的局面，路上不少刚加入帮会的年轻人都是嚣张跋扈的在那大摇大摆的走着，卓西为了把黑道势力的扩展开去，这些无知的小鬼也是最好的目标。

　　鸦看着那群自以为事的小鬼在那耀武扬威，只觉得非常无聊，没有经历过生死的这些小子，还把加入黑道当成了一个游戏，完全不知道，他们已经选择了一条与政府背道而弛的道路，“愚蠢……”鸦自言自语的说了句，不过一个熟悉的背影却出现在了前面，几个看起来很有几分黑道样子的年轻人正围住了一个拎着塑料袋的年轻女孩，女孩那披肩的短发没有办法挡住她那让男人惊艳的容貌，漂亮的女人，无论到哪都是招人注目的。

　　“那个女人怎么会在这？”鸦第一时间认出了那个女人是西西，可是她不是应该在照顾着神女吗？怎么会在这？

　　围住了西西的那群年轻人们正享受着周围投来的畏惧眼神，带头的人叫周习，是附近出了名的地痞，之前的黑道由于组织严密，在招收人员的方面比较严格，没有学历之类的是很难入伙的，可现在黑道遭受了可怕的清洗，力量有了很大的折扣，所以才不得不把这群毫无用处的家伙收进来作为打手，可是周习却不这么认为，他现在可是一个帮会的小头目，负责一条街的经营，他认为自己是一个有才干的人！

　　他原来的梦想其实也不怎么大，带着一群小流氓，横行乡里，再顺便调戏调戏美女，今天他好不容易看见了一个动人的女人，他自然不会错过这样的机会，很快的就叫那群手下围住了女人，可是那女人的表情简直像是块冰，喜怒哀乐全部都看不出，如果自己和这样的女人做事，恐怕提不起半点欲望，就算再漂亮也一样。

　　西西是出来买食材的，最近一直待在别墅里，她也不知道该做什么，便随便找了个借口跑了出来，而现在，看到这群人，她只觉得自己体内有一股沸腾的感觉，过去的她或许不会在意这群人不怀好意的眼神，可是越接触平凡人的世界，西西也就越发变的像一个女人，对于这种肆无忌惮的眼神她只觉得很是不爽，哦对了，不爽也是她最近才学会的名词。

　　“喂，小姐，陪我们兄弟几个喝……”周习还没把一个流氓的经典台词说完，就感觉到了有一个人走进了他们的包围圈，看着那个漂亮的女人，“你怎么在这？”完全是无视了周围的人的提问。

　　“买东西。”西西看到了鸦，举了举手里的袋子，“神女那丫头呢？”“在睡觉。”西西说话的方式依旧是简单明了，鸦点了点头，“那走吧，顺便我也要回去。”“是。”两人很是默契的对话，然后拉开了挡路的周习，就这么扬长而去。

　　好半天之后，周习才猛然想起了什么，骂娘般的追了上去，“给老子站住，老子要你们的命，你妈的，当老子是谁啊！”一群混混也是醒悟过来般的呼呼喝喝的追了上来，把鸦和西西重新包围了起来，但是两人的眼里，压根就看不见对方，“你来收拾。”鸦撇了眼这群外强中干的年轻人，轻蔑的下了命令，而西西已经双眼暴射出了精光，“是！”“是你妈……”“喀嚓”一名嘴里在骂咧咧的手下才上前一步，就被西西一击手刀劈倒在地，顿时，周习和他的几个手下，还有围观的路人都是一个个瞪大了双眼……


第二百六十一章 出征（下）

　　周习没有想到，自己的第一次欺男霸女会成了这样的结局，只看见地上到处都躺满了在哀嚎的手下，这些习惯了欺负普通人的混混们怎么会是西西的对手，几个人抱着大腿很是无赖般的在地上滚来滚去，生怕对方再痛下杀手般。

　　西西没有要他们的命，她已经明白，脱离了军队的自己，随意杀人会惹来很多不必要的麻烦。

　　“你们……是……什么……人？”周习艰难的吞了口唾沫，说话的声音有点发颤，看着西西的眼神已经从开始的色眯眯变成了害怕，她身边那个红头发的男人到现在还没有出手，难道说那家伙更厉害？而且那个男人光是站在那，就充满了一股叫人无法侵犯的威严，还着让人腿软的恐怖目光，这两个家伙，究竟是什么人啊？

　　“吱”就在周习觉得自己命不久矣的时候，一辆黑色的加长轿车缓慢的停在他们的身旁，无法看清里面的车窗在一阵金属质的声音中慢慢下降，露出了车内几人的容貌。

　　“雷哥……”一看到雷闪的脸，周习差点哭了出来，本以为成为了黑道的一员可以威风一把的小混混终于跪倒在了地上，雷闪显然也是认识这个家伙的，是自己下面新收的小头目，可想不到那么没骨气，在大庭广众之下丢尽了组织的脸。

　　“站起来，成什么样子！你还是我们的人？”雷闪自己似乎没意识到，前不久的自己似乎也没比周习好到哪去，而坐在雷闪旁边的卓西则在笑着向鸦和西西打起招呼，“真巧。”“巧的让我怀疑啊，卓西。”鸦不客气的走到了轿车前，拉开了车门，“我和这女人要回别墅那，送我们回去。”

　　周习有点发愣的看着鸦，这家伙脑子没病吧？眼前的人是谁？黑道势力最高顶点的男人，卓西！曾经的黑道教父地藏的儿子，现在已经隐约整合了混乱的黑道，在北冰联盟，能和他这么说话的人，估计也只有总统了。

　　可是从鸦口气里听来，他对卓西根本没有任何的尊敬和畏惧，有的更像是一种高高在上的感觉，“既然是你的要求，我自然会满足，上来吧。”卓西的好说话也是让周习完全不知道是什么情况，难道卓西大人的脑子也临时出了问题？

　　直到西西和鸦上了车，周习才猛的从地上爬了起来，抓住了车窗的边沿，“雷哥，那女人打伤了我们那么多的手下啊，明显不把我们组织放在眼里，你……”周习实在看不出鸦和西西这样穿着普通的人像什么大人物，可是能被卓西那么客气对待的人，明显地位也不低，周习在脑子冷静下来后，忽然发现，自己其实在做件很愚蠢的事。

　　“如果你打赢的了这个狂众的头头，我会替你讨点你手下的医药费。”雷闪没好气的瞪了周习一眼，这家伙没骨气，没战斗力也就算了，还他妈的连看人的眼力都没，上街会带着刀乱走的，除了那种不要命的人，难道还会是良民吗！

　　当轿车远去，留下了吸着尾气的周习，狂众？那个近来风头最劲的犯罪组织？背，一片凉飕飕的感觉，很快的，周习又一次的跪了下去，然后哭着朝鸦方向磕起了头，“我竟然见到我偶像了……万岁！”

　　“神经。”围观的行人们失望的分散而去，临行前不忘记嘲讽一下周习那窝囊样子。

　　车快速的驶向了狂众居住的别墅，车厢内的气氛也很是安静，西西看着塑料袋中的食物，不知道在想什么。

　　而鸦则注意到，卓西一直在看自己，在这个窄小的空间里，目光想怎么躲也是躲不开的，卓西发现了自己的视线被鸦注意后，只是轻柔一笑，他知道，面对鸦这样的人，自己要有话直说。

　　“听说昨天你去见了帕米。”“哦，你的消息还真灵通呢。”鸦打起了哈欠，说实话他到现在还没睡过，加上一夜的运动，现在的确有点疲倦了，“我知道帕米想和你商量什么，你早上才从那回来，想必是渡过了不错的夜晚吧。”卓西本来想换个男人都喜欢的话题作为突破口，可是他这次却是失算了，鸦的脸色骤然间变的比之前更加的冰冷！

　　“你是不是吃了饭没事做？不管管那群白痴手下到处扰乱治安，反而来关心我昨天晚上是不是和女人上床了？你嫉妒我还是你没能力上女人？再说了，你是我谁，我和女人睡觉还需要你首肯？你有时间在这和我讨论这种事，开着车到处溜达，你怎么不想想之后和月锋那一战怎么打？”鸦的话像是一连穿机关炮，卓西认识鸦到现在，还是头一次看见鸦有如此不爽的时候，就连雷闪也是被吓到了，妈的，似乎是谁惹到这个杀星了……

　　“看什么看，拖了那么久还没到？再给你五分钟时间，没到我住的地方，我就一刀砍了你。”鸦的目光穿透到了驾驶座，吓的司机一身冷汗，本来在卓西的示意下，才故意在外面兜起了圈子，没有立刻开往鸦住的地方，这么一来，车子立刻加快了速度，卓西面对这样的鸦，也只有一阵苦笑，看来昨天是发生了什么意外吧。

　　当鸦和西西下车离开后，卓西还在郁闷着刚才被鸦指骂的那番话，“你怎么看？”卓西拖着下巴，看着鸦和西西的背影并肩在一起，朝着别墅走去，“你是指昨天帕米联络鸦的事？”雷闪对于鸦，始终还保有了恐惧的心理，之前在白隐山地区，如果没有鸦这个怪物的存在，恐怕自己已经成为了紫兰人的食物，而到现在为止，雷闪也是一样无法看透和理解鸦，不过他至少清楚一点，帕米与鸦之间的合作没有想象中那般顺利。

　　“我想恐怕不会很顺利，但是我们那么急的做好与政府对抗的准备，会不会急了点。”雷闪想起了月锋，想起了自己死去的父亲，拳不禁握在了一起，“我们眼前的敌人，还是月锋！”“月锋赢不了。”卓西语气万分的肯定，而且脸上的表情也是万分的从容，“他会败，而且肯定败的很难看。”“你怎么那么肯定？”雷闪愕然的坐在卓西的身边，越是接触，他发现自己越是无法了解这个过去被所有人都鄙夷的男人，“因为，他已经被我将军了啊……”卓西说话的时候突然间拔出了怀里的手枪，扭身朝着前座司机的太阳穴果断一枪！

　　“是月锋的人？”雷闪惊讶的看着司机脸上的人皮慢慢脱落下来，只觉得浑身冰冷，同时雷闪猛然又想起，之前鸦看司机的眼神，就和现在的卓西一样，而卓西现在的眼神，比他任何时候看到的，都要恐怖，那两人，都是一眼看穿了司机有问题，这两个家伙，一样的可怕啊……

　　另一边，站在别墅门口，鸦突然停下了脚步，西西也跟着停了下来，不解的转头扫了鸦一眼，似乎是在询问他为什么停下，“其实，你可以离开的。”那声音，变的柔和下来，西西忽然发现，不知道什么时候，鸦已经变回了七寒，那熟悉的笑容又回到了他的脸上。

　　“离开？”西西歪了歪脑袋，不太明白七寒的意思，“救出了你，是因为我不想你因为我们的缘故而受到牵连，可现在，你已经自由了，你不用再作为杀人机器而活，我希望你可以活的像一个普通的女人，我希望……你可以活的幸福，待在我们狂众的身边，你什么都得不到。”七寒认真的看着西西，其实鸦和他的互换是在他的强烈要求下，他觉得，接下去的战斗会越来越残酷，越来越危险，西西是一个无辜的人，她应该选择离开。

　　“自私。”西西的回答很是利索，也很是迅速，看着七寒的目光变的隐约有了怒意，“你，自私。”“自私吗？”七寒苦笑着不知道该如何回答，他也知道，这个时候将西西赶离自己的身边，其实也是件很不负责任的事。

　　“你，救了，我。我，想死，你，救了，我，破坏，我，计划，我，活下去，想，保护，你。”西西认真的把自己的想法，一字一句的说了出来，在海神大监狱的时候，其实她已经想过死亡，那一刻，她感到了解脱，但是鸦和七寒救了她，让她继续活了下去，离开了军队的傀儡，根本不知道该做什么，西西的人生似乎已经被规划好，可是现在又被狂众强行的破坏，她还剩下什么？西西忽然想到了，她能做的，只是保护鸦和七寒，用她的生命去保护！

　　“我，变强，保护，你。”西西说的越坚定，越是让七寒无法拒绝，仔细想想，如果不是因为遇上了自己，西西或许就在政变中默默的死去，又或者，像其他的军队武器般被利用到死，西西的命运早就和自己纠缠在一起，无法被剥离，无法被分开……

　　虽然有点玄，可是这似乎就叫命运，命中注定，西西会待在自己的身边。

　　“我知道了……”“这里，是，家。我，家。”西西像是懂得了七寒的退让，想挤出一个笑容，可是她的笑容实在僵硬的可怕……

　　“家吗？”七寒突然觉得，他和鸦都多了要守护的东西，家，他们共同的家，狂众，就是他和鸦两人的家……

　　出发的日子终于来临，期间鸦和七寒也时不时的交换着身体，这样诡异的频繁交换，引来了几个女人的担心，可是她们却说不出这样担心来自何处。

　　黑道势力的人手和政府军已经全部开赴到了白隐城的警戒区，而狂众一行人，也即将上路，出发的当天，万里无云，是一个好天气，唯一被留在白隐城的是神女，行动不便的她无法成为战力，所以被理智的留下，而璎珞，月莲和西西三女虽然会一起前往，但是最后还是会被留在战场外的城市中，这场战斗的激烈，将会超出了所有人的想象。

　　当所有行李被搬上车后，鸦回头望向了坐在轮椅上的神女，她还是和平时一样的恬静，一样的美丽，那精致的让人迷恋的脸庞上却多了几分忧伤，如果可以的话，她愿意一直跟随在鸦的身边，而不是像现在这样，无助的坐在轮椅上，什么都做不了。

　　“我们很快就会回来，不用担心，丫头。”鸦的手重重拍在了神女的脑袋上，那样子，隐约有几分疼爱的样子，神女只是微微恩了一声，随后猛的抬起头，露出一副期待的样子，“那个……等你回来后，我们可以再去一次白隐山那吗？我有点想念长卿叔叔……”“长毛鬼？好吧，到时候我再带你去一次。”鸦对神女的要求倒是没有多想，或许他下意识的选择了不去想，因为他知道，那是神女想要和他相处的空间。

　　“真的，不能骗人啊。”神女显的很是雀跃，脸上的忧愁终于一扫而空，“一定，我不屑去骗人。”鸦只有对于神女，没办法把口吻变的冰冷，就算是那么冰冷的心，面对洁白无暇的她，也无法冷的起来。

　　“那我们拉勾，我听别人说，这样你就无法反悔了。”神女天真的伸出了手指，鸦为了让神女放心，也是自然的勾住了她的手指，整个人弯了下去，可是神女的动作更快的把头朝前凑来，在鸦的脸颊上轻轻一吻。

　　出人意料的动作，不过其他人都没有看见。

　　“等你回来。”神女声音细的像蚊子。

　　“知道了，丫头……”鸦颇是头疼的看着神女那张奸计得逞却被涨红了的笑脸……

　　车，渐渐远去，坐在后座的鸦最后一次回头，在广阔的蓝天下，神女那娇弱的身影正在慢慢缩小，这一刻，这一幕，永远的定格在了他的眼眶里……

　　距离月锋计划执行之日，还剩十天。


第二百六十二章 指挥官

　　白隐山警戒区已经被彻底的改造成了军事重地，北面和西面由圣域负责把守，而南面和东面则由北冰联盟把守，明明已经是统一战线的几大势力却在这里还要处处计较，已经证明了这个同盟的脆弱，不过现在最大的问题，比起圣域，北冰联盟的力量实在太弱，如果月锋是朝着南面和东面猛攻，北冰联盟可能支撑不了多久。

　　在北冰联盟的指挥营地里，坐着三方势力的主要人员。

　　政府军的帕米，天城雪。

　　黑道势力的卓西，雷闪，刑风。

　　最后则是狂众的八名成员，璎珞三女已经被安置到附近的城镇中，提早移出了战局。

　　鸦坐在椅子上，保持着沉默，对面帕米身边的天城雪一直没有正眼看过鸦，目光一直游离不定的来回扫视，而引发了那起强暴事件的罪魁祸首帕米似乎没发现天城雪这种状态，一直都保持着谦和的笑，让鸦不得不佩服这女人的演技。

　　“今天我们在这里聚集的商议目的就是，商议一下之后作战的事。”帕米清了清嗓子，率先开口，三方势力的眼前都放满了需要的情报，从上面推断，月锋手下有一定数量的异族和红蛛，还有那个神秘组织影的支持，战斗力已经可以媲美圣域，这样的调查结果，与其说是了解对手，还不如说是已经吓到了北冰联盟的人。

　　“那个叫影的组织，可以对抗圣域？”看到那些情报，卓西和他的身边的两人都有一点怀疑，影一直都躲藏在黑暗之中，鲜为人知，可是圣域的实力却是摆在那里，当初平息了世界革命这场浩大的战争，创造出目前这种平衡局势的正是圣域这个组织，很难想象情报里提到的影，如果拥有可以对抗圣域的力量，那么会强到什么地步？

　　“起码可以知道的是，影不会太弱。”帕米做出了应答，神色也变的严肃起来，“我们目前政府军加上黑道重新收拢的人手，不过才一万人，考虑到后勤，侦察，还有各类需要，能够战斗的实际人员不会超过八千，但是，其实这些都是小问题，现在最大的问题就是，我们北冰联盟一方，没有一个可以指挥战斗的人！”

　　这正是目前最尴尬的局面，北冰联盟成立前完全是一块战乱地区，同样也是清洗异族的重点地区，在后期的世界革命中，被个方势力大量的移民到这里，才有了北冰联盟的雏形，直到战争结束，把北冰联盟建立起来的，也是一些势力强大的黑道，可以说，整个联盟里，懂得打仗的家伙全在黑道的嫡系部队里，可是月锋已经在之前的爆炸中一手把他们全部干掉，现在的北冰联盟已经找不出几个可以信任的军事人才。

　　“你旁边那女人也不行吗？她不是政府第一高手吗，难道一点都不懂军事上事？”鸦指了指帕米身后的天城雪，对于之前发生的事好象浑然不在意的样子，帕米略有所思的望了鸦一眼，才慢慢的解释起来：“小雪的确是政府第一高手，但那只是武力上，对于战争方面，她懂的太少。”

　　“这就是说，我们现在最需要的，是一个总指挥喽？”卓西用手指弹了弹身前那叠情报，似乎有了想法，一个人选已经出现在了他的脑海里，“就是这样，你有好的人选了？”帕米说话的时候有了几分警惕，其实在挑选一个总指挥的时候有更大的麻烦，不管是选择了政府的人，还是黑道势力的人，在战后，都会产生一些连锁反应，卓西自然明白帕米的顾虑，很是坦然的笑起来，“放心吧，我们黑道已经没有这样的人才了。”听到这里，帕米的心才放了下去，眉毛一挑的对视回去，“难道卓先生想选我们政府军中的人？”“也不是，你们政府军唯一能打的林乐都死了，其他人可以说全是草包。”卓西的直言不讳换来了帕米脸色的微微变动，而身边的天城雪似乎一直心不在焉的样子，所以完全没注意到卓西刚说了什么。

　　“我提议，让狂众里的风疾先生来指挥我们两方的部队。”卓西对于帕米的反应早在意料之中，然后当他指住了对面的风疾时，反倒鸦旁边的几人都傻了眼，“喂，本少爷没听错吧？”士涅用胳膊肘撞了身边的凯伊几下，“他们说要选风疾做指挥？”“你没听错。”凯伊还是那副从容的笑容，仿佛对方的提议是理所当然的。

　　“那个家伙是不是脑子被门夹了？怎么看风疾那家伙都是不一个懂打仗的人，要说骗骗中年妇女他倒还能胜任。”琳琳看着卓西那副自信满满的样子很是怀疑，说起风疾的能力，琳琳也满是讥讽，“风疾虽然很有脑子，可是指挥战争却是另一回事。”史习的话没有得到身边东驰的回应，那家伙还是一如既往的沉默着，呆呆的看着会议室的天花板，不知道在思考什么。

　　“老大，这会不会……”泉是几人里面最信任风疾的一人，可是就算是这样，他也不能肯定这是不是一个正确的决定，狂众里，只有风疾和鸦保持了缄默，鸦的手指穿过了自己的头发，然后整个人静止的坐在那，应该是在思索对方所提出的建议。

　　“我绝对不是为了平衡和政府军之间的实力平衡，我只是单纯的相信，风疾可以完成这个任务。”卓西对看人这方面很自信，他知道自己绝对不会看错一个人，风疾可以适应这样的工作，鸦也是会同意的人，也许这是一场赌博，不过卓西愿意去赌，更相信自己可以赌赢！他的话引起了帕米和其他人的注意，卓西那么相信的口气，看起来不太像是开玩笑。

　　“这可是战争，不是那种耍耍小聪明就可以过关的战斗。”风疾看到了自己同伴的怀疑眼神，自己也是无奈的耸了耸肩，“我还真没把握。”“就由你来指挥吧。”可是就在这个时候，鸦一锤定音的发话了，同样自信无比的确定下了人选，“除了你，没有其他人可以担任这个任务。”“喂喂，老大，没问题吗？”史习和士涅面面相觑起来，鸦不会真以为风疾是个天才吧，连打仗也懂。

　　“圣域有伊群依这个天才坐镇，我们虽然不需要指挥的人多么的天资纵横，可是至少要确定不能败！”这是帕米提出的底线，事实上，她手下也无人可用了，“是风疾的话，一定可以办到，到时候，我希望你们的军队都能够听从他的指挥。”鸦那不容反驳的语气让卓西和帕米都心中生出了一丝难以抗拒的感觉，两人随后都是点起了头，“我还需要三千万的资金，这关系到增加我们实力的问题。”“三千万吗，没什么问题，我和卓先生各自平摊一千五百万，不过你要做什么？机体的话，我们政府军的机体已经大量的借给了黑道那些家伙。”对于帕米的疑问，鸦没有回答的想法，他正在思考着把可以利用的力量都利用起来。

　　“那么就这么决定了，风疾，剩下的就一切拜托了。”卓西那信任和熟悉的口吻让帕米眼里闪过了一丝寒光，卓西是想用这样的手段去分化狂众吗？让他们彼此猜疑？的确，那些家伙也许只是因为利益的关系才聚集到一起的人，可是，那些家伙如果真的那么容易被分化掉，也不会有现在这样的局面了，而对于卓西故意装出来的熟悉样子，狂众其他人都是完全不在意的样子，谁会去理会一个小丑的兴风作浪呢？

　　在决定下来风疾的地位之后，所有人都前往了军队的驻扎地，政府军和黑道势力的士兵们都被聚集到了一起，彼此眼中都可以看出明显的敌意和不屑，要把这两股原本敌对的力量结合在一起，看起来会相当的吃力，而且指挥他们的人是一个陌生人，当帕米和卓西宣布风疾为最高指挥官的时候，士兵们明显有了骚动，对他们而言，那个看起来就像是小白脸的家伙怎么够资格来指挥他们？而且那人还是犯罪集团狂众的一员，在政府军和黑道人员的眼里，他们都是这个联盟的正统，不容任何人的质疑，要由一个罪犯来指挥他们，这是不能接受的事！

　　“喂喂，老大，看你给我找的麻烦。”看到那群人对自己鄙夷的眼神，风疾不紧不慢点起了一支烟，惬意的吸了起来，“要统领这群骄兵悍将，怕是还没上阵恐怕就会先把我给吃了吧？”“需要我帮你松松他们的骨头吗？”史习已经发现了几个身手不错的军人，很是手痒的说着，不过这样的提议很快就被鸦制止了。

　　“我相信你的能力可以指挥好这一次的战斗，这群废物，就由我帮你来解决。”说着鸦离开了卓西和帕米的身边，大步的走向了已经密密麻麻围在一起的士兵们。

　　红色的头发，红色的眼镜，张狂嚣张的表情，他就是传闻中臭名昭著的狂众老大，鸦？不少人悄悄握紧了身边的枪，也有几个新高气傲的士兵不时朝鸦投去示威的眼神，可是鸦全部都故意的无视了，双手被他随意的背在身后，迈开步子，走向了人群，那些士兵们还想对鸦来一个下马威，可是一旦走到他的面前，他们才发现，鸦的气势竟然如此的强烈，让这群还没见过太多生死的普通士兵们下意识的开始后退，这是一个奇异的画面，一万多人的部队在面对一个人的时候，竟然慢慢的为那人让开了一条道路，而鸦则是一副理所当然的表情，保持着走路的节奏，走到了人群的最深处，直到他的身边已经空出了一个巨大的空间。

　　鸦停下了走路，开始环视起周围的人，那些人也在观察着自己，他们不知道鸦打算做什么，他们也为自己退让的行为感到羞耻，可是身体却不由自住的这么做了，鸦仿佛就有一种强大的气势，让人臣服和畏惧，现在的他，看起来就像是一个孤傲的王，在巡视着他的臣民。

　　“几天后，我们就要和一群怪物开战，他们很强，比你们任何一个人都要强。”鸦的话引起了一阵骚动，可是鸦接下去的话，却更加的叫他们无法接受，“你们或许以为是我在危言耸听，抱歉了，我从不喜欢吓唬弱者，要是你们已这种无人指挥调动的状态去战斗，不用半个小时，我想你们就会全部死在战场上。”“呸，你吓谁啊你，你以为这样说，我们就会听你们的？妈的，做梦！休想我们听你一个罪犯的话！”一个黝黑的军人吐了一口口水，神情显的很是激动，“我们都是经历过战争的士兵，怎么会那么容易死！”“就是，老子杀人的时候，你他妈还在穿开裆裤都说不准！”

　　“事实就是如此，只要我愿意，我现在就可以干掉你们所有人，你们都实在太弱了，和那群怪物战斗的话，一旦正面交战，你们必败无疑。”鸦说的是实话，一大群红蛛和异族人攻击这些普通士兵，简直就像在切菜，何况还是一支毫无组织性的部队。

　　“你算老几啊！”“就是！”“他妈的，老子杀人的时候你还没出生呢！”大量的漫骂开始汇聚在一起，那些士兵们的本性开始被鸦激起，看着这群人激昂的样子，鸦知道是时候了，空煌突然出鞘，被他握在手中，面对这些军人和黑道的打手，只有绝对的武力才能够让他们屈服，“跪下吧。”声音很冷，可是却清晰的传入了每一个人的耳中，闪耀着寒光的空煌被狠狠的插在了眼前的地面上，强大的气骤然间扩散开来，又是叫人目瞪口呆的一幕，一万人竟然忍受不住那强大的力量开始纷纷下跪，卓西和帕米都没有想到会出现的局面，鸦的力量，竟然已经恐怖到如此？

　　“你们无非是想要保护住你们的国家，才站到这里战斗，不过无谓的死亡，根本改变不了什么，你们以为靠自己那点弱的可怜的武力就能够拯救吗？真是弱者的想法，为了得胜，你们需要力量，我也很不爽你们的态度，可是，现在我们是合作的关系，我也不能砍了你们，所以你们必须听从我的手下，风疾的指挥。”说着，鸦已经来到了那个黝黑军人的跟前，他是唯一一个没有跪倒下去的人，他的双腿非常痛苦的弯曲着，使身体不向下倒去，但是鸦越接近自己，他就越是感到吃力，浑身的骨头似乎都被那无形的气挤压的要变形一般，“你们只需要记的，我们的目的是一样，那就胜利，军人，只要考虑胜利就可以了，我说的对吗？黑炭头？”鸦的手轻轻拍在了黝黑男人的肩上，男人终于朝下跪倒。

　　“我们……会听从那家伙的安排的……”有了第一个人的妥协，很快，就会有第二个……

　　那一刻，只有卓西的眼神变的不安起来，或许鸦，并不是他想象中那么单纯的罪犯，他也许和自己一样，有着抵达最高峰的野心。

　　然后，决战之日，终于来临。


第二百六十三章 分析者暴走！

　　当第一道阳光出现在天际时，白隐山中的所有人都开始了紧张的握拳，现在还在这里的军人都是被挑选而出的人，他们不可以像那些百姓一样，安心的生活，他们没有这样的机会，因为他们承担了巨大的责任。

　　风吹过了无痕的天空，也带来了一片寒意，还有几天就将新年，各个城市都开始忙碌起来，准备迎接着新年的到来，随处可见的欢乐气氛让人们无法察觉暗处的危险。

　　可是这群士兵们却不知道他们是否可以活着回去度过这个年，就算是圣域的阵地之中，也难免会出现这样的情绪，不少握枪的士兵正发着呆的看着亲人的照片，他们当然相信圣域的战斗力，可是他们对自己是否能够活下去，却保持了疑问，不是每个人都有那么好的运气。

　　“士气没问题吧？”凌耀端坐在指挥室内，背后的鲁泽依旧是形影不离，可是现在整个指挥室说了算的人不是他，而是另一边吃着布丁的伊群依，“多少有点浮动，这是难免的，毕竟选在这样的时候开战。”伊群依浑然不在意的擦拭着满是布丁味的嘴唇，身旁的侍女们见到伊群依要站起来，立刻给她披上了厚重的貂皮外套，紫色的长发被她们用那双温柔的手轻轻撩起，散落在伊群依的背上。

　　“有发现敌人吗？”指挥室中已经布满了各种侦察的仪器，听见伊群依好听的声音，几个士兵都是争先恐后的回答起来。

　　“报告，热能探测无反应，只有一些动物。”

　　“卫星监视，没有发现任何敌人踪迹。”

　　“雷达扫描无发现。”

　　完全不见月锋等人的踪影？伊群依走到了卫星监视传来的画面前，白隐山周围的地区覆盖了大面积的森林，只有最近才被清理出一片比较宽敞的空地，作为战场。

　　“北冰联盟军队负责的区域图象有吗？”伊群依的手指不由的放进了嘴唇中，咬弄起来，“有。”被问到的士兵只觉得那酥骨的声音让他差点找不着南北，手立刻的在仪器上按动起来，森林的图象立刻清晰的浮现在屏幕上，很是宁静，没有任何的异常。

　　“继续监视，不要松懈。”伊群依没有再说什么，而是走回到自己的座位上，看来敌人的攻击还没有开始，“月锋是在考验我们的耐心吗？”凌耀拿起了事先准备着的酒杯，里面已经由鲁泽倒满了红色的液体，“他还是小看你了呢，小伊，他以为你会像那些菜鸟一样焦躁不安起来。”凌耀知道这样的时间是最叫人煎熬的，可是对于伊群依而言，根本不存在这样的情绪。

　　“放心吧，我会收拾他的，无论有没有影的支持，都一样。”伊群依颇是自信的话换来了凌耀赞赏的笑，圣域必胜！这是他们的信念，也是他们骄傲的资本。

　　“滴滴滴滴”就在这时，整个指挥室内突然响起了警报声，红色的灯光在各台仪器上不断闪烁着，无比的刺眼，“什么情况？”伊群依淡淡的问着，柔软的躯体已经靠在了椅子上，没有再次站起来去巡视的意思，“发现敌人！”“可是没有敌人的影子……”“什么意思？”前后矛盾的报告让伊群依有了几分好奇，“雷达上已经扫描到了敌人，这里！”士兵指着雷达上显示的大片红色光点，那些都是敌人的踪影，但是从卫星监视上来看，树林里，完全看不见敌人的影子！

　　“看不见敌人？”伊群依无奈下又一次站起身，走到士兵们的身边，仔细的看着画面，树林里什么都没有，和平时一样的安静着，可是雷达的扫描不会欺骗自己，“我出去看看。”伊群依算是像凌耀做了说明，然后带着几名侍女快步走到外面，站在她的高度，可以俯瞰到下面的一片壮丽景色，圣域密密麻麻的机体部队正拥挤的聚在一起，严整以待。

　　“报告，伊大人，没有发现任何敌人的踪影。”一名军官跑到了伊群依的身边，望着这个倾城倾国的上司，不敢露出亵渎的眼神。

　　“怎么会……雷达上明明……”伊群依咬了咬双唇，可是不是因为焦急，只是因为思考的时候，伊群依都会做出一些小女孩的习惯动作，“难道他们会是从地下过来的？”军官也有点奇怪的发表了自己的意见，“地下吗？”伊群依正思索的时候突然听见指挥室里的士兵大喊起来：“敌人停止前进了，现在位置大约位与我们军队正前方！”

　　可是放眼望去，只看见遍地空旷，怎么回事？

　　“敌人总不会是拟态机体吧。”军官开玩笑似的随口说着，这个时代的机体还无法开发出拟态能力的机体能力，而且就算是拟态机体，一旦快速行动起来，也会被人用肉眼分辨出来，现在的情况可是完全没有敌人的影子。

　　“保持警惕，我们……”“轰”忽然间，所有人的脸色都变了，漫天的飞弹横空出现，快速而准确的落在了圣域军队的阵地中，只看见显示屏幕上，己方的光点快速的消失了一片……

　　“轰”一连串的爆炸，引起了士兵们的恐慌和愤怒，紧接着，大片的黑色机体突然出现在阵地前，朝着圣域发出了最猛烈的攻击！就像是从另一个空间里出现般的突兀！

　　“这怎么可能……完全隐形？怎么可能！”军官不能置信的咆哮起来，没有一个士兵还能够保持冷静的反击，隐形着的敌人，无法确定位置，这样简直就是一场不公平的战斗！

　　下方的营地已经有了几分混乱的意思，而且越来越多的对方机体还有装甲车开始涌现，所有人里，只有伊群依还保持着原先的镇定，“三队，四队，左右包抄上去，顶住敌人的攻击。”伊群依的命令被侍女们完整的传达下去，同一时间，北面的阵地也遭受到了攻击，一时间，巨大的爆炸声，还有士兵们的呻吟交织在了一起，滚滚的黑烟中，伊群依看不见士兵们的血肉横飞，她所看到的，只是敌人的身影！

　　“的确是让人吃惊的隐形能力，不过就算是如此，他们也绝对无法攻进来。”伊群依说话的时候，圣域的部队也开始了反击，一道钢铁般的防线立刻被组建完成，一时间，敌人的攻击步伐立刻就慢了下来……

　　在攻击者背后遥远的尽头，革命者副首领邪马正捏着还在冒烟的烟蒂眺望着，身边的图卡面色有点得意，“影的机体部队竟然那么厉害，圣域的部队也被压制住了。”听见图卡那激动的叫声，邪马只是淡淡的笑起来，“战斗才刚开始，西面和北面都是影负责攻击的区域，看来圣域的确要吃苦头了，但是，如果没有后招的话，想要击垮圣域还是不可能的。”

　　邪马看着又一个师的机体开始朝前行动，每台机体路过他们的身边时，都会被图卡轻轻抚摸一下，然后机体就彻底的消失了，图卡是最优秀的变异红蛛，能力，隐形！凡是被他触摸到的东西，就会变的完全隐形，直到超出他的能力范围。

　　“如果没有你的能力协助，恐怕这次突袭还不会那么顺利得手。”邪马将手里带着星星之火的烟蒂随意的抛到了半空，一阵寒风吹来，吹起邪马额前的长发，露出了他那双满是残酷笑意的双眼，“那个圣域的小女孩，接下来会如何出招呢？”

　　“顶不住了吗？”凌耀也从指挥室里走了出来，望着眼前的漫天战火，还有那些气势汹汹的机体部队，有点不耐烦的捏起了自己的手指，如果是其他的敌人，凌耀不会如此的失常，但是如果他的推断没错的，这次的敌人，将是最强的影！

　　“是影的机体部队。”鲁泽看到后立刻给出了答案，眼里也闪过了一丝忧虑，影是一个拥有着可以威胁圣域地位的组织，他们的力量已经超出了想象，眼前的情况，是影对圣域的正式宣战吗？

　　“果然是影的部队啊，那就好办多了。”伊群依完全不着急的语气让周围的人都感觉到了烦躁的心，开始平静，这个女孩天生就是一个优秀的指挥官，也有着感染所有人心境的能力。

　　“你有几分把握干掉他们？”“你在害怕我失败吗？”伊群依面对凌耀的提问，很是骄傲的仰起了那洁白的下巴，“我，不会输！现在是，将来也是！”“我当然相信你。”凌耀面色和善的笑起来，不过眼前的景象却又叫人有几分担忧，影的攻击势头，太过猛烈，而圣域的部队也抵抗的有点异常软弱？

　　难道是伊群依安排的？

　　“小夜已经去了。”伊群依读出了其他人眼里的慌乱，指了指从空中落下的那道人影，只看见一个扎着马尾的小女孩，背着那把巨大的武器，落到了战场的最前线，分析者——玄夜，出阵！

　　“队长，这里怎么有个小鬼？”机体内的影成员正杀的兴起，可是在浓烟后，一个背着古怪武器的女孩正冷漠的挡住了他们的去路，“不要太小看对方，既然是圣域的人，就不会是普通人，立刻格杀！”带头的机师对玄夜那冷漠的眼神感到十分不舒服，在这样的环境下出现的人，不是疯子就是有着绝对自信实力的人！

　　“分析者……大人……”一个还没断气的士兵伸出了他的手，抓住了玄夜的裤脚，想说什么，他的下半身已经被炸成了碎片，唯一剩下的上半身也满是鲜血，看着眼前这个和自己女儿年纪相近的女孩子，士兵想起了自己的家人，自己的妻子，还有很多很多美好的事，老人常说，死亡前，会看到人生中最重要的人和事……

　　“分析者大人……请获得胜利……”血水沿着嘴唇流淌而下，当玄夜想要去扶住他的头颅时，士兵已经倒在了地上，永远的离开了，周围的阵地里，不缺乏这样的人，他们都已经成了重伤，奄奄一息，呻吟不断，还有那遍地的机体碎片中还依稀可以辨别出人的尸体，他们带着何等的不甘，何等的愤怒！

　　但是他们死了，没人会再去理会他们的想法和心情。

　　这就是战争，战争又回来了？玄夜不愿意去回忆世界革命时期的事，她在心中，痛恨着战争……

　　现在，她已经分析出了结果，必须摧毁敌人！摧毁掉这些企图挑起战争的人！

　　“杀！”影的机体抬起了炮口，朝着玄夜纷纷开火，带着一道道幽雅火线的飞弹纷纷落向了玄夜那娇小的身躯，可是就是这样的身躯，已经爆发出了蓬勃的气，风阑开始了高速的旋转，从玄夜手上快速的飞出。

　　“轰轰轰”飞去的导弹全数被风阑击溃，而那把在旋转着的武器却毫发无损的回到了玄夜的手里，“你们，该得到惩罚！”那可爱的马尾竟然也在气的作用下开始慢慢的晃动起来，玄夜的气仿佛要吞噬掉所有的一切般！

　　“这个小鬼，有问题……”带头的机师也算是一个经历了很多生死的士兵，他已经察觉到了，死亡的逼近！

　　“喀嚓”风阑在玄夜里的手里被拆了开来，两端的刀刃成了两把锋利的刀刃落在玄夜的手中，外面的人只知道玄夜拥有着飞镖一样的武器，却不知道风阑的真正用途是当成双刀使用，也不会有人知道，玄夜真正厉害的，是她的双刀流！

　　“攻击，攻击！”带头的机体正通过通讯天线喊话的时候，玄夜消失了，她在哪？“队长，你的前面！”一名手下忽然惊恐的大叫起来，明明是最稳重的部下，怎么会如此的惊讶？当机师再次看到玄夜的时候，刀刃已经刺穿了驾驶仓，正面刺穿了机师的额头，冰冷的感觉，麻痹了自己的大脑，是死亡的感觉吗？

　　“噗嗤”热血飞溅，洒满在驾驶仓内，机师无法相信，一个小女孩可以做到这样的破坏力，那份怀疑和不甘，最终被定格……

　　“武神，裂风！”玄夜的气开始了实体化，空气也开始也变的沉重起来，所以影的成员只能目瞪口呆的看着一只金色的猎豹缓缓出现，猎豹张开了满是獠牙的嘴，朝着他们嘶吼起来，不过猎豹没有继续做出攻击动作，而是像一阵风似的，融合到了玄夜的身上，只看见那张精巧的脸庞上出现了诡异的豹纹，这就是分析者的能力！

　　“杀掉她，她是怪物！怪物！”“不能让她有出手的机会！”呼喝之中，激烈的炮声又次响起，影的机体开始了不顾一切的攻击，他们要做的，就是杀掉玄夜！

　　“滋滋滋”可是当机体们刚刚举起手上的火箭炮和枪械时，他们才愕然的发现，大片的机体开始了解体，从腰部被一刀斩裂……

　　分析者的武神，风裂，姿态为豹，能力是融合在主人身上，使主人拥有控制风的能力。

　　“霸空斩！”玄夜冷冷的垂下了双刀，眼前一片耀眼的火花亮起，然后是震天的爆炸！

　　屏幕上，影的光点也是消失了一片……


第二百六十四章 克敌（上）

　　血色的天空，壮丽的让人无法相信，这还是一个普通的早晨。

　　地上的人，只能看见那漫天的深红，还有浓密的黑烟在这片已经被渲染的天空下错画出不同的痕迹。

　　耳边，可以聆听见的，是惨叫，呻吟，是敌人，还是自己人？分不清楚了，更多的人，则在关心着自己的命运，将走向何处？

　　地上的人，苦苦挣扎，默默哀求。

　　上面的人，静静思考，冷漠旁观。

　　人生的不公平性，在这一刻，表露无疑。

　　“玄夜那丫头做的不错，已经遏止住了对方的进攻势头。”凌耀清楚的看见了玄夜的大肆破坏，这个看起来可爱的女孩正用与她外表不相称的暴力去摧毁影的机体部队，一架接一架，那些可怜的影部队根本没有还击的能力，普通的士兵在机体面前将成为待宰的羔羊，被随意的杀死，可是遇上了玄夜，却立刻颠倒了彼此的位置，六大结使，果然都是非常可怕的怪物。

　　“一个人再强，也是无法改变战局的，而且，对方是影，他们的六道王还没出场。”伊群依的话像是最准确的预感，很快的，影那边的机体开始纷纷散开，一个高大的男人正从机体群中昂首走出，细碎的头发飘荡起来，而双眼里那冷酷的叫人颤抖的目光正直接的迎上了玄夜。

　　“是影的六道王吗？”对方那锐利的气息已经使玄夜警惕起来，除了几个同为结使的同伴，眼前这个男人是第一个可以让自己如此小心的人。

　　“正是在下，我是六道王之一的牙之王，你们圣域都不惜成本的派出了结使，我们影怎么可以示弱呢？”牙王豪爽的笑起来，敞开的胸膛之上露出了一道道伤痕，证明了他的身经百战，“牙之王？”玄夜对于影的六道王也有所研究，据说牙之王是六道王里面最强一人，具有很强的攻击性，“那么，将你杀掉的话，对影是一个很大的打击吧？”风声变的锐利起来，空气被一股力量强行的扭曲起来，然后狠狠的朝前推进！

　　“砰”迎面而去的风刃在牙王的挥手之下立刻被震散，只看见牙王的双手已经变成了一对墨绿色的爪子，爪子上覆盖着的鳞片就像是蛇的外皮一般，“武神，天罡爪！”牙王的爪子上还在不断散发着丝丝的白烟，能够空手接住风刃的人，玄夜还是第一次看见。

　　“一开始就准备使出全力吗？”玄夜深吸一口气，竖起了双刀，全身像是在蓄积力量，准备爆发一般，“对手可是结使，难得的战斗，我可要好好享受，对付你，不使出全力的话，不就是对你的侮辱吗？”“真是个值得令人尊敬的武人！”玄夜脸上的豹纹变的更加清晰起来，气贯穿了全身的四肢，这一刻，玄夜的身体强度被提升到极限！

　　脚下一蹬，身体已经俯冲过来，双刀上夹杂着的气流变成了最锋利的武器，朝着牙王劈砍而去，“旋涡流风！”汇聚成旋风般的气流从左右开始了突袭，一旦被触碰到，身体立刻就会被狠狠的撕裂！

　　可是牙王的双爪却是已可怕的速度和力量直接冲散了气流的阻截，那双爪子，似乎完全不畏惧风的锋利，正面拦截下来！

　　“铛！”爪子撞在了玄夜手上的刀刃上，强大的冲击力使刀刃开始了剧烈的震动，就算是玄夜也感觉到了前所未有的压力，身体朝后退了几步，第一次交锋，牙王占了上风。

　　“那个男人，和玄夜战斗竟然占了上风！”吃惊的不仅是凌耀，身后的鲁泽更是很难堪的看着这一幕，他的实力远远不如六大结使，可现在，影的六道王里竟然有人有压制结使的实力，这是多么大的打击，心高气傲的鲁泽无法想象，自己在世界最强的人之中，可以排第几，不过可以确定的是，又要退后几名了。

　　“这也没什么好惊讶的。”伊群依看着下面玄夜那有点讶异的神色，不禁抿嘴笑了起来，这个倔强的丫头恐怕现在心里是不服气到极点了，“玄夜的实力在六个结使里面，可以说是最弱的，年龄和性别的限制，也是进一步让她的实力打了折扣，而对方则是六道王中最强一人，如果那人连玄夜都无法压制的，影还靠什么与我们战斗？”“我去帮她。”鲁泽听到这里，正要行动，却被一只手按住了肩，能够有这个资格的人，只有凌耀而已。

　　只看见这位圣域最高的执政官已经换上了镇定自若的笑，仿佛刚才的惊讶失神都不存在般。

　　“小伊，你也是时候该出手了吧？”凌耀有点期待的眼神被伊群依故意的避开了，“不用急，时间还没到。”伊群依和凌耀两人阴险的笑容让鲁泽意识到了，彼此的底牌都还没有亮出，胜负还没定！

　　同一时间，圣域北面的防线也陷入了激烈的拉锯战，而在圣域军队的中央，一个穿着邋遢的男人正慢慢举起了他的枪，瞄准住那些正企图要攻进来的机体。

　　影的成员们从一开始就完全忽视了这么一个普通甚至有点不堪入目的男人，他们都在尽着全力击杀着那些圣域的机体，一个拿着手枪的男人能够破坏掉机体吗？

　　“轰”就在这时候，一帆风顺的部队中，一架影的机体突然爆炸了，没有任何攻击的迹象，就这样突然的引爆，如此怪异的现象让其他同伴都是楞了楞，紧跟着，一台又一台的机体接着爆炸起来，目光终于锁定到了那个看起来平凡无比的男人身上，那家伙，怎么看都只像是一个路边的落魄汉子，可是他的子弹，却一个又一个击毁了影的机体，所有机师的心都仿佛被抽了一下般。

　　“调整队形，目标是那个男人！”所有机体在瞬间改变了方向，疯狂的围扑上去，人类的本能，告诉了他们，这个男人才是最致命的威胁。

　　“处刑者大人，请小心！”背后的圣域士兵们看见那蜂拥而来的机体部队显的有点面色苍白，影的机体部队在技术上，竟然隐约超过了圣域的正规部队，他们的穿插切割战术运用的无比娴熟，往往圣域机师还没反应过来的时候，已经被几台影的机体所包围了，圣域在北面的反抗部队也已经变的越来越少，如果没有洛斯卡的牵制，恐怕影的部队已经攻到了山上。

　　洛斯卡的左手轻轻的从枪身上滑过，望向那群机体的眼神像是在看一群死人。

　　“狂神枪！”巨大的武神枪落在了洛斯卡手上，看着已经连成一条线的机体部队，洛斯卡狰狞一笑，枪口闪烁起了白色的光芒，那是将洛斯卡的力量完全凝聚的效果，可是还在朝着洛斯卡冲锋的那些机师不会意识到这点，在他们看来，再强的人类，面对这样的人海战术也只有死亡一条路，可是，他们都没想到，眼前的人，会是圣域最凶残的六大结使！

　　“罗喉星射击！”洛斯卡轻轻扣下了扳机，似乎完全没费什么力气，但是从枪口磅礴喷射而出的激光却是让所有机体的显示屏幕上一片白茫茫……

　　“轰轰轰”一连串的火光沿成了一道线，在那无声的诉说着洛斯卡的可怕。

　　洛斯卡迈开步子，走向了那片废墟，机体的残损部分散落在地上，内部断了的电线暴露在空气里，不时发出滋滋的杂音，当中，还不时冒出了几只染红了的断臂，遍地的哀嚎声不绝于耳，可是洛斯卡却是很欣赏般的不断朝前走着，这样的地狱景象，才是他所追求的世界！

　　“啪嗒”一个破残了的机体驾驶仓被踢了开来，一个全身是血的机师骨碌一下的滚到地上，刺眼的阳光使他微微眯了下眼，随后便看见了那个像是在散步般的恶魔，就是他，一手摧毁掉了将近几十台的机体，杀了自己的同伴！

　　“恶魔……受死……”躺在地上的机师很是艰难的把手伸进了怀里，摸索出一把小型的手枪，可是当他准备瞄准的时候，却发现洛斯卡已经到了自己的面前，用他那高大的身躯挡住了最后的光芒，那一刻，机师感觉到了自己的勇气在慢慢的消逝，光是遇上洛斯卡的眼神，他便感到无比的绝望……

　　“想杀我吗？”满脸胡须和头发的洛斯卡唯一让人注意的，就是那双炯炯有神的双眼，里面满是刺骨的杀意，“我知道你想杀了我，那些死在这里的人，都想杀掉我。”看着地上那名机师忍住剧痛想要举枪的动作，洛斯卡的笑变的越发恐怖起来，“喀嚓”“啊啊啊……啊啊……”洛斯卡的脚狠狠的砸在了那名机师的手腕上，清脆的碎裂声，他的手也废了。

　　“弱者，没有活着的价值，明白吗？废物。”还处于武神状态的蛟牙枪口挪到了机师的脑门前，看着那人眼中的怨毒，洛斯卡只觉得无比的快意，蹂躏弱者，也是他成为结使的理由之一。

　　“扑哧”一道绿色的光芒比洛斯卡快一步的扎穿了机师的头颅，让他永远的睡去……

　　“果然影派出的人，是你们。”洛斯卡没有任何意外的看着从树林里走出来的神木和瞳，想起之前被瞳暗算而受的伤，洛斯卡就觉得耻辱，被一个不会用气的女人伤到，说出去实在是太丢自己的脸了。

　　“之前的战斗还没结束呢。”神木捏起了自己的拳，地面上开始疯狂的生长出植物，然后包裹住了洛斯卡，不过很快的就被白色的火焰从内部燃烧起来，这样雕虫小技是无法捆住洛斯卡的。

　　“这一次，我会对你们进行真正的处刑，你们准备好了吗？”满是狂态的笑让神木也是激起旺盛的斗志，“那就试试吧，究竟是你死，还是我们死！”

　　白隐山的西面和北面已经陷入了无休止的战斗中，可是南面和东面却才刚刚开始战斗，大片的旧型号机体踩着坚定的步伐不断朝着北冰联盟的阵地发起冲锋，北冰联盟凭借着先进的机体力量暂时性的挡住了攻击，可是越来越多的异族和红蛛混入了战斗中，北冰联盟的阵线也开始了松动。

　　“圣域那边的消息，他们已经出动了分析者和处刑者作战，影似乎也派出了实力相对的人应战。”指挥室里，充斥着泉的报告声，而鸦和风疾正在盯着他们阵地的画面，革命者的主力显然是在攻击这边，五花八门的能力对北冰联盟产生了巨大的威胁，两人可以想象，再这样下去，北冰联盟阵线的垮台是迟早的事。

　　“没有办法挡下吗？”卓西看到眼前的战局，也是露出了紧张的神色，帕米的脸色则更加难看的挂在那，政府军的损失远远高于了那群黑道打手，敌人的机体虽然老旧，可是却胜在数量极多，还有异能者的帮助，己方的军队开始逐渐陷入下风，最可恶的是那群黑道势力派出来的人无比胆小，根本不敢死命的去阻击敌人，使得政府军的伤亡直线上升。

　　“喂，你是指挥官吧，快想点办法啊！”天城雪看到这一幕，也忘记了自己与鸦发生的事，很是凶狠的朝着风疾吼起来，“呐呐，不要急嘛。”风疾看着两面战线的情况，嘴角不经意的勾起了笑，“战斗才刚刚开始而已。”“他们机体的数量还在增加，这样下去，我们会很被动。”鸦看了一眼风疾，冷冷的说道，可是眼里依旧带着无比的信任。

　　“放心吧，还不到出手的机会。”屏幕上越来越多的革命者军队机体出现，他们已经逐渐逼近到北冰联盟的阵地里，卓西和帕米的焦急在风疾看来完全是不需要的，他还在等待着时机。

　　“你打算怎么做？”鸦也是看不出风疾有什么办法，皱起了眉头，这小子可别在这时候掉链子啊。

　　“当然是这样做喽”风疾拿起了通讯天线，终于下达了命令，“狙击部队和攻击部队全部就位，准备反击。”“现在反击还来得及？对方又不是傻子，会站在那做我们的靶子。”天城雪的讥讽换来了风疾一个禁声的动作，“我有我的后招，那个伊群依恐怕也有她的后招，胜利的，必然是我们，我已经，看到了曙光！”风疾的眼光最后落到了地图上的一个标记那里……


第二百六十五章 克敌（下）

　　外面的空气里，掺杂着不少叫人反胃的血腥味，第一个感到不适应的就是卓西和帕米，两个人从某种角度上来说都是极其优秀的人，一个贵为总统，另一个则是通过多年的蛰伏获得了黑道最高地位，可是真正面对死亡时，他们才发现，他们自己终究还是经历了太少，从他们的角度可以清晰的看见下面阵地里断裂着四散的尸体，那些鲜活的内脏在一次次的爆炸中，变的粉碎和一团肉浆。

　　帕米就算是心智再坚强，也是忍受不了的扭开头去，天城雪理解的拍着帕米的肩膀，比起从来没杀过人的帕米，天城面对这样的场面已经有了一定的免疫。

　　“他们快进入我们的防线内了。”来到外面的鸦看到了革命者军队的猛烈攻势，像是在自言自语，又似乎是在提醒风疾，“部队就位了吗？”风疾会意的开始朝着通讯天线进行了最后的确认，得到了肯定的答复后，风疾使劲的吸了一口气，等待了许久，终于是时候结尾了。

　　“你们不用紧张，他们一定会输，因为两个理由。”看到身边其他几名军官紧张的神情，就似乎是输定了一样，风疾忍不住调笑起来，“两个理由？哪两个？”卓西不愿意再去看那血肉横飞的场面，把脸转向了风疾这边，“第一，这里的土质很特殊。”风疾知道，如果这时候别人形容他的表情，一定会用奸诈这个词，“第二！”手指竖了起来，遥遥指向远方，“在那里，有一个水坝。”

　　“你想炸掉水坝淹没这群人？”卓西和帕米同时反应了过来，他们的阵地都被设置在居高点，就算炸掉了水坝也不会影响到他们，可是处于下方的月锋部下却不会那么幸运，而且他们的部队已经深入到了北冰联盟的阵线前，想要退也是来不及了。

　　“就算整个水坝的水涌出来，也只是一瞬间，而且根据我的计算，水量不足够淹没他们。”风疾很是果断的打破了两人的推断，不过手上已经多了一个小型的遥控，“让他们毁灭的，是他们脚下的大地！”“滴”手指按下，这一刻，掌握着无数生命的感觉让风疾有点恍惚，似乎是想起了很久前的事，可是又是那么的陌生和不真实，现在的他，已经不是当初的自己……

　　“轰”只听见一声巨大的爆炸声，响彻了天空，远处巨大的水坝上发出了耀眼的光芒，然后水流疯狂的涌出，很快的蔓延到北冰联盟的阵线前……

　　“他们打算做什么？”年仅三十岁的机师鲁卡正是这支突袭部队的队长，他不是异族，在这里更多的人，其实只是被月锋雇佣而来的佣兵，他们不知道月锋做什么，但是佣兵为了钱，什么都肯做，至于目的，他们没有知道的兴趣。

　　当水坝中的水冲袭而来，淹没了大量机体的腿部时，通讯频道传来了不安的骚动声，“不要慌，这样的水量很快就干涸的，不会影响到我们，保持阵型！不要慌张！我们可不能因为对方那么小家子气的吓唬就怕了！”鲁卡的声音立刻镇定住了佣兵们的情绪，还传来几声粗鲁的笑声，水果然很快就退去，通讯频道中刚几名最惊慌的士兵为了掩饰自己的失态，也开始取笑起对方做的无用攻。

　　“真的没有效果吗？”不过，鲁卡却有点神色严肃的观察起周围的情况，对方绝对不会无缘无故的做这样的事，但是，他们的目的是什么？鲁卡的思考的时候上手的动作没有停下，控制着的机体还在前进，突然间，整台机体开始了严重的倾斜，就像是踩进了泥潭般的感觉。

　　“怎么回事？”鲁卡愕然的打开了下方的显示器，只看见刚刚被水冲刷过的土地开始变的无比泥泞，就像是一个沼泽般，开始陷住机体的腿部，那些跟随在后的装甲车也是被活活的困住。

　　“妈的，队长，我们动不了！”“地怎么变的柔软……见鬼了，不好，老子中招了！”反应过来的佣兵们在骂骂咧咧的同时也感受到了无比的恐惧，因为他们看见了，在北冰联盟的阵营中，正出现了一群全副武装的机体部队，举着武器瞄准他们，在这种机体平衡都无法保持的环境下，别提反击了，就连能否站稳都已经成问题，“迅速突击！不要撤退！”鲁卡第一时间下达了命令，如果这时候退了，他们就彻底完了，可是朝前进攻，也同样，是死路……

　　鲁卡感觉到了一股灼热的气息，敌人的炮弹，已经打中了自己……

　　“滴”鲁卡的机体被爆机。

　　“开火。”风疾的声音冷漠的响起，下方一片火光四射，屏幕上，敌人的光点开始了迅速的消失，只是瞬间，北冰联盟的联合军就完美的摧毁了敌人的进攻。

　　风大声的吹起，那些北冰联盟的军官们满是不能相信的眼神，就这么容易的击溃了对方？

　　鸦的手重重拍在了风疾的后脑上，“干的不错。”“多谢称赞了，老大。”风疾丝毫没有谦虚精神的笑着，一旁的卓西和帕米看着这两个男人，都是露出了惊惧的表情，他们还是太小看了狂众的几人，如果鸦的力量配合上风疾的头脑，如果，鸦可以拥有一支军队的话，那么这个世界的格局，恐怕又会出现新的变动。

　　“圣域那边的反击也该开始了。”风疾望了眼湛蓝的天空，满是意味深长的说着，“战斗还没结束，你可不要以为收工了。”鸦说话的时候，又有新的一群黑影开始朝着这边的阵地发起了冲锋，“当然了，也是我们狂众成员出手的时间了。”风疾默契的点着头，战斗，才刚刚开始罢了。

　　圣域军的阵地前，已经出现了数个巨大的奇异坑洞，玄夜气喘吁吁的还在阻挡着牙王的前进道路，可是一支全身黝黑的机体部队已经越过了玄夜那娇小的身躯直接跳进了阵地中，它们的躯体像是动物，拥有着锋利的爪子和敏捷的速度，圣域的机体往往还没放出一枪，就已经被对方的铁爪穿透了驾驶仓，然后撕碎开来。

　　疯狂，暴力，血腥，这就是这支部队的作战风格，而且战斗力之强，完全的压制住了圣域！

　　“那是什么部队？”看着防线开始有了崩溃的迹象，凌耀挑起了眉毛，情报中似乎没有提到影拥有如此的机体部队。

　　“鬼骑军，影的王牌机体部队。”鲁泽听出了凌耀的责问意思，其实情报部门一直有对影进行调查，这支部队也有一定的情报，可是在鲁泽看来，这支部队的能力其实只是一般，他们几乎没有具备什么武器，纯粹的肉搏型机体，可是就是这样一支没有远距离攻击能力的机体，竟然拥有了如此可怕的威力。

　　“北面的情况如何？”伊群依虚询问起了身边的侍女，美眸中终于有了一丝认真，“处刑者被敌人的两名六道王死死拖住，敌人的部队已经开始进入我们的阵地内。”侍女回答的时候面无表情，与那些惶惶不安的军官比起来，成了鲜明对比，“小姐，北冰联盟那边传来消息，他们已经击溃了敌人的攻击。”又一名侍女报告起来，这下子，凌耀终于听不下去了，“小伊，不能等了，我们该出手了。”如果被北冰联盟先取得胜利，那么圣域的颜面何在？

　　“他们是怎么做到的？”伊群依对凌耀的命令当作没听见，而是感兴趣的问起其他事，侍女们把风疾的战术简单的说了一遍，伊群依晃了晃自己那漂亮的紫发，手指轻轻勾起其中一束把玩起来，嘴角上带的笑意变的浓厚起来，“有机会的话，我倒也想和他好好的较量一下了。”就在这时，天空中的光芒忽然被遮掩住，整个战场开始了一片安静，无论是影的部队还是圣域，就连北冰联盟那边的人也意识到了诡异，只看见五艘巨大的飞艇忽然出现在了天空之中，庞大的身躯挡住了阳光，在地上洒下一片巨大阴影。

　　“我们虽然没有能隐形的机体，可是拟态能力优秀的飞艇还是有的。”伊群依仿佛可以看到那些影部队士兵脸上的精彩表情，完全没有空中战斗能力的他们，已经陷入了圣域事先安排好的陷阱之中，就连在和玄夜交手的牙王也是忍不住爆出可粗口：“草，贱女人，竟然敢玩这招？”

　　飞艇的拟态能力在世界各地早就被完美的开发出来，可是条件是必须处于特别昏暗的环境下效果才能比较好，特别是静止不动的时候，拟态能力可以得到百分之百的发挥，圣域趁着黑夜将飞艇开到了白隐山的上空，进入了拟态状态，同时起用了反侦察系统，就算是身为盟军的北冰联盟也不知道这件事，更别说发现这些飞艇，而且比起之前云梦大楼，银狐使用过的飞艇，这五艘飞艇的战斗能力，只能用可怕的来形容！

　　“执行A计划。”伊群依银铃般的声音迅速的扩散开来，漫天的飞弹开始整齐的轰然落下，影的部队无处可躲，他们只能用微弱的反击进行反抗，然后被无情的摧毁！

　　熊熊的火焰开始成为了人们眼中唯一的景象，爆机，死亡，一切来的太快，快的连鬼骑军的机师们也没办法反应，他们只能狼狈的抓起身边的机体残骸来进行防御，可是谁也没想到，那些已经被击毁了的圣域机体突然开始了爆炸！

　　“头，那些机体内都事先安置了磁力炸弹！”鬼骑军统领秦霸收到了部下们的消息，磁力炸弹是专门对付机体使用的武器，引爆后的磁场可以彻底的瘫痪掉机体内部电脑系统，秦霸猛的用拳砸带了控制台上，站在高处的那个女人，就是这一次战斗的指挥官，伊群依，她正在用那无比可怜的眼神看着他们，这个女人，从一开始就把那些部队当成炮灰来使用！要把所有人都引入圣域的阵地内！

　　“开始空投吧。”伊群依的又一道命令，成为了让影部队彻底溃败的序曲，五艘巨大的飞艇上，纷纷扬扬的落下了一片银色的机体，那才是圣域真正的精锐机体部队！

　　空投下来的机体部队落在了圣域的阵地外面，把影部队完全的困在了中间，合围已经完成！

　　银色的机体，刻着银狮子的巨大盾牌，锋利的骑士长枪，这些标志已经说明了这支机体部队的身份，同样是圣域的最强部队，“天谴”。

　　同样被称为最强，鬼骑军自然也想和天谴一战，可是在磁力炸弹的影响下，很多的机体已经无法自由的行动，迎接他们的，将是一场不公平的屠杀！

　　“这就是你们这群正义人士的战斗方式吗？”牙王看着影的精锐部队一步步走向了灭亡，眼神变的更加可怕起来，“正义，是必须舍弃掉许多东西的，况且战场上，只有胜利一词而已吧？”玄夜的双手之上已经浮现出了明显的青筋，与牙王的交锋实在已经超过了她的极限，但是她不能倒下，为了圣域，她必须战斗下去！

　　“那就死在这吧，贱人！”牙王俯冲而来，这一次的气势，将是绝杀！他不能再让鬼骑军牺牲下去了。

　　“风神降！”玄夜也是毫不示弱的迎击上去，双手之上的刀刃整齐的朝前切出，巨大的风呼卷而起，然后化成风之龙，咆哮而去，周围所有的风似乎都被玄夜派遣了出去，狂风之中，被接触到的一切，全部成了齑粉，没有怜悯之意的攻击，没有慈悲的杀招，要将敌人完全的吞噬！

　　“风吹千草！”一个轻淡的声音让牙王在急速前进的身躯猛然震了震，只看见那道曾经让他魂牵梦挂的身影就像是一阵柔和的春风突兀的出现在了战场上，出现在了自己和玄夜之间，狂暴的风之龙突然没有了气势，像是遇上了更强大的风，而彻底的瓦解了。

　　只看见那露着双肩的修长华服衬托出了主人的曼妙身材，还有那一头瀑布般的黑色长发在风中飘荡，那双会说话般的眼，正看着玄夜意外的神情。

　　“六道王——月之王，诗雅。”慢悠悠的报上了自己的名号，美丽的面孔看不出分毫的得意，似乎挡下六结使一员的攻击是件微不足道的事。

　　“你是风暴一族的后裔……”玄夜很清楚，那种可以随意控制住风的能力，只有那一族的后裔才有可能！

　　“你已经没机会知道了，小贱人！”牙王趁这个机会，已经突击到了玄夜的面前，那锋利的爪子正以无比迅猛的速度扎向女孩那洁白无暇的脖子上，再近一分，就可以杀掉玄夜，而玄夜也来不及挡下这致命一击！

　　“欺负一个小女孩，是你们影的作风吗？”“砰”强大的力量正面撞在了一起，一个男人硬是挡下了牙王的一爪，仔细一看，神甫打扮的男人正带着圣光般温暖的笑，那笑容却仿佛满是嘲讽。

　　“救赎者，凯文？”牙王退后了几步，随后更加雀跃的笑了起来，“今天可真是一个好日子，哈哈，啊哈哈哈，那么多人都出现在了这，那么就连你，也一起干掉吧！”“年轻人，真是够自信呢。”合起了那本圣经，凯文微笑着抖开了身上那件巨大的外套，数条粗壮的铁链落在了地上，还有弯刀，图钉，毒药，这些阴毒的武器似乎与救赎者的形象完全不同，但是在场的人都知道，凯文是六结使里，真正的变态，比起洛斯卡，他更加的叫敌人害怕，如果说洛斯卡是最凶残的话，那么凯文就是最疯狂，他是一个杀人美学爱好者！


第二百六十六章 女人的战争

　　“圣域的人早就有了布置，还配置了那么强大的武器，可是连我们都一起隐瞒了吗？”卓西与帕米凝视着天空中的飞艇，那强大的制空能力，不仅是在警告着敌人，也是在威慑着北冰联盟的他们，现在只要圣域高兴，现在就可以攻击北冰联盟的阵地，而且北冰联盟将毫无还手之力。

　　“他们不会做那么愚蠢的事。”鸦当然知道伊群依等人不会那么快的过河拆桥，可是那强大的武力已经让鸦认识到了一个问题，或许拥有强大的军事能力，也是一件不错的事。

　　转回视线，鸦望着革命者新的一轮攻击，带头人竟然是老熟人夜鹰和朱莉，但是，仅仅是两个败军之将而已！

　　“月锋那家伙终于忍不住了啊。”鸦感觉到自己的血液开始了沸腾，只有月锋那样高度的人，才能够给自己带来这样的兴奋之感了。

　　“那带头的人你认识？”风疾打量起对方，他可从没小看过革命者那群家伙。

　　“那两人是月锋手下的王牌，普通的士兵已经不是他们的对手了。”鸦正说话间，夜鹰的身边已经飘荡起白色的莲花花瓣，开始快速的切插进前方的士兵脖子中！政府军的士兵们带着惊讶的眼神，倒在了自己的阵地里，鲜血开始侵蚀起大地……

　　“是用气的武者，不过我已经安排了人手去对付了。”风疾摇摇一指，政府军的阵地里，不知道何时，多了一个高挑的背影，东驰带着那呆滞的表情出现在了无比显眼的地方，马尾在风中快速的飘荡起来，像一条俏皮的尾巴。

　　“狂众的人？”夜鹰一跃而起，落在了东驰面前，两人的身材相近，一时间，仿佛是两道影子在互相观望一般，夜鹰凭借着武神幻莲的能力一路冲杀到这里，可是面对东驰，他本能的停下了脚步，眼前这个男人对于自己的提问显的很是沉默，而且那呆呆的样子，实在看不出有哪里厉害的。

　　“你是狂众的人？”重复的发出了疑问，夜鹰似乎想从对方的表情里找出些什么，可是东驰那楞楞的样子，像是完全没听见夜鹰的问题般，就在这时，一片白色的花瓣从夜鹰的指尖夹杂着锋利的空气切割而来，东驰的脖子微微一扭，便让那片花瓣失去了攻击目标的飞了过去，一切完成在电光火石间，可是东驰那从容躲避的样子让夜鹰有了几分警惕。

　　“看来你没看上去那么蠢。”夜鹰的身边很快的浮起了大片的花瓣，同时幻莲已经覆盖在这片土地上，东驰的五感已经被剥夺，这里将成为夜鹰的个人空间！

　　“可是，不回答我的问题，是需要付出代价的。”夜鹰在那一刻，很有一种千军万马在手的感觉，漫天的花瓣开始了诡异的舞动，然后带着暗藏杀机的轨道俯冲而去！

　　“敌人……”东驰自言自语的说着，然后便从夜鹰的双眼中消失了，紧跟着，头顶那一阵呼啸而来的劲风解答了夜鹰的疑惑，他竟然在瞬间穿透了自己的花瓣雨，到了自己的上空？

　　“砰”常年依赖于武神能力的夜鹰在生死一线中，爆发出了保命的本能，双臂迅速的交错在眼前，挡下了对方结实的一拳，东驰的攻击简单到没有任何多余的花哨动作，他所依靠的，只是一拳罢了。

　　一拳没有得手，东驰迅速的退向方，而夜鹰的脸仿佛扭曲了一般难看，双臂上的剧烈痛楚告诉了他，是自己占了下风，他当然不知道东驰已经服下了药物钢体，使身体的坚固体产生了可怕的变化，加上包裹着气，他一拳的威力相当的可怕，如果自己反应再慢一点，恐怕自己的头颅已经被对方的一拳当场打爆了。

　　好不容易调整了自己的呼吸，夜鹰准备反击的时刻，忽然周围开始了异样的燃烧，变故实在太快了，光是夜鹰的脑子似乎根本不够转，他只知道，那是敌人的后招！

　　“轰”爆炸！突然的响起在夜鹰身边，热浪把夜鹰的身体掀翻在半空里……

　　“爆鸣粉的威力还需要加强呢。”东驰不动声色的收起了夹在手指间的一个小药瓶，刚才打出一拳的时候他就已经悄悄洒落了药粉，而把注意力全部集中在东驰身上的夜鹰也丝毫没有发现对方的手段。

　　当夜鹰遭到东驰算计的时候，他背后那片机体也陷入了一片火海，革命者的部队已经无法突破北冰联盟的火力线，在倾斜的弹雨下，始终无法前进半分。

　　“还没攻进对方的营地，你就被打成这样，不知道月锋大人知道了会如何想呢？”朱莉避开了一片弹雨，稳稳的落到了夜鹰身旁，现在的夜鹰浑身不少地方已经焦黑一片，脸上的皮肤也被炸出了几块血肉模糊的样子，那模样，说有多狼狈就有多狼狈，完全没有了过去夜鹰所拥有的冷酷外表。

　　“他是我的猎物，必须由我来干掉！你要是插手，我就连你也杀了！”夜鹰感到了身体一阵吃痛，还有东驰那投来的呆滞目光，就像是最无情的讥讽，让他无比的难堪起来，作为月锋手下最精锐的八人，他一直引以为傲，之前被鸦打败两次，他一直深感为耻，而现在，面对的不是鸦，而是一个无名小卒，他竟然也打的如此难看，这样的自己，简直是在玷污月锋大人的威名！

　　不可以这样下去！

　　“我一定会干掉他！”夜鹰肩上的幻莲似乎也感受到了主人的愤怒，盛开的更加庞大，密密麻麻的莲花花瓣飘荡在空中，就连东驰身后那些身在战壕里的士兵们也都惊慌的叫起来，那已经实体化到普通人也能看见的花瓣就像是一片片锋利的刀刃，在空中游走，只要有一个走神，就会万劫不复！

　　“那个女人……不是已经死了的朱莉吗？”“那个朱莉，我也听说过啊，据说实力在以前的黑道也排的上号！”一个高个的士兵吐了口唾沫，显然对那女人有点不屑，“不过最有名的还是她的放荡，不是吗？”

　　“就算是那个朱莉，恐怕也在那个高个子的东方人面前也讨不了好。”之前在训练场与鸦针锋相对的那个黑人士兵撇了撇嘴，对其他几人的说法不是很认同，“那个家伙可是那个怪物鸦的手下，狂众的一员！想想鸦那恐怖的实力，他的部下再差也不会差到哪去。”“喂，阿迪，你现在可是那个鸦的头号崇拜者了啊。”旁边一名士兵贼笑着拍打起阿迪那厚实的肩膀，阿迪只是哼了一声，没做反驳，不止是他，自从那天鸦施展出了惊人的力量后，已经有许多的士兵都从心底的敬畏和崇拜那人，士兵们崇拜强者，这也是一个不变的规律。

　　“喀嚓喀嚓”几个士兵们闲谈的时候，身边的战壕传来了被切碎的声音，那些白色的花瓣正疯狂的落下，落在地面上，落在了那些士兵们的身旁，普通人在面对这样的力量时，只有无力的躲藏起自己，尽量的保下性命，可是东驰就像只灵巧的动物，在那些雨点般的花瓣中左右蹦达着，那看起来让人发笑的笨拙动作却是一次又一次的躲避开了没有规则的攻击，夜鹰的脸色更加的难看起来，对方的五感应该已经被降低到最低的限度，为什么还可以那么准确的躲闪开自己的攻击？

　　不可能，不可能！

　　夜鹰暴怒的一弹手指，五片连接在一起的花瓣旋转着飞出，东驰在混乱中似乎察觉到了危险，可是身体周围那疯狂的花瓣雨使他无法做出安全的举动，既然无法回避，那么就只有主动出击！

　　“小心，那男人要过来了！”朱莉的剧毒之爪已经举起，她看见了东驰那无神的双眼里骤然亮起的凶光，不由的竟然感到了害怕！

　　可是朱莉的提醒已经慢了一拍，在夜鹰惊讶的眼神中，东驰已经正面冲来，“焚烧香！”一瓶装满了红色药粉的瓶子被打开着，随风飘荡开来，凡是接触到红色粉末的一切都开始了自燃，夜鹰知道这一刻，自己应该避开对方的正面冲击，可是身体却无法做出应有的动作回应，他不明白，一个只会使用凝的气初学者，为什么可以完全完全压倒性的战胜自己？是自己太弱了吗？还是……

　　对方，实在太强了？

　　“结束了。”东驰淡淡的声音落入了夜鹰的耳中，红色的火焰疯狂的燃烧在夜鹰的身上，他的手，他的腿，他的全身，灼热的痛楚让他想大声叫出来，不过痛苦没有持续太久，因为东驰的一脚已经命中了他的咽喉，一旁的朱莉清楚的听见了骨头碎裂的声音，夜鹰头一歪的坠入到了那片泥泞的土地中，再也无法站起，他，已经死了……

　　一片寂静，甚至连炮火声都在这一刻变的安静下去，朱莉只是楞楞的看着那落在地面上的夜鹰尸体，她从不喜欢夜鹰，包括其他几个同伴，在朱莉的心中，只有月锋一个人的存在而已，可是她不否认，另外七人的实力都是相当可怕的，夜鹰在加入月锋的手下之前，也是一名亡命的杀手，可是就是这样一个曾经断送过无数生命的男人，现在就像一摊烂泥般的倒在了那，一动不动，已经死过一次的朱莉忽然觉得全身有一点冷，她仿佛又感觉到了那熟悉的死亡气息开始接近自己……

　　东驰的目光正从夜鹰的尸体上慢慢收回，对于已经死去的人，也失去了研究的价值。

　　“我见过不少扮猪吃老虎的，而你，是我所见之人中，最为可怕的一个。”朱莉给予东驰的肯定并没得到当事人的欣喜，东驰有的只是那一如既往的呆滞，他根本没有把朱莉的话听进去，他一直都只是沉浸在自己的思考世界里。

　　只有那手指间在把玩的几个玻璃药瓶和那还残留着血迹的拳骨正在述说着这个男人的可怕，狂众的药师，东驰。

　　“你以为这样的伪装还有用吗？我是不会小看你的，但是我要提醒你一点，我和夜鹰是不同的，已经体验过死亡的我，不会畏惧你！”朱莉的声音很响，试着在驱散心中的那抹恐惧！

　　那已经漆黑的爪子开始在空气里一张一合，满是腐朽的味道，在战壕里的阿迪等人都是倒抽一口冷气，没人会怀疑那爪子的威力，很早以前就听闻过朱莉的传闻，毒之女！很多与她上过床的男人都在事后中毒而死，在她那放荡作风之下，是无数的累累白骨！

　　“用毒的女人？”东驰的喉结鼓动了几下，眼里逐渐出现了清明的神色，似乎是脑海中正浮现出一个模糊的影子，是谁呢？

　　“凡是被我接触的人，结局只有一条，你应该知道是什么吧？”朱莉的脚步细碎的挪动起来，飘忽的身影鬼魅的忽闪忽现起来，空气中弥漫开了那叫人反胃的气息，东驰却只是锁紧眉头的站在原地不动，他还在思索着，记忆中那个用毒的女人，究竟是谁。

　　“你未免对自己太自信了吧？”朱莉的身体旋转的在东驰跟前停下，朝前的冲力使她一脚踩碎了地面，激起了一片石屑，那只剧毒之爪猛然间张开，爪向猎物！因为东驰那漠视的态度，让朱莉失去了最后的理智，她一定要杀这个狂妄的男人！

　　“对手是女人的话，我来收拾就可以了。”一条深色的绷带从东驰的脖子侧面险险的飞出，正面撞上了朱莉的爪子，绷带所带起的力量竟然使朱莉的剧毒之爪被强行反弹回去，那样的力量，真的是绷带造成的吗？

　　一个漂亮的女人，在阿迪那群士兵们的惊艳叫声里，缓缓走到东驰的面前。

　　“你的对手，是我。”女人带着冷漠的杀意，望着朱莉宣战起来。

　　“对了啊，我想起来了……用毒的女人，是你。”东驰咧嘴一笑，指住了站在自己面前的人。

　　G原成员，毒女，白韵。

　　自从在伊逆集一战后，白韵脱离了G，为了成为东驰的助力，留在了文生那边，专心的修行，为了得到可以帮助东驰的强悍！

　　“那个女人，怎么在这？”站在高处的风疾似乎是完全没料到会有这样的人插入，显的很是不解，“是文生让她来的，她已经在文生那边毕业了，现在起，她将是东驰的影子，用毒的新搭档，你不觉得很有趣吗？”鸦看着那个女人的背影，暧昧的笑起来，自己这个师弟看来已经在不知不觉中找到了属于他的人生伴侣。一个被世人厌恶着，浑身都是毒物的女人，只有天然呆的东驰接纳了她，才有了现在的一幕。

　　“你……”东驰早就忘记了眼前的人叫什么，可是白韵似乎并不在意，她从文生那里，听说了很多关于东驰的事，也被告之，东驰很可能已经忘记了自己的名字，甚至是存在，那不重要，曾经的刹那认同和需要，已经让白韵有了为之战斗的理由，她不是G的白韵，也不是狂众的白韵，她仅仅属于东驰而已！

　　“你那张漂亮的脸蛋，实在叫我厌恶呢。”朱莉挥动了几下自己的爪子，并没有因为刚才白韵的一手而吓到，比起对付那个不知道底细的呆板男人，眼前这个看起来娇柔和漂亮的女人自己更有几分把握。

　　“漂亮的脸吗？”白韵发出了恐怖的笑声，美丽的脸庞上突然开始爬满了可怕的斑纹，那张最美丽的面容在瞬间成为了最可怕的脸，但是东驰与那些看到这一幕发出了惊叫的士兵们不同，他只是恍然大悟的拍了一下手掌，“是你……啊！你还好吗？”那张已经被斑纹所破坏了美感的脸上在听到东驰的话后，绽放出了笑容，别人害怕自己又如何？别人厌恶自己现在的样子又如何？只要他认同，就可以了！

　　“开战吧，你这个漂亮的脸蛋。”当白韵几乎重复着把这句话送给朱莉时，朱莉面色难看起来，这个女人，也是不什么容易对付的家伙……

　　这将是女人的战争。


第二百六十七章 力量对决

　　震天的炮火声，还有那慢慢升腾而起的硝烟，组成了战场的景象，在远处的高点上，月锋置身事外般的站在那，眺望着已经烽火一片的世界，眼前那无比真实的撕杀却似乎与他不在同一个世界里，月锋知道，那些士兵，都在为他而战，或者说是为了雇佣金，一个个生命，就这样悄无声息的结束在战场上，可是月锋看不见那些人的生死，对他而言，只是地图上的数字又一次的减少罢了。

　　战争，对于位于最高点的人而言，只是一场游戏，赢了，得到荣誉，败了，失去一切，没有人会在意那些士兵们的存在，这是一场高层之间的交锋，用人命，去完成他们的梦想和野心。

　　“反抗比想象中要强烈。”巽风恭顺的站在月锋的身旁，还有那个一直批着披风的女孩，两人就像是月锋的影子般随时随地的依附在他的身边，不离开半步，本来作为这场战争观赏者的他们可以一直在暗处，遥遥眺望。

　　可是如今的战局似乎已经有一点不受控制起来，夜鹰的死亡很快的传到了月锋的耳中，面色近乎冰块的他只是冷冷的点了下头，失去了一名跟随自己已久的部下，月锋甚至没有多余的感情波动，死亡，是无法避免的，既然他死在了这，就证明了他没有在自己即将创造的新世界里生活的资格。

　　“让他们加大攻击力度，影那边我估计很快就会放弃继续进攻，毕竟圣域的力量也是异常的强大。”月锋的目光从那五艘巨型的飞艇上一扫而过，嘴角泛起的冷笑让巽风感觉到头皮有一丝的发麻，月锋究竟在想什么，谁也不知道，巽风只知道自己不要随意的去揣测这个家伙的心思，因为这个男人讨厌被别人看穿。

　　“实在是可惜了啊，月锋大人，按照我们本来的计划，现在术阵应该已经顺利发动，整块大陆也该相继沉入海底才对。”巽风想起之前苦心安排的月锋假死，一手毁掉黑道势力激起北冰联盟内战，又把圣域拉下水，这样的混乱局面下，照道理没人会注意到月锋一行人的行动才对，可是却偏偏半路多出了一个鸦，把圣域和北冰联盟硬是团结了起来，阻碍了他们的计划，更叫巽风无法理解的是，月锋在计划失败后，反而很是兴奋的把启动术阵的地点和时间都告诉了鸦那群家伙，这才让那些家伙有了足够的时间安排防御，使得现在出现了眼前的这一幕，本来，一切都不应该是这样的才对！

　　“你在恼怒我的行为吗？”月锋背对着巽风，却一言中了巽风此刻的想法，“属下……只是有一点疑惑。”听到巽风没有什么隐瞒自己想法的意思，月锋终于转回头来，巽风其实对自己一直都不算忠心，彼此都清楚，在一切结束后，月锋将会把土君一族从这个世界上彻底的抹杀掉，在这样的局面下，巽风现在却表现出了异常的忠心，月锋当然有过怀疑，可是他同样也自信着，巽风玩不出花样，一切，都会在他的掌握中！

　　“你的疑惑，其实是不必要的。”在没看透巽风的所有之前，月锋的杀意被压了下去，他还需要巽风和他那伙族人的力量，所以巽风现在的脸上还可以看见一丝得意的神情。

　　“就算我们的计划一直是顺利的，世界，也未必会向我所想的方向前进，在遇见了鸦后，我更加的确认了这样的事实，在这个世界上，还有着许多我必须要去打倒的对手，只有击败了他们，世界，才会顺应我的意愿而转动！”“您想要击败狂众的鸦？”巽风不明白，之前在白隐山之上，那个鸦不是被月锋已经打的狼狈而逃吗？

　　虽然不知道他是怎么撑过朱莉的剧毒，但是仔细想想，就算是再一次交手，那个鸦也不会是月锋的对手才对。

　　“不止是他啊，圣域的首领，影的首领，这个世界上，阻碍着我的人实在太多了，现在，是时候向他们宣告，还有向这个腐朽了的世界宣告，我的时代。终将来临了，人类和所有肮脏的异族，都去死吧……只留下，我所认同的人！”就算是冷漠如月锋，在这样的发言中，脸上也充斥起了与他性格不合的红潮，身边的女孩微微抬了下头，那被隐藏的眼睑正用隐秘的角度眺望着月锋的脸庞，如此自信和冷漠的表情，现在又是这样的狂热和兴奋，这个男人竟然给人十分熟悉的感觉，隐隐的与自己记忆中那人的身影慢慢重叠起来。

　　“怎么了，你也要出战吗？”月锋已经注意到了女孩的目光，正在从自己的身上开始投向了更远的彼岸，“他，或许就在那。”女孩那甜蜜的声音像是天籁之音，可是却在可笑的命运安排下，出现在了这片满是罪孽的战场上，“我要去确认。”女孩的声音在初时的迷茫后恢复了坚定。

　　“那就去吧。”月锋手指一点，对面，正是北冰联盟的阵地，“用你的力量，去寻求答案。”女孩轻轻恩了一声，脚尖灵巧的踮起，然后像是跳舞般的飘荡而去……

　　战场，已经沦为地狱，士兵们开始了崩溃的哭泣，有的佣兵则开始了绝望的屠杀，在这片人性迷失的土地之上，一座巨大的黑影正在缓慢前进，一匹黑色战马披着厚重的铁甲仰天嘶鸣起来，上面坐着的骑士高举它的长枪和盾牌，所有北冰联盟的火力攻击都在骑士的防御下，被瓦解，这个庞然大物正在为他的主人，乔志开出一条道路！

　　“夜鹰失败了，主人的威名已经被他所玷污，可是，主人不用绝望。”巨大的剑刃被乔志高高举起，他的眼里满是狂热的光芒，主人可以失去一切部下，只要有自己的存在就够了，自己才是可以帮到主人的人！

　　“开火，开火！”战壕里传来了北冰联盟指挥官们声嘶力竭的呼喊，但是更多的，是那些才上了战场的新兵开始了崩溃的哭喊，对于他们而言，世界已经疯了，一个巨大的骑士，就像是怪物般的朝着阵地而来，马蹄一次次的踩起了地面上的尘土，那震耳的鼓动声，让士兵们一次次的生出了弃下武器的冲动，他们就算是做逃兵，也不愿意去面对那个可怕的怪物！

　　眼看着阵地即将要被突破，一名士兵疯狂的跳起，站在高处，举起了手中的机枪，冲着骑士的坐骑开起火来，子弹碰上了气实体化出来的武神后，只能不甘的发出了冲击声，然后落地。

　　那名士兵却不知道恐惧的在那疯狂的射击着，这不是勇气，而是在这个地狱中最后的求生欲望，士兵知道，自己逃走了，还是会被敌人追上，踩成肉泥，而自己抵抗了，也将会面临死亡，这样的双死局面，让他没有多想的选择了去挑战那个怪物！

　　“螳臂当车，愚蠢至极！”乔志站到了自己的武神重甲骑的前面，冷笑的看着那个企图已一个人的力量阻止自己前进的可怜士兵，这样的勇气很难得，也很愚蠢，战场上的武者精神并不能让你多活一会。

　　“不要过来，不要过来！”士兵眼里明明写满了恐惧，但是他还是如此突兀的站在那，人类，就是如此奇妙的生物。

　　“我……不会让你再前进的！我一定会守住这里！你休想踏进我的家园！”士兵用尽了最后的力气发出了呐喊，却失望的发现自己的手指连扣动扳机都无法做到，而乔志则在冷笑，巨大的武神不为所动的继续前进着。

　　“你们的人，很快就会抵挡不住的，乔志和我不同，他是一个疯子，他会忠实的完成月锋大人的命令，凭你们的那些普通士兵根本挡不住他！”不远处的朱莉正喘息着与白韵交手，看到另一边那巨大的武神，就知道是月锋派出了乔志那个家伙，尽管本能的讨厌那个家伙，可是心里也是松了口气，如果迟迟拿不下这里的阵地，恐怕无法向月锋大人交代。

　　“抵挡不住？”白韵那张已经被毒素斑纹所扭曲的脸，浮起了怪异的笑，“这么想的话，你们就输了。”“输了？”朱莉对于白韵那自满的口吻很是不悦，“看来你是不知道乔志的可怕。”“至少，我知道打败过G的狂众，有多可怕。”白韵说出这番话的时候，在她身后的东驰也是下意识的笑了起来，虽然不知道他是因何而笑。

　　“螳臂当车，也会有大作为的。”一个健壮的身影迎风而立，把那名政府军的士兵轻轻的拉到了身后，“就让我这只螳螂来挡下你的车试试！”史习的身后，落下了巨大的武神，全身覆盖着铠甲的巨人把重甲骑的道路阻挡在那，两大巨型的武神开始了对峙。

　　“武神，战修罗！”

　　“有种！”乔志的巨剑朝前一指，骑士的坐骑在瞬间爆发出了强大的冲击力，突刺而出！凡是阻挡住他们前进之路的人，都将遭受死刑！

　　而巨大的铠甲人则在瞬间解体，融合到了史习的身上，铠甲那银色的金属光泽在战火中格外的显眼，而史习的四肢和身体都被那武神所实体的铠甲保护了起来。

　　“重穿刺！”巨大的骑士用尽了力量的一刺，巨大的长枪朝着相比起来无比渺小的史习刺去，从高处望来，这就像是一只巨大的大象，正在毫不留情的踩向一只拦路的蚂蚁。

　　“你们的同伴没问题吗？”帕米是第一时间发出疑问的，她的眼力自然看不出谁强谁弱，只知道从体型上来判断彼此的强弱，“我的人，不会弱到连这样的货色都收拾不了。”鸦信任的不再去看史习一眼，而这时候他却听见了天城雪不服气的哼声，自从发生过那起强暴事件后，鸦和天城雪的目光第一次正面碰撞起来，可是已经是火药味十足了。

　　“你就那么相信你的那个手下？”天城雪本来还想倔强的多盯鸦一会，可是她却发现，自己的脸已经在不知不觉中，红的如同那艳红的苹果般可人。

　　“因为他有实力让我信任。”鸦看着天城雪那仿佛是娇羞的表情，不由声音一柔，随后又恢复了他的张扬，同时，话音才落，下面传来了一片士兵们的欢呼声，那名被史习拉到后面的士兵在短暂的惊愕后，立刻发出了发自肺腑的欢呼，那个狂众的男人，用他的肉体，接下了那一枪，用他的双手，抓住了长枪，让那个巨大的骑士没有办法继续朝前突进！

　　这是奇迹吗？

　　没错，是奇迹，那个男人，创造了奇迹！

　　“怎么可能，我的武神竟然在力量上……输了？”乔志失神的张大了嘴，似乎不能相信眼前的景象，在自己最自信的攻击下被挡住，这样强烈的反差让他无法接受的猛烈甩起头来。

　　“你的攻击，似乎不怎么顶用呢。”史习的手在瞬间发力，他要做的不是防御敌人，而是彻底的击溃敌人！

　　“喀嚓”尖锐的长枪应声而碎，就如同饼干被压碎时发出的声音一样的清脆，很多人不能相信一个人类，就这样轻松的，将那个巨大的骑士手里的武器变成了粉末。

　　“你……”乔志才从这个打击中回过神来，便感觉到了史习的拳风近至眼前，“钢烈拳！”只看见一道矫健的身影贴着地面俯冲而去，手起一拳，轰打在了乔志那巨大的武神身上，然后是武神化成碎片的壮丽场面，还有受到力量反噬的乔志喷出一道血箭的模样……

　　强！

　　史习用实力解释了强的意义，狂众之中，无弱者！

　　“已经结束了吗？”史习那披着铠甲的身型笼罩在了乔志的面前，而那近乎是耻笑的问候更让乔志的牙齿死死的咬合起来，自己实在是太大意了，想不到狂众中随意的一员，实力竟然也可以蛮横如此。

　　“结束……不，这才刚开始而已。”忍住了身体的剧痛，乔志挺起了胸膛，手里的巨剑被横抗在那了厚实的肩膀上，“我可不会那么的容易就被你打败……不过，我承认，你的实力很强，报上你的名字吧，在你的墓碑上，我会为你刻下的。”巨大的重甲骑重新出现在了乔志身后，并且似乎变的之前更加的杀气昂然！

　　“拳术师，史习。”史习淡淡的道出了自己的名字，右拳朝前弯曲的伸出，紧紧捏紧在一起，“然后，被刻下的名字，不会是我的，只会是你。”“嚣张的让人厌恶啊，就像你们的首领一样……”乔志眼里闪烁起了冰冷的光芒，气开始从他的全身澎湃的炸裂开来，“你有什么资格嚣张？”“我比你强，这还不够吗？”史习说话的同时，右拳已经闪电般的击出！


第二百六十八章 夜宗VS士涅

　　第一次杀人，体会到了血的温度，品尝到了鲜血的味道，身体，也是第一次不受控制的颤抖起来，恐惧，兴奋，雀跃，迷茫，无数种情绪和感觉不断冲击着他的全身，他的神经，那一刻，他知道，自己蜕变了。

　　乔志只记的身体在刹那间变的冰冷，然后又立刻变的血脉沸腾，杀戮，就是他存在的理由。

　　哈哈哈哈哈，狂笑中的他，一次又一次的拿起他的剑，刺穿了自己第一个杀死之人的尸体，那是他的师傅，可是已经成了他的手下败将。

　　第一次遇上了月锋时，对方还是地藏的养子身份，可是实力已经深不可测。

　　“愿意做我的部下吗？”月锋独自一人，来到了乔志的面前，用那习惯了的冷漠语气询问，或者说是命令，“我对黑道没兴趣。”乔志手里的巨剑已经举起，脸上的表情有点扭曲，“可是杀掉你，我还是挺有兴趣的。”“愚蠢。”月锋不做解释，不作劝说，冷冷的出手，尽管只是短暂的交手，可是乔志就已经被打的再也站不起来，可是他不觉得痛苦，相反，他很高兴，自己，找到了王。

　　“成为我的部下，然后用你的双眼去看到，这个世界毁灭的一刻，还有新生的刹那。”月锋只留下了自己的背影给乔志，但是他，已经彻底的征服了这个男人。

　　“YES，MYJESTY……”（意思是，是，我的陛下，看过鲁鲁修的读者应该知道～～）

　　“铛”史习的一拳将乔志的巨剑打中，连人带剑的朝后退去，脚在地上滑出了深深的沟壑，一瞬间的分神，让乔志立刻处于到了下风。

　　“没有战意的话，就退下吧，战场不适合你。”史习收回拳，深吸一口气，刚才那一拳，自己已经用上了最快的速度，可是依旧被对方挡了下来，看来这个拿剑的家伙还有几分能力，“你知道古代的骑士是为什么而存在吗？”乔志却扯开了话题，将横在身前的巨剑朝前插下，发出了剧烈崩坏声让史习眉毛一挑，“是为了保护王啊！”乔志自言自语的回答了自己的问题，表情显的有几分狂热。

　　“我的王，正在看着我。”乔志的眼神朝后撇了一眼，嘴角勾起了好看的笑，“我要为他，开出一条道路！”“想法不错，可是，你做不到，你的路已经到此为止，我不会让你再前进半分。”史习身体微微下沉，双拳拉开，“你会在这，被我彻底的打败。”“那就试试看！”乔志背后的巨大武神掀起了马蹄在半空中来回摇晃，然后只看见那名巨大的骑士又一次俯冲而来，手里的长枪旋转而出，那样高速的转动中，史习就算手上有着武神的铠甲恐怕也无法轻易的抓住长枪。

　　可是史习只是慢慢朝后移动一步，右拳渐渐朝前推出，“这就是你的最后攻击吗？”“这是我的忠义一击，是我对王的尽忠一击，没人可以阻挡住我的道路！”乔志的武神夹杂着主人的强烈思念，疯狂推进，“咔叽”可是当长枪的尖端撞上史习的拳时，奇怪的声音让乔志产生了一丝不安，那不像是穿透的声音，反而像是碰撞的声音。

　　“轰”巨大的骑士竟然朝后退后起来，而史习挡下那一枪的拳上正冒起了丝丝的白烟，“不可能，重甲骑的冲击力应该是最强的，你是怎么挡下的！”乔志无法接受，也不能相信眼前的一切，自己的全力一击，只换来了这样的结局吗？

　　“我的武神，战修罗是防御型武神，能力是，反弹！你的冲击力的确很强，正因为如此，反弹的效果也特别明显。”史习扣动手指，骑士的长枪瞬间崩裂，谁强谁弱，已经分出，覆盖在史习身上的那件武神铠甲，充满了反弹之力，冲击力最强的攻击却被反弹给了对方。

　　“难道，我败了？”乔志双眼发直的看着自己的武神，月锋的背影还是那么的清晰，可是为什么自己已经离他越来越远？

　　“成为我的部下，然后用你的双眼去看到，这个世界毁灭的一刻，还有新生的刹那。”

　　“YES，MYJESTY……”嘴中，又一次重复起了当初的誓言！

　　然后，乔志癫狂的笑了起来，手里的巨剑被重新举起，“还没有，我还没有……”“你已经输了。”史习的身体在瞬间移动到了乔志的跟前，手上的拳已经蓄满了力量！

　　“倒下吧。”不知道多少拳，连续不断的轰击在自己的身上，乔志张开嘴，想要大声的呼喊什么，不过很快的淹没在了战火声中，全身的每一寸骨头都被活活的打断开来，血，溅起在脸上，自己杀了无数的人，落得这样的结局，是在自己预料之中，可是，不甘心啊，自己还想再为王做点什么才行！

　　“我……不甘心……”最后身体重重落地，手指已经没办法动弹起来，可是鼓动的喉咙还在微微震动，想发出最后的声音，“王啊……王……我……不甘心……不甘心……”“砰”史习的最后一拳落下，贯穿了胸膛，把那在跳动的心脏直接轰成了碎片，残忍的终结，连同史习那隐藏在内心中的最后的不忍也一起泯灭，战场上，不需要怜悯。

　　“不用急，你的王，很快就会追随你而来。”史习就这样傲然的立于风中，一身的污血，却没有一丝是他的，现在的他，不再是那个纯粹的武道家，而是一个彻底的杀人狂而已。

　　看着地上的尸体，史习忽然想起，狂众的大家，也与乔志一样，在这个如今还混乱的时代中，他们不断的杀死敌人，追求存活，而总有一天，他们也会落得这样的下场，不是吗？

　　风声呼呼吹起，接着又是一排黑色的机体从远方开始攻击起来……

　　“乔志的气息消失了。”东面的防线，夜宗踩着黑道士兵的尸体缓慢走过，身边还跟着拎着沾满鲜血的斧头，面带冷酷笑容的雪烨，“那样的废物死了就死了，再说，就算死了，也不是可以再复活吗？”雪烨说的时候没注意到夜宗的脸上闪过了一丝痛苦，“现在的我们，还是所谓的人吗？”“只要活着，不就够了，我们是不是人，还重要吗？”雪烨说着又是一斧朝前砍去，空气变成了锐利的斩击贯穿了在前方逃命的一名士兵，鲜活的内脏从他的前胸喷洒而出，使得其他的士兵们一个个恶心的弯下腰去，全身颤抖的不知道如何去反抗。

　　“通知后面的机体部队速度过来吧，一旦被北冰联盟军缓过气来，我们两个好不容易突破的缺口又会被填上的。”夜宗小心的扫视起周围，南面的战线本来是由乔志，夜鹰和朱莉三人负责协助攻击的，可是从刚才的气息来判断，已经死了两个，朱莉恐怕也占不了什么便宜。

　　“狂众的人，可不会任由我们攻进来。”夜宗又想起那三个人，会不会再被复活呢？

　　“不用担心的那么多，我们来参战，只是为了和鸦再一次决战罢了，其他的，我们本来就根本不在乎，不是吗？你难道真想为那个怪物卖命吗？”没有回答声，雪烨和夜宗的脚步却在同一时间停下，一个银发的男人正蹲在前面的战壕上面，嘴里叼着一根稻草无神的看着两人。

　　“就是你们两个吗？死而复活的怪物。”男人满脸的狂傲，“狂人，士涅。”夜宗手里已经出现了一把黑色的长剑，对于狂众的任何人，他都不敢给予轻视，因为他们都很强！

　　“果然如我所想，鸦不会那么容易的放我们过去。”夜宗的话只是让雪烨吐了一口口水，“那就杀过去！”

　　“看来本少爷还是挺有名的，不过这可不代表本少爷在之后的战斗里会对你们手下留情。”乱刃抽出，出鞘的刹那爆发出的噪音让夜宗和雪烨都是耳朵一震，光是出刀的手劲和速度，就足够证明了士涅如今的实力，夜宗的手指用力捏紧了刀柄，虽然重新复活并不是他的想法，可是既然已经回到这个世界，自己就没理由再一次无意义的死去。

　　“你可以对付这小子吧？”雪烨的目光却是望的更远，在山上的阵地里，一个红发的男人正站在边沿，眺望着这里，就像是一个高高在上的王者。

　　而鸦的出现，使本来已经已经崩溃的士兵们重新冷静下来，开始组织起新的防御，不知不觉中，鸦已经成为了北冰联盟的联合军中最有稳定军心能力的人物。

　　“我的目标，只有他！”雪烨双脚一蹬，从士涅的身边擦过，朝着鸦的位置飞驰而去，“你不阻止他？”夜宗奇怪的看着士涅，按照这个家伙的性格，似乎不会做出放任敌人离开的事情，“本少爷一旦出手，你就会偷袭，不是吗？对于你，本少爷可从没小瞧过。”乱刃举起，用刀尖点住了夜宗，士涅的脸上却看不出半分对夜宗的忌惮。

　　“而且，他根本不可能靠近到老大。”最后一句话，说的肯定无比。

　　“你们一群人，都是一样的自信啊。”夜宗也是举起了手里的黑色长刀，武神，黑斩月！

　　“就让我试下，你们的实力是否和你们的自信一样强！”强大的气势从夜宗身上散发出来，士涅将乱刃慢慢递到嘴边，舌头舔过刀上的血迹，他知道，夜宗是几个敌人里最强的，尽管放走了一个，可是自己还有一个最强的可以享受。

　　“本少爷会让你知道，后生可畏这个词的意义。”人动，刀动，两人的身影已经交错在一起，普通的士兵根本无法辨别他们的动作，只听见清脆的撞击声，不断传来，直到两人重新出现在之前的位置，地面上爆裂出无数的裂痕时，所有士兵们才流了下惊恐的冷汗，这两个人，还是人类吗？

　　“三十五刀。”士涅的肩头突然喷出了鲜血，可是他满不在乎的笑了起来，“四十刀。”夜宗的脸颊也多了一道伤痕，鲜血从伤口的夹层里，慢慢流淌而下，那本应该有点苍老的脸庞上，终于多了几分笑意。

　　“看到这样的事实，真叫我害怕，就连他的手下都强成了这样，现在的鸦，究竟有多厉害？”夜宗还记的，不久前，在政变之日的战斗，鸦被自己打伤过的事实。

　　“这个问题，你可能没机会知道了。”士涅双手握刀，摆出了架势，“不过可以肯定的是，现在的老大，就算是本少爷全力出手，也无法赢他。”“那么，我就先试试你的全力。”夜宗冷笑一声，手里的黑色长刀忽然震动了起来，然后夜宗的人就已经扭曲起来，“残影？”士涅的全身立刻进入了高度戒备中，左边，右边，夜宗快速的移动声清楚的落进耳中，士涅的乱刃已经朝着对方的前进方向砍出，可是夜宗的速度更快，黑色的刀身已经进入了士涅的眼眶中！

　　“妈的，这老家伙果然有两小子。”士涅的身体在要被长刀刺穿的瞬间移动了几分，让夜宗的一刀险险的擦边而过，“还好本少爷……呜……”一口甘甜的鲜血从喉咙里呛出，士涅立刻朝后跳去，伸手接住了吐出来的血液，而夜宗像是一道影子般的追击过来，“大星落！”黑色的光芒如同壮观的流星雨落下，士涅无法闪避的被滚滚尘烟笼罩起来，地面开始被一刀刀的切裂开来，可是却不知道是如何的攻击造成了这样的效果。

　　“妈的，这算什么能力……”士涅稍微调整了一下自己的呼吸，身体开始朝浓烟外离开，可是夜宗的人已经贴身而来，完全不给士涅反击的机会！

　　“黑月！”黑色的月亮从刀尖流泻而出，将士涅吞噬进去，“虎袭！”士涅的全身的气开始了爆发，将身上那奇怪的黑色物质纷纷震碎开去，手里的长刀朝着夜宗奋力刺去，既然无法躲闪，那么就顶着对方的攻击杀过去！

　　可是夜宗看到这一幕，只是阴冷的一笑，黑色的长刀轻轻朝前一劈，“天瞬！”那是可以媲美鸦的天瞬的一击，巨大的刀刃正面切裂过来，将士涅成功的消失在自己的视线里……

　　“那个男人……怎么可能，夜宗不是死了吗！”看到下面那男人的容貌，帕米花容失色的大叫起来，作为北冰联盟的政府最高人员，当然认识那个之前印加共和国的军队要员夜宗，那家伙可是政变之日的主角。

　　不过那家伙不是死在政变中了吗？而且这家伙的实力，竟然有那么强？

　　“死人复活，月锋看来掌握了非常不得了的技术呢。”风疾看着士涅被巨大的斩击击中，似乎完全不着急的样子，反而像是在看戏般的欣赏着下面的打斗，和冷眼看着那个朝着这边朝上来的雪烨！

　　“鸦！”雪烨的一声咆哮，巨大的双斧已经劈出了五六道风刃，但是全部都在鸦的面前被什么东西击中，然后爆炸起来。

　　尘烟散去后，只看见那迷人的黑色长发轻舞飞扬起来，拿着精巧银色左轮手枪的琳琳已经站在了鸦的面前，左眼的义眼中，那个琳字，变成一片血红……


第二百六十九章 后招

　　“大人。”巽天谦卑的姿势并没换来月锋的特殊看待，这个永远是如此冷漠的男人只是冷静的眺望着眼前的战局，事情看起来已经不妙了，八名部下已经死伤无数，乔志，夜鹰都死了，朱莉的处境恐怕也不怎么好，剩下几个被复活的人，可以胜利吗？月锋有点冷漠的给予了否定的答案，他不认为他们可以赢，在决定了今天的战斗之后，那八人在他的心里，已经都成了死人，而他们的价值只是用于拖住对方的脚步。

　　只需要再拖延一点时间，再多给自己一点时间，谜底，马上就会揭晓。

　　“大人……现在的情况相当不妙了，我看您……”巽天发现月锋似乎有点出神，忍不住提高了声音，可是月锋还是一样的沉默着，他的目光越发深远，越发的叫人害怕。

　　“让预备队上去，继续攻击。”良久之后，月锋下达了命令，可是却没得到巽天该有的回应，“我们的预备队已经全部派上去了……现在的我们，无兵可派了……”巽天不认为月锋是一个愚蠢的人，他可以在地藏的大旗下，忍耐和躲藏多年，就证明了他的心智和忍耐力，可现在这样失常的行为，让巽天完全不明白，月锋想要做什么，再这么打下去，好不容易累积起来的老本就会统统的给打没了。

　　“没了吗？还需要一点时间，如果没人可派的话，就让卡门去吧。”月锋听到这个坏消息，只是不屑一顾，“卡门？”听到月锋的指令，巽天只觉得浑身一阵发冷，卡门可是革命者中仅有的五只完全变异的红蛛，在已经牺牲了两只的情况下，月锋还要再用一只去拖延时间吗？难道他有必胜的办法？

　　巽天没有多问的垂下了头去，而月锋又恢复了最初的模样，淡淡的望着远方，时间，现在需要的，只是时间而已。

　　“滚开，小丫头。”眼见着要靠近到鸦的身前，雪烨有点懊恼的瞪着眼前这个和邻家小妹年纪没区别的小女孩，可是那种冷酷的眼神是靠杀过无数人才能够培养出来的，这么小的年纪就已经是一名冷血的杀手了？

　　琳琳将枪口调转指住了雪烨，表情漠然，看起来就算是自己朝着对方开了一枪，她也不会因此而内疚，“你听不懂我说的话吗？”雪烨双手之上的战斧在他的气威力下开始了嗡嗡作响，强势的气朝着琳琳扑面涌去，像是一阵汹涌的大浪，让琳琳那娇白的脸上很快露出了几分不适应的表情。

　　“滚开。”雪烨已经懒的废话，手上的斧头朝前劈出，锐利的风刃卷席而去，站在同等的战场上，就证明了这丫头已经抛弃了自己是女人的想法，在这里，所有人都是平等的，要活下去的唯一办法，就是杀死对手！

　　琳琳的动作也在同一时间开始，银色的枪膛里爆发出了微弱的火光，子弹贯穿而出，一一击中了风刃，紧跟着巨大的爆炸盛开在两人之间！

　　气浪让雪烨也是难受的扭开头去，普通的子弹怎么可能会有这样的威力，那个丫头的子弹有猫腻！

　　雪烨再次睁眼时，只觉得浑身惊出一身冷汗，一道耀眼的光芒正穿过那厚厚的烟雾，准确的飞向自己，“那是什么？谁的攻击？”雪烨的身体快速的闪躲时，已经迟了一步，炽热的光束打穿了雪烨那结实的左肩，一个窟窿般的伤口中不断涌出了鲜血，“妈的！”雪烨终于知道自己撞上了危险的小鬼，在那烟雾后，琳琳的另一只手上，分明握着的是一把热能枪，左眼眶中的义眼时刻锁定着雪烨的行踪，即使是在视野糟糕的环境下，琳琳的射击还是一如既往的精准！

　　感觉着鲜血顺着手臂流淌而下，雪烨只是龇牙咧嘴的挤出了一个难看的笑容，“原来，才出生的狗崽子，也是会咬人的。”“而且还会咬的你很痛。”琳琳不动声色的接过对方的讥讽，用更鄙夷的眼神回击过去，“死丫头，牙尖嘴利，杀了你，似乎可惜了。”雪烨的脖子慢慢上仰，从这个位置，可以看见更高的地方，鸦正和一群人从那里俯瞰着自己，那个家伙，才是自己追求的猎物，可是自己到底在做什么，竟然被一个小鬼给缠住了！

　　“不要急啊，我很快就会杀了你的部下，去到你那边，再等我一会。”雪烨的眼神似乎是在对鸦传达着这个意思，而鸦只是轻蔑的勾起了嘴角，“你没有机会了。”“那就等着看吧。”雪烨的左手被顽强的举了起来，迸裂开来的伤口上，不断喷洒着鲜红的血水，可是他的神情看起来，浑然不知道痛是什么，雪烨只知道，自己怎么可以败给一个乳臭未干的小鬼！他是过去的六轮花，也是现在的月锋部下，无论在谁之下，他都是强者的身份，强者，绝对不会败于这样的小鬼之下！

　　“气变了……”琳琳收缩起了自己的眼瞳，身体周围那沉甸甸的感觉，分明是对方压制在自己身上的气，而现在，对方的力量似乎又在瞬间上了几个层次，这就是强者的世界？

　　琳琳眼里那一抹惊讶很快的就被熊熊战意所代替，“我也想抵达这样的境界，我还要变的更强，这样才能够去守护老大！”那只纤细的臂膀被慢慢举起，枪口瞄准了对方，“风追·破！”双斧在雪烨狂乱的舞动中劈砍出了一道道风刃，很快的，又有一颗颗子弹阻击在半路，然后是热能光束的肆虐攻击，两人全身心的投入进战斗之中，没有一个人肯退后半分，只能听见巨大的爆炸声还有眼花缭乱的光芒……

　　“琳琳有胜算吗？”风疾看着琳琳那艰难反击的样子，有点担心，就算是会使用气的小丫头，可是那上气不接下气的样子已经说明了两人之间的先天差距——体力开始发挥出作用，琳琳毕竟还是太年幼了，体能上消耗的比雪烨快起码几倍。

　　“这点，我也说不上，可是那孩子，是不会接受我们的帮助的。”鸦的手指撩起了耳边的红色发丝，这样随意的一个动作却让在一旁一直选择对鸦表示无视的天城雪一阵脸红，那样的鸦，似乎很有魅力的样子，想着，脸不禁又红了起来，自己似乎变的特别注意起他来了。

　　“而且，我也没出手帮她的打算。”鸦继续说着，他的双臂交叉在胸前，坦然的望着琳琳那已经香汗淋漓的侧面，那专注的神情才是鸦欣赏琳琳的地方，有着无比强烈的信念和执念，这样的女人，会变的非常强大！

　　“她现在，正在靠自己的力量，朝我所在的位置攀爬，我需要的，是一个依靠自己能力追上来的部下。”“小心！”话音才落，就听见一边的天城雪忽然大叫起来，雪烨抓住了空隙朝着鸦的位置砍出了四道风刃，正带着无比猛烈的攻速朝着目标飞去……

　　“他的目标……是老大！”琳琳没有思考的瞬间移动到了风刃之前，可是也只是刚好抵达，风刃便正面砍中了琳琳的躯体，“嘶啦”衣服连带皮肤被斩裂开来的声音，就算有枪声抵挡住了不少攻击，可是琳琳受的伤可以想象出，会很重！

　　卓西和帕米都是不能置信的望着那个年幼女孩的做法，就算是死士，恐怕也不会有这样的本能和觉悟，眼前那个小丫头，恐怕才十五六岁而已啊！她在自己的生命和鸦的生命之间，竟然没有犹豫的就选择了后者！

　　“滴哒”血液滴落脚边，琳琳有点吃力的想要弯下腰去，刚才的刹那，用出了洛斯卡传授的顺风步，使她的速度来得及挡下这一波攻击，可是自己的伤势也无法再战斗下去。

　　“你的反应叫我惊讶，可是这么一来，你也失去了与我……”雪烨正想得意的上前结果掉对方，耳朵却是灵敏的捕捉到了那不和谐的声音，什么东西，在快速的靠近自己！

　　“子弹！”雪烨不能相信，四发子弹正从自己的左右方向飞来，完全没有活路的攻击路线，这将是完全的命中，是那个女人在自己攻击鸦的刹那做出的布置？周围还有子弹的反弹迹象，可是她是如何控制子弹的爆炸的？这到底……是怎么回事？

　　“轰”剧烈的爆炸，让雪烨整个人在空中翻了一翻，然后摔落在了地上，皮肤上那血肉模糊的样子可以看出这一击的恐怖，鸦身边的人，似乎也不能接受这样的结局，琳琳在挡下了攻下鸦的风刃同时，也进行了对雪烨的反击，这就是狂众的枪手，琳琳吗？

　　“这个组织，无论哪个人，都是可怕的叫人颤抖啊……”帕米在心底默默的感叹起来，同时又更加坚定了要拉拢对方的心思，只要拥有了这支力量，卓西就绝没可能翻盘！

　　“扑哧”吐出一口鲜血，雪烨坚持的站了起来，他的武神斧头也开始变的透明起来，主人的虚弱也间接导致了武神的虚弱化，可是琳琳的样子更加的不济，已经双腿打颤的在那摇晃，要是交手，琳琳现在只有被秒杀的份。

　　“小丫头，你以为我会倒在这样的爆炸下吗？果然，你还是太嫩了……”可是十年后呢？二十年后呢？这个小鬼或许会成为撼动世界的恐怖人物吧，那么，就让我，在这里，把这个嫩芽，摘除了……

　　“抱歉了，她可是我以后重要的部下啊，怎么可能会让你动手？”刀光掠起，雪烨的胸口被切出了一道漂亮整齐的伤口，鸦的空煌正不沾一滴血的从自己的眼前闪过，“喂喂……我说……这可是犯规的啊……”雪烨有点难堪的笑了起来，然后整个人朝下跪去，膝盖重重落在地上，视线无法控制的模糊起来，这一次，自己是彻底的无力再战了……

　　“老大，我……”琳琳倔强的想要站直身体，可是鸦的手已经拍到了她的额头上，“你已经干的很好了，是你赢了，接下来，我还有事要问他。”鸦的目光锁住了雪烨，可是后者已经逐渐的失去了生命的迹象，“你是想询问我……复活的秘密吗？”看到鸦那最后的疑问眼神，雪烨才觉得，自己似乎还有一件事可以做，“你会告诉我吗？”“自然不会……”“扑哧”空煌果断的贯穿了雪烨的心脏位置，所有人都楞楞的看着鸦突然杀死了雪烨的一幕。

　　“既然不会，我当然不会花力气去询问，你是白痴吗？”

　　“嘿嘿……”血从嘴唇中溢出，雪烨满足的表情更让许多人不明白，或许只有鸦知道，对于一个死而复生，却找不到生存理由的人而言，能够死在一个自己指定的对手手里，是无比幸福的解脱……

　　“不问出来好吗，敌人复活的秘密。”风疾不知道何时也来到了鸦的身边，看着雪烨那闭起的双眼，还有那最后的笑容，不带感情的问。

　　“需要吗？就算知道了，我们也无法做什么，对方可以复活的话，那么我们就成为屠夫去对付这群怪物，不停的将死而复活的人重新送回地狱，这样的话，不就行了？”鸦的回答很像他的风格，风疾只是苦笑着不能反驳，“现在，还有一个麻烦的老头吧？”说着，目光投向了山下战壕中的夜宗，后者也在观望着这边，“那个家伙的话，是士涅的猎物，自然会有他收拾……”“嗷嗷嗷嗷嗷……”就在这时，一个沉重的鸣叫声开始回响在战场之上，一个巨大的黑色身影突然出现在了所有人的视线里，那身影比任何机体都要来的巨大，还要强壮，而且更带着一种让鸦和风疾都不舒服的感觉……

　　“时间到了……是我赢了啊。”月锋看着自己手机上的时间，然后播通了一个电话，“大人，这里有被监听的危险……”巽天本能的提醒起来，随后又有点不解的看着月锋，他果然还有其他的安排？

　　“不用慌张，就算被圣域和狂众的家伙们听见了，也阻止不了我的攻击，他们，已经完了。”“是我”电话那端传来了一个深沉的男人声音，“开始行动，马革士。”月锋的眼里闪起了无比恐怖的狂热之火，所有的人，在这里，都将被审判！


第二百七十章 卡门

　　苍凉的吼声久久回荡在这片地狱地带之中，那道庞大的身躯开始了缓慢的前进，虽然距离仍然很遥远，可是几乎是所有人，都能够分辨出，那只怪物所踩着的泥泞地面，开始了夸张的崩溃，而且，它的目标，似乎正是北冰联盟军的阵地！

　　这熟悉的一幕让鸦和风疾都是从容一笑，就和伊逆集一战般相似，看来革命者也出手了，那么接下去，月锋还能够做什么？

　　已经攻进北冰联盟阵线内的夜宗用他的双眸撇了一眼那只巨大的怪物，不带任何感情色彩的摇起头来，“怪物的手下，果然也都是怪物。”“你离怪物也不远了，老头子。”士涅擦拭着嘴角的血迹，挑着刀尖从崩坏的废墟里站直身体，身上还残留着明显的灰尘，都被他大力的掸去，“刚才还真差点就被你得手了。”

　　“天瞬没有伤到你吗？”夜宗手里的长刀快速的竖起，对于没有断气的敌人，不需要任何的疑问，要做的只有进攻！无论是生前，还是复活的现在，他都已这条法则生存着。

　　“大星落！”一出手便是全力，黑色的光芒，快速的下坠，那呼呼的风声，已经告诉了士涅，那落下的黑色物质很是沉重，被砸中的话，恐怕就会筋骨断裂。

　　可是这一次，士涅的乱刃已经施展自由的将其纷纷击碎，只看见黑色的碎片不断落到了士涅的脚边，夜宗神情不变的看着这一幕，从士涅那自信的眼中找到了自己的答案，“你已经发现了我的能力，不错，比我预计的时间还要快。”“这并不难做到。”士涅这么说着的同时脸上还有几分得色，只是对方那完全不吃惊的样子，让自己不好意思过分的炫耀，“你的能力，是凝固，对吧？将空气里的灰尘凝固成这种坚固的黑色物质，一旦看穿的话，就完全没有了威慑力……恩？”士涅的身体突然朝后倾倒，乱刃反手朝前挥砍而出，刀刃与对方那黑色的刀锋激烈的碰撞在了一起！

　　夜宗完全不在意士涅看穿了自己武神的能力，他所依靠的，只是自己的实力，那迅速的出刀速度，那强大的出刀力度，使士涅的眉头又一次拧了起来，夜宗的攻势猛烈，让自己失去了反击的余地，频频迸射出来的火花散落在自己的周围，士涅的乱刃很想寻找着对方的空隙刺穿出去，但是都无法做到，夜宗的攻击像是一阵暴雨，紧迫窒息的压住了士涅，而被攻击的他，就像是在狂风暴雨中的小舟，随时都会覆船而亡。

　　“亡者复活以后，实力都会变强吗？”风疾饶有兴趣的看着士涅渐渐陷入下风，很是幸灾乐祸的说道，“之前和雪烨还有夜宗那个老家伙战斗的时候，他们的确还不会武神，可是如今他们都已经熟练的掌握了武神的使用，照这情况来看，你的这个说法，倒是有几分可能性。”鸦手指拖住下巴，仔细的观察着夜宗的动作，似乎比之前更加的快和更加的猛烈，如果当初自己没有神附之术，恐怕已经死了，不过，自己还是赢了，因为世界上，从来没有如果的可能！

　　“夜宗，对武神的依赖并不大，他自己的武力，才是最厉害的。”对于夜宗，鸦仿佛又想起了那个漂亮的女人，带着迷恋的眼神凝视着自己，夜莹，那女人，恐怕还孤单的活在世界的某个角落吧？

　　“你怕了？”风疾奸诈的笑容很快换来了鸦的冷冷一扫和琳琳那枪口的瞄准，“我只是怕士涅那个废物不争气的输了，需要我亲自出手。”鸦可以很清晰的感受到，士涅的反应正在慢慢的变的迟钝！

　　“怎么了，你不是说要打赢我吗？如果像这样一直被我压着打的话，你是永远都不可能赢我的！”夜宗的黑斩月来回突刺起来，如同黑色的闪电，在士涅的身上挖开了一个个的鲜血口子，可是士涅都是毫不吭声的承受着，喊痛这样丢脸的事对士涅而言实在比死还恐怖。

　　“铛”“锵”刀与刀交错着弹开，两人拉开了数米之远，彼此静静的对峙，可是士涅的呼吸频率已经明晰那的快于对方，额头上密布着的汗水更是说明了体能的消耗。

　　“本少爷很快就会赢给你看……”士涅深呼一口气，然后眯起了那双有神的眼，刀尖蜿蜒在自己的身前，那样子，不像是一只被逼到了绝路的野兽，反而像是一只蓄势待发的猛兽，“你那旺盛的斗志实在让我惊讶，不过可惜，我已经失去了耐性，结束掉吧。”夜宗感受着地面的震动越来越明显，想也知道，那头巨大的怪物正在快速的靠近这里，自己如果不快点解决离开的话，恐怕也会被那只大怪物给误伤在里面，想到这，夜宗的目光锐利的射向了身前的士涅，满是霸气荡开一刀，说道：“放心吧，你的恐惧和痛楚，只是在瞬间而已！暗澜追月！”刀，如同被定格在了夜宗的手里，可是当士涅发现刀从自己的眼中消散开去的时候，黑色的斩月已经正面砍中自己，一朵，两朵，三朵的血花飞快的四散开来，刀刃在自己的身体上，随意的游走，随意的侵蚀，夜宗那可恶的笑容让士涅满肚子的怒火，可是自己却怎么也防御不了，自己已经全身是伤……

　　“咚”士涅那强壮的身躯半倾斜的跪倒在地，用乱刃死死的撑着地面，使那微微颤抖的身躯终于停止了倒下的趋势，随后，夜宗的长刀刺向了士涅的脖子，不带任何犹豫的一击！

　　“糟糕……”鸦的眉头锁在了一起，手已经按到了刀柄上，可是大脑中的理智却告诉他，这时候，他不能出手去帮助士涅，他是狂众的一员，也是狂人士涅，如果在战斗中被这样拯救的话，那么他之后的人生将再也无法抹除掉这次的失败阴影。

　　士涅的眼角中，清楚的看见了鸦的动作和停滞，手指又一次抓紧了乱刃的刀柄，老大给予他了足够的信任，如果辜负的话，这就不是士涅大少爷的作风，瞬间的发力，拔出了身边的乱刃，用尽最后的力气挡到了自己的眼前，可是夜宗的刀刃已经更快的擦过乱刃直直贯穿了士涅的咽喉！

　　“士涅！”风疾这一次可不能像刚才那么冷静的旁观了，就算是一直和士涅相处的不好的琳琳也是顿时紧张一下，“那小子没死。”鸦很清楚的看到了士涅那一刀阻拦起到的作用，使得本来应该穿过士涅咽喉的刀刃偏开了方向，只在他的脖子上留下了一道不算深的伤痕……

　　手指擦拭着脖子上那道叫自己冷汗直流的伤口，本来应该庆幸下自己幸运活着的士涅则突然神经质的笑起来，对他而言，生与死，已经变的不再重要，失去了所有东西的他，也只有狂众这么一个可以依托心灵寂寞的团体，除此之外，他对任何事都不再关心。

　　战斗，也成了他活下去的方式，还有什么比在生死之间体验极限的战斗更快乐的事？

　　“不怕死吗？”夜宗看着眼前的年轻人那略显疯狂的笑容，不禁张口问道，“为什么害怕，那么快乐的事？”“快乐？”夜宗不知道战斗哪里快乐，他不是一个纯粹的武者，也不是一个彻底的政治家，他只是一个普通人，一个平凡的父亲，当自己重新张开双眼的刹那，并没有重生的喜悦，只有无尽的痛苦和彷徨，在之前死的刹那，他想起了自己的初衷，他只是想建立一个美好的国家，为女儿建立一个最好的生存环境，一切的出发点，只是想让夜莹幸福。

　　“我不知道什么是快乐……可是我知道，杀掉你的话，我至少可以轻松一点。”杀气，从夜宗的身体内爆发出来，自己该为什么活下去，不知道，也不想去思考，思考的话，就会有痛苦的感觉。

　　现在的自己，已经没有资格再去为夜莹思考什么。

　　“这一次，会彻底的杀死你！”脚蹬起了一片尘土，夜宗的身体幽雅的飘了起来，像是烟雾中的幻影，也像是一阵飘渺的幻觉，可是，就是这片虚幻里，暗藏了最强的杀机！

　　“之前的伤痛，本少爷，确实的收下了！”巨大的白虎咆哮而起，士涅全身的气在瞬间被提升起来，武神白虎像是已经抓住了猎物的踪迹，锋利的爪子随意的扬起，正撞上了夜宗的身体，“砰咔”几乎要让自己丧失知觉的一击，白虎的这一爪，竟然有这么强的力量？那小子的武神也太过变态了吧？

　　“这可是，双重奏。”士涅的身体已经趁着这个空隙来到了夜宗的身下，最强的一刀，斩出！

　　“扑哧”“扑哧”两人的刀同时击中对方，士涅的乱刃从下而上切开了夜宗的小腹，而黑斩月也带着猛烈的杀意从上而下贯穿了士涅的肩，“平手？”琳琳看到这一幕，忍不住朝前移动了几步，似乎是想看清楚最后的结局，不过一旁的鸦却是否定的摇起头来。

　　“是士涅赢了。”

　　只看见乱刃突然被重新拖回来，重重砍在夜宗的胸膛之上，“白虎的能力是……承受敌人的攻击……再双倍还击！”看着夜宗在空中渐渐的落地，士涅虚弱的张开了嘴，露出了那洁白的一排牙齿，“不好意思了，本少爷赢了……”那浑身是血的男人，脸在慢慢的模糊，可是身躯却是被无限的扩大起来，变的高不可攀。

　　“自大的小鬼……”夜宗慢慢闭起了双眼，倒在了地面上，黑斩月已经消失在倒下的刹那，自己败了，然后又是死亡吗？可是却没任何便扭的感觉，自己，本来就应该是死了的人……

　　士涅已经走不动一步，身体僵硬的定在原地，他很想去解决掉夜宗，不过眼下，还有一个更让人兴奋的猎物在眼前。

　　“下一个，是那个大家伙吗？”目光投向了朝着阵地奔来的黑影，乱刃吃力的举起，瞄准住新的对手。

　　“开火。”风疾的声音在这时候清脆的响起，阵地上空，飞起了大片的飞弹，密集的轰炸在了黑影的身躯上，可是没有任何的爆炸声，飞弹一枚枚的落在怪物的脚边，没有爆炸，没有任何的危险预兆，安静的像是玩具。

　　偶尔有几枚可以打中怪物的飞弹，也似乎没有起到想象中该有的伤害，那只怪物，完全没有生气的在一步步靠近！

　　怪物像是一具黑色的骷髅，没有肉，没有眼珠，没有任何鲜活的器官，黑色的骨架间那片宽阔的空隙被薄薄的黑纱连接在一起，有着说不出的诡异和恐怖，那东西，到底是什么？

　　士兵们纷纷高举自己的枪口，瞄准那只怪物，只看见它走过的地方，被触摸到的机体废墟很快的就腐朽风化，而那些落地的飞弹也是很快成了同样的下场。

　　“那只怪物和上次在伊逆集看到的怪物是一样的吗？”风疾有点头痛的望着那只怪物的逐渐靠近，似乎普通的火力已经无法阻止它，“真是有一点叫人头痛呢。”“不过这家伙应该就是月锋最后的王牌了，击败它的话，那个家伙就会现身了吧？”鸦才朝前迈出一步，就听见一个细碎的脚步声，从指挥室里移动出来，“敌人的王还没出场呢，我们的王，又怎么可以那么快迎敌？”泉穿着一身北冰联盟的政府军军装，看起来少了几分柔弱的气质，更多了几分军人的狠厉。

　　“你也要出战？”天城雪有点诧异的看着泉，以她的眼力，自然看的出泉是一个完全不懂气的人，这样的一个普通人，如何去对抗那么一个巨大的怪物？

　　可是看的出，鸦和风疾对泉的决定没做出任何的阻止神色，反倒是伤痕累累的士涅不知道什么时候已经面向起那只巨大的怪物，看起来，要上去参战的不止是泉一人。

　　“这次是这个大家伙吗？”史习那厚重的身躯已不相符的灵敏落到鸦的身旁，嘴角噙着意尤未尽的笑，“东驰那小子呢？”鸦扫了几眼，没发现那个呆呆的师弟，“他的女人还在和月锋的部下纠缠，东驰在旁边看着呢。”史习说着已经拉住了要上前的泉，他知道要是泉的异能发挥起来，就没自己的插手余地了。

　　“作为我还没尽兴的补偿，这家伙，给我吧。”嬉皮笑脸的要求，却还带着狂妄的杀气，“我倒是没什么意见，我也讨厌麻烦的战斗。”泉看着史习那已经是按耐不住的神情，无奈一笑，朝后退去，泉比任何人都清楚组织里几个人的脾气，史习和士涅已经被挑起了战火，不是那么容易可以熄灭的。

　　当史习和士涅双双面对起那只巨大的怪物时，两人才赫然发现，眼前怪物的身材，实在是庞大的可怕，两个家伙合在一起，或许才只有对方的小拇指般大小。

　　而且最诡异的便是那接近它的一切，都会逐渐的风化和腐朽，就像是在瞬间经历了无数时间的摧残……

　　似乎，越来越有意思了！

　　“开干吧。”史习的拳和掌撞在了一起，斗志满满的样子，而身边看起来狼狈多了的士涅也是横刀拦路。

　　革命者中仅剩的完全变异红蛛，卡门，正拖着那仿佛是骷髅般恐怖的身躯靠近向阵地，丝毫没注意到，两个渺小的人类，已经开始准备阻止它的道路！


第二百七十一章 冰之审判

　　距离白隐山战场之外的世界，似乎还在保持着本来该有的和平旋律，大多数的媒体虽然嗅到了在北冰联盟内那不寻常的战争气氛，可是企图靠近那片正在进行战斗的地区时都被无情的挡了回来，就在这样看似安静暗处则暗潮汹涌的情形下，大西联邦内的某些人，也开始了蠢蠢欲动。

　　位于大西联邦控制海域的偏远位置，一座不起眼的小岛静静的存在于那，没有任何的经济价值，没有任何的地理险要，是一座完全被抛弃了的岛屿。

　　虽然小岛的位置已经接近圣域领土，但是圣域并没把这么一个细小的孤岛放在眼里过，也正是因为圣域自视过高的原因，使他们一直都没发现，大西联邦在小岛内修筑了巨大的实验室，研究着新的核武器。

　　可是，在同时，岛内也是聚集了大西联邦最顶尖的科学技术能力，否则已圣域的能力，早就该发现岛内的秘密。

　　岛中的实验室处于一道道的严密保护中，如果是从外面强攻的话，恐怕要花上很久才能进入最终的实验室，可是今天内部的气氛，却显的十分古怪，所有的安全门都被敞开着，所有的保安系统都被彻底的锁死在那，无法启动起来。

　　走道里，一名名身穿黑色大衣的男人冷漠的守在那里，看着地上已经干涸的血迹，这些人的标志很明显是大西联邦的黑衣死士，可是作为政府杀招的他们如今却杀死了政府的科研人员和护卫，迅速的占领和控制了这座小岛。

　　“首领，所有反抗者已经清除。”一名瘦长的黑衣死士恭敬的走到马革士的身旁，双眼不敢乱飘的盯着自己的脚尖，保持着那漂亮的九十度直角姿势。

　　“核弹的发射工作准备的如何了？”马革士的手指敲动着椅子的把手，双眼紧闭，对于做出这等叛逆大事之后该有的惊慌丝毫没有，反而充满了期待的样子。

　　“那些技术人员已经在配合我们行动了，一枚锁定了圣域的总部圣地，而另一枚的攻击地点……”那名部下有点试探性的询问让马革士扬起了阴冷的笑，“白隐山。”“可是那里……影子大人……正在那啊……”那名部下当然知道，这支所谓的大西联邦黑暗中的王牌部队真正效忠的其实是影的首领才对，恐怕鬼佛这个可怕的老人唯一不知道的事情就是这件。

　　“无所谓啊，影子死的话，那不是更好吗？我们擅自的攻击也不是影子的命令，这只是我们和月锋之间的合作。”马革士提起月锋的时候有没有半分友善的意思，附近的黑衣死士们习惯了服从，没有太细致的去思考他们所做的一切究竟有什么利益目的，他们只是纯粹的杀人工具，而从马革士的房间里，还可以清晰的看见下面的发射室里的运作，两枚巨大的飞弹正被运输到发射管道上。

　　“为自己祈祷吧，影子。”马革士不会考虑到这一枚核弹发射下去的后果，他所能想到的，只是将影子还有那些碍事的家伙统统毁灭的一刻，就让所有看着觉得不顺眼的家伙，都去见鬼吧！

　　同一时间，远方的北冰联盟白隐山战场之上——“呜呜呜……”卡门拖着那庞大的身躯再一次从泥泞的土地中拔出了自己那由骨头支撑起来的身体，风声吹过那漏风的身躯发出的恐怖声音久久回响不止，阵地中的黑道士兵们都一个个屏息而待，他们知道，眼前的怪物已经超出了他们的战斗范围，能够与之战斗的人，也已经走上了最前面。

　　“那大家伙，让本少爷感到很恶心啊。”士涅舞动着手里轻飘飘的乱刃，贴着地面随意的摆弄起来，“这个像是由过期垃圾拼凑起来的家伙，真他妈的碍眼啊！”“既然如此，干掉不就行了。”史习攥起了拳头，全身的气开始沸腾，“打断了喂狗如何？”“我没意见。”两人并肩而立，像是最坚固的城墙，遥遥阻挡在卡门的脚前，可是更多的士兵，则是望着站在高处观望的鸦，那头怪物，到至今，还没有出手过！

　　“不要傻了……你们想和卡门打……几乎没赢的胜算……”夜宗虚弱的身体依靠在战壕中，身上的伤口不时扯动起他的阵阵剧痛，但是口齿清楚的表达着他想说的话，“凡是被它接触的东西，都会被它的异能时光流逝所侵蚀，你们的拳和刀在打中它之后，也会落的和那些废铁一样的下场……”夜宗所指的自然是那些散落在卡门附近的机体，史习和士涅在目睹了一切事实后，当然也很清楚，正面与卡门那头大怪物碰撞的话，会有多么麻烦，可是两人同时又是绝对不服输的类型，怎么会因为夜宗的一句话，就乖乖的退下战线。

　　“砰”史习的拳与掌击打在一起，咧嘴说道：“他是异族？”夜宗吃力的抬了下眼眸，淡漠的回答道：“是红蛛，变异的红蛛，它现在的姿态是完全舍弃了理智和思考能力的形态，它已经不是人类，也不是红蛛，现在的它，只是那最原始的生物，依靠着本能破坏掉一切……”“即是说，只是一只畜生而已。”士涅背后的白虎舒展起自己的结实的身躯，锋利的爪子深深的扎进了泥土内，一副随时扑咬出去的样子，坚硬的尾巴在半空中来回甩动着，发出了巨大的风声。

　　如果是用武神的话，应该就不会担心对方的能力了吧？

　　“也就是说，不能触碰对方的身体吗？”史习看着已经将自己笼罩在内的阴影，举起了自己的右拳，拳内凝聚着他最强的气，他思考的不多，可是在战斗方面，也有着可怕的直觉，如果不能触碰的话，那么只要不碰到对方的话，就可以打败对方了吧？

　　“呜……”卡门的右腿慢慢抬起，也就是这一瞬间，史习的拳朝前挥出，拳远远不够打到卡门，可是在一瞬间的出拳打击空气造成的冲击波却气势汹涌的轰击在了卡门的腿关节上，在那弯曲的刹那，漂亮的完成了他的攻击！

　　“喀嚓”清脆的碎裂声，巨大的骨架开始倾斜着跪倒在了地上，卡门的确已经失去了思考能力，对于突然发生的异样情况，它只懂发出意义不明的鸣声在那咆哮，而不知道如何处理，“呜……”双臂开始飞快的挥动起来，可是卡门的身体却开始更严重的平衡失调，就在这时，巨大的白虎已经高高跃起，撞上了卡门的胸口，两人的攻击一波接一波，要的就是彻底的把卡门打败在这里！

　　“轰！”看起来无比脆弱的骨架怪物竟然拥有着超乎想象的坚硬度，白虎撞上后竟然无法前进半分，就算是刚才史习的一拳也仅仅是刚刚伤到卡门，而现在白虎撞上去后很快的就被卡门的双手紧紧抓住，士涅立刻发现了情况的不对劲，卡门竟然又一次站了起来，而且双手将自己的武神高高的举起！

　　“呜……”“吼……”白虎被抓住的地方开始了可怕的崩溃，使武神痛苦的大吼起来！

　　“趴下！”史习忽然大叫起来，下一秒，发狂的卡门已经将白虎丢了出去，砸在了宽敞的战壕内，引起了大片的撞裂声，还撞毁了两台机体。

　　“呜……”巨大的轰鸣声从那具空旷旷的骨架内震动着发出，而它脚下的地面也开始了可怕的崩坏，并且还在不断的扩散开来！

　　“时之大地，卡门的最后招数，让大地不断的风华，然后变成虚无，已经不能阻止他了……”夜宗看着史习和士涅意外的表情，不免有点讥笑的口吻，激怒了卡门，只有这样的后果而已。

　　“是时光族的红蛛，和那个G的露露一样，只是变异后的红蛛在对时间能力的控制上有了比较变态的成长。”泉看着卡门周围的事物开始了飞快的风华和消逝，咬紧了嘴唇，想不到时光族的能力可以用这样的方式来战斗，比起露露那剥夺时间，可以说，露露那样的战斗方式简直是小儿科的威胁。

　　“靠近过去的话，都会被风化和侵蚀，你有把握干掉吗？”鸦看到士涅和史习已经选择了无奈的后退，把目光重新投向了泉。

　　“它的异能不能在瞬间发动，就像史习的打击和士涅武神的冲击一样，他们的攻击还是实实在在的打到了对方，也就是说，只要够快的话，要摧毁掉它，还是可能的。”伸手摘去了鼻梁上的眼镜，泉的黑色头发在瞬间变长了修长的蓝发，让一边的帕米，天城雪和卓西都是楞在了那，狂众里，还有一个家伙可以像鸦那样变身吗？

　　“朕乃冰煌之族的王。”泉身上的军服陪衬在那张无比美丽的面孔下，也是显的别有风味，那优美中充斥着冷酷的声音让所有人都是浑身一颤，“同样，我也是狂众的泉。”“是最强的自然系异族的冰煌一族的后裔……想不到你能够将他们的王招揽到自己的手下。”帕米不知道是羡慕还是佩服的朝着鸦喃喃自语起来，而卓西看着鸦的神色也是变的更加小心起来，狂众的力量，似乎要远比自己所想的来的巨大，是不是自己也要考虑下和狂众联盟呢？而不是一味的让狂众和帕米拉近关系。

　　“那是过去。”泉那不输于帕米和天城雪的气质让两个女人竟然产生了一种自惭形秽的感觉，对方，只是一个比较漂亮的男人而已，可是自己竟然从心理上，默认了失败的事实。

　　“现在，我的王是鸦。”最后一句，让泉浑身爆发出了可怕的杀意，保护王，就是他现在要做的，忘记自己过去也是王的身份，忘记自己身为王的尊严，现在的他，只是为了守卫鸦这位王！

　　“那么，就为我扫清道路吧。”鸦还是双手交叉在胸前的姿势，站在那里，看着卡门的疯狂动作，看着下面那些普通士兵们眼里的恐惧，这种掌握众人生死的感觉，原来是如此的舒畅，并不怎么讨厌。

　　“是，我的王。”泉的身影已经漂浮到了半空之中，仔细一看，可以发现他的脚下正叠着一层层稀薄的冰块，远远望去，便会产生一种泉漫步在空中的错觉。

　　半空中的泉正冷漠的注视着卡门，手指在瞬间分张起来，空气的温度快速的下降起来，锋利的冰柱一根根的漂浮在了他的身体周围，像是他的一部分般温顺，但是又同时蕴涵了强烈的杀机，只要泉随意的勾动起他那好看的手指，恐怕那些冰柱会在瞬间朝前发射出去！

　　泉所站之处下面的士涅和史习都是全身发冷的咒骂起来：“妈的，这个小鬼要发彪了……”

　　“冰寒世界！”无数的碎冰从四面八方快速而猛烈的轰打在卡门的身上，卡门身体上的关节开始了无声息的冻结，就算有时光流逝的能力保护着身体，可是冰的覆盖速度依旧还是太快了，巨大的身体已经变的僵硬起来，卡门不明白为什么自己的能力不能消除掉这些讨厌的冰，但是自己确实的已经无法自由行动起来……

　　“呜……”卡门在加强挣扎力量的时候，浑然没发现，在自己的头顶，一根雪白的冰柱在缓缓成型，将最坚硬的冰，凝聚在一起，那是冰煌一族的终究造冰能力——天魂冰晶。

　　世界上最坚固的冰柱，破坏力，自然也是恐怖。

　　“没有智慧的野兽，没有资格存活，作为对你的慈悲，让你没有痛苦的结束在这美丽的时刻吧。”泉的手指一点，巨大的冰柱飞快的落下，贯穿了那黑色的头颅，随后无数的碎冰从卡门体内喷射而出，在那震耳的声音中，卡门坍塌而倒……

　　“可能这样的死法，也充满了痛苦吧，可悲的家伙。”泉随手一扬，空气中厚厚的碎冰开始了纷纷扬扬的飘荡，使泉的身影在这个战场上，看起来是如此的美丽……


第二百七十二章 奇迹

　　轰然倒塌的卡门在泉的注视下，迎来了它的终结，已经抛弃了人和红蛛身份的它，早从一开始就被决定了如此的命运。

　　同时，倒下的不仅是卡门的身躯，还有那些佣兵的斗志。

　　本来就所剩不多的佣兵部队开始了悄悄的后退，有了第一个后退的人，也就有了第二个，当一个人发现周围的人都选择了后退的时候，再强的斗志也失去了作用，能做的是随波逐流的一起后退。

　　崩溃的心理开始蔓延，月锋手下的疯狂的攻击终于停歇下来，在极度的杀戮中已经红了双眼的佣兵被卡门的死彻底的震醒了，死亡的畏惧已经远远超越了他们对金钱的渴望，人的本能在这一刻选择保护自己。

　　看着对方那已经散乱着后退的阵型，那些躲在战壕里的士兵们在短暂的呆滞后，一个个欣喜若狂的跳了起来，敌人退了，是他们胜利了吗？可是更多的，是扶着同伴哭泣的战士，北冰联盟远远没有外表看起来那般打的轻松，为了抵御对方那疯狂的攻击，无论是政府军也好，还是黑道势力，都损失了不少优秀的士兵，可是在如今战局已经逐渐明了的现在，帕米和卓西已经不会去思考自己手下死了多少条人命，而是开始考虑起，战后的权力分配和与圣域共处的问题。

　　“使用佣兵投入这次战斗，月锋的想法的确没错，在人手不足的情况下，那群为了钱而出卖生命的家伙们是最强的战力，但是他们也终究是人，也有他们的底线，照如今的情况来看，我们已经成功的突破了他们最后的底线。”风疾举起望远镜看着那群狼狈逃窜的机体部队，那杂乱无章的样子，还有惊慌的冲撞和彼此间的碰撞都可以辨认出是确实的崩溃，而不是有准备的撤退。

　　“要追击吗？”泉已经回到了众人身边，帕米等人望向这个看起来非常秀气的男人时，都保持着无言的畏惧，卡门那么庞大的怪物，也在瞬间被他收拾了，谁知道他一不高兴，会不会动手干掉在场的其他人呢？总之，在所有人看来，狂众的这群人都是十分危险的，能远离还是尽量的远离。

　　“不必了，给他们留一条活路，这样不容易激起他们的反抗性，如果我们执意要把他们全部的剿灭在这，说不定我们还会被那群败军之将反咬一口。”风疾才说完却发现了那群佣兵的不对劲，他们似乎又在朝这里逃回来，难道他们还打算要打？不对啊，看他们的样子，更加的混乱了。

　　“你说的不失为一个好主意，可是彻底的消灭，也是需要的，起先我借去的三千万，现在也该派上用场了。”鸦的话像是给那些月锋雇佣的佣兵判了死刑，很快的，耀眼的火光不断从那群佣兵部队后方冒起，一架架机体开始被无情的击爆，一支黑色的机体部队像洪水猛兽般的冲进了那早就已经失去了战意的佣兵堆里开始了屠杀！一面倒的战斗，不用任何的渲染和形容，只能用血红去描述眼前的景象。

　　而黑色机体上那显眼的标志更是说明了那支部队的身份，世界最强的佣兵组织，天狼！鸦为了这一次的战争，甚至联络上了过去的战友，看到天狼的标志后，那些普通的佣兵终于丧失了生的欲望，开始了垂死挣扎，可惜的是，巨大的差距使他们很快的全部溃灭了。

　　“把我们这边的消息传去圣域那边，接下来，就是对付月锋的时刻。”鸦不再去看那片被正在被砸的粉碎的机体大军，而是开始寻找起这次战争的挑起者，不打败那家伙的话，一切就还不算完。

　　圣域方面的战场，结使和六道王的实力充其量只是左右了一部分战局，而大局上，圣域空中的飞艇很容易的把局面拉向了他们一边，影的精英部队鬼骑军已经在天谴军的猛攻下溃不成军，一路的机体黑色机体碎片说明了影的损失惨重，可是鬼骑军的首领秦霸却是依靠着强大的个人技术带领着少数人员硬是突围而出，影的部队也在此时开始了后撤，持续了大约了五小时的战斗，终于进入尾声。

　　“鬼骑军带头人的技术很厉害。”凌耀的双手插进了口袋里，嘴上叼起了一根昂贵的香烟，袅袅的白烟正不断从他的鼻腔和嘴角蔓延而出，他望向对方的目光里，多了几分欣赏，“能够统治鬼骑军的人，肯定是影子的心腹，我们要收买和降伏，我觉得难度很大。”伊群依自然明白那个叫秦霸的人有很大的招降价值，可是从对方拼死突围的情形来看，要把那人变成圣域一员，有着很大的难度。

　　“是吗？那真可惜了……”凌耀颇是可惜的表情让伊群依突然觉得他很讨厌，可是很快的就立刻打消了这样的心情，不能为自己所用，自然就要杀死，这是常识，凌耀的暗示没有错。

　　“他已经在我们仲裁者部队的暗杀名单之上，我会在之后去处理的。”鲁泽看着那台伤痕累累的机体逐渐消失在自己的眼中，目露凶光的说道。

　　凌耀对鲁泽的反应很满意，他不需要身边这个男人有多聪明，多能干，要的只是贴心而已，这样用起来方便的手下，可是很珍贵的，比起虽然优秀但是自己却无法完全掌握的伊群依，鲁泽才是凌耀最为信赖的一名部下。

　　“伊大人……伊大人……”指挥室里，突然冲了一名通讯员，脸色苍白的在那呼喊起伊群依，“不……不好了……”“怎么了？”伊群依和平时一样的镇定从容，走到那名手下的面前，那甜美的笑今天却没能够平息那人的恐惧，只看见那名手下脸部扭曲的不时指着远处的天空，又不时乱指一气，就是说不出话来，那紧张的样子让伊群依微微一笑。

　　“慢慢说，不要害怕，什么事都可以解决。”“我们……刚刚接到圣地发来的消息……从大西联邦控制的岛屿上突然发射出了两枚核弹！一枚飞向了圣地，另一枚，正在飞向我们这！”“核弹？”凌耀本来还算缓和的脸一下子绷紧起来，鬼佛怎么会公然对圣域出手？难道他也和月锋联手了？那么说来，月锋故意把圣域和北冰联盟的力量都集中在这，是有预谋的想要他们一网打尽？

　　伊群依没有太多想的立刻走进了指挥室内，看见里面已经乱成一团的士兵，高傲的哼了一声，“怕什么，我们还没死呢！”说着，人已经走到了监控屏幕前，仔细的看着那正在高速朝着这里飞行而来的核弹，手不自觉的抓紧了，飞艇可以阻截住核弹，但是射程实在有限，等到核弹进入到飞艇的攻击范围内，飞艇发动攻击，时间一来一去，伊群依忽然发现完全来不及，核弹会在被阻截前就击中白隐山！

　　“你们确信这个数据是对的？”伊群依看着两名推算员的结论有点头皮发麻，已圣域的力量竟然无法挡下那颗核弹？又或者说是对方设计的实在太好了，月锋所依靠的最后一手，竟然又是核弹！和当初炸掉黑道军队的手法几乎是一模一样，而且还是同一个地点！

　　这里的军队一旦被击中，圣域，影，北冰联盟都会受到不同程度的损失，北冰联盟的精锐力量更是会彻底的被消灭，这么一来，事后月锋就可以坐收鱼翁之利！

　　“伊大人……我们……怎么办？”看着伊群依沉思的样子，所有士兵的目光都投向了着这位美丽的女参谋，她是战无不胜的象征，也是圣域的一个必胜的代表，没有一个士兵因为她是女的就因此小瞧她，她是带领着所有人走向胜利的女神！

　　可是他们盲目的信任只是最后的幻想，伊群依并不是万能的神。

　　“接通北冰联盟那边的联络。”伊群依不知道为什么，这时候她忽然想起了狂众的鸦，那个男人会有办法来阻止这一切吗？伊群依不免有点自嘲起来，自己竟然会想到依赖别人的力量？

　　“喂，是我，什么事？”鸦的声音很快响起在了圣域的指挥室里，伊群依立刻选择了重点把核弹的消息告诉了鸦，对面似乎也因为这件事而躁动起来，帕米和卓西的追问声此起彼伏，看的出那两个家伙已经是没了分寸，再厉害的人听到一枚核弹正朝自己头顶砸来，恐怕都会这样的反应吧？

　　不过对面很快就又重新只剩下鸦的声音，帕米和卓西估计是被恐吓的禁声了。

　　“我知道了。”“知道了？”所有人都是傻了眼，鸦那个家伙究竟明白眼前的危险不？很快，大家都会死在核弹的爆炸下啊！

　　“大约还有多少时间我们会被击中？”鸦又是补问了一句，颇有一些留最后遗言的感觉，“三分钟……”伊群依摇起了头，自己竟然会想到指望这个家伙，人类的力量又怎么可能挡下核弹，自己实在是想的太多了……

　　“小伊……”凌耀故作镇定的站在伊群依的身后，却不知道该选择什么样的词措来开口，害怕的人当然也有凌耀，可是在这生死关头，凌耀却能异常冷静的面对起现实，“无计可施吗？”“飞艇的阻截根本来不及，专用的武器我们也没有准备，这一次，我们怕是要阴沟里翻船了……”伊群依无奈的笑了起来，比起那些小士兵，这两个站在众人之上的人物，在死亡面前，竟然是意外的豁朗和随意，剩下的，除了奇迹，还有什么？

　　“核弹……这就是月锋的杀招啊。”风疾手搭着棚子在自己的额头上，眺望着远处的天空，在那里，正有一枚高速移动的核弹飞来，然后，大家都会死？“核弹能用我的武神能力去反弹吗？”史习很是认真的问着，但是士涅的眼神已经表明了他有多鄙视这人，“你是白痴吗？你还真以为你是胸口写着S的超人了？靠，核弹！妈的，怎么不来一阵核弹！”士涅骂咧咧的样子让不少人减少了几分恐惧，但是整个阵地还是显的很是慌张。

　　“老大……”琳琳抓住了鸦的衣角，就算是死，自己也要死在老大身边！想到这，那表情变的无比坚定。

　　“我可以试下制造出冰的墙来阻挡……”泉这么说着，却感觉到自己的肩被鸦拍了拍，“刚才对付卡门你已经耗尽了所有的气力，再派你上，不是送死吗？”被鸦看穿了的泉有点气馁的坐在了地上，为了击穿卡门的躯体，泉用了自己最大的力量去制造天魂冰晶，可是相对的，自己异能过度的使用，也是叫泉无法再次战斗。

　　“还有两分钟，我们该怎么办？”风疾说的很是随意，那样子仿佛已经完全不在意生死，可是卓西和帕米却都是一副焦虑的神情，他们还不愿意死，他们还要做许多惊天动地的事！他们怎么可以死在这！

　　鸦没有理会别人的那些负面情绪，只是慢慢的走到高处，迎着吹来的柔和清风，慢慢举起了自己的手，可是另一只手，从后抓住了他那要抬起来的手臂，琳琳和鸦同时回过头去，发现天城雪竟然拉住了鸦的手。

　　“你想干什么？做临死之前的真爱大告白吗？”鸦说话的语气显的很是讥讽，不过天城雪并不在意，已经快死的局面下，她还有必要为了对方的话生气吗？

　　“虽然那一晚的事，是意外……但是起码……在死之前，我有了一个男人，我觉得，也不错。”如果是平时，天城雪或许不会说出这样的话，可是眼前的情况谁知道生死如何，一些话，自然也有了说出来的勇气，“死的时候，我觉得，我还不至于很孤独。”

　　琳琳听了天城雪的话后，狐疑的在两人身上来回打量着，最后得出了结论，这个狐狸精明显的想要勾引老大！

　　“是吗？可惜，我不止和你睡过，我更和许多女人睡过，酒，女人，强者的战斗，这世界上，还有许多我喜欢的东西，我，还没想过要死！”鸦看着天城雪那一副绝望赴死的样子，有点恶作剧般的笑起来，“嗡”就在这时候，突然一阵刺耳的冲击声从所有人的上空掠过！

　　“那是什么？”除了狂众的成员，所有人都是露出了诧异的神色，他们看见了什么！一架在空中飞行的黑色机体，而且肩上还抗了一把超巨型的炮类武器！

　　“幸好之前我有让捷克逊那群科学疯子在附近搭了临时的科学研究基地，把神武也搬来了，看来我的判断是英明无比。”鸦打开了手里的对讲机，里面传来一阵嘈杂的声音，“凯伊，调整了如何了？”“准备就绪。”正位于那巨型的炮类武器中的凯伊已经把数据都调整到了最优，剩下的就是发射，这正是捷克逊等人研究的镭射炮，威力远远超越了印加共和国之前开发的小型镭射炮，从距离上来说，神武现在所搭载的镭射炮甚至可以攻击到跨过海洋的建筑，可是因为过于巨大，需要人员在里面进行亲自控制能量的运行，凯伊很是光荣的接受了这一个任务，而现在，能否创造出奇迹，就要看这一炮了。

　　“锁定目标了吗，废铁女人。”鸦朝着脑中下达了指令，也很快听见了那个冰冷的由自己所创造出来的女人声音，“我的名字是神武，主人，我希望你稍微去记下我的名字。”说到最后，那声音充满了一股威严十足的味道，“还有，那么点小事，你也要问，是在怀疑我的能力吗？”“那么就拜托你了，干掉那颗讨厌的核弹吧。”鸦的手指掠过发梢之间，颇是烦恼的眯起了眼，“因为那颗核弹，我的头有点痛了。”“既然如此，愿意效劳，主人。”神武的身体开始了细微的转动，然后找到了目标！

　　“确认目标，锁定，准备完毕！”神武的双眼中闪烁起了骇人的光芒，肩上的镭射炮管前，开始汇聚起白色的光芒。

　　“能量就绪。”

　　“反冲力装置起动完毕。”

　　“冷却系统就绪。”

　　“射程计算完成。”

　　“发射！”粗壮的光束呼啸而去，撕开了阴沉的云层，直破天际！

　　“滴……”刚刚离开海面进入北冰联盟地面的核弹被镭射正面击中……

　　巨大的爆炸，却无法影响到远方的白隐山。

　　屏幕上，核弹反映消失……

　　无论是伊群依，凌耀，还是桌西和帕米等人都呆呆的站在原地，不知道刚才发生了什么……

　　奇迹，真的降临了？

　　“你……知道……我们会没事……”天城雪有点紧张的说着，事到如今的她，反而涨红了脸，刚才自己被耍了！竟然还说了那么多自己不想说出来的话！

　　正在烦恼和愤怒的天城雪没有防备的被鸦一把拖进怀里，撞到了他那厚实的胸膛上，强悍的实力却办法都无法施展出来，现在的她，只觉得浑身发软。

　　“我睡过的女人有很多，但是我也觉得你不错，这是作为刚才你告白的回礼，女人。”“你……呜……”霸道的吻已经堵住了天城雪的嘴，双手开始拼命的敲打起鸦的肩膀，可是最后变成了顺从的搂住脖子。

　　“这个老大，是不是越来越随心所欲了啊……”风疾看着上面的一幕，苦笑不得的摇起头来，恐怕这家伙早忘记了现在还在战场上吧，还有一个月锋等着他们来收拾！

　　最后的决战，才刚刚开始！


第二百七十三章 夜叉王

　　“已经成功阻截了核弹，现在开始传输实验数据。”远离白隐山的某临时实验场地内，阿健放下了耳机，如释重负的长叹一声，身旁的捷克逊则已经激动的捧住了电脑的屏幕，从以上的一切数据来看，他们开发的镭射炮威力已经无可挑剔，作为搭配神武的最强重火力兵器，可以说是完美的完成，这样一来，神武又离完美的最强机体更近一步。

　　“凯伊，你那边受损情况如何？”阿健接通了还处于镭射炮调制室中的微笑男人，只得到了对方一个轻松的回答，阿健才算彻底的安下心来。

　　“室长，飞往圣地的核弹也失去了反应……”附近一名女技术人员盯着屏幕上的光点消散有点难以置信的叫出来，圣地是圣域的中心地带，具备阻击核弹的能力并不奇怪，可是按照他们的计算，核弹爆炸的位置应该在更接近圣地的地方，可是如今的位置却是已经远离了圣地，这一次的爆炸对圣域也没有造成任何的伤害。

　　没有人猜的出答案。

　　时间，回到十分钟前。

　　圣域的总部圣地。

　　和平时没有太大区别的安静，笼罩着圣地，驻扎在这里的士兵是最精锐的，同样，也是最有信心的，目前三位结使前往了白隐山的战场，而圣地中，破天荒的出现了另外三名结使同时留守的局面，加上神秘的首领，这里可以说是世界上最安全的地方。

　　不过身处在这最安全的地方中，夜莹并不感到开心。

　　现在的她正穿着轻薄的白色纱衣，露出了两条雪白的手臂，拖着自己的下巴，整个人朝前倾倒般的依靠在露台的围栏上，在莫言的寝宫里，夜莹的地位已经确定无疑，开始莫言还特地叫了几名侍女来服侍夜莹，可是都被她一一赶走，在这里待的时间越久，夜莹就越是无法控制住心中的那团怒火，愤怒，对鸦的无比愤怒！最最让她无法释怀的是，根据她悄悄搜集的情报，鸦的身边现在起码还跟了三个女人，其中一个还是被他从海神大监狱中救了出来，为什么自己为他付出了那么多，甚至背叛了自己的父亲，他可以薄情到丢下自己，自己难道就比不过那三个女人？现在的夜莹，已经分不清自己内心中的是嫉妒，还是愤怒，她只知道，鸦不死的话，她就无法安宁，心中的伤痕就无法得到愈合。

　　“我就知道你在这。”背后传来了莫言那淡淡的声音，这个被称为剑圣的男人在外人的眼里看起来无比的神秘和厉害，可是已经和他有过身体接触的夜莹却很清楚，莫言的秘密，这个外表看似无比风光的男人，在床上的能力很弱，这或许才是他一直没有找女人的缘故，夜莹自然不会傻到去嘲笑和讥讽他，因为夜莹清楚，只要自己能够满足了那个家伙的虚荣心，他一定会甘心成为自己的走狗，剑圣又如何？那清高的外表下，也同样是一个贪图女色的男人而已。

　　“在想心事？”看到夜莹没有回答的靠在围栏前，莫言嘴角勾起了微笑，从后贴了上去，双手从夜莹的肋下穿过，温柔的抱住了那如水蛇般滑腻细瘦的美腰，“白隐山那边的情况怎么样了？”夜莹之前就让莫言前去打探，可怜堂堂的剑圣现在却成了一个女人跑腿的手下。

　　“已经控制住局面了，伊群依那丫头干的很漂亮，至于北冰联盟那边，由狂众中一个叫风疾的男人完成了指挥工作，也是击退了月锋的部队，那个叫风疾的男人，似乎就是之前的赌术天才，K。”莫言的嘴靠近到了夜莹那漂亮的耳垂旁，低声细语起来。

　　“就是说，狂众还是好好的？”夜莹的面色变的不善起来，而抱着这曼妙身躯的莫言也只是尴尬的一笑，“不用急，还不到收拾他们的时候。”“你是平衡者，狂众的出现对这个世界而言，已经逐渐有了破坏的效果，你不认为你该为了世界的平衡而去毁掉他们吗？特别是鸦！”说到最后一个名字的时候，夜莹正极力压抑着自己的愤怒，可是双手抓着身前的金属围栏已经加大了力量。

　　“其实，首领在很早之前就已经下达了让洛斯卡出手的命令，杀掉狂众的所有人，但是要活抓鸦，并把他带回来。”莫言一直想不通那个命令的意义，难道首领和夜莹一样憎恨着鸦？可是不像啊，鸦崛起的时候，无论是荆棘牙还是狂众，都没有和首领有过直接的接触，那怎么会有仇恨呢？

　　“你们的首领？”夜莹也一直没有见过那个神秘的男人，只知道，他一直深藏在最豪华的沧雪殿内，没有露过脸，别说是夜莹，就算是莫言想要见一面首领，似乎也很是困难，谁知道那个首领在想什么呢？

　　“喀锵”安静的圣地突然响起了一声诡异的金属声，然后是急促的警报声响遍了全岛，浑然不知道发生了什么的夜莹有点迷茫的看着逐渐忙乱起来的圣地，而莫言已经松开双手，并轻轻跃到了围栏上，这是最高级别警报，圣地建立以来，还是头一次使用，看来是遇到了非常麻烦的事。

　　“你待在这，不要乱跑，我去看一下。”言毕，不给夜莹询问的机会，莫言已经像一阵风般的朝前跳去，随后消失在视野里，整个圣地的军队都被调动起来，开始结集在港口，防空武器开始了迅速的布置和运作，莫言虽然不知道发生了什么，可是一定是已经严重到威胁到整个圣地的安危了。

　　莫言赶到港口时，已经看到了一大片严整以待的士兵，他们望向莫言的眼神里，满是崇拜和信任，结使的作用不仅是在武力上，同时，士兵们对结使的信任也是莫名的强烈，结使就是他们的精神支柱！

　　“发生了什么事？”不等莫言开口发问，身边就传来了一个清脆的声音，一个穿着古怪白色长袍的清秀男人正踩着小巧的步子走来，腰间系了一条白色绸缎，随风飘荡起来，上身的袖子和手臂非常的合适，把男人那条看起来无比细长的臂膀紧紧的包裹起来，下半身的裤子则有点歪斜，给人一种不伦不类的奇怪感觉，可是那个男人的开口却让更多的士兵目露火热的光芒。

　　“真难得，你会出现在这。”莫言面对眼前的人谈不上什么好感，可也没有什么恶意，要说起来结使里唯一不受任何人欢迎的，恐怕也只有洛斯卡那个疯子而已。

　　“正好结束了要紧事，所以有空就来看看。”男人冲着莫言无奈的撇了撇嘴，还俏皮的装出一副无辜的样子，可是脖子上和脸颊上那鲜红的唇印却告诉了所有人他所谓的刚好结束的要紧事是指什么，但是没有一个士兵会因此鄙视这家伙，任何人都不会，也不敢，因为他是六大结使中，最强的一人，修正者——天翔流当家，大山。

　　这个乡土气息很浓的名字和眼前这个看起来无比柔弱的男人完全的不搭配，可是大山不在意这些，士兵们也不在意，大山的人生理想就是睡最美的女人，他的人生不和其他武道家一样，追求极限的强悍，他甚至不曾刻苦修行过，据说他一个人单挑了古流派所有的分支，无一败绩，只因为他喜欢古流派中的几个女人，所以才有了这么一出闹剧，强如莫言，他也不得不承认自己这个花了无数年苦苦修行换来的剑圣地位在大山的面前不值一提，他是一个天才，真正的天才！

　　“修正者大人，平衡者大人，刚从科学班接到的消息，有一枚核弹正在快速的朝我们飞来。”本来安静的士兵们听到了一名军官大声的报告，都有了几分浮动，不过随后立刻恢复了平静，有结使大人在，什么都不用担心。

　　“核弹？哎呀，谁把那么危险的玩具给丢出来了？”大山挠着耳朵，打起了哈欠，身上那浓郁的女人香让莫言不悦的皱起了眉头，他最不认同的就是大山这个样子，完全没有武者的风范，可惜自己现在也是沉迷于夜莹，知道了女人的美妙，所以识趣的没去教育他。

　　“我们该想个办法把那东西挡下。”“挡下？你电影看多了吗？”大山一副想要大笑的样子，然后指住了天际，满是无奈，“我们可不是超人。”“你的能力配合我的力量，可以挡下。”莫言说的很是随意，也很是自然，这是强者的自信，不过大山并不这么认为的摇起了头，“太麻烦了哎，而且，我也不想与你联手，你的样子实在不美型啊，我比较喜欢和漂亮的女人和帅气的男人合作。”大山的理由让下面一堆士兵一个个低下头去，在如此的环境下，还有心情闲聊的恐怕也只有两位大人了。

　　“你是在找茬吗？不过我希望你应该看情况再决定。”莫言的手指微动，杀气已经弥漫在他的眉宇间，就算大山被称为最强，可是自己也不会在这么一个年轻人面前低头，莫言也有自己的骄傲和尊严。

　　“修正者大人，平衡者大人，我是来传言的。”一个黑影出现在了两人的之间，能够在瞬间切断两人杀气的人，圣地中并不多，而那人只是一个戴着金边眼镜的普通女人，长的极其普通，普通到在大山的眼里和不存在一样，但是不可以轻视她，她是审判者的亲信之一。

　　“审判者大人让我告诉两位，你们可以回去休息了，首领已经出动了。”“哎？”这一下，整个港口都沸腾了起来，首领出手吗？要靠一个人类的力量把核弹挡下来？而且，首领在世界革命后就已经没有再出过手了吧？

　　“不会吧……”莫言万万没想到，首领会突然出手，这似乎和首领一直以来的作风都不同啊，“明白明白，就是说我可以休息了，话说啊，你们家的审判者啥时和我喝个下午茶呢，她可是一个好女人啊，和她说话要比面对这个老色狼要舒服多了。”大山有点嬉笑的想要去抱住那个传言的女人，而那女人已经抽身朝后一跳，让大山的手摸了一个空，“属下有事，先撤退了。”那女人虽然表情淡漠，可是也是出了一额头的汗水，大山就算是那么无赖的样子，也充满了叫人可怕的压力，而且刚才在摸向自己的瞬间，他眼里的目光，实在是叫人胆寒！

　　“真可惜了，不过看不出啊，那么平凡的女人，喜欢穿那么情趣的内衣……”大山满是感叹的抚摸着手里那件不知何时被他的妙手偷来的黑色蕾丝内衣，不过幸好士兵们的注意力都被首领出战的消息所吸引，所以也没人注意到大山手上多了什么。

　　“看！”一声激动的叫声里，所有人的目光都朝上空望去，很快的，一架银色机体已经升空出现在圣地之上，下面的所有人都爆发出了最狂热的欢呼，就连在露台上的夜莹也不禁仰头眺望着那台造型奇特的机体，全银色的身躯让它看起来无比美丽，修长的身躯比起其他的机体，显的更像一个身材修长，风度偏偏的武士，很多人都知道，那是首领的专用机体，夜叉王！

　　“咔锵”黑色的巨剑落到了手中，由黑金打造的武器——巨剑帝释天也是夜叉王成名已久的原因之一。

　　“锁定目标。”驾驶仓内的情况要是要被鸦看到，一定会大骂捷克逊几人无能，因为这台机体竟然也和神武一样，不需要机师控制，首领只是舒适的坐在那，依靠着他的大脑来摆布这台最强的机体，而且这样的技术开发成功足足领先了捷克逊等人十年！

　　夜叉王在捕捉到了核弹的位置后突然朝前开始突进，身上逐渐浮现起红色的能量圈，不断的加速中，首领在黑暗中的笑容更加的旺盛，他的视线全落在了刚刚从白隐山同步传来的影象，那是神武开炮击中核弹的一幕。

　　“我特别送给你的机体，喜欢吗，鸦，我可在期待着啊，你被我杀死的那一刻，在平等的环境下，被我无力的撕成碎片。”“轰”夜叉王的速度又一次提高，然后正面撞上了核弹……

　　巨大的光芒闪耀在海面上，然后是巨大的海浪卷席而起，不过都被圣地的防御措施所控制住，而在爆炸之后安然无恙的夜叉王正慢慢的解除了能量罩，储存了四年的能力被一口气释放完，科学班的一帮人都觉得首领实在是太过儿戏，可是这一次，圣域的实力，更是再一次警告了全世界，他们，是不可战胜的！

　　“那就是圣域的首领……”夜莹的目光变的古怪起来，随后有点困惑的甩起了头，“为什么会有一种很熟悉的感觉呢。”“您是夜莹小姐吧？”一个可爱的小女孩正踢着光脚，穿着一件洋娃娃一样的洋装，无害的看着夜莹，不知道什么时候出现的，可是夜莹本能的觉得，这个小女孩很危险。

　　“我是……你是谁？”“梦梦是首领身边的保镖！”小女孩很是自豪的挺了挺那稚嫩的胸膛，然后似乎是意识到自己的胸远远不如眼前这个美丽的大姐姐般雄伟，很是沮丧的翘起了小嘴，“首领想要见你。”“见我？”夜莹本来舒展开来的眉头又一次拧紧起来……


第二百七十四章 最后的镇魂曲（上）

　　离白隐山不远的城市里，平静的开始了新的一天，璎珞有点麻木的吃着盘子里的煎蛋，表情非常痛苦，考虑到三个女人的实际战斗能力，鸦把她们统统留在这里，没有带上战场，而三人的吃饭也必须要由三人自己动手，在料理方面完全是白痴的三女开始了最痛苦的同居日子，而今天早晨，是西西负责的料理，璎珞觉得，比起杀伤力，也许这个才从杀人机器转变成人类的女人才是最强的。

　　“璎珞，不见了。”西西的脚步有点急促的跑到了客厅里，这间三室一厅的房间本来就不大，西西的脚步声在这个没有回转余地的狭隘空间里无比清晰的重重响起，“什么不见了？”璎珞闭起眼，勉强把那煎蛋吞了下去，没明白过来西西在说什么。

　　“月莲，不见，失踪。”西西那冷漠的脸上已经逐渐会出现一些普通人该有的表情，可现在那么焦急的样子璎珞还是头一次看见，不过她已经忘记了去祝贺西西会做出着急的表情，而是被西西的话给弄的警惕起来。

　　“月莲，失踪了？”璎珞立刻起身冲进了月莲的房间，被子被叠的很整齐，看的出，那女人绝对不是仓促间逃走的，也不像被人抓走，这么说来，月莲的离开是她自己的意愿？

　　“她，难道，奸细？”西西一直对月莲的印象也不好，很容易的想到了那个女人敏感的身份，影的谍报头子，这么一思考，也想的通了，月莲趁着鸦他们在白隐山进行战斗的时候，终于开始露出她的真面目了。

　　西西立刻抓紧了腰间的短刀，想要追出去把月莲杀了，可是璎珞已经拉住了西西，比起西西的单纯思考，璎珞显然想的更多，事情没有西西想的那么严重。

　　“让她走吧，反正她也无法对鸦他们起到威胁，我们根本没有什么值得隐瞒的东西值得她去报告，就算她回到了影，又能提供什么情报呢？她什么都做不了，我尽管不知道她想要做什么，可是我们目前要做的，就是转移据点，防止她对我们下手，成为其他人的累赘，剩下的，就不用担心了，相信他们吧。”璎珞想起了七寒，还有鸦，心里，升腾起了莫名的不安，也许，自己多心了吧？

　　白隐山战区的战火逐渐的熄灭下去，影的部队开始了有序的撤退，圣域也很有分寸的停下了追击，目前的圣域还无法一口气吃下影，但是很长一段时间，影也已经无法兴风作浪，这一次，总的来说，圣域还是占了优势。

　　“就这么走了，我们究竟得到了什么，首领。”白磷站在影子的身后，颇是有点不服气，影方面损失了大量的精锐，还有机体，可却没得到任何的实质性的好处，“只是我们赌输了而已，下一次，再赢回来不就可以了。”影子倒是心平气和不少，站在另一个角落里监视着周围情况的旗鹰不时的偷瞄起这个首领，他也是头一次看见首领的样子，未免有点好奇。

　　“而且，也该谢谢月锋的野心，把我们组织里的不安份子给暴露出来。”影子说到不安份子的时候，笑声才有了几分冰冷，马革士不仅欺骗了鬼佛，还背叛了自己，现在的他，还有可去之处吗？

　　“首领，这次的召集令，身为六轮花的神风，还有新的继任者银狐，林岳都没有出席这次战斗，您打算怎么办？”月莲那抚媚的声音穿过了厚厚的枝叶，扩散开来，白磷有点意外的看着突然回归的月莲，这个女人不是在恶魔岛上背叛了组织吗？可是看到她那从容的神情和首领丝毫不意外的表情，白磷立刻想通了一切，月莲的背叛恐怕也是在首领的授意下进行的，那么，首领究竟想要做什么呢？把神武送给鸦？

　　“月莲是我让她待在鸦的身边的，不是敌人。”影子看出了白磷的疑问，浅笑着解释起来，白磷有点心虚的点头没有继续深思下去，知道的太多，有时候未必是好事。

　　而影子在善意的解释后，突然又把话音一挑：“至于那三个人……为了我们的计划，他们已经先去塔鲁尼帝国了，在为推翻圣域做着最后的准备工作，所以，不算他们的抗命。”“可是，圣域的力量在这一次战争里并没有和我们预计中一般损失严重，属下怕……”白磷不知道该如何开口，本来影和月锋联手就是希望利用那个人来损耗掉圣域的实力，可是到头来，圣域只是损失了一点普通士兵，而影则吃了大亏。

　　“不用担心，船到桥头自然直，当初你们不也认为失去了神武是一件不幸的事吗？可是眼前，我们因为鸦拥有神武而得救，世界上的事，没有绝对的正确与错误，我们要做的，只是努力去完成我们想要完成的事，至于结局，只有天知道了。”影子说着似乎有点疲倦的招了招手，身边的三名六轮花朝他靠近过来。

　　“走吧，剩下的，我们已经不必再看了。”“您认为，月锋和鸦，谁会胜利呢？”月莲用那性感的表情做出询问，可是没有一个人在看她，他们已经对这个狐狸精有了免疫。

　　“我们将去帝国等待鸦，这就是我的答案。”影子等人很快离开了战场，不留下一点痕迹。

　　圣域的阵地中，伊群依仰着头，吃力的看着空中的黑色机体，说不出心里的感觉是什么，那就是情报中，鸦从影手里抢过来的机体吗？似乎和首领的夜叉王可以抗衡一下了，“下令干掉那抬机体吧，空中的飞艇一起开火，我不信那台机体能够幸存。”鲁泽的手指捏紧在一起，如果鸦拥有如此可怕的一台机体，那么对凌耀大人而言，可是一个巨大的威胁！

　　“不，留下它。”凌耀的果断制止让鲁泽有点不明所以，难道凌耀大人想要得到那台机体？凌耀似乎是看出了部下的想法，很是随意的笑了起来，那笑容让伊群依觉得很阴险。

　　“区区一个罪犯，再强，也无法威胁到我们的地位，相反的，留下他，还有用处。”凌耀剩余的台词没有说出口，他想留着这台机体，在必要的时刻对抗首领的机体，虽然现在凌耀没有太多的取代之心，可是如果首领阻碍住了自己的宏图大志，那么就要说声抱歉了。

　　当月锋最后的何核弹突袭计划也失败后，战场变的安静下去，胜利已经站到了联盟军一方，可是，依然还有一处战斗在继续着……

　　朱莉急促的喘息着，盯着眼前那个面容变的无比可怕的丑女，那个女人浑身的绷带竟然像鞭子一般的跳动着，不断抽打在自己身上，而且还充满着强大的破坏力！

　　“尽使一些杂耍的技术，妈的，臭婊子……”朱莉在发现自己无法攻进对方的身边后，只能靠着嘴上的反击来得到一点安慰，可是白韵不为所动的继续着她的攻击，绷带像是一条条有意识的毒蛇，从各个刁钻的角度吞噬而来，有两条绷带甚至气势汹涌的撕开了朱莉身上的衣服，在朱莉那雪白娇嫩的肌肤上留下了可怕的痕迹。

　　“你这个婊子！”朱莉终于爆发了，抓住绷带间的一个空隙，身体灵巧的朝前突进，那漆黑的剧毒之爪在空气中显的更加骇人，可是白韵那张恐怖的脸上此刻正浮现出不该出现的笑，绷带又一次变向，上下左右的缠在了朱莉的身上，将她牢牢的捆住！

　　“捕获完成。”白韵的手指尖微微用力，就让还在奋力反抗的朱莉感到了莫大的压力，那个叫白韵的女人，不仅会用毒，她的绷带上还附加了气，自己已经被对方占了先机。

　　“可恶！”朱莉有点歇斯底里的大叫起来，可是声音又被硬生生的掐断，绷带的紧度又一次加大起来，看的见白韵眼中那残酷的神色，只要她愿意，现在就可以将自己用绷带勒死在这。

　　“月锋大人……”朱莉的剧毒之爪想要扭转方向，可是全身都无法动弹起来，嘴巴张开着，还想狂喊什么，可是已经无力发出，绷带上沾染着的毒素已经逐渐的侵蚀起自己的身躯，虽然是死亡过一次的人，可是朱莉却发现比起第一次死亡时，现在的她，更害怕失去生命，因为现在，她有了想要保护的男人……

　　“你是一个漂亮的女人。”睁开眼时，朱莉头一次感受到了羞涩，因为她赤身裸体的跪在一群身穿白衣的男人面前，而弯腰下来看着自己的，便是月锋，当月锋温柔的挑起自己的下巴，吻住自己的时候，朱莉感受到了从未有过的激动和温暖，“你是我的部下，现在开始是，从此以后也是，为我效忠吧。”那种天生的气质在刹那已经让朱莉为之倾倒，她知道，复活了的自己，有了目标。

　　“啊啊啊啊……”感受着身体里那一寸寸皮肤被腐蚀的痛楚，朱莉的气开始了狂乱的爆发，惊人的一幕出现了，那些坚固的绷带在朱莉的暴走下纷纷断裂开来，浑身已经腐烂开来的朱莉像是一头受控了的野兽，扑向了白韵，任由毒液在体内蔓延着，痛苦，无助，在瞬间，朱莉体验到了无数的负面情感，可是在这一刻，她也更加坚定了守护月锋的信念！

　　她只是本能的朝前冲刺而去，手里的利爪瞄准了白韵狠狠一击，可是当她来到白韵的面前时才愕然发现，自己的双腿已经倒下，全身的腐烂程度已经达到了最严重的程度，美丽的面孔如今也变的和白韵没有什么不同，但是朱莉浑然没有察觉的在地上挣扎着，她知道自己还能战斗，她还能打！

　　“你这个丑女人，我不会放过你……不会的！”可是，就连站也无法站起的朱莉又如何继续去执行她的任务呢？连那最后的威胁都已经苍白无力。

　　白韵看着朱莉的样子，没有丝毫怜悯的冷笑起来：“说起丑的话，现在的你，和我不相上下吧，你……”白韵本来还想多讥讽这女人几句，可是突然间停止了说话，而身后的东驰也是来到了她的身旁，因为远处，两个高大的身影正缓缓走来，月锋和巽天！

　　“月锋大人……月锋……大人……”朱莉仿佛感应到了那个男人的到来，脸上露出了喜悦的表情，那已经腐朽的身躯剧烈的颤抖着，想要去触摸对方，可是月锋只是来到了朱莉的身旁，没有再去靠近她的意思，背后的巽天望向朱莉的神情，除了无奈还有几分讥讽，她也只是一个可怜的女人而已，不过失去了利用价值的现在，月锋根本不会再去多看她一眼。

　　“月锋大人……”朱莉的声音断断续续，却非常的清晰，那包含着渴望眼神让白韵没有下最后的毒手，只是沉默的退到了东驰的身后，脸上的毒斑也开始了迅速的消散。

　　“你做的很好。”月锋的左手轻轻抬起，手指上逐渐汇聚起了耀眼的光芒，东驰已经感觉到了月锋的杀意。

　　“不……不会的，月锋大人，您……”朱莉有空不能相信的看着月锋的动作，她想知道，这是不是一个梦？可是空气中的沉重，却是无比的真实……真实的让朱莉想要落泪……

　　“我会记住你的，朱莉。”说的很是冰冷，连最起码的惺惺作态也省了，月锋手里的光束很快的将朱莉燃烧成了灰烬，连同那滴来不及落下的眼泪……一起蒸发在人间……

　　同时又一道光束直直的射向了上方的指挥室！

　　“轰！”光束在半路被强行扭曲了路线，轰打到了旁边的岩壁上，手握空煌的鸦正朝着月锋走来，“让我久等了啊，渣子，那么现在，开始我们的第二回合战吧。”鸦的表情无比的兴奋，那嗜血的样子让月锋也是高傲一笑，“正合我意！”

　　最后决战，鸦VS月锋，开始！


第二百七十五章 最后的镇魂曲（下）

　　风声呼啸而起，可是战场上却走向了另一个极端，静，可怕的静！

　　月锋只是随意的一站，却让之前还杀气昂然的北冰联盟阵地的士兵们一个个低下头去，那是种不做作的王者气势，无比强势的压倒了所有人，人类，在某个时刻，是很脆弱的，也很没有主见，往往更多的人类，只懂得追寻强者的踪迹前进，而眼前的月锋和鸦都是这样的人，他们彼此都是站在人类金字塔最高点的人，他们，有着在瞬间让人们臣服的条件。

　　也因为如此，一个世界，不需要两个王。

　　胜者，继续为王，败者，永远成为那地府的亡魂。

　　“想不到，直到最后，还是我和你战斗。”月锋身后的巽天已经识趣的退远开去，留出了宽敞的空间给鸦和月锋。而月锋的声音里难得透露出一股异样的喜悦，“不过，在我看来，能够在我成功之前成为祭品的人，似乎也只有你而已。”“你的废话还是一样多，不怕闪了舌头吗？超能力废物。”鸦手中的空煌过肩举起，刀锋点住了月锋那张分明年轻却看起来无比苍老的面庞，寒冷的杀意正随着空气，一点点的侵蚀进入对方的皮肤内，光是目视，两人的气就开始了第一轮角逐。

　　“虽然我想不明白，中了朱莉的毒，你是如何活命并生存下来的，也不明白，你的实力又是怎么在短时间内提升的，可是啊，直到现在，我的心意还是没有变过，你可以选择和我联手，我们一旦站在一起，将会是最强的组合。”月锋的皮肤开始了无形的震动，像是有生命般的开始蠕动，将鸦施加给予对方的气全数逼迫出体外，这一不被旁人察觉的小动作，却足够说明了月锋的能力不弱于鸦，可是鸦的嘴却张开了非常嚣张的笑容，“等我砍下你的头之后，我会慢慢考虑你的话。”

　　“这么说来，就是没有联手的可能了喽？”月锋的左手慢慢抬起，耀眼的白色光芒开始扩展在所有人的双瞳中，无比的刺眼，无比的耀眼，无比的让人感到恐怖，“真是让我感到可惜的回答。”光，如同密集的雨，疯狂的落向了鸦的身边，一时间，附近观战的人，只能听见那叫人感到浑身颤抖的焚烧之声，凡是被接触的地方全部都被烧成灰烬，同时，里面还蕴涵了月锋的气，强大的破坏力，就如同无数的炮弹精准的在地上炸开了一个个窟窿，让人心寒，可是，鸦不见了。

　　“神速！”鸦的身体在月锋发动攻击的一瞬间就已经提速的冲了出去，轻快的掠过脚下的地面，然后刁钻的扭转起身体，让那些烦人的光芒每一次都从他的身边擦过，却无法伤害到他，鸦曾经的交手经验一次次的警告着他，不能被月锋再击中，月锋那具有让气镇定能力的气属性是对所有气的巨大威胁，但是，再强的能力，不能攻击到的话，就毫无意义。

　　“下面？”月锋的双眼很快捕捉到了鸦的身影，可是双眼跟上了，身体的动作竟然还无法反应过来，空煌带起的一片寒光，锐利的叫月锋几乎窒息，刀的轨迹实在太难阻挡，而且明明近在眼前的刀锋却怎么也抓不到，像是镜花水月般的虚幻存在。

　　“零式斩。”“嘶啦”月锋从右腰位置呈现出一条裂痕一直蔓延到了左边的肩膀上，身上那件不怎么结实的衣服迅速的在空气里化为齑粉！

　　“砍中了！”一旁的琳琳兴奋的叫了起来，可是士涅和史习都是眼里精光一闪，“不，还没有，老大只砍到了那家伙的衣服而已。”士涅精确的看到了月锋身躯微微摇晃的细节，鸦的那一刀，明明是致命一击，但是月锋依旧是躲过了，那要多迅速的反应速度？

　　“如果是你，有信心闪过老大那一刀吗？”史习很清楚零式斩的恐怖之处，完全采取了近战的攻击，放弃了刀长度的优势，贴近对方的怀中，发动猛烈一击，“就算本少爷能够反击，恐怕也只是落的一个重伤结局。”士涅没有明说月锋的厉害，可是他的一番话也是默认了月锋的实力，这家伙，的确是目前为止所见的敌人里，最恐怖的一个。

　　“偏了吗？”鸦挥动了几下刀刃，呼呼的风声让月锋脸上的细汗飞快的散落地面，同样不好受的也有月锋，只有他自己知道浑身是出了一身冷汗，只要自己再慢一秒的行动，已经被劈了开来，就算是已经躲开那一刀的现在，月锋仍然可以感受到身上那被刀风所击中的痛楚，不能相信自己如果中招的话会是一副什么样的景象。

　　“真是能躲啊，不过下一次，不会偏了，我会确实的干掉你。”鸦的空煌横在鸦的身前，用那一贯自信的口吻宣布起来，“真是一个叫人感到头痛的角色，不能和我一起共创未来的话，你就是我的最大的绊脚石了。”左手上的光芒越发的明亮起来，而右手之上，黑色的旋涡缓慢的出现，光与暗的力量结合体，那才是月锋的真正力量！

　　“光裂·奔！”光芒像洪流般的涌动朝前，将地面灼烧成一片通红，然后像是刚烤好的饼干般轻易的碎了开来，狂风暴雨的光芒中，是鸦在快速回避的动作，灼热的气息弥漫在身边，大量的水蒸气开始漂浮在了空中，厚密的让人不舒服，可是鸦没有任何痛苦之色的承受着，他在寻找着，最佳的攻击机会！

　　“你以为永远躲避就可以干掉我吗？”月锋也已经无法清楚的看见鸦的位置，可是手上的攻击还在猛烈的持续着。

　　“数量多，不一定就可以打到目标。”鸦的声音清晰的传进了月锋的耳中，然后是一道火红的影子，撕开了眼前的一片光芒，降临在自己面前，空煌带着暴虐的气势一刀而下！

　　“铛！”月锋的左手瞬间变成了光之剑架住鸦的攻击，“手可以随意的改变结构吗？你这家伙，真的已经不是人类了啊。”鸦的笑容如此的贴近，可是月锋却丝毫感受不到轻松，那一刀的力量使他的双腿已经微微弯曲下去，那怪物般的臂力！月锋在肚子里咒骂起来，可是却无奈的应对着。

　　“能够把我逼到这一步的你，看起来也不像是什么普通的人类啊。”“铛锵”两人在一阵剧烈的冲击中，各自后退，但是鸦的上空，正紧迫的落下一只巨大的红色巨鸟，朱雀！

　　“冥想之门！”月锋神色不动的抬起右手，巨大的黑色旋涡已经慢慢张在他身前，像是一个看不见底的黑洞，把朱雀的攻击全部吸入里面，那满是黑暗气息的手已经完全的融入进了那片黑暗旋涡之中，鸦甚至感觉不到自己的一丝气，完全的吸收，暗之力的恐怖又一次完美的体现在了鸦的面前。

　　“妈的，真是见鬼的能力，这样一来，朱雀不就完全失去了攻击的作用了吗，而且，月锋的武神潘多拉之盾，拥有阻挡一切破坏的能力，上次被我破坏掉一面，现在还有三面……真是糟糕极了啊……”鸦抓紧了刀柄，感受着凹凸不平的触感，明知道自己还是相当不利的处境，但是鸦依然保持着绝对的冷静，只要是人，一定会有他的弱点才对！

　　“你现在是在思考我的弱点吗？”月锋对于鸦的静止，似乎已经摸透了对方的想法，“我劝你不要白费心机的好，作为即将成为神的我，是没有弱点的。”“哦，在我看来，每个自信的白痴都会那么说。”手腕一甩，空煌发出了震耳的响声，鸦又一次朝前突击而来，可是身体本能的察觉到了危险的逼近，从何而来？

　　“和你的捉迷藏我已经玩腻了，既然那零星的攻击不行的话，那么就让你没有躲闪的空隙。”巨大的光芒从月锋左手穿天而起，那是一条巨大的光之龙，也是代表着毁灭的怪物，“天灼圣龙！”整片天空，都被光芒所笼罩，几乎所有人都遮起了双眼，可是也有人，不敢眨眼的盯着战场之上，鸦的背影，逐渐模糊……

　　“轰！”焚烧着一切的光芒吞噬了那些散落的机体碎片和士兵的尸体，像是无间炼狱的业火，将人类战争的痕迹不留踪影的全部抹去，可是放眼望去，那个红发的影子却没看不见，而阳光倒映的地方，一个影子却在慢慢扩大。

　　“果然是跳到了空中啊。”月锋仰头的刹那，左手幻化出了五道犀利的光芒折叠而去，可是鸦的出手也相当的迅速，五道光芒在击穿他之前，已经被空煌改变了轨迹，弹向了别处，“光，是可以折射的，原来你不了解这个原理。”看着落下来的鸦，月锋手指微微一弹，被反弹出去的光束又一次回击而来，狠狠的刺穿了鸦！

　　这一次，是真实且确实的击中！

　　鲜血如雨般从半空洒下，还有鸦那沉闷的一哼，可是月锋的攻击还没结束，他已经迎着朝地面落去的鸦跳去，左手的光之剑霸道的刺出，“扑哧”将敌人穿透的声音，比任何时候都要悦耳和动听，月锋感觉到脸上已经溅满了对方的火热血液，可是鸦那丝毫不动容的表情让月锋觉得，这是一个小小遗憾。

　　“结局是否出乎了你的意料呢？”两人正在一起下坠，月锋轻笑着以胜利者的姿态询问起来，“一点都不啊……你这个白痴……”鸦慢慢提起手里的空煌，气在瞬间暴增起来，他也在等待着这个机会！

　　“神附之术·四倍！”突然的发力，让月锋有点措手不及，更叫他感到一丝害怕的是鸦眼里的强烈杀意，这个男人，难道是故意引自己打贴身战？

　　“这么近的距离，你该怎么躲呢，白痴……”空煌蓄力一刀，可以听见坚固的东西被轰打中，然后是轻快的碎裂，“潘多拉之盾，又碎了一面……”月锋看着在自己眼前飘荡的碎片，咬住了双唇，那个小子，是打算全力一击砍死自己的！

　　“你这个混帐，的确是个厉害的家伙。”不过，月锋知道，自己赢了，被自己贯穿了胸口的鸦，又被自己的气镇定住气的鸦，已经无力再和自己交锋。

　　“这算是讽刺吗？废物……”鸦的手有点无力的下垂，全身的气正在月锋气的影响下，逐渐安静下去，而扎进鸦体内的那只手又一次发出了攻击，无数的光芒，从鸦体内暴射而出！“你很强，但是也就到此为止了！”看着与那鲜血一同落到地面上的鸦，月锋冰冷的说道。

　　“咚”沉重的落地声，还有空煌那脱力般的飞落入地，让远在指挥室的琳琳觉得内心中什么东西碎了，表情被缩定在那刹那之间，没有惊恐，没有喜悦，也没有愤怒，只是麻木的像张白纸，与她做出一样表情的，还有天城雪，明明是极度厌恶着这个男人，可是现在却怎么也恨不起来，甚至生出了随他而死的想法，那个男人，不是很强的吗？那么为什么他会倒在了月锋的脚下？

　　“结束了……”帕米有点茫然的朝后退去，双脚一软，身体也跟着垮了下去，而卓西的表情也好不到哪去般的僵硬，如果月锋成为最后的胜者，那么所有人，该何去何从？

　　“啊啊啊啊……”琳琳愤怒的咆哮声，像是战歌的响起，又似是让人悲伤的镇魂曲，奏响战场……


第二百七十六章 月锋VS狂众

　　伊逆集的天空，永远是单调的灰色，可是今天，却意外的放晴起来，东明穿着那件厚重的毛皮大衣驻守在已经生锈的窗边，稀少的阳光穿过他的脸颊，洒落一地，还能感受着这寒冷冬天中的一丝余温，可是他的内心却与他的能力格格不入般得的叫人讥讽，冷漠的心和火焰，就像诗人最常用的矛盾词汇，都很完美的集合在了东明这个不算太过无暇的男人身上。

　　手指轻弹起来，一撮火苗就微弱的燃烧在了指尖，递到自己的唇边，点燃了那支不知道牌子的烟，久久的，抿住嘴唇，重重吐出一口，东明似乎也在刹那，吐出了自己的思虑。

　　房间里另外一个漂亮的近乎妖异的男人只是用那不比女人灵巧的手指整理着一盆奄奄一息的植物，在伊逆集中，这样的绿色已经不多见，漂亮的男人正专注的摘除着盆中的杂草，动作异常的精准和果断，两人彼此做着各自的事，没有交谈，但是心里所想的事，又是出奇的一致。

　　“断了。”忽然响起满是忧郁的声音，漂亮男人无奈的垂下手，任由那截断了的植物缓缓落地，颇是凄凉，“似乎不是什么好兆头。”“那个小子，不会那么容易死的，就算他和你手中那堆烂草一样枯萎，也有办法新生。”东明被隐藏的左脸，不知道带着什么表情，可是右脸上那不自然浮现的神情却是偷偷告诉了漂亮男人，东明一样在担心着那个孩子。

　　“他，就像杂草一样的顽强，不会被踩断的。”东明不知道是称赞还是贬低的说着，神情冷漠。

　　“我知道的啊，东明，那孩子，是很坚强的，也很厉害。”漆黑的眸子里却始终透露着一种无法释怀的悲伤，那表情让东明微微摇头，“可是也正因为如此，我才比任何人都担心，他的失败，会太过强烈。”“担心的话，你亲自出手帮助他不就行了，已你能够抗衡莫言的实力，对付一个小小的异族杂种不成问题吧。”东明对于月锋的评价，显的很是不屑，对于那个遗留在世上的烈光族与暗冥族唯一的后裔，东明有的，只是强烈的敌意，他的爷爷，也参与了毁灭那两个大族的战斗。

　　“你知道我不能轻易出手的，我们之所以还被允许存在，或许只是因为那微妙的平衡。”美丽的脸上写满了不甘，担忧，还有一闪而过的怨恨，恨自己的无力吗？明明想要保护最重要的人，却办不到，“文生啊，那孩子，已经走上了你期望外的道路，古西鲁是不会允许鸦最终变成七寒的，要磨练出最强最冷血的鸦，就必须要经历这一战，如果撑不过去的话……”东明剩下的话也是少有的无法说出口，再冷酷的人，心中也会有一片寄托，而东明与文生的寄托就是那个红发的孩子，和多年前，第一次来到伊逆集的时候，露出胆怯笑容的七寒……

　　塔鲁尼帝国——一间漆黑的房间里，站着几个帝国的最高要员，他们的面前，是一墙壁的巨大屏幕，上面正清楚的显示着白隐山地区的战况，然后，屏幕也在一个个变成一片白茫茫，控制人员的头上都冒出了细细的汗珠，但却来不及去擦拭，他们的双手正疯狂的敲打在键盘上，调整着监视方向，帝国秘密派遣出去的微型侦察机已经被战火波及进去，一架架的被摧毁，可是仍有少数的侦察机能够搜集到战况，当鸦被月锋打落地面的时刻，一个人的心，提了起来。

　　银色长发下的蒂雅双手已经纠缠在一起，指关节都有一点苍白起来，鸦的身体被大片的光束穿透，如果他死了的话，那么科斯特怎么办？一想起那张温暖的笑容，蒂雅就觉得心一阵悸痛，明明科斯特原本不用承受这样的痛苦，可以安全的待在帝国，由自己保护他，可是因为鸦的存在，导致了他最终留在了战场上。

　　“那边的情况如何？”蒂雅看着画面逐渐的模糊起来，不禁着急的贴近过去，一旁的米修斯自从上一次的伊逆集事件后，就被玛特兄妹打压的抬不起头，现在看到蒂雅那失态的样子，悄悄收入眼底，却是不声张的沉默站在一边。

　　“画面似乎受到干扰，我们需要调整一下。”几名技术人员能够感受到蒂雅的焦急，两名元帅大人都在这，他们可不敢懈怠半分，又是着急的忙碌起来，就在这时，门被打开，蒂雅的哥哥保罗推门而入，身后还跟着几名他的心腹手下，一行人看起来是赶着急路来的，都有了分明的疲倦。

　　“情况如何？”一见到妹妹，保罗也无法保持住冷静的询问起来，自从圣域悍然对北冰联盟出兵后，帝国就保持了高度的关注，帝国毕竟是与北冰联盟接壤的存在，可是现在，从帝国进入北冰联盟的区域已经被圣域所控制，这是一个危险的信号！

　　而后面的变化，更是戏剧化，传闻在狂众首领鸦的工作下，圣域和北冰联盟又结成了联盟，一起对付那个叫月锋的男人，还有一直藏在世界最黑暗之中的组织影，可是保罗很清晰的认识到，帝国的利益将在这一次的战争中受到影响，在圣域加入的现在，那个叫月锋的男人和影毫无胜算，那么之后，圣域和北冰联盟的矛盾又该如何处理？帝国是否该出手帮助北冰联盟呢？加上刚刚收到消息，大西联邦朝着圣地和白隐山投放了核弹，这样一来，大西联邦要公然和圣域开战吗？

　　保罗只觉得头很痛，不知道该如何应付接下去的局面，但是看着屏幕上的画面，那个叫月锋的男人，竟然一个人就隐约压制住了整个北冰联盟，这真是件不可思议的事。

　　“鸦受了重伤，北冰联盟和圣域暂时还没有出手。”缔雅强忍着自己的不安，严肃的朝着自己的兄长汇报起来，而她的目光还是徘徊在那模糊的画面里，那么多血，不会已经死了吧？

　　“继续监视，不管如何，我们要在战争结束的瞬间，决定之后的行动。”保罗感觉到了，一股巨大的暗流正推波助澜而来，月锋的摧毁世界计划，甚至只是一系列大变动的序曲！

　　很是可惜，他没看见，站在一边的米修斯，露出了久违的得意笑容……

　　战场之上，回响着娇嫩的女声，有点歇斯底里，有点疯狂，还有点尖锐，琳琳的咆哮不如说是嘶喊，而月锋没有理会的走向已经重伤在地的鸦，只要再一击，这个男人，就会死亡，一切，将会按照月锋的剧本走下去！

　　可是一道强烈的劲风已经迎面吹来，史习的人已经在第一时间冲到鸦的身前，凝聚了强大破坏力的一拳，“轰”月锋左手的光之刃与覆盖着武神铠甲的拳头撞在一起，发出了惊人的声音，“又来一个惹人厌的家伙啊。”月锋不再想浪费时间，巽天所布置下的术阵，如果不在规定时间内完成，那么效果便会小许多，自己的时间已经不多了，想到着，手指间的光芒如同一阵乱雨飘洒而去，“你不知道我的武神，战修罗的能力是反弹吗？”史习的双掌拍打而出，气势汹涌的光束纷纷落在周围的地面上，打出了不小的窟窿。

　　“砰砰砰！”冲上战场的琳琳发出了连环的子弹，月锋虽然着急要赶去完成术阵，可是他没焦虑，他可以感受到蕴涵在子弹内的强大爆发力，真正自信骄傲的人，也不会轻视任何一个敌人！

　　“狂众的小鬼，竟然一个比一个恐怖，啧。”右手之上的黑色旋涡又一次扩张开来，把飞来的子弹纷纷吞下，趁这个空隙，东驰已经拉起了地上的鸦，把他甩到了稍微安全的地方。

　　“看来老大暂时是没办法动了，那么就由本少爷代劳吧，教一教你，狂众的战斗方式。”士涅举刀而立，与史习将月锋夹在中央，琳琳和东驰，白韵在外伺机而动。

　　“可恶，我的身体如果没有……”泉艰难的想要站起，但是身体的酸软已经告诉了他，他到达了极限，无法再次像刚才击败卡门那般战斗，“你现在要的是好好休息。”风疾按住了泉那纤瘦的肩，还可以感觉到泉的身体在微微颤抖，“凯伊，你能够协助帮忙对付那家伙吗？”冲着联络器，风疾的问题只得到了凯伊无奈的回话，“没办法，神武是依靠老大的大脑来运作的，老大已经暂时进入了昏迷，神武根本不能指望。”凯伊待在镭射炮的发射台里，也是万般的郁闷，失去了鸦的意识控制，神武就如同一堆烂铁，不过这话落在帕米和卓西的耳中，已经成了巨大的震撼，依靠思想能力控制的机体？而且具有这样的威力？

　　两个人不能相信，世界上竟然有如此可怕的技术，那么在趁现在摧毁掉那台没有反抗能力的机体，是否是最正确的选择呢？

　　没有察觉到那两人复杂的心思，天城雪终于不顾一切的跳了下去，一路跑向鸦的身边，现在的她，或许只是纯粹的，是一个女人……

　　“既然如此，只能靠大家拖延住那家伙的脚步了。”风疾的眉头又一次紧皱起来，因为他感觉到了熟悉的气息，同类的气息！

　　“还有人在附近……妈的，月锋手下难道还搜集了那群家伙？”“你怎么了，风疾……”泉颇是敏感的察觉出了风疾的注意力分散，平常的风疾就算再是胡闹也不会露出如此的分神的状态，可现在的风疾似乎已经把注意力集中到了其他地方。

　　“泉，我有事要离开一会，还有点隐患需要我去收拾掉。”风疾的口气变的比以前多了几分命令感，那股熟悉的气息正散发出强大的力量，难道是族里来了什么厉害的人物？

　　“可是老大他们……”泉看着下面的几人，有点不能理解，有什么重要的事，可以让风疾丢下大家先走？

　　“我信任着老大，他一定会再次站起来的，如果你们都不幸战死的话……”风疾说到最后，挤出了漂亮的笑容，可是里面却包含了无比的认真和坚决，“我一定会马上去另一个世界找你们。”说完，风疾已经抽身而去，只留下泉一人在那，无奈的看着战斗的进行，现在的他，能做的似乎只有默默观看，而不是阻止。

　　“你们还真是烦人，连你们的头儿都输了，你们还为了什么而战？”月锋看着眼前阻挡自己脚步的人，不爽的抱怨起来，“新世界和新的秩序就在你们眼前，选择服从我，我或许会考虑留下你们一条命。”“那个家伙是谁？”东驰楞楞的望着月锋，直到现在，他还没记住月锋的名字，可是他已经是相当的努力去记了。

　　“不需要记住一个死人的名字，我是这么觉得的。”已经恢复了美丽容颜的白韵冲着东驰投去醉人的笑，可是东驰依旧是那样子般的点了点头，“师傅身边那个奇怪的纵火男也说过，垃圾和死人，是不需要记住名字的，那家伙是谁呢？算了……这不重要了啦。”双手间各多出了四瓶玻璃瓶，盖子都被东驰迅速的打开，异样的味道开始蔓延在他与白韵身边。

　　“这是什么？”只有待在东驰身边，白韵才会像一个无害的小姑娘，纯真可爱，“天磷粉，爆炸力最强的一种药粉，是我的压轴宝贝。”东驰的双手眨眼间已经丢出了那八个瓶子，八个瓶子都已惊人的速度飞到了月锋所在的位置，互相撞击着，零星的粉末像一阵润物无声的细雨，贴着月锋的全身洒落。

　　“这是什么东西……咳……”刚吸入一点的月锋立刻掐住了自己的喉咙，一股难受的灼烧感让他明白了这东西的危险，“这是炸……”“轰”只听见巨大的爆炸声，月锋的身边已经一片浓烟！

　　“干的好，马尾男！”士涅背后已经立起了巨大的白虎，而史习也是摩拳擦掌而上，“现在，该我们教教他狂众的规矩了。”“钢裂拳！”史习那巨大的身体实在很难想象是如何已如此敏捷的动作突袭出去的，可是他却真的做到了，拳上带着无比强烈的劲风轰击在月锋的左手之上，没有预期的断裂，月锋的左手已经变成了锋利的刀刃。

　　“真是可怕的构造，不过只要打的到，那么就会有被破坏的一天。”史习挥出的一拳快速的收回，然后第二拳又是迅速的击出，快而猛烈，“钢力炮！”如同拳术的名字，强劲如炮击！月锋只觉得左手正被人疯狂的敲打着，双脚已经开始不受控制的朝后退去，“第一条，见到狂众的人，要避着走啊，白痴！”头顶，突然被一片阴影所笼罩，白虎张开了那血盆之口扑下，“得寸进尺的混帐……你们不要太过分了！”月锋的右手不假思索的已经凝聚出了巨大的黑色旋涡，将空中落下的白虎吸收进去，可是吸收的速度已经明显的缓慢下来，与鸦战斗的消耗，并不是没有，只是效果，现在才刚刚展现！

　　“你的能力，似乎变慢了啊，超能力小子。”那如同鸦般的说话口气，让月锋浑身一紧，士涅趁着月锋无暇注意的时刻，已经到了他的背后，“滚开！”左手的光之刃猛的抽回，挡住了士涅背后一刀，可是正面史习的拳却是避无可避的被击中，“扑哧”一口不显眼的鲜血从月锋嘴中吐出，然后整个人立刻脱里了两人的联手攻击范围，但是最后的攻击，还没到来！

　　“这里，就是你的坟墓！”琳琳声音冰冷，月锋身体周围不知道什么时候已经聚集起了五枚子弹，然后碰撞在他身边，爆炸，无休止的响起，映红了琳琳那已经苍白的脸……


第二百七十七章 每个人都承受着痛苦

　　“你们怎么看这个情况？”透过屏幕，凌耀正欣赏着狂众全员与月锋的战斗，躺在地上的鸦已经奄奄一息，看那样子估计也是没的救了，身体上那触目惊心的伤口正不断朝外溢出鲜红的血液，虽然有了东驰的药物帮助，可是情况不见得有多大的转好。

　　一想起这个红发男人即将消失掉，凌耀就觉得心情异常的好起来，甚至没看见身体斜后面伊群依不自然的神色，怎么说刚才能够阻截住核弹，多亏了狂众的出手，现在这样局面，凌耀不仅不出手帮助，反而幸灾乐祸起来，说起来，伊群依其实也是一名纯粹的军人，不知不觉中已经在对待生命方面变的麻木和冷血起来，可是她最后的底线就是不欠别人什么，看到鸦那张逐渐失去血色的脸庞，心中少有的浮起了多年没有过的歉疚，那个男人，真是可惜了。

　　伊群依叹了一口气，可就是如此普通的动作，也牵动着附近那些普通士兵们的心跳速度……

　　“从身体里被如此猛烈的光束攻击穿过，恐怕是活不了多久了。”鲁泽没有小看鸦，可是那样的伤势，就算是换成六结使大概也没机会活命，毕竟，他们终究都还是人类，再怎么厉害，也无法逃出这个软弱的范畴，月锋刚才扎进鸦体内的那一阵攻击，恐怕已经把鸦体内的器官都打出了不少的窟窿，如果这样还能够活着的话，那个家伙，就绝对不是人类！

　　“至于剩下的那群人……”鲁泽已经悄悄下达了指令，仲裁者部队开始了秘密的行动，不管是哪一方胜利，在之后都将会遭到毁灭性的攻击，在他的判断中，狂众对于凌耀，将是麻烦的绊脚石。

　　“那群家伙能够在失去鸦的情况下，爆发出这样强的战力，和月锋甚至已经形成了势均力敌的局面，这些人，都很有被我利用的价值。”凌耀自然看的出鲁泽那忠心为自己考虑的想法，欣慰的同时也是笑着否定起来，“我们在摧毁掉麻烦的时候，也要积累新的力量，你明白我的意思吗？”似乎并没因为有伊群依在身边就有所顾忌，凌耀坦然的说着，可以看的出他那隐约的野心，不过对伊群依而言，那并不重要，至少在她眼中，对圣域效忠的概念没有那么深厚。

　　而此刻，画面上的滚滚黑烟逐渐的散开，展露出月锋那安然无恙的身躯，两面漂浮着的盾环绕着主人进行着循环的运动，将一切企图伤害到他的攻击都阻挡在外，“潘多拉之盾，比想象中要来的坚固多了，真他妈像个老乌龟壳，看来老大能够打碎一面，已经是不容易的事了。”史习手掌进行着细微的运动，骨头不断发出噼啪声，他和士涅两人都是自信的人，但是面对那坚固无比的防御盾，两人也有了担忧，已他们两人的能力，能够击破吗？

　　巽天看了眼天空中太阳的位置，时间正一分一秒的过去，月锋在这拖的时间越久，情形就会越来越不妙起来，想到这，巽天朝前走来，必要的时刻，他也要出手，可是他似乎已经想到了什么，望向了沉默中的月锋。

　　“巽天，不用你出手。”在潘多拉之盾保护下的月锋几乎是咬着铁牙发出的声音，那其中隐含的愤怒让巽天的下一脚，没有勇气再跨出去，月锋是真的被激怒了，一次次被阻止住脚步，在他的眼里，或许只有鸦和圣域的那些结使才够资格挡下他，而如今，他却被鸦的部下死死缠住，这个个性一直都很冷静的主人头一次头了无法发泄的怒火，有了爆发的迹象。

　　“我要亲手把他们都送进活地狱，我要让他们后悔，挡在我的面前！”杀气，无形的扩散开去，稍微近点的普通士兵一个个都是手脚发软的坐倒在了地上，就连蹲在鸦身边的天城雪也是一时间变的呼吸急促起来，这样的压迫感，是与之前截然不同的！

　　“祈祷吧，凡人！”光与暗，开始了交融和抵触，左边的身躯越来越明亮，像是装载了几千万瓦的灯泡般，右边的身躯则开始变的虚无和黑暗化，那样的月锋，已经不能被称为人类，他已经彻底的成为怪物！

　　史习感觉到了那力量的变化，月锋似乎变的之前更加危险起来，但是他们已经没有退路，而且，越是危险的情况下，史习越是能感受到自己的极限在无限的突破，这是武人的本性，也是武人的悲哀。

　　“先发制人！”史习的拳在刹那爆发出了强大的冲击力，贯穿性的力量轰刺到月锋的身前，可是月锋那张已经被光与暗分割开来的脸上却露出了狰狞恐怖的笑，“光阑五行！”光束从左右射来，力量却比起之前强劲了许多，史习的铠甲开始还能反弹开几道光芒，可是月锋手上的光束越来越密集，越来越多，史习的拳已经被死死的抵挡在月锋身前，没办法前进半分，“就是你，刚才打了我一拳吧？”那已经变成光芒的手臂猛然间出击，炸裂在史习身前，只看见那巨大的身影直直的朝后飞了出去，最后撞进了已经破残不堪的战壕中，好不容易停下的史习正用右后脚跟顶住了身后的建筑，胸膛上明显有了一个凹陷进去的拳印，殷红的血死从嘴角快速的流淌而下，史习眉头皱在了一起，感受着胸膛那强烈的痛楚，那个男人的拳，有那么强悍吗……

　　“哦，还有一只老鼠啊。”月锋头也不回的狞笑起来，士涅的武神白虎正和他一起从后突击而来，可是士涅却有了一种危险的错觉，本能告诉他，现在要尽可能远的离开这里，但是已经近在咫尺的攻击距离，士涅没有退缩的道理，乱刃瞄准了月锋的头颅，狠狠劈砍而下！

　　“神之手术刀！”月锋的左手随意的朝后挥来，在挥动的同时，那只手臂已经变成了修长的长刀，带着一道锐利的刀风卷席而过，而随后便是士涅胸口喷洒而出的热血，像是公园的喷泉那般，涌上了半空，晶莹的洒满了天空，同时被攻击到的，还有在士涅背后那只巨大的白虎，现在也已经被斩成了两半……

　　“士涅！”琳琳又是连发数枪，可是月锋根本看都不看那些子弹一眼，右边身躯的黑暗正在快速的膨胀起来，一颗黑色的球慢慢的形成在右手的掌心里，滚动的黑球像是一个贪吃的孩子，一诞生便吞噬着靠近的一切，“我记的，之前还得到过你们的照顾啊。”月锋望向了白韵和东驰的位置，语气森然，下一个目标，赫然就是那两人！

　　“不好，快走……”白韵反应已经很快，但是那枚黑色的小球却已肉眼无法捕捉的速度轰打在了东驰与她身边的地面上，然后开始吞吃起周围的万物！

　　“地狱旋涡。”月锋扣动手指，黑色的球体像是得到了指令一样，开始吞噬向白韵那具鲜活的身躯，“就这样，惨叫着成为那深手不见五指的黑暗中的垃圾吧。”白韵已经朝后退去，但是那片黑色物质的移动速度更是快过了她，转眼间已经缠绕而上，就在这时，一个不强壮的身躯把白韵硬是推了开去，东驰在那瞬间进行了极限的加速和冲击，把白韵远远的推了出去！

　　可是东驰的手和一半肩膀也因此被那黑色球体吸收进去，“真是奇怪的招术。”普通的对白，然后白色的粉末从东驰另一只手中飘洒而出，之后便听见了一声剧烈的爆炸声……

　　“东驰！”白韵只觉得眼前一黑，伸手去抓住了那温暖的身体，触手之处，全是粘稠的血液在四溅着，东驰的一半身体已经血肉模糊，在那危机时刻，毫不犹豫的在自己身边引爆，靠那冲击力拜托了黑色物质的吞噬，这样不怕死和无恐惧之心的手法恐怕也只有东驰能够做到。

　　“有点痛呢。”东驰少有的，苦起了脸，看着紧张报住自己的白韵，莫名有了几分异样的感觉，可是那张呆滞的脸还是老样子，不多带半分其他的表情。

　　“这么一来，我们没有人能够和他战斗了……”再回头时，东驰和满是怨恨目光的白韵则愕然的看见月锋也在痛苦的嚎叫着……

　　光与暗，本来就是互相冲突的能力，现在同时存在于一个容器内，而且被极限的引发出力量，那无法控制的破坏力，正在慢慢撕碎掉月锋体内的一切组织和构造，比起狂众等人受的伤，或许他才是最痛苦的一个，可是在承受着那痛苦的同时，月锋也获得了，能够与神匹敌的力量！

　　“暗之泥沼！”脚下的地面，都开始被黑暗所吞噬，那无尽的黑暗正在向周围的地区扩散开去，巽天想要出声说什么，但是那样状态下的月锋，恐怕已经失去了神智，自己如果随便说话和阻挠的话，也会被波及进去，“可怜的男人，到最后连自我都失去了，这样的状况下，他还会相信着他可以靠自己一个人的力量改变世界吗？”巽天的表情甚至有了几分轻蔑，比起之前的恭敬，成了鲜明对比，不过这样状态下的月锋，一时间，的确是无敌的，除非世界上最强的几个怪物出手，否则，他的疯狂会毁掉这的一切！

　　“为什么，你还站我的面前？”月锋在疯狂的间隙里，竟然还能够清晰的说着话，在体会了那超越了常人所能负担的痛苦之后，他竟然保持住了自己的神智，可是他的眼前并不是平坦的胜利大道，因为在他的前方，站着比起任何人都要娇小的琳琳，那样瘦弱的娇躯，为什么还能够如此坚定的挡在自己前面？

　　“我要保护老大。”琳琳背后正躺着已经昏迷着的鸦，还有勉强装出镇定的天城雪，女人，有时候会因为那单纯的想法而变的比任何男人都要厉害，琳琳正是其中的代表，对她而言，敌人，没有一个是可怕的，可怕的是没有老大的世界，她不敢相信那样的世界，所以，就算是死，她也要守住老大，只是如此简单。

　　“勇气可嘉的小鬼，要是我想让你成为我的部下，恐怕也是不可能的事了，那么，我就特别的送你一程吧。”白色的光之龙，腾空而起，那锋利的獠牙暴露在嘴外，呼啸而起气势让琳琳的身躯有一点哆嗦，可是只是瞬间，之后，还是一如既往的坚强勇敢，天城雪用不可思议的眼光注视着那个看起来比自己弱小的背影，但是事实上，她比自己，厉害太多……

　　“天灼圣龙。”月锋不愿废话的挥手而下，巨龙呼啸而下，带起的热浪让琳琳那好看的眼睛眯了起来，随后举起手中那把银色的精致小手枪，用那沉稳的眼神，盯住巨龙的头部，慢慢扣动扳机，然后，像是慢镜头和卡住了的电影，一切变的缓慢起来……

　　那声细小的枪声就这样湮灭在巨大的冲击声里……

　　人们，直到最后，只能获得绝望吗？

　　消灭了一切的月锋也只有痛苦，他也没有得到真正的解脱。

　　每一个人，都承受着痛苦。

　　不同的痛苦，才有了如此不同的人。

　　“你还能够打吗？”内心的世界里，七寒正焦急的看着鸦，昔日骄傲的鸦现在只能狼狈的坐在地面上，伤痕累累的半天说不上一句话，“现在大家都在外面和那家伙死战，你想就这么逃避吗？”七寒眼看着鸦保持着沉默，不由的更加着急起来，他听见了，鸦在失去意识前，琳琳的那声悲鸣，那个孩子，一定会为了自己和鸦，不顾生命的去战斗，还有其他的家伙们，别看平时一个个都装做漠不关心的样子，现在也必然是赌上一切的去战斗，这个时候，自己和鸦又怎么可以窝在这里不去帮忙呢？

　　“懦夫，你明白吗？”鸦指了指自己的身躯，然后用无比麻木的声音回答起了七寒的愤怒，“我们已经死了。”“死……你在说什么，我们两个明明……”七寒有点感到好笑的摇起头来，之后便是对鸦的愤怒，什么时候，鸦也懦弱到用这样低劣的借口了？

　　“被那样的光束从体内击穿，你和我，也只是人类，那样的伤势，没的救了，我之所以断绝了对外的意识，就是为了尽可能的让自己活下去，而现在，就算是你的意识出去控制了身体，恐怕过不了两分钟，你就会气绝而亡。”鸦的声音单调的像在念一份学术报告，可是却让七寒的气势立刻矮了下去，死亡，这也许是一个遥远却又贴近在自己身边的词汇，可是真的发生那一刻，七寒觉得，自己实在说不出什么豪言壮语，死亡实在是来的太过突然了……

　　他们两个，已经死了吗？

　　“身体机能百分之九十都遭到了破坏，理论上来说，你们的确已经死了。”在这黑暗的世界里，一个满是威严感的女人声音响了起来，这是第二次听到这个声音，第一次则是在接受捷克逊实验的那一次！

　　“是那扇门！”两人一起抬头望去，那扇神秘的红色之门，缓缓出现在两人上空……

　　上一次出现的时候，红色的门击退了侵入两人内心世界的神武，而这一次，门后的那个神秘女人，又会给他们带来什么？


第二百七十八章 双武神新的奇迹

　　“又是你这个女人。”鸦的瞳孔快速的收缩起来，那扇艳丽的门后面，藏了一张什么样的脸，说实话，没人知道，尽管这扇门隐藏在鸦和七寒的体内，但是这个身体的两个主人对于这个陌生的声音也是一无所知，唯一确定的，恐怕就是这个女人不是他们的敌人。

　　“你究竟是什么东西，为什么会存在与我们的体内，如果不了解这点的话，我只能把你当成敌人。”七寒与鸦站在一起，这两个容貌一模一样的男人正用着无比相似的眼神打量着上空的门，在这种时候，七寒和鸦有着无法理解的默契，也许，是因为两人本来就是一体的缘故。

　　“敌人？”门后的女人声音显然有了几丝波动，可是随后忍不住的噗一声笑了出来，但是就算是笑，也满是威严之感，这让下面仰着脖子的两个男人有了一种不舒服的感觉。

　　“你们两个还真有趣啊，说起来，我一直都在看着你们的成长，而将来，你们的日子还很久远，就这样死了的话，我可是会困扰的。”“说的你好象能够救我们一样，你明白现在这具身体的情况吗？”鸦总是能够感觉到那女人言语里的高高在上感，这不是刻意做作，而是像刻在那女人灵魂内的本性一般，难以磨灭，不过，鸦不喜欢这样的口吻对话，相当的不喜欢！

　　“身体机能被破坏的无比严重，照常规的判断来说，你们两个的身体，已经死了。”女人似乎是想到了什么可笑的事一般，声音有点颤音，不过随后，一股震慑两人的力量开始笼罩在这片世界里，是强大吗？未必，那女人所给予两人的，不是武力上的强悍，而是一种使人自然屈服的错觉！

　　“如果我说，我可以给你们机会，再去和那个怪物战斗一次，你们愿意吗？”女人明明没有出现，但两人都感觉到，自己的一切都落在对方的监视里，“你可以做到？”七寒不比鸦想的那么多，那么杂，第一反应已经脱口问道，“你认为呢？”女人反问的姿态，显的颇是自信，对于七寒的质疑，满是不屑。

　　而鸦则一言不发的站在一旁，双眸里满是意义不明的闪光，这个女人如果说的是真的话，那么她究竟是什么人？身体的破损是真实的存在，那女人有什么样的力量可以治疗自己？似乎是等不到鸦的答复，女人又一次清起了嗓子，发出了压迫感的质问：“怎么，你害怕了吗？”

　　“老子根本不会害怕那个家伙，只是，你值得我信任吗？我不认为，你拥有那几乎是复活我的能力。”鸦的表情和那不信任的回答让红色的门后，开始了沉默，良久，女人才缓缓重新开口：“我有让你们存活下去的义务，我在做的，只是单纯的完成我该做的事，你们可以选择逃避现实，就这样静静的死去，也可以选择在我的帮助下，重新去和月锋战斗，这和你们信任我与否无关，这只是我单方面让你们做的选择，战还是死？”没有退路，没有周旋余地的逼问，那女人也回避了她能力的事，不过这些隐秘的细节让鸦舒展出了那骄傲的笑：“老子当然选择战，那群不争气的部下还等着我去救。”“你的回答幸好没让我失望呢，那么，我就在这先祝你们好运了。”女人的声音戛然而止，血红色的光芒开始环绕着两人旋转，然后是如同鲜血般的液体从四面八方涌来，将七寒和鸦团团包围在中间，最后彻底的淹没……

　　“琳琳！”巨大的光之龙坠落而下，吞噬了琳琳的身躯，史习想要动，但是身体上那一阵阵的抽痛无比清晰的告诉了他，他已经做不到，那耀眼的白色的光芒正在所有人的双瞳里被无限的放大，那璀璨美丽的光芒现在却是最凶恶的代表，被触碰到的一起都将被灼烧成灰烬，那已经不是光芒，而是地狱业火。

　　可是预计中的惨叫和炸裂声没有响起，月锋那疯狂的思绪也变的冷静下来，事情似乎变的有点奇怪，直到他看清的刹那，月锋的身体僵住了，不能置信的望着眼前的一幕！

　　琳琳安然无恙，而她双手握着的白色手枪正在飞快的吸收着自己的异能，将光迅速而完全的收纳进枪膛内，琳琳虽然感觉到枪声的滚烫，可是她依旧咬紧了牙关，没有松开手指，这奇异的一幕让战场重新变的安静下来，无论是圣域的凌耀一行人，还是北冰联盟的众多成员，甚至狂众那些与琳琳朝夕相处的几个家伙们，都无法理解发生了什么，琳琳的枪，为什么可以吸收下月锋的攻击？

　　“不可能！”远在塔鲁尼帝国的保罗突然用双手砸在了身前的仪器上，控制着侦察机的几名工作人员都是一个个不敢发出声音，他们没有想到素来以冷静闻名的保罗大人也会露出如此事态的表情，“怎么了，那个女孩有什么不妥吗？”蒂雅比其他人更清楚自己的哥哥，从小到大，她还没有见过哥哥如此激动的样子，在她的记忆里，哥哥保罗永远带着平淡的笑和那从容的恬静笑容，因为一切的发展，从来都在他的掌握中。

　　可是现在的事情，似乎已经脱离了这位聪颖的哥哥所计算的节奏内。

　　“月光，为什么会在那个女孩的手里！”保罗从周围人那哑然的眼神中知道了自己的失态，不过他的声音依旧无法控制的颤抖着，双手上青筋明显的暴起，那几乎要被扭曲的脸落在一边角落的米修斯眼里，只觉得一阵无比的畅快，尽管他也不知道保罗惊讶的原因，可是能够看到自己最讨厌的家伙变的如此失魂的样子，实在是件值得高兴的事。

　　“月光？”蒂雅似乎在哪听说这个词，可是在那浩瀚的大脑库存里怎么也找不到所谓的月光是个什么东西。

　　“月光……那是帝国第一位皇帝陛下的枪啊，为什么，会落在那个女孩的手里！”保罗看着屏幕上的琳琳，很想一把将她从里面揪出来，问问清楚，那把枪不仅是普通的左轮手枪，那更是集合了帝国古代最优秀智慧的结晶，听说，枪内被还加入了其他古老的术，使那把枪的威力超越了普通军火的概念，而且，那把手枪同时也是皇帝的象征，就是这么一件几乎是国宝的东西，突然出现在了一个犯罪集团的成员手上，这如何不让保罗失去冷静！

　　“等战斗结束后，立刻给我去查！不管付出什么样的代价，我都要知道，那把枪是谁给那小鬼的！”

　　保罗那完全失去了冷静的咆哮声，琳琳是没办法听见了，可是她却知道这把枪隐藏了自己许多不知道的秘密，现在，这把枪，也将赐予自己力量，保护老大的力量。

　　“呼……”深深吸了一口气，琳琳将自己全身的气都注入进枪内，而这把银色的手枪就像是一个无底洞般的吞吃着琳琳的气，还不停的消化着刚才月锋的一击，枪身上的光芒已经与月锋所散发出来的光芒一般耀眼，而月锋只是眯起了双眼，有点不安的看着枪口上那几乎要喷发而出的能量，那把枪，究竟有着什么样的玄机？不，就算对方能够吸收自己的攻击又如何？这并不代表那个小鬼可以伤到自己，自己现在的姿态，是最接近神的姿态！

　　“这一次，该轮到你觉悟了。”琳琳的枪口又一次调整了位置，而月锋的冷笑声作出了直接的回答，“觉悟？我需要什么觉悟，倒是你，小鬼，你真的该为自己感到担心了才是，这一次，我不会再低估你的力量……”不等月锋说完，琳琳的手指已经用力扣下扳机，震破了空气的呼啸声，庞大的光束穿梭而来，那是凝聚了月锋与琳琳力量的结合，也是宣告着死亡的声音！

　　“轰”毁灭性的打击中，吹起了阵阵狂风，士涅和史习都想上前一步看个究竟，但是重伤的两人反而在狂风中连连后退起来，那强大的冲击力，让始作俑者琳琳也是闭起了双眼，刺痛着皮肤的碎石在空气的激流里疯狂的撞击和粉碎，从高处，可以看到从琳琳的脚边出现了一条深深的沟壑直直的通往月锋所在的位置，“喀嚓”随后，又一面盾，应声而碎，潘多拉之盾，只剩下了最后一面。

　　“只能够击毁一面吗……”琳琳觉得自己的舌头开始了无力的弹动，想吐词清楚的说些什么，也是虚弱的难以办倒，那一枪，像是抽干了全身的力气，双腿不由自主的贴在一起跪了下来，还有那微弱的余风在迎面吹来，吹动了她那黑色的长发，迷乱了她的双眼，手指上的枪现在千斤重一般的没办法举起来，这一次，她已经尽力了。

　　“干的漂亮。”月锋捏紧了双手，一次次的失利终于让他接近了暴走，就连一个看起来是龙套的小丫头也拥有了击破自己一面潘多拉之盾的力量，还有多少事是出乎他的计算的？

　　“漂亮的让我感到无比的耻辱啊，小鬼。”黑暗，开始朝着琳琳涌去，就像是主人那暴躁的心情般，黑色物质显的很是狂乱！

　　远处的东驰，史习，士涅和泉都不约而同的想要起身，但是都是无力的又倒了下去，他们只能眼睁睁的看着那片黑暗物质卷动而起，要将琳琳完整的吞噬下去……

　　“已经，很困了。”琳琳疲倦的想要合起眼皮，那靠近着自己的那片黑暗已经无法让她感到恐惧，如果没有老大的话，这个世界，与一片漆黑又有什么区别呢？

　　“老大，这一次，我会陪在您的身边……”“呼轰”错觉般的看到，漫天的火焰包围住了自己，琳琳感到了那火焰中的温暖，也察觉到了自己熟悉的力量，回来了！是老大吗？

　　“老大……”琳琳想要扭回头去，身体则早一步的被不知道名字的谁抱了起来，那强健的臂弯让自己本能的顺从着不做反抗，从现在的这个角度望去，只能看见空煌修长的刀刃穿越了火焰将那片黑暗阻挡在面前，果然，是老大……

　　“你干的很好。”是鸦的声音，琳琳嘴角露出了微笑，然后昏睡了过去……

　　“又从地狱爬回来了吗？你简直是一只打不死的怪物啊。”月锋看着火焰里的鸦，但是没有半分的畏惧，因为现在的鸦，就和死人没区别，那遍体的伤痕是实际存在的，就算意志再强，也是无法改变他重伤的情况！

　　“那个样子的你，没资格这么说我吧，说起来，渣子，我和你之间的战斗，还没有分出胜负啊！”鸦的上空，逐渐的浮现出了模糊的影子，然后是一个丑陋的小丑缓慢的出现，那个东西，让狂众的所有成员都是露出了怪异的神色！

　　“武神，地狱小丑！”鸦轻声的颂念着武神的名字，一颗绿色的球被小丑丢进了鸦的体内，伤口开始了快速的愈合，绿色球，代表了愈合之力！

　　“那是……七寒的武神……”史习楞楞的看着那一幕，可是，现在控制着身体的明明是鸦不是吗？

　　“那个家伙，到底是七寒，还是鸦？”士涅望着空中发出古怪笑声的小丑，有点质疑自己所看见的一切，明明朱雀还燃烧在鸦的身边，那么小丑又是如何出现的？

　　“双武神……这可真是……闻所未闻啊……”泉喃喃自语着，随口突然神经质的大笑起来，“果然……我们的老大，是最强的！”

　　是的，鸦又带着新的奇迹出现了，双武神，朱雀与地狱小丑的联合！


第二百七十九章 第三回合战

　　“双武神……”注视着这奇迹般的一幕，凌耀的表情变的无比奇怪，像是惊讶，像是不解，更是一种玩味，历代的武者，将武神发挥到极致的人不少，可是从来没有出现过双武神这样的人过，同时使出两个武神，放在平时，恐怕会被人笑成神经病，但是放到眼前的话，凌耀和其他人觉得，自己怎么也笑不出了。

　　武神，被人们传说为拥有独立的生命，一个人的体内，只能孕育出一个生命，从不存在孕育出第二个武神这样的事，而现在，所有的常规和理论都被鸦用力的打破，不仅是凌耀，作为一名武者的鲁泽更加明白这种事情的可怕，两个武神，这意味着，那个人的实力，不是提高一个层次，一加一，不是等于二，而是远远大于二！

　　“双武神，你是怎么做到的？”月锋完全无视了自己体内那在快速崩溃的细胞和器官，对于鸦的变化，月锋产生了更浓厚的兴趣，原本以为鸦只是比起其他人更像自己，实力也只是比较出众一点，可现在看来，这个家伙还隐藏了自己许多不知道的秘密，这真是一个越挖越有意思的家伙。

　　“我也不知道是怎么办到的，身体自然而然的就使用出来了，不过，我觉得这不重要吧，敌人的实力变强这样的因素总会存在，还是说，你因此害怕了呢，渣子。”空煌在鸦的手里飞舞起来，挑起了几个好看的光圈，挑衅的样子让月锋嘴角一扬，比起与眼前这人战斗的欲望，自己身上的疼痛根本已经微不足道，什么摧毁掉世界，什么发动术阵的时间不足够，这些烦琐的事在这一刻，被月锋从脑海内成功的驱除出去，他想要的，只是破坏掉这个优秀的男人。

　　身上的每寸皮肤，每块肌肉，都在充斥着力量，膨胀的让自己痛苦难耐，月锋甚至能够听见自己的心脏因为强大力量的负担而变的将要碎裂，他知道，自己这样的姿态继续保持下去，将会迎接死亡，“我突然觉得，自己已经不再害怕死亡，又或者，我从来没有怕过……在这一刻，我只期望着，能够撕碎掉你，听着你的惨叫和触碰着你的鲜血和内脏！”月锋的声音悠扬悦耳，像是情人间的山盟海誓，不容人动摇的坚定，而躲在远处的天城雪分明看见了月锋那眼底的强烈杀意！手臂不紧抱紧了刚刚从鸦手里接过来的琳琳，她真的感到了害怕，她从不知道，原来自己这个所谓的政府军第一高手，是如此的弱小不堪。

　　“彼此彼此，我也忍不住，想急着看你那被鲜血染红的样子了。”鸦的手轻轻一挥，地狱小丑手里的一颗蓝色球安稳的落到了手里，月锋不明白那个武神的能力，只是警惕的瞪着鸦的一举一动。

　　“地狱小丑，是我的另一个武神，作为辅助系的武神，它所拥有的七色球代表了七种辅助能力，现在，好好的欣赏吧，我想，你一定不会失望的。”鸦的手突然发劲，将蓝色球硬生生的捏碎开来，蓝色的雾气从他的指缝里飘荡开去，缠绕在了月锋的身边，久久不离去。

　　“这就是你的攻击吗？”月锋的左手也在同时猛然张开，暴走的光束狂乱的轰打而去，穿过了鸦那已经破残不堪的身躯，“残像……”月锋看清楚时，发现被打穿的鸦只是一片模糊的影子，冷笑中，他也消失在了众人的视线里！他这一次，可不会再失手了。

　　“用出了不亚于我的神速吗？”鸦在移动中冷静的观察着周围的情况，突然间，一阵灼热的气息从天而降，是月锋的光之力！

　　“在上面！”没有多想的，鸦转身躲开，刚才所站之地，很快的就被那些破坏力恐怖的光束打的遍地是洞，但是月锋还没有出现，“在哪里？”“在你的背后。”追上了鸦速度的月锋兴奋的说着，而鸦在这一刻，心突然沉了下去，“真是只粘人的狗……”“随你怎么说，这一次，是真正的终结！”左手化成了夺命的光刃，斩过鸦的脖子……

　　身体与头，被残酷的分开！

　　鸦的头还在半空中翻滚着，眼中的神情还是那么的自信和狂妄，可是现在，他已经是一个死人了，人死了的话，那么一切就都会失去。

　　“是我赢了啊！”将身体化成光一般的移动，速度完全的超越了鸦的神速，月锋一想到这，不禁肆意的笑起来，想不到鸦会那么容易的就被自己斩杀，虽然最后的一战有点叫人失望，不过是自己赢了啊，自己终究是比他强，自己，是最强的！

　　“你认为你赢了吗？”被砍落的头颅，突然张嘴说话，还带着那一贯的笑，鸦，还在说话！

　　“扑哧扑哧扑哧”眼前的画面突然变成了碎片，纷纷裂开，鸦正完好无损的从自己身边走过，可是受伤的却是自己！“你……”月锋的嘴半张着，想要说什么，可说不出来，只是身上则多出了三道伤口，不断涌出鲜血。

　　但是，也很快的，伤口被光和暗之力愈合了起来，那样的身体已经无法造成什么实质性的伤害。

　　“你，看到了胜利的梦境了吗？一定很开心吧，可惜，现实永远是残酷的呢，渣子。”鸦收刀而立，那样子看起来就像胜券在握，他凭什么那么自信？

　　“刚才的一切……都是假的？”月锋仍然不能相信自己竟然被幻觉所骗，明明那么真实的砍下了那小子的头，为什么只是一场梦？

　　不能置信的望着鸦，而鸦很是得意的欣赏起月锋那诧异的神色，“蓝色球的能力，幻视，哪里是真实，哪里是梦境，就算我不用这样的能力，你也根本就分不清楚吧？我们所在的世界也是一样的，我可能也只是你梦中的一个虚构人物，也可能，你才是被虚构出来的家伙，在这种缺乏真实感的世界里挣扎，我原本，也不讨厌你，你和我，倒是有着很相同的味道。”鸦若有所思的看着月锋那人不人，鬼不鬼的身躯，感到了一股发自心底的悲哀，为了力量，月锋舍弃了一切，他已经不可能再一次成为人了。

　　“我也是一样的想法呢，还有一次机会，你会和我联手吗？”月锋对这个话题仿佛不会感到厌倦般的提起，只是鸦很是了解他的反笑起来：“你认为，现在的你我，还能停的下来吗？渣子。”“已经不可能了……”月锋当然清楚，不能成为朋友，的确可惜了，鸦！

　　“现在，将是我和你的第三回合，也是最后的胜负之战。”鸦的气，在瞬间暴涨起来，恐怖的气让月锋都是为之震撼，鸦的实力似乎又一次进行了突破？

　　“感到害怕的话，已经迟了！”空煌一掠，激起了漫天的尘烟，地面也随之裂开，这样的力量，就像是神一般的随意玩弄着万物的一切，让所有人感到绝望，却叫月锋兴奋难耐！

　　“这样的战斗才有意思啊。”月锋才要动手，却感觉到了不对，究竟是哪里不对？自己也说不上来，鸦对自己使用了幻觉，为什么不趁自己陷入幻觉的时候干掉自己呢？

　　“月锋大人，当心！”巽天的声音头一次听起来如此的害怕，他在害怕什么？

　　月锋本能的抬起了头，那架黑色的机体神武不知道什么时候，已经停在了自己的正前方上空，手里的镭射炮正准确的瞄准住了自己，那在炮口端上跳跃的类似白色线条般的光芒柔和的让人生不出半分的恐惧感，但是月锋却知道被轰上一炮是什么概念。

　　“你刚才是故意在和我拖延时间！”月锋忍不住咆哮起来，而鸦只是狂野一笑，没有回答的发出了指令，“杀！”镭射炮轰然响起，与月锋最后一面潘多拉之盾撞击在一起，掀起了绚烂的光芒，美丽的东西，往往带着致命的危险，就像那看起来美丽的景象，只要普通人靠近过去，很快就会被能量所吞噬成渣！

　　在壮丽的爆炸后面，覆盖着多少条生命……

　　可是就算是历史，也来不及仔细的记下他们的名字……

　　“喀嚓”当炮击结束之后，最后的一面潘多拉之盾也悄然裂开，月锋已经失去了保命的武神。

　　“这样的话，我们就可以公平一战了啊，超能力小子。”鸦说的如此冠冕堂皇，月锋却是嘴角在痛苦的抽动着，潘多拉之盾是他最强的保护能力，可现在，纷纷被鸦和他的部下击破，自己完全的被他戏弄了！他从使用幻视的那一刻起，就是为了让自己无法注意到那台机体的行动，现在鸦得逞了，自己失去了利盾，但是他以为这样，自己就算失败了吗？

　　“就算没有武神，我一样可以杀掉你，鸦。”月锋的右手上浮现出了一团巨大的黑色物质，左手上燃烧起了数道光之箭，说话的底气却是先低了几分，一直自信和冷漠的月锋头一次感觉到，前途渺茫的错觉……

　　鸦看着月锋那准备全力一搏的样子，则是从容不迫的举起了空煌，“你办不到了。”话音一落，地狱小丑手里，落下了三颗球，红色球，黄色球，紫色球。

　　三颗球纷纷进入了鸦的体内，一种让月锋感到不安的改变使他急躁起来，“红色球，提升了我的力量，黄色球，提升了我的速度，紫色球，赋予了我毒之力，然后，利用黄色球的力量配合神速。”鸦的脚微微一颤，似乎是踢起了一块细小的石头，而被踢飞的细小石头已经在空中成了粉碎，仅仅是高速移动的一碰，就将石头，碰成了碎片！

　　鸦的人已经不见了，就算是能够控制光的月锋也无法看穿他的行动，那是种何等的速度？

　　“疾光电隐！”

　　最强的攻击，有很多种理解，最快的攻击，力量最大的攻击，最刁钻而导致无法防御的攻击，而现在，月锋正享受着无尽的痛楚，最快的速度，与最强的破坏力，正结合在一起，空煌一次次在月锋身上滑下伤口，同时还要躲避着那吞噬一切的黑暗，可是鸦的攻击却在越来越犀利和猛烈，月锋回头的瞬间，就被空煌的刀柄正面撞上了几次，鲜血，不知道吐出了几口，月锋像是毫无还手之力般的在那挨打着，直到鸦的横腰一刀砍出，月锋凭借着在生死线上培养出来的求生本能的，危险的躲过了那一刀，伤痕累累的月锋咬着牙的退后而去，站在他面前的鸦，却似乎不在看着他，而在想着其他的事。

　　“速度和力量的都改变了，那不仅是地狱小丑带来的效果，身体的敏捷度比任何时候都要高，那个懦夫对我的束缚似乎已经消失了，说起来，到现在为止，我还没听到那个懦夫的声音。”鸦在思考的时候，月锋终于忍受不了的咆哮起来，像头受伤的野兽般，看起来无比的疯狂狰狞……

　　“暗之泥沼！”黑暗，开始从月锋的脚边蔓延开来，吞噬一切的黑暗，燃烧一切的光明，最强能力的他，怎么可以输！

　　“这是最后一击了，月锋，第三回合战，是我胜了。”鸦的全身突然冲天而起了霸道的气，他的力量，还在提升，不断的提升，那样的气已经接近甚至凌驾了六结使！

　　“神附之术·八倍！”力量，深深的震撼了每一个人的心灵，那一刻，所有望着鸦的眼神都不由自主变的卑微起来，八倍力量的提升，这一刻，鸦将是人们眼中，最强的存在！


第二百八十章 最后一击

　　“金刚爪！”“啪啪啪”一连串的断裂声在牙王的攻击里此起彼伏，那些环绕而下的铁链瞬间在牙王的双爪下无一都变成了支离破碎的粉末，“叮叮铛铛”碎片掉落在坚硬的土地上，发出了悦耳的响声，像一阵嘈杂的金属雨。

　　凯文保持着那仁慈的笑，左手上打开着一本圣经，泛黄的书页在微风中自然的翻动起来，像是黄昏下的浪潮，带起一片沙沙音乐，这样的画面，多少有点诗情画意，可是这样的意境却在杀气的影响下，荡然无存。

　　牙王一脸的杀气和凯文那圣父般的形象在战场上，遥遥相对，两人之间，满是武器的碎片，凯文身上不知道带了多少道具，就连牙王都有点意外的扫了脚边的残渣一眼，“还有什么东西，就统统都丢出来吧。”捏紧了双爪，牙王的气朝前突然扩散开去，影的大部队已经开始了撤退，牙王现在要做的就是确保自己的断后任务顺利完成。

　　“真是一个粗鲁的男人，而且还那么凶残，看来，你很需要神的净化，在神的面前，尽情的忏悔将是你的解脱方法。”凯文那浓厚的眉毛在额头剧烈的运动下跳动着，细薄的双唇挤出了一个让人如同春风沐浴的笑容，这样的形象的确和他的外号很像，救赎者！

　　可是知道真面目的话，就会发自内心的恐惧，因为这个家伙杀的人，绝不会比处刑者少！

　　“你这个血腥味比我还浓的家伙，有什么资格说要净化我？你不觉得，这样的发言只会让我不断的发笑吗！”墨绿色的爪子在空气里舒展开来，牙王对凯文的杀意毫不保留的释放出来，整个空间内，仿佛都成了牙王的领域，一种颤抖着人类灵魂的必杀气氛让凯文那柔和仁慈的笑变的微微有点僵硬起来。

　　“你的任务不是撤退吗，既然我们圣域没有做出追击的动作，你不是应该立刻离开才对吗，这样对你我都是最好的结果，我可是一个和平的爱好者啊，能够避免彼此见血，我想那是我们之间最好的结果吧。”

　　“可是你的眼神不是这样告诉我的。”牙王的爪子在身前划出一条直线，满是敌意的看着凯文，“你的眼神，分明是要杀人的眼神啊！”

　　“真是讨厌啊，那么仔细的观察我。”凯文无奈的长叹一声，手里的圣经被他重重合起，收回到腋下。

　　“对于弱者的话，我自然会选择杀掉这个方法，这是最简单也是最直接的净化方法，因为啊，这个世界，实在是太过肮脏了，虽然可能拯救的工作艰苦了一点，但是就由我来承担这份工作吧，由我亲手来救赎所有的罪人！”动了，凯文的身影如鬼魅般的飘到了牙王身前几步的距离，而牙王的动作也是迅猛的让凯文收缩了瞳孔，“碎心！”锋利的爪子挥打在了凯文的小腹上，凯文的右手也呈手刀状劈中了牙王，一次短短的交锋，让两人又一次拉开了距离……

　　“应该是打中了才对，为什么我总觉得对他没有起到作用。”牙王感受着刚才那一爪的感觉，就像是打中了虚空一片，是凯文的能力？而被手刀劈中的地方已经从皮肤内层渗透出了鲜血，被牙王不在意的擦拭掉。

　　对面的凯文正摸着自己的小腹，满是感慨的看着牙王：“六道王最强，果然是名不虚传。”“我怎么感觉你在讽刺呢。”牙王的脚朝前一移，做出了再次突击的准备，现在的他，似乎已经忘记了自己本来该去完成的任务，他想要做的，就是把可凯文干净利落的撕碎开来，让他的鲜血，化成大雨，降在这片土地上！

　　“恩？”“恩？”就在两人的气开始提升到顶点的时候，一道惊人的气从远出迅速的扩展开来，陌生却强大，让两名强者纷纷疑惑起来，“那方向，是北冰联盟阵营的，还有谁在那？”牙王可不记的月锋手下有这样实力的人，而且就算是月锋本人，恐怕也不会达到如此强度，那样的气，完全是和自己并驾齐驱的存在，不，可以说是超越！

　　“那样的气，是我们结使的吗？不可能，除了大山，其他人根本没有这样强度的气，而且，这种还在提升的趋势，这样厉害的家伙，我怎么从来没听说过？”凯文抓着手上圣经的手指变的用力起来，一个未知的强大敌人，对于圣域意味着什么，意味这一个强大的变数！

　　“是什么人？”玄夜喘息着停下了攻击，对面的诗雅也是微微一楞，两个女人望去的方向同样是北冰联盟那里！

　　“这是鸦那个小子的气，可是，已经超越了我，嘿嘿……这是什么情况，我的血，又开始沸腾了啊……”洛斯卡已经无视了身前还在阻挠着自己的神木和瞳两人，不由的向往起鸦现在的实力。

　　“怎么了，我感觉到一股不安的压迫感啊。”瞳看着身边神木那难看的脸色，知道情况又出了变动，“很强的人，又出现了一个很强的人，按照他现在所展现出来的气，他比我们在场的所有人，都要强！”神木的定论让瞳也跟着脸色剧变起来！

　　“这不可能……怎么可能！”鲁泽已经忘记了身边还站着凌耀和伊群依，他只是失魂落魄的在那喃喃自语起来，鸦的气在瞬间变的无比强大，已经超越了鲁泽太多太多，在记忆里，除了首领和六结使中的修正者大山，没有人可以抵达如此的境界，“那个小子，是怪物……是怪物！”“看来，我们要重新看待那个男人了。”凌耀看到鲁泽如此失态的样子，对于鸦的处理态度，变的难以琢磨起来，那个桀骜不驯的男人，如果自己利用得当，或许会成为圣域，最强大的武器！

　　远离了战场的山崖之上，一排整齐的军人正挺胸望着那硝烟弥漫的天际，遥远的战争不能让他们面容失色，甚至，他们每一个的脸上，都带着不起眼的轻蔑之色，他们是为战争为存在，他们是为了守护王而存在，他们是帝国曾经最强的军队，党卫军！

　　党卫军的首领古西鲁正用那双黑色的深邃双眸凝视着某一个方向，远方鸦那强大的气已经扩散到了他们这里，就连这些最为精锐的党卫军在接受鸦的气时都有了几分钦佩。

　　“首领，鸦已经使出了八倍的神附之术，他的身体恐怕无法负担。”一名看起来稳重的男人低着头向古西鲁说着，但是古西鲁没有发言，没人知道他在想什么，他只是在拼命的望向远方，看着那什么也无法看清的远方，但是，没人会催促他，也没人会质疑他，古西鲁是这群人眼中最至高无上的存在！

　　虽然党卫军名义上是为了保护帝国的皇帝，但是实际上，往往会成为党卫军首领的私军，历史上，帝国的皇帝和党卫军的首领都是相当亲密的朋友，甚至是夫妻。

　　可是古西鲁要扶持的皇帝候选人死在了世界革命中，那个杂种保罗·玛特竟然利用家族的力量扶持了塔鲁尼家族的废物！一想起这叫人屈辱的过去，古西鲁就难以控制的攥紧了拳头，但是老天有眼，保罗的妹妹蒂雅竟然对七寒有好感，这实在是一个讽刺的事实，也是一个叫人感到高兴的消息，帝国，并不是铁板一块！

　　“只要他能通过这一次的考验，我就可以放心的将党卫军交给他了。”古西鲁一想起那个被称为儿子的红发小子鸦，嘴角浮起了少有的笑，不像是父母般的关切，只是纯粹的欣赏和满意，“帝国，需要他！”不过一切的前提将是鸦不会死在这里！还有那个废物七寒，必须要想办法解决掉！

　　“你……你……”月锋觉得，自己似乎是做了一个漫长的噩梦，本来实力远远不及自己的鸦眨眼间超越了自己，现在的局面，变的有点可笑，那恐怖的力量要杀自己一点都不难，彼此的位置，已经在不知不觉中被调换过来，从狩猎者变成猎物，巨大的反差让月锋的思绪更加的混乱起来，可是身体已经本能的开始颤抖，怎么回事，自己害怕了？

　　“想不到，你也会露出这样取悦我的表情，我很是意外啊，渣子。”鸦的取笑让月锋瞬间失去了判断能力，赤红了双眼的他咆哮着挥出了一片光芒，无限的黑暗朝着鸦包围而去，可是一切在鸦的眼里，变的无比的缓慢起来，“天瞬！”巨大的斩击，在刹那间，仿佛把世界从中心撕了开来，黑暗和光，在鸦的一击之下，统统崩溃，“你……扑哧……”一口鲜血从月锋嘴中喷洒而出，身体的粉碎已经到了极点，自己将要死了吗？

　　“我说过的，这将是最后一击。”一片耀眼的光芒里，鸦的身后燃烧起了红色一片，火焰连天！巨大的朱雀振翅高飞起来，遮蔽了辽阔的天空，那耀眼的红，那灼热的火，成了这个空间里唯一的旋律！

　　月锋想反击，可是现在的他，连提起一小根手指的力量都没有，“要击伤你很容易，但是要彻底的杀掉你那样的身躯，实在是不怎么容易，所以我决定，用最强的姿态，终结你！”空煌挥出，朱雀重叠在鸦的身影之上，突击而来，“翼空苍焰！”旋转的火焰夹杂在刀锋之上，从月锋的胸膛穿透而出……

　　火焰与刀刃，从自己的身躯里穿透过去，可笑的是，月锋感受不到半分的痛楚，自己的体内，早就已经崩溃了，现在的自己，真正的变成了怪物，不是人，也不是异族，只是单纯为了复仇而存在的怪物……

　　“我……要死了吗？”月锋感觉到身体在下沉，但是意识告诉他，不可以就这么倒下，自己，还有要走的路！

　　在前面，就在前面！走到前面，发动术阵，把大陆，沉没进海底！完成自己的愿望！

　　“让开……”看着挡住自己前路的鸦，月锋嘶哑的声音勉强拼凑出了话语，而鸦的气也在瞬间恢复到了平时，八倍的负担也是过分强悍，现在的鸦，也是没办法再行动半分了。

　　“你以为你赢了吗？赢了……哈哈哈哈哈，你以为你赢了吗？”月锋看见鸦不移动半分，不禁有点疯狂的大笑起来，鸦怜悯的撇了他一眼，“你输给了我，渣子。”“不！这不是真的！”月锋的反应强烈，让附近的士涅和史习都是小心起来，他们两人拖着受伤的身躯，正靠近向鸦，他们两人都感觉的出，现在的鸦，十分虚弱！

　　“给我杀掉他们，巽风！”月锋的话让鸦等人都是心中一惊，是的，他们都忘记了那个土君一族的首领，他的实力绝对远远高于月锋其他几个手下，换作平时，鸦一行人还能够和他打一场，但是现在，已经全部受了伤的狂众，或许真的会被巽风一个人给灭了。

　　当目光都落在了那个看起来很是忠厚的中年人身上时，巽风无奈的摇起了头，“月锋，大人，您没事吧？”“我叫你给我杀了他们！术阵就在前面！现在在场的人，已经没人可以阻止你了！你只要冲进去，没人能够阻止你发动术阵！”月锋看起来疯狂，但是说的话，让其他几人都是一惊，的确，现在毫发无损的巽风要突破防线，的确是一件轻而易举的事，没人可以阻止他！一想到这，鸦又抓紧了刀柄，必要时刻，他必须要再拼一次！

　　“如果这是您的愿望，我明白了，大人……”巽风慢慢举起了手指，点住了鸦等人，目光中闪烁起了凶光，“现在，我就完成你的命令。”

　　“好，好，好……”月锋的好字没有说完，便感觉到自己脚下的土地开始了隆起，数根粗壮的石柱从脚底破土而出，扎穿了自己的身躯，一切来的太过突然，让所有人都不解的看着这一幕，巽风出手攻击了月锋？

　　“你……”“你给我的未来，我实在看不到啊，月锋，抱歉了，我要为我们一族，谋求新的未来。”巽风的目光投向了远处的卓西。

　　“我需要的是，你能够在最后时刻，给予月锋致命一击。”记忆中，卓西通过巽翼联系到了自己，并且让自己改变了立场，巽风，这个被月锋当作最后王牌的男人，同时，也是卓西的最后王牌！

　　“这次，你是真正输了啊，我的哥哥。”卓西看着月锋那身体逐渐崩坏的景象，冷笑着抬起了头，最后的胜利者，不是别人，只是他，卓西而已！


第二百八十一章 同胞

　　在模糊的意识中，依稀记的第一次走进地藏的家中，看见了他的两个儿子，卓玛和卓西。

　　第一遇见那两个少年的人，总会注意起已经颇有地藏传承风格的老大卓玛，而对于那个躲在地藏高大身躯后的卓西，没人会去多看一眼，最多也只会顾及着地藏的颜面，违心的夸奖几句，这样的看法就连月锋自己也无法免俗，从成为地藏的养子后，他就一直没有正视过那个无用的家伙，可是那个在家里所有人眼里的废物，却成了最后的赢家？

　　人生，真的如一场戏，一场不知道剧本的戏。

　　“不用担心，鸦先生，月锋已经失去了反抗能力，而且从我的行动上判断，你该知道，我不是你的敌人。”巽风感受到了来自鸦等人的敌意，只是善意的举起了双手，一副完全不抵抗的样子，那柔和的笑容下，却是藏着让人胆寒的背叛本质，这个男人，也许比月锋那样的家伙更危险和恐怖。

　　“你是什么时候与卓西那废物勾搭上的？”月锋现在的语气恢复了初时的冷漠，冰冷的让巽风多少有点不自在起来，可是没多久，巽风已经可以自然的面对起这个过去的主人。

　　“之前我的儿子，被卓西接纳后，他就是通过那条线联络到了我，他开出的条件虽然不怎么奢华，可是很实在。”巽风斜着眼，看着月锋那已经在逐渐粉碎的身躯，不带怜悯的仰起了头，“他说会保住我们土君一族，而你，却一心想着要摧毁掉这个世界，连带我们一族，在强大的力量面前，你的野心显的很幼稚，也很苍白，如果当时你悄悄的行动，完全可以在圣域和所有人没有防别的情况下，把这片大陆完全的沉入进海底，谁知道，当你的目的暴露后，你却开始了光明正大的行动，把术阵的地点和时间都告诉了对方，演变成了这样的局面。”巽风的话没让月锋的脸色有多大的改变，只是看见那深邃的眼底里满是不屑，月锋对自己的做法并不后悔，他本来就是要在世界面前，打垮掉圣域和北冰联盟，失败了，他无话可说，这是他的骄傲导致，他只想用这样的方式去进行战斗。

　　“我知道，你那样子看起来应该是完全不后悔，所以，我也不愿意多说什么，对于一个将死之人，过多的嘲弄是无意义的。”巽风从月锋身边走过，不去多看那个过去的主人一眼。

　　“虽然你不是我们的敌人，可是，我反而变的更加讨厌你了，你这个虚伪的家伙。”鸦对着与自己擦肩而过的巽风直言说道，然后自己走向了已经面临终结的月锋，“虚伪的混蛋吗？这个我就当成是称赞收下了。”巽风微笑着继续朝前走去，为了族人，他可以舍弃一切，至于自己的尊严和立场，那根本不用计算，每个人活着的意义本来就不一样，每个人，都会按照自己的方式去生存，巽风，也只会顺着自己认为正确的道路去生存。

　　终于，这场不算宏大和漫长的战斗已经拉下了帷幕，鸦赢了，尽管代价也很巨大，现在每走一步，身体都会不能控制的剧痛起来，如果没有神附之术，如果不是自己拥有了双武神，要打赢月锋，恐怕还是一个疑问，但是鸦不会去考虑那么多的如果，事实，他就是赢了，赢家可以傲视所有人，因为，他们有这个资本。

　　“最后，是由你送我一程吗？”月锋的手指也变成了支离破碎的粉末开始飘荡在空气里，可是，痛苦之类的感觉却没有，有的，只是感慨而已，自己的父亲和母亲，当初的愿望是否是看到自己现在的样子呢？

　　“之前的那句话，我可没有说谎，我，并不讨厌你。”鸦的空煌锵然入鞘，红色的长发在风的吹动下，如柳枝般的轻抚在鸦的面庞上，可还是能从头发的缝隙间瞥见鸦的眼神。

　　“我也一样……”月锋笑了，也许是人生第一次笑，可也是最后一次笑，他一生笑的次数实在不多，虽然有过，可多数是疯癫的狂笑，而没有会心的一笑。

　　“笑，其实是一件不困难的事，可是以前的我，怎么也笑不出来，父母的仇恨，对待这个世界的憎恶，让我忘记了笑，也放弃了笑，可是，当我失去一切的时候，我才知道，笑，是一件很简单的事……发自内心的温柔的笑，并不似我想象中那般艰难。”“喀嚓”月锋的脸，随着说话时的震动，变的像是碎裂的玻璃，透明和脆弱，似乎只要轻轻一碰就会消散在所有人的视线里，“想笑就笑吧，作为你人生最后的送行曲。”鸦看着月锋的逐渐死亡，充满了一种不可思议的错觉，这种慢性的死亡也正在激发出月锋生命最后的光辉……

　　“我，可以告诉你最后一件事……”知道自己马上要消失的月锋，忽然露出了狡黠的表情，也有几分期待的样子，“让人类异变成紫兰人的病毒，我之前就全部送给了陈军。”“陈军？”鸦想起了那个已经被帕米抓起来的叛乱者，颇是不屑的摇起了头，“你告诉我这件事有什么意义？那家伙现在应该已经被关进了监狱。”“不要太过自信了，你们还是尽快返回白隐城去看一下吧，今天陈军的心腹手下会去营救他，一旦陈军脱身，丧心病狂之下，说不定会让整个白隐城的居民都感染上病毒，他可是把那些病毒都藏在了城里啊！”月锋每一句话说出口的时候，都会注意观察着鸦的表情，可惜眼前的男人还是一样的骄傲和自信，不曾动容，毕竟，鸦不是什么正义使者。

　　“那又如何？”鸦回答的很是无情，就算那座城市的人都死完了，与他都没有关系。

　　“那个城里，应该有个对你很重要的女人吧？”月锋最后那奸诈的一笑让鸦的表情终于微微一变，“这就当作我最后给你的礼物吧……混蛋鸦……”声音虚无的远去，月锋已经消失了，用一种与他完全不符合的唯美形象死亡，但是他所说的最后一句话，却是已经让鸦感到了心惊！

　　“帕米！”回过头，看见卓西，帕米等人都赶来了这，想要目睹月锋死亡的一刻，却骤然响起了鸦急促的声音，“赶快联络白隐城！看看那边出事没？”随后鸦迅速的把月锋所说的话都重复了一遍，帕米和卓西那好不容易获胜的好心情也跟着没有了，两人立刻联络起了白隐城，可是那边竟然毫无答复……

　　“难道真的让陈军得手了？”帕米不能想象整座白隐城的居民都变成紫兰人的画面，那样的话，将是一个可怕的打击，白隐城可是一个人口高达上百万的大城市啊！上百万的紫兰人？光是想象，就会觉得无比恐怖！

　　“神武！”鸦的转念之间，神武已经从空中落下，鸦忍着身体的痛楚，跳上了机体上面，钻进了驾驶仓，“去白隐城！”没有犹豫的，神武高速的重新飞到了半空，从背后喷出了流线美感十足的火焰，很快的消失在了所有人的视线里……

　　战争已经结束，影的大部队很快的全部撤退出了这片土地，而在隐秘的林间小道上，两个男人正一前一后的走着，看那沉稳却不失速度的步伐，可以判断出两人的心态相当的从容。

　　“月锋的气消失了，他死了。”走在后面的男人似乎一直在等待着这个结果，当他清晰的感受到月锋的生命气息不见的时候，终于放下了担忧，那个家伙，终究还是死了，没有什么比这个消息更叫人高兴的了。

　　“图卡，我们的首领，刚刚死了啊。”前面的男人，那张充满成熟男人魅力的脸上，写满了一丝无奈，对于月锋的死，不知道该是庆幸还是悲伤，那家伙，真是一个矛盾的男人，可是月锋的死已经是事实，现在要做的就是如何去整合剩下的力量。

　　“邪马大人，我一直都认为，只有您才真正有资格带领我们革命者。”图卡毫不犹豫的脱口而出，可是邪马只是苦闷的摇了摇头，族里派自己加入革命者原来只是想为所有同胞留一条后路，但是现在如果革命者由自己真正接手的话，那么自己一族就是站到了与人类世界对立的一面，圣域想要剿灭他们的话，根本不会手软。

　　“革命者的首领，我是不会做的，我也没命去做，从此以后，我们恐怕要沉寂很长一段时间了，你能够忍耐吗，图卡？”邪马思索着未来的步骤，革命者首领他可以不做，但是这支力量要被自己一族控制在手中，他们血族很需要一股在外面的力量支持！

　　“沉寂的话，就不需要了，你们都会死在这里。”前方，一名穿着黑色礼服的男人，带着迷人的笑随意的站在那，双手插在左右的口袋里，身体不时轻微的摆动起来，带着模特般的高贵气质，可是眉宇间隐约的杀意让图卡下意识的全身神经绷紧起来！

　　而那个男人的目光从一出现就落在了邪马身上，里面，满是熟悉。

　　“风疾？”邪马不知道自己该摆出怎么样的表情，原本自己就是想要尽量的避开他，想不到最后还是被他给找上了。

　　“你就是这一次北冰联盟的指挥官，狂众的风疾？”图卡挡在了邪马面前，双眼里满是明显的敌意，“正是在下，幸会了，我就是为此而来取你们的命的，身为敌人的你们，做好觉悟了吗？”风疾像是一个和善的朋友，完全没有敌对的意思，可是言语里，却字字不离杀，他的目的，也清楚无比！

　　“你认为你办的到？”图卡完全感觉不到风疾身上的气，这就说明了，眼前的人充其量最多是一个异能者，这样的家伙，根本不足为惧，但是他却忽略了邪马眼底的那抹恐惧。

　　“如果你认为我办不到的话，大可以现在上前来杀掉我，这并不困难。”风疾的手从口袋里掏了出来，指住了自己的心脏位置，那从容的态度叫图卡一下子点燃了怒火！

　　“这是你说的！”图卡嘴巴突然咧了开来，周围的风声似乎变的急促起来，风疾的耳朵灵敏在气流里抖动了几下，“是隐形人吗？”“哎，你怎么可能……”图卡话音未落，便看见风疾身边多出了数十道钢线，坚韧的钢线把那些被图卡隐形了的杀手全部切杀在半空，毫不起眼的线，却是轻易的割裂开了那些冷血杀手的身躯和骨头，再看时，一个美丽但冰冷的女人已经站在了风疾的身后，钢线，正是由那女人在控制着。

　　“飞儿……”邪马看到那女人，很是自然的想起了那已经尘封的记忆，风疾身边的几个家伙可都是非常可怕的打手啊，既然飞儿在，那么另一个恐怖的杀人魔鬼也一定会在！

　　“图卡，走开！”邪马突然推开了身前的部下，一道锐利的刀风从自己和图卡的身躯之间，飞快的掠过，只要图卡再慢一步，就会被硬生生的切裂开来！

　　“主人，这一次，是老朋友呢。”漂亮如同女人般的星带着甜甜的笑，蹲在了风疾的身旁，手里的那把不起眼的匕首却让邪马心中生起了久违的无力感。

　　“风疾，你的所作所为我都听说了，这些年，你一直在猎杀离开居住地的族人，无论是从族里叛逃出去的，还是被族里派遣出去执行任务的，只要遇上你，就会被无情的杀害，需要做到这一步吗？”邪马一想起那些同胞被找回的尸体凄惨的样子，就会全身蔓延开一种恐怖，就连愤怒都做不到，因为风疾，实在太强了！

　　而且要说的话，都是因为族里那些蠢货做了让风疾疯狂的事！

　　“这是我的复仇啊，笨蛋。”风疾看着邪马，但是却像在看一个死人，“我这辈子，有过两个最重要的女人，一个，被处刑者杀了，所以处刑者是我最恨的人之一，而另一个，则是因为族人而死，所以，我不能原谅的第二个存在，就是你们这群该死的吸血鬼！”语调分明是平和到了极点，但是一边的图卡却是莫名的恐惧起来，为什么眼前这个看起来只是略微英俊一点的男人会给自己这样的压迫感？

　　“你……以为你真的可以赢过邪马大人……”图卡其实已经看见了邪马那退却的样子，这是自己从没见过的景象，高高在上的邪马大人他也害怕了？

　　不过这样的局面，图卡只能继续鼓舞着自己的勇气，“你既然知道邪马大人是吸血鬼，你也该知道，他可是一位活了五百年的大吸血鬼殿下！整个血族，除了拥有最高统治权的十二位活了一千年左右的大长老外，邪马大人是最强的！”声音在林间变的疯狂和轻微，这样的示强在风疾看来，完全是无意义的。

　　“五百年的小鬼而已，有资格在我面前卖弄吗？”风疾终于发出了一声冷笑，图卡不知道为什么对方完全不害怕的样子，可是邪马的手已经按在了图卡的肩上，用那带着一丝颤音的声音缓缓开口：“不要说了，图卡，五百年……我在他面前，这个数字只是一个小鬼而已……风疾……他可是活了一千年以上的吸血鬼……我们一族历史上，曾经最强的吸血鬼……”“一千年……”图卡只觉得身体忽然一阵冰凉，最后的战意也消失不见了……

　　“找到你了。”离开了月锋身边那个女孩步伐轻巧的穿越了厚厚的枝叶，朝着风疾所在的位置快速的奔去……

　　命运中，相遇总是必然的……


第二百八十二章 影子与风疾

　　“你的手上已经染满了族人的鲜血，这一千年来的血族历史，已经成了你个人的屠杀记录，你还没有发泄够吗？”邪马将图卡拖到了自己的身后，主动与风疾正面互视起来，但是那义正严词的职责对于风疾而言，根本不会造成任何的心理负担，邪马甚至可以感觉的到，在风疾眼里，杀掉自己的同胞，简直是天经地义的复仇举动。

　　“够？怎么可能够呢，你说的没错，这是我的复仇历史，而且，我还会继续的沾染下去，我会将踏出居住地的你们，一个个都杀掉，不会放过一个。”风疾说着说着，竟然浮起了病态的笑容，那尖锐无比的眼神让邪马心中的防线也在一丝丝的瓦解下去，很久以前，邪马曾经遇到过风疾，风疾每过十年就会返回族人居住的土地一次，为那个女孩扫墓，邪马经常在十年之期遇上这个英俊的传奇男人，很奇怪的，风疾与邪马也是意外的合拍，所以风疾特别警告了邪马不要离开族人的居住地一步，就算是他，只要在外面的世界遇见，风疾一样会毫不留情的将他干掉！

　　但是，邪马不愿意自己的一辈子都被关在那片狭隘的土地上，他的未来，在他认为中，应该是在那更辽阔的世界！

　　“我记的，我有告诉过你吧，不要离开那里。”风疾看着邪马那苍白的脸庞，似乎是想起了过去扫墓时的画面，这个年轻的族人每次都会兴奋的询问自己外面的世界是如何的，从另一个角度来看，风疾对邪马有着不错的好感，他有着和自己过去一样的笑容和开朗，可是，这个自己喜欢的年轻人还是没有听进自己的劝告，为了那无聊的梦想来到外面的世界，只要是来到外面的族人，都必须付出一样的代价！

　　“你说过，你不会杀在居住地的族人，那是为了遵守与自己妹妹的约定，但是你只不过是已这个为借口，将族人全部变相的软禁在那片土地上，你不是不动手，而是已另一种手段在报复我们，更残酷的报复。”邪马想起了墓碑前，那个男人悲伤的神色，不由的叹息一声，千年的恩怨，又有谁能说出是对还是错？只是，邪马从已知道的真正历史里，觉得，这个可怜的男人，其实是无辜的。

　　听见了邪马直接的反驳，星与飞儿都是面露担忧的撇了眼他们的主人一眼，可惜，风疾的神色还是那副淡然和随意的样子，指间的烟正环绕起袅袅白烟，在他的身边飘荡着，“没错，这就是我的另一个复仇方式，一边将你们囚禁在那片窄小的世界里，一边屠杀着，企图来到外面获得自由的人，就算我是这样的杀人魔，那又如何？”那言语中的冷酷无情是风疾从未在鸦等人面前展现过的，现在的他，不再是那个狂众的副首领，不是那个永远冷静的男人，而是一个愤怒的复仇者！他要做的，只是将自己所憎恨的一族完全的摧毁在手里！

　　“看来，我已经无法说服你了……”邪马双手抖擞开来，修长的五指张了开来，穿在身上的衣服在无形的气震动下，开始翩翩起舞，不俗的气让星与飞儿都是眼前一亮，五百年的大吸血鬼也是相当有实力的人物。

　　“那么，我也不会坐以待毙！”身后的图卡感受到了邪马的想法后，也是立刻摆出了迎战的姿势。

　　“早就这样，不就行了，武力，永远是阐述真理的最快途径，我应该有和你说过这个道理吧。”风疾将烟蒂递到唇边，似乎是非常陶醉的吸进一口，“就像平时那样，快速的干掉他们吧。”星的匕首在风疾话音落地的刹那已经逼近到了邪马的脖子前，可是当匕首扎穿目标的时候，星愕然发现，邪马成了一堆蝙蝠，四散而逃。

　　“鬼胧的技术倒是见长不少。”风疾看都不看一眼朝着自己飞来的蝙蝠堆，邪马的身体很快在蝙蝠群的组合里慢慢恢复过来，飞儿的钢线迎着他旋转落去，但是无一都被邪马用手指挣断开来，邪马的目标只有一个，那就是毫无防备样子站在那的风疾！

　　“就算你真的是很强，可是那样子，是不是太拖大了！”邪马的身形从攻击的缝隙里快速的穿插过去，那修长漂亮的手慢慢的接近着风疾的脸，可是风疾的忽然一笑令邪马突然觉得很危险！

　　“既然是同胞，我自然要让你死的体面一点。”一只不带任何温度的手从后面捏住了自己的脖子，风疾已经到了邪马的背后，“什么时候……”邪马浑身没办法动弹的僵硬在那，血液似乎又冷了几分，原本以为自己如果拼死一击，还有可能伤到这家伙，看来，五百年的差距，实在是大的叫人害怕，还有绝望。

　　“邪马大人！”图卡也被星一手按在了地上，局面只是在瞬间，就被风疾控制住，而真正出手，也就只有那最后的一抓，邪马感觉到胸腔内的心脏正在激烈的跳动着，只要风疾一用力，自己就会死在他手里，风疾会继续成为血族的传说，而自己，充其量也会成为这个传奇人物杀人数据中的一个微不足道的数字！

　　“你……明明那么强……如果你肯为我们一族而战的话……”死在同族的手里，这样的结局，不是邪马愿意看到的，高贵的血族竟然会沦落成如此自相残杀的局面，就和那些愚蠢的人类一样！

　　“为血族而战？”这个陌生又熟悉的词，多久没听到了，风疾的嘴角无声的扬起，自己过去也曾经和邪马一样，为了自己一族浴血奋战，可是，那些腐朽的长老是如何对待自己的？那个冰冷的十字架上，被绑着的人，是自己的妹妹！在那熊熊火焰中被烧死的，是自己唯一的亲人，那一刻，风疾才发现，所谓的理想，所谓的正义，统统都是假的！

　　“就让血族吃屎去吧。”风疾的手指忽然发力，但是随后却停住了动作，才刚刚感受到痛楚的邪马也是猛的睁开了双眼，在两人的远处，一个披着斗篷的女孩正楞楞的看着他们，邪马认得，那个女孩是月锋身边的人，那四个被复活的人之一。

　　不过，风疾为什么会停下杀手？邪马想要扭回头去看一看，可是风疾的手还没松开，无法做出扭头的动作。

　　可是，风疾的手指，竟然开始有了颤抖的意味！

　　“你……”风疾嘴角的烟顺着他的身躯朝下滑落，掉落在脚边，那张嘴半天无法合拢起来，“你……你……”剩下的话，明明很多，但是没办法清楚的表达出来，风疾的结巴也换来了星和飞儿满脸的震惊之色，他们两人同样认出了那个女孩的身份！他们不会忘记这样的气和这样亲近的感觉，那个女孩竟然还活着？

　　“你是什么人？”明明是熟悉的声音，可是那么陌生，风疾的心莫名的揪痛起来，我是谁？她在问我是谁？难道不是伊绘？不可能，那的确是伊绘，气和声音，都是一样的！

　　“为什么，看见你，我会觉得……一阵悲伤呢？”身上的披风缓慢而沉重的落在了地上，露出了那张倾城倾国的面容，虽然还是一个孩子，但是已经看见那绝代佳人的影子。

　　女孩正用非常疑惑的眼神看着风疾，眼泪，却不由自主的滚落下来，“真奇怪了，我想要找一个重要的人，但是我却什么也想不起来，看见了你，我觉得，很高兴的感觉。”女孩自言自语的说着，没有发现，同样的风疾也是眼角闪烁起了晶莹的光芒，“你能回答我吗？为什么，看见你，明明想笑……眼泪，却不能抑制的在流呢？”“我可以回答你……”风疾松开了抓着邪马脖子的手，朝着女孩走去，像是梦游般的呢喃着，双手剧烈的颤抖着，似乎想要去拥抱住那娇小的身躯。

　　“我可以回答你……”风疾想要把那张脸，永远的记在脑海里，他想要永远的保存这一份美丽。

　　“我是谁？而你，又是谁？”女孩看着越来越靠近自己的男人，只觉得很温暖和熟悉，比起另外人靠近自己时产生的恐惧和厌恶成了鲜明对比，“你叫风伊绘，是我的妹妹，也是我最重要的人……”风疾话说的时候，星和飞儿也都是守在了他们的主人身边，现在的风疾，是最脆弱的时刻。

　　邪马和图卡没有趁机出手的意思，反而仓皇而逃，邪马比任何人都清楚，风疾在这个时刻，会变的更加恐怖，一个平时懂得控制情绪的人，会在情绪波动最强烈的时刻产生出可怕的力量！

　　没有去理会逃走的两人，风疾只是抬起一步又一步的贴近向自己这个一千年没有遇见的妹妹，他万万想不到，月锋竟然把自己的妹妹也复活过来，可是为什么其他复活的人都拥有着记忆，可自己的妹妹就连自己是谁也忘记了呢？是因为死亡时间过久的原因吗？但是一想到，妹妹可以忘记过去的痛苦，风疾觉得，这并不是什么坏事，只要从现在开始，守在自己的妹妹的身边就够了，这样，就够了……

　　“你是……”风伊绘慢慢的伸出了自己的手，想要去握住风疾，可是一个鬼魅般的人，已经出现在了她的背后。

　　同一时间，风疾的双眼里也是露出了震惊，可以在星无法察觉的情况下出现的人，会是谁？不过这样的疑问很快就被风疾抛之脑后，因为那个突然出现的男人一掌劈中了风伊绘的脖子，只看见自己的妹妹软绵绵的倒在了那男人的手臂上。

　　是谁，有什么目的，风疾已经无法冷静的去思考！

　　“伊绘！”气，从风疾的身体里爆发出来，星和飞儿也是无法幸免的被弹了开去，可是那名抱住了风伊绘的中年男人只是赞赏的点起了头，他的界很好的保护住了他，“看来，是我们一直走眼了，没有察觉到在鸦的身边，还藏了你这么一个怪物。”男人的声音颇是和善，但是风疾已经无法冷静下来，那沸腾的气正在一步步围住男人，绝对不可以，让对方伤害到自己的妹妹！

　　“初次见面，我是影的首领，影子，相信你应该知道我。”一句简单的介绍，却让风疾的身体僵硬了一下，眼前这个看起来无比平凡的男人就是那个影的首领吗？也是鸦想要杀掉的家伙。

　　“放下我的妹妹。”风疾不由分说的指住了影子，但是害怕自己的气误伤到了风伊绘，所以很是小心的保留了实力，影子看到风疾那束手束脚的样子，不禁笑了起来，这个意外的收获，看来很有用。

　　“这女孩，暂时由我替你照顾了。”影子很是自然的接下了照顾的任务，让风疾的脸又进一步的扭曲起来！

　　“你们想要我做什么？”聪明如风疾，已经听出了对方的潜台词，很快的接过话茬，“很简单，把狂众，带去帝国。”影子也是不客气的提出了自己的要求，聪明人之间，不会有太多的废话。

　　“你们要我背叛鸦？”风疾的手指捏在了一起，脸色也是难看起来，“不是背叛，只是单纯的把他和你的那些同伴引来帝国，在那里，最后的宴会，将要开始，而你，也将可以和你的妹妹，重新在一起。”影子的身躯开始变的模糊，连同他怀里的风伊绘，风疾想要动却发现自己已经被对方的气死死压住，无法动弹！

　　“我会在帝国等待你们，风疾。”如同雾气般的消散在了空气里，久久回响的话分外刺耳的落进耳中，影子的目的已经完成了……

　　“伊绘……伊绘……”风疾只觉得双腿无比沉重，随后失力的跪到在了身下的土地上，双目失神的念叨着……


第二百八十三章 巨变

　　“你……”狱卒头歪斜的靠在了自己的肩膀上，然后贴着背后冰冷的墙缓缓滑落到了地上，墙上那如同泼上去的红色醒目的表明了这人的命运。

　　脸上还留着狱卒血迹的男人冷笑着跨过尸体，打开了铁门，房间里的人，正是被帕米收监起来的陈军，此刻的他依然充满着过去的意气风发，但是更多的，则是一股可怕的疯狂，比起以前的沉稳好人形象，现在的陈军，可以用疯狗来形容。

　　“干的好。”对于上司的称赞，那名来救援陈军的部下没有任何的得色，只是恭敬的弯下腰去，“请赶快离开这里，附近的人很快就会发现我们。”陈军微微点头，没有太多废话的，两个人动作利索的离开了监狱，从预先准备好的逃生路线离开了警戒区，转了几个大弯后，两人上了一辆灰色的面包车，扬长而去。

　　面包车在行驶了一段路后抵达了一间巨大的仓库前，这里是某公司用来堆放货物的地方，陈军和他的部下打开了后门，进入里面，宽敞的仓库内，已经被清出一大片地方，那最显眼的几个木箱让陈军唇角的笑容越发狰狞起来，“东西都在？”“是的。”部下心有余悸的看了眼那几个木箱，那里面正是装放着令人身体产生剧变的病毒，一个不小心的话，自己恐怕也会变成紫兰人那样的怪物，也不知道如此数量巨大的病毒是怎么流动到陈军手里的。

　　“我现在就派人把东西运上车。”部下眼见着陈军面色变化不定的盯着那些木箱，主动开口起来，但是动作还没做完，就被陈军的一只手拉了回来，感受着抓住自己的巨大力量，部下察觉出了一丝不寻常的味道。

　　“我有说过，就这样离开吗？”声音如此阴冷，让那名杀人都不眨眼的部下有了一种胆寒的感觉，自从被帕米和狂众的人算计后，陈军已经变了，他变的有点叫旁人无法理解，而现在，他眼里的疯狂之色更是让那名部下害怕，这个给他感觉如此陌生的男人，会是那个陈军大人吗？

　　“如果不趁现在离开白隐城，很快全城就会戒备起来，到时候，我们就走不了了。”虽然害怕陈军那异样的眼神，但是他的部下还是忠心的履行着他的义务，好心的劝解起来。

　　“走？我们为什么要走？”陈军神色恍惚的走到了那些木箱的跟前，手指很是温柔的抚摸着那粗糙的表面，那样子，就像是在抚摸一个少女的光洁皮肤般陶醉，“这里，是我的出发点，我要在这里赢回来啊，我要让那群混帐知道，谁才是真正的赢家！”说到最后，陈军双眼已经炯炯发光起来，现在的陈军早就不把自己的命放在第一位，他所想要的，只是复仇！

　　“这种病毒的传播途径很广，空气，血液，食物，白隐城人口密集，想要制造出一大片紫兰人，并不困难。”陈军的手用力扳开了木箱的盖子，露出了里面整齐的几排玻璃瓶，那诡异的红色液体正静静的沉睡在里面，可是谁又知道，就是这些液体，便足够毁掉这个城市，甚至是大半个世界！

　　“大人，请冷静一点，这样的做法，对我们……”“砰”那个之前还为了陈军杀了狱卒的男人猛的停住了脚步，他的小腹正开始朝下流淌出殷红的鲜血，陈军手里的枪冒着刺眼的硝烟，“请你，做第一个牺牲品吧。”依稀看见陈军最后那抹疯狂的笑，男人只是绝望的张开嘴，想要说什么，可是味道古怪的液体已经灌进了他的嘴里……

　　“帕米，狂众，卓西，嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈……”摸出了箱子最下面的几个密封盒子，陈军可以想象那些人看到地狱后的表情了，那精彩的表情正是让他为之快乐的理由，“把这些气体注入进商场内，很快的，这里就会变成美丽的人间净土了，呐，你也这么认为吧？”陈军盯着身体开始出现紫色条纹的部下，仰面大笑起来，笑声，久久回响在这个没人注意的仓库之内。

　　狂众之前居住的别墅已经被空出，现在由神女一个人独自居住着，现在的她，每天都会坐着轮椅，在午后的时候来到花园内，享受着慢慢升温的阳光，在这个深冬时刻，能够享受着这一片阳光，是一件很幸福惬意的事。

　　神女已经换下了之前的厚重显眼的衣服，现在的她，穿的只是很普通的休闲装，远远看去，没有了之前天启一族的神秘，第一眼，你只会认为她是一个现在很普通的漂亮女孩。

　　巨大的花园里只安排了一个女佣，而稍微远点的地方，一名军人正站的笔直的在那巡视，作为政府和狂众的友好交往，神女的安全在这段时间完全由军方来负责，几名保护神女的军人开始都对这个传闻中烈虎门的传奇人物满是好奇，可是这些日子的接触下来，他们也都发现了，这个女孩除了拥有可以看见未来的能力外，其他都与普通的小女孩没什么区别，真要说的话，那就是她的生活常识比起那些普通孩子更要缺乏！

　　“头，市区里传来消息，似乎出了点乱子。”一名军人来到了这里的负责人杨奇的身边，杨奇是一名年仅二十六岁的少尉，开始他也对自己被委任的这个任务非常抗拒，可是接触了神女后，他就消除了之前的不爽，他还发现，自己渐渐有点喜欢上了这个盲眼的小女孩。

　　“还能有什么事？”杨奇有点好笑的看着自己部下那紧张的神色，就算总统大人不在白隐城，可是现在的驻军可是相当强大的，没有了卓西坐镇的黑道如果想趁机做点什么，根本是不可能的。

　　“目前情况还不明确，似乎是市区的几个大的商场出了点问题，不少人似乎是患了奇怪的病，而且病情还在扩散。”报告的士兵已经皱起了眉头，总觉得有什么不好的预感。

　　“病？”杨奇收敛起了他的笑容，在同一个地点同时多人患病，这样的情况多少有点反常，很容易被人联想到有人在那里投毒。

　　“还有最新的消息没？”“少尉！”话音未落，又一名部下急匆匆的冲来，比起之前那人，他显的更加的慌张，“市区发现紫兰人，而且数量在急速增长！”“紫兰人？”已经参与过之前战斗的杨奇当然清楚那是什么，被病毒感染后的变异人类！

　　难道真的有人在商场里投掷了病毒？而且还是紫兰人的病毒！一想到这里，杨奇只觉得手脚冰冷下来，是谁趁这个空隙做出了这样恐怖的事？人类一旦变成紫兰人，将无法重新变回普通人，只能被当作怪物给消灭，也就是说，一旦异变，最后的命运，只是无情的摧毁。

　　“现在情况如何？”强忍着自己激动的情绪，杨奇询问起那名部下，“政府大楼已经发出了紧急征令，部队已经开进市区进行……剿灭……还有，总部那边让我们把神女转移去政府大楼内保护，恐怕有些人要趁这个混乱行动了。”意有所指的暗示了这一次的事件很有可能是黑道搞的鬼，但是杨奇很快就否定了手下的猜测，黑道就算想要搞跨政府军，也不会用这么惨无人道的办法，而且黑道势力的根基也都在白隐城，这里被毁灭，对他们而言，百害而无一利！

　　“那赶快进行转移工作，动作要快！”杨奇回身的时候，还能远远的看见躺在椅子上享受着阳光的神女，女孩脸上还挂着一丝淡淡的担忧，让周围的人，似乎也会被感染般的魅力让杨奇多了几分坚定的想法，“我们要保护好她，安全离开！”“是！”

　　“为什么会临时转移？”神女坐在车上，有点不解的问着坐在身边的杨奇，她对这个年轻人的印象也不错，是少数几个可以谈心的人，不过在神女的心中，始终还是牵挂着那个前去与月锋对决的鸦，就连杨奇也是看出了神女的感情，不过杨奇并不气馁，鸦不过是一个罪犯，对于一个涉世不深的小女孩来说，鸦可能会拥有一定的吸引力，但是杨奇相信，不久的将来，神女一定会明白，那个男人，不是她的最佳选择。

　　“是上面的命令，应该是要保护好你，防止黑道那群人趁虚而入。”骗起无知的小女孩，杨奇也是脸不红，心不跳的，对于紫兰人出现的事情，他不愿意让更多的人知道，这样只会引发巨大的恐慌……

　　白隐城的街道各路口都被军队铁血的封锁了，那些身体上才刚刚出现斑纹的人，也被子弹无情的扫倒，面对起那些还保存着理智的人们临死前的哀号，士兵们都露出了动摇的神情，可是他们同样也清楚，一旦放过那些人，这座城市就会完蛋。

　　“开火！”“砰砰砰”又一批无辜的市民倒在鲜血里，他们里面还有少数没来得及感染，却是死在了枪口下，他们完全不明白，为什么政府军不能保护他们，反而杀了他们！

　　“求求你们，救救我的孩子……求求你们……”在封锁线前，只剩下一个中年妇女，抱着自己那还年幼的孩子，可是孩子的手臂上，已经蔓延开了紫色的斑纹，负责的军官只是冷冷的扫了一眼，然后举起了手，“射杀！”“求求你们……要杀就杀我，我的孩子他……才……”“砰砰砰”枪声连绵不断的响起，子弹飞快的扎进妇女的身体里，鲜红的血，好看的四散而开，只是在中枪的刹那，妇女已经背过身去，硬是保护这了那个孩子。

　　“我……”软软的倒在了地上，妇女不甘的紧紧抱着自己的孩子，而那名军官只是抬手一枪，便击穿了名孩子的头颅，那名妇女怨毒的转动起脖子，瞪着那名杀了自己孩子的军人，最后带着这样恐怖的表情停止了呼吸。

　　“为了保护这里，必须全部杀光，不管他们是否是被感染！”“是！”士兵们一个个都咬紧了双唇，但是没有一个上前一步，今天，他们注定会成为屠夫，可是为了守护更多的人，他们别无选择！

　　同样的惨剧不断上演在各处，可是紫兰人的数量却在越来越多……

　　“白隐城的情况如何？”高空中快速前进的神武体内，鸦通过通讯器联络到了捷克逊等人，可是他们知道的情报也实在太少，比起收集各地的情报，他们更关心的是镭射炮的数据问题。

　　“老大，你还是先赶往哪里吧，把镭射炮卸下，加快速度。”凯伊看了眼镭射炮的能量，已经无法再进行发射，与其拖累神武的速度，不如让老大先轻装前往。

　　“知道了，那我先去了，神武，卸下那玩意。”鸦的大脑一发出指令，神武手臂上的连接口就松动开来，巨大的镭射炮迅速的分离开金属的手臂，朝着下面捷克逊技术班的临时营地落去，至于怎么接住那东西，就不是鸦所考虑的范围，他现在要的，就是全速全进，用最短的时间赶到白隐城！


第二百八十四章 死亡之影

　　“那家伙，没有追上来……”奔跑中的图卡不时紧张的回头望去，不过并没看见想象中那个风疾的踪影，紧绷的神经这才稍微松弛下来，看来那个家伙已经放弃杀掉他们了，想不到身为革命者中地位崇高的邪马大人和自己，会有如此落荒而逃的一天，这实在是很讥讽。

　　“我们似乎应该感谢那个女人的适时出现，不然，现在的我和你，已经是一具尸体了。”邪马没有丝毫的脱险喜悦，满脸的郑重让他看起来比之前更加的紧张，风疾的确喊了那女人伊绘，如果自己没有猜错的话，那个女人就是一千年让风疾发狂的导火线，然后差点导致了引发出血族最大内战。

　　不过，那个女人竟然又一次，来到了这个世界，难道月锋连那个女人都复活了吗？还是说，族里对月锋的支持已经超出了自己的想象？没有族里人提供一些重要的东西，月锋是不可能复活那女人的，究竟，族里的长老是怎么想的？

　　“邪马大人？”图卡停在了这位现任首领身边，有点忐忑的推了他一把，在他的记忆里，邪马向来是一个做事果断的人，可现在那焦虑和疑惑的样子，实在太不像他了，“怎么了？”邪马似乎也是意识到了自己的失态，很快扭回头来，对于族长的捆饶也暂时的被丢到了一边。

　　“我们现在……该怎么做？”该怎么做？这听起来是一个简单的问题，但是在现在的邪马眼里，却是一个最艰难的问题，革命者，将何去何从？继续与圣域做无意义的战斗还是彻底的消失？

　　“先和丽娜会面。”邪马思索了一会，给出了答复，无论如何，先安全的撤退才是目前要做的。

　　他的话音才落，两道人影就先后落到了他们身前，“你在找我吗，邪马。”说话的女人有着不错的面容，可是身上的血腥味道却是浓厚了一点，而和她一起来的男人更是邪马的老熟人，月锋身边的西西里克。

　　“西西里克，你怎么……”图卡当然清楚被月锋所倚重的那八名部下，除了眼前这个家伙，其他几个不是被干掉就是已经叛变。

　　可是西西里克与另外几人都不同，在月锋战斗的时候，他完全不见了人影，现在却大大方方的出现在他们面前，这个冷血的杀手究竟有着怎么样的计算？

　　“我的雇主已经死了，所以我没有为他死战的必要了。”西西里克很清楚图卡的疑问，微笑着把自己和月锋的干系撇的一干二净，“而现在，我想，我与你们合作的话，对我是最好的。”“凭什么？”图卡对于这个狡猾如狐狸的男人没有任何好感，特别是那双眼睛，里面似乎写满了背叛，“我可以控制住月锋还没被消灭的剩余的一些地下力量交给你们，现在的革命者最需要的就是力量，不是吗？”这一次，西西里克是直接面对着邪马说道，后者看着西西里克满是算计的神情，缓慢的点了下头，“我接受。”“邪马大人……”“不用担心，图卡，这个男人现在没理由出卖我们，他已经上了圣域的黑名单，除了投靠我们，他没有别的活路。”邪马最后把视线投向了那个漂亮的女人身上，“丽娜，我们的人都撤退到安全地区了吗？”“放心吧，我的安排不可能出问题，不过比起这个，我现在倒是对那个叫鸦的男人更感兴趣点。”丽娜说到这神秘一笑，而且笑的有几分幸灾乐祸。

　　“你刚才也在战场附近？”图卡不知道邪马安排了这女人什么任务，但是他很清楚五名完全变异的红蛛里，丽娜的能力相对而言不适合战斗，她是天启一族的红蛛，拥有着与神女一样的能力，看见未来！但是比起神女那样纯正而强大的力量，丽娜则显的次品太多，她最多只会看见别人几天之内的未来，而无法像神女那般看见数十年后。

　　“我一直都在暗处观察，当然了，月锋和那个鸦的战斗我也都有看到，因为太好奇了，所以我不小心看了眼那个鸦的未来，结果真是叫人吃惊啊。”卖足关子的口吻，可是却成功的让邪马被吸引过来，“那个男人会怎样？”“我看见了他的死亡，彻底的死亡，那是叫人害怕的死亡之影啊。”其他三人都在瞬间陷入了一片死寂里，丽娜丢出的信息实在是一个巨大的炸弹。

　　“你是说，狂众的首领鸦，会在这几天内迎接死亡？”西西里克用那修长的手指抚摸着自己的下巴，满是玩味的笑，那个红发的男人可是很强的啊，否则也不可能击败月锋，但是想不到他那么快就会死掉，不知道该是庆幸还是可惜？

　　“你确定吗，丽娜？”邪马有几分不相信，现在在他看来，能够杀死鸦的人，除非是圣域！“我只是阐述了我所看见的现实而已，而剩下的，就是等待未来的到来。”丽娜不会忘记自己通过异能所看到的那一幕，鸦死亡瞬间的美丽……

　　繁荣的白隐城此刻到处燃起着黑色的狼烟，人们痛苦的哀号声遍地响起着，黑道势力在接到消息后也是派出了人手援助政府军，可是病毒的扩散已经超出了所有人的想象，或许整座城市的空气里，都已经充斥了那叫人疯狂的病毒气体，不管逃跑去哪里，都难逃被传染的命运，当一条条醒目的紫色斑纹陆续出现在士兵的身上时，他们惊恐的大叫起来，企求自己身边的同伴不要杀死自己，可是枪声还在无情的响起，直到最后，几乎所有的士兵都已经被感染了……

　　仅剩的民众也正在被那些逐渐失去理智的紫兰人所追杀着，一片混乱笼罩了北冰联盟过去的首都……

　　“没事吧？”杨奇将神女拉到身后，警惕的看着周围慢慢围拢过来的紫兰人，数量大约已经上百了，他们所乘坐的车辆也被这群家伙不要命的摧毁了，没有退路，也没有援军，剩下的士兵们眼里满是绝望，杨奇甩了甩手里的枪，想要恐吓一下那些紫兰人，但是那群家伙似乎是连思考能力都被侵蚀了，完全不知道枪械可怕的不断逼近，放眼望去，神女一行人周围都被密密麻麻的紫兰人所包围了，可是杨奇不想就这么放弃，他不想就这样的死在这里！

　　“头，我们……”一名与杨奇关系较好的士兵混身冒汗的靠到了他的身边，那颤抖的双手正死死握着掌心里的手枪，他们都是经过专业训练的士兵，面对敌人可以不畏惧死亡的迎战，但是他们的敌人，始终都只是人类而已，可现在，他们面前的却是怪物，一群彻底的怪物！他们该如何战斗下去？“不要放弃，附近几个区的人要是发现了异常，一定会立刻派人增援的，我们一定要坚持……”“坚持？你们以为你们可以坚持到什么时候去？”一个熟悉的身影从紫兰人中漫步而出，尽管他的身躯似乎有点异常的强壮，也有点怪异的扭曲，可是杨奇等人还是很快的辨认出了这家伙便是陈军，那个背叛了政府的人！

　　“你怎么会在这？”杨奇的手指扣上了扳机，只要一有不对，他就会立刻开枪射击，但是陈军此刻却旁若无睹的朝前走着，所有人都可以清楚得看见他脖子上的紫色条纹，他也被感染了？

　　“我在这里，自然是为了看见我一手编写的剧本最后的一幕，就是所谓的终极复仇。”陈军看着被众人护在身后的神女，发出了冰冷的笑声，“既然帕米处心积虑的想要拯救这个国家，那么我就要毁掉这个国家，白隐城只是开始而已，我会带着病毒走遍整个北冰联盟，让这片土地，变成真正的人间地狱！”一想到那副景象，陈军只觉得胸口一阵异样的畅快！他将要看见帕米那张绝望的面孔！

　　“什么，这一切都是你……干的？你知道，你在干什么吗？”杨奇难以置信的摇起头来，他不愿意去相信，曾经那个一心为这个国家考虑的男人会变成如今丧心病狂的样子，他现在在牺牲的，是联盟内无辜民众的生命啊！他怎么可以这么做！

　　看到杨奇和他部下那近乎是指责的表情，陈军只是心情大好的笑了几声，然后瞪着还没有被感染到的每一个人，幽幽的说道：“当然知道，我在进行报仇啊，把这个国家毁掉的报仇。”陈军说着，身体已经朝前移动过去，那膨胀的手臂似乎只要轻轻一挥，就能够打碎其他人的头颅，那已经变异的身躯让杨奇产生了莫大的压迫感，可是一回头，看见神女那锁紧的眉头时，一股莫名的勇气却油然而生，他不可以在这里退缩！

　　“我要你死！”杨奇朝前一大步，闪电般的举枪瞄准着陈军的头部扣动了沉重的扳机，但是一道黑影，更快的掠向了杨奇，“嘶”就想是纸张被小孩随意的撕裂开般清脆，陈军一挥之间，撕开了杨奇握枪的手……

　　与身体分离的手臂正带着暴露在空气里的神经和一块块碎肉横飞在空中，“呜啊啊啊啊……”剧痛中，杨奇无法忍受的倒了下去，在陈军那庞大的身躯前，匍匐下来……

　　“头！”几名士兵们想要上前，但是遇上了陈军那漠然的视线后，一个个本能的又退了回去，那样的怪物，根本不是他们人类所能够抗衡的。

　　“卑微啊，多么卑微的样子，拥有力量，就可以欣赏到那么美丽的画面，这样的居高临下感，是如此的快乐，你不这么认为吗？”陈军看着双膝落地的杨奇在地上痛苦嚎叫的样子，笑着说道，此刻的他，已经不是过去的陈军，而真正变成了一只怪物，所以他也忘忽所以的没有察觉到杨奇眼中的那抹狠厉，只是瞬间，杨奇已经一跃而起，那仅剩的手里死死握着一枚手雷朝着陈军大张的嘴里丢了进去，“死吧，怪物！”在陈军还没有反应过来的瞬间，杨奇的手指用力的堵住了他的嘴，“轰”爆炸，从陈军体内发出，四散的碎片宣布了这个怪物的消失……

　　同时，杨奇也倒在了一片鲜血里，嘴角还带着快意的笑容……

　　可是，陈军的死，没能改变什么，那些紫兰人的包围还在一层层的缩小……


第二百八十五章 永别

　　当第一朵耀眼的火焰盛开在紫兰人中时，幸存者们胸口那口积压已久的闷气终于得到了发泄，一种一线曙光出现的错觉让人类求生的本能开始了无限的发挥，他们似乎看见了自己脱险的画面，因为那不知名的攻击！

　　紧跟着，数枚装甲弹又是陆续落下，紫兰人们面对普通人拥有很强悍的破坏力，可是遇上了这样毫无踪迹的攻击，就变的很无力，它们根本无法辨别发生了什么，只能混乱的在地上打转。

　　“上面，是上面！”杨奇的几名部下很是激动的指着半空，在那里，正缓缓的翱翔着一台黑色的机体，虽然没见过这种型号的机体，但是起码可以确定，那机体不是敌人，而是援军。

　　“这是怎么回事？”在驾驶仓内通过小屏幕看清楚了下面的情况，鸦有点狐疑的揉起了揉自己的双眼，那些都是紫兰人？而且比起以前看见的数量，现在的画面更加的叫他震撼，陈军那个疯子，竟然真把整个白隐城都给感染了？这座巨大的城市，至少有着上百万的人口，可是现在，那些人不是成了地上的碎片，就是已经变成了怪物，这样的场面，让人犹如身在地狱般！

　　画面一转，已经锁定在了神女的身上，看样子暂时她还是安全的，只是面色变的比平时苍白了许多。

　　“要把那些废物杀光吗？”悦耳的女人声音响起在驾驶仓内，神武的声音让鸦又不由自主的想起了之前帮助了自己的那个神秘女人，可是现在没有太多的时间让他分心和思考，那个神秘的女人，自己迟早会揪出她的真面目！

　　双瞳紧缩的刹那，鸦已经有了决定。

　　“干掉他们！”神武左右的肩铠上同时又射出了数枚装甲弹，爆炸声不断响起，不知恐惧，不知死亡的紫兰人们在剧烈的热浪中被掀翻，被炸的支离破碎，随后又是顽强的站起，继续前进，它们的庞大数量和没有思考能力的本质使它们变成了死亡的大军，神武强大的破坏力在它们眼里失去了任何的威慑力，它们还在继续朝着包围圈中央的神女等人前进！

　　“那些渣子的数量有点多，我们的库存装甲弹也已经不多了，就算全部使用，也没办法消灭完这些家伙。”弹药条上已经开始亮起红灯，神武的电脑已经无法自己做出分析，只能等待主人的下一步决定，“拦下它们，不可以让它们再前进！暂时的也可以。”鸦的手指点到了控制台上的按键上，被捷克逊传授了简单的指令输入后，鸦现在多少还能做一些简单的操作。

　　“明白了，如果这是你的愿望。”火焰，熊熊的燃烧起来，最后的几枚导弹击中的地方立刻变成了一片汪洋火海，一道火墙已经完美的呈现在了神女等人的身边，那是捷克逊开发的新型燃烧弹，现在看来，效果的确不错。

　　神武在完成了这一动作后，开始了缓慢的下降，最后停在了离地面三米的距离位置，下降时所激起的巨大的气流吹起了神女的头发，也迷住了其他士兵的双眼，驾驶仓在非常有金属感的摩擦声中打开，一头红发的鸦半个人已经敏捷的跳了出来，站在神武之上。

　　“喂，丫头，没事吧？”听起来是漫不经心的询问，但是一股暖流却涌遍了神女的全身，明明还在前线战斗的鸦，却在自己最危险的时刻及时的赶了回来，这就像是璎珞姐姐给自己的念的故事一样，英雄总会在最危险的时刻登场，可是自己会是故事里那个被英雄所救的女孩吗？

　　“没事。”灿烂的笑容，让鸦有了几分眩目，神女从没如此的笑过，这样的笑，竟然有一种摄人心魄的感觉，可是也让神女多了几分平时没有的魅力，“那么，我们走吧。”“等等，请带上我吧！”“也带上我！”“我们还不想死！”士兵们一个个争先恐后的朝着半空中的鸦伸出了他们的手，脸上满是对生的渴望，可惜从鸦的双眸里他们所看见的，只是冷漠，对于鸦而言，其他人的生命根本不值一提，他本来就不是什么正义使者，他来到这里的原因，也仅仅是为了救出神女而已。

　　“走？我们，是指我和你吗，鸦。”神女开口说话了，声音没有那嘹亮的气势，却是很轻易的让所有人都听清楚了，“喂，丫头你要明白，我可没时间照顾其他人。”鸦直白的对那些士兵也进行了表态，而看见神女还是一副无动于衷的样子，鸦锁起了眉头，这个丫头不会善心泛滥的要自己带上所有人吧？如果这样的话，自己只能采取暴力手段，将她强行带走了。

　　似乎是猜到了鸦的想法，神女长长的吁了口气，“鸦，你知道吗，从刚才他们的对话里，我已经知道了，这座城市的人都被感染上了可怕的病毒，而且一旦感染成功的话，就会变成相当可怕的怪物吧？”说着，神女那纤瘦的双臂交叉在自己的胸前，抓住了肩膀，手指深深的掐进了自己的臂内，痛苦，还有悲伤，这是鸦解读到的一切，为什么神女会产生如此强烈的反应？

　　“我不是什么救世主，那些被感染的家伙，只有被毁灭一条路。”鸦还是非常坦白的说着自己的行动原则，没有注意神女的身体在刹那颤抖了几下。

　　“我知道，你拯救不了它们，它们也无法得到救赎，这一切我都很明白，也感谢你亲口这样对我说了，所以……真的很可惜啊……我不能和你走了，鸦。”神女的头慢慢垂下，用着无比坚强的口吻回答了鸦，周围的士兵们一个个都是楞在了那里，谁有没想到，神女似乎有放弃逃走的意思？

　　“你到底想说什么，丫头？”鸦似乎察觉到了那一丝不安的感觉，可是被他强行的驱散了，可是从他的角度根本看不见低下头去的神女有着怎样的表情。

　　神女听到鸦的责问，没有回答，只是沉默的用那如青葱般的手指撩起了自己的裤腿，几道鲜红的爪痕印在了神女的小腿上，在那洁白无暇的腿上，那样的伤口变的如此醒目和显眼，其他士兵都是呆住了，在混乱中，神女竟然已经被紫兰人所抓伤了？是什么时候发生的，已经不重要的，重要的是现在的神女应该已经也被感染上了病毒。

　　“我……我……”突然，一名士兵也是惊恐的大叫起来，他的手臂上逐渐浮现出了紫色的条纹，为什么，他们应该没有传染才对？

　　“这个城市的空气，应该已经被病毒所充斥了，否则不会有那么快的传播速度。”神女说到这里，终于重新抬起了头，用那坚强的笑面对起鸦，一辈子的勇气似乎都在今天要被用光，可是她要用那剩余不多的时间，把自己所要说的一切都倾诉给对方。

　　“我们的命运，和那些紫兰人是一样的，都会被毁灭。”死般的寂静，就连神武引擎巨大的轰鸣声在这一刻，似乎也变的微不足道，神女的话简洁的不像是一个将要迎接死亡的人，可是那里面所包含的无奈和悲伤却让鸦的脸不明显的抽动了一下，“你想说什么，只不过是区区的病毒而已，东驰那家伙一定可以找到救你的办法，不行的话，我可以带你立刻去伊逆集，文生……”“如果一种病毒能够那么快得到破解的话，那么制造者不是会哭泣吗？”神女的俏皮话现在让鸦根本笑不出来，只觉得心头一阵难受的沉重压的他想发疯，他不知道，神女为何还能摆出如此平常的笑容。

　　“呐，鸦……”神女脸上泛起了鲜艳的醉红，体内传来了奇怪的感觉，是痛楚吗？隐约，已经有那紫色的条纹开始蔓延在她的手掌之上，神女看不见，可是她的身体则比平常人更加的敏感，细微的变化都会被她一一掌握，时间，已经不多了，想到这里，诱人的嘴唇艰难的张了开来；“我可以看你一眼吗？”

　　“这是你的自由，有必要征求我的意见吗，丫头。”鸦的声音也突然回归了冷漠，似乎又变成了那个最初见面时的鸦，神女嫣然笑起，双眼睁开，那双能够看见未来的双眼，现在，只是用来去记住一个男人，一辈子的记住，用生命去记住，这一刻，记住，无憾！

　　“请做你该做的事吧，鸦。”神女那清澈的如同湖泊般的双眼，与鸦那绯红的双眼对视起来，彼此，似乎都要尽全力去记住彼此，千言万雨语，只要一眼就够。

　　“我知道了。”没有犹豫的转身返回到了驾驶仓内，巨大的金属盖开始毕合，直到与那驾驶仓的缝隙完全的吻合起来，神武的双眼一亮，开始了升空，那黑色的机体越来越高，神女的心情也是越来越松弛下去，一起，很快就会得到结束。

　　“你只是一只笼中鸟。”漆黑的小阁楼里，鸦第一次看见了神女，那个穿着白色巫女服的女孩，却带着最天真无邪的笑。

　　“我答应你会来看你的。”地下拍卖大会，鸦在神女面前摘下了属于他的面具，带着自信和不羁的笑，那份骄傲，那份狂野，成功的敲开了神女的心扉。

　　索卡城，两人久违的相遇，鸦救下了她，这就是命运吧？那一刻，神女这么认为着。

　　雪山上的日子，尽管很寒冷，尽管很短暂，可是神女知道，那是她一生中，最快乐的日子。

　　记忆，似乎变的有点少，变的有点不够她回味，如果，那一天，自己和鸦没有从白隐山上下来，会怎么样呢？“你能回答我吗？如果我们不曾下来，我和你，可以得到幸福吗？”明明知道这样的距离，鸦不可能再听见自己的喃喃自语，可是还是忍不住的询问起来……

　　驾驶仓内，也是异常的安静，就连模拟了鸦性格的智能电脑此刻也是老实的过分，鸦正通过屏幕看着神女的表情。

　　“幸福？这样的东西，我根本从来就不可能拥有……”通过神女的嘴唇动作，很是容易就知道了她在说着什么，鸦的眼前浮现起了白隐山上的那一晚，那个热烈却带着青涩的吻。

　　“离开这以后，你还会再抱着我睡觉吗？”

　　“那么说，今天真是最后一晚了，你可以陪我说话说到天亮吗？”

　　“我们……是朋友吗？”

　　“部下？那么说，以后你会一直带着我喽？”

　　“贝莉雅。”

　　“这是我的名字，我懂事起，就只记的这个词，只有这件事，就算是巽翼也不知道，或许这个名字，是我父母印刻在我脑海中的唯一遗物。”

　　“因为，我想留下，我活过的痕迹……起码有你，知道我的名字……”

　　一句句曾经鲜活的话语重现脑海，可是双眼里的冰冷已经让神武运作起来，只看见黑色机体胸腔正在慢慢打开，巨大的能量开始聚集在那胸腔的发射口上，“准备就绪。”神武的声音头一次听起来那么有人情味，但是鸦已经忘记了去注意。

　　“再见了，贝莉雅。”鸦那独特的嗓音通过神武的扩音器响彻了天空，巨大的光束，从天而降，净化了这片已经成为地狱的罪之国度……


第二百八十六章 失控

　　“从此以后，女主角便和男主角开开心心的生活下去，永远在一起……”温暖的午后，神女依靠在璎珞的腿上，满是聚精会神的听着这个情报女贩子念的故事，璎珞早就过了相信童话故事的年纪，对于书中的记载满是不屑，但是神女却是一脸的向往，她毕竟与经历了这个世界残酷现实的璎珞有着区别。

　　“璎珞姐姐，结婚，是幸福的最后形态吗？”神女那满是期待的提问让璎珞有点不忍心拿残酷的事实来回答，“那要看是什么人吧，如果彼此是真的相爱的话，应该可以得到幸福。”璎珞只能欺负下神女双眼看不见自己脸上那满是不相信的表情，所谓的永远在一起，听起来容易，可是真正做到的，又有几人？

　　“那么，璎珞姐姐，你有永远想在一起的人吗？”神女冷不防的转折问题叫璎珞下意识的楞了下，明知道神女是看不见的，可还是立刻猛烈的摇起头来，“没有。”但是眼前一闪而过的面容让她难免有点不争气的加速了下心跳，如果是七寒的话，自己应该不会介意吧？

　　“我啊，想要和鸦永远在一起。”“哦，是吗，那还真是……什……什么？你说鸦？”璎珞手里的书已经拿不稳的掉在了脚边，她满脸震惊的看着神女还有那还没完全发育的身躯，总不至于那个禽兽般的鸦对这个小女孩做了些什么吧？

　　“你喜欢那个鸦？”口气里满是不能置信，那个自大狂，和骄傲的翘上天的疯子男人有什么值得喜欢的？“还是他对你做了什么奇怪的事？”

　　“没有啊，璎珞姐姐，我只是很单纯的喜欢和他在一起的感觉哦，也觉得那是很舒服的一种感觉，如果这就是所谓的爱情的话，我想，我是爱上他了。”神女总结着她最近学习到的感情知识下达了最后的定论，璎珞的表情却很是怪异，她怎么也想不到神女竟然真的会喜欢上鸦，尽管把她带回来的是鸦，救了她的人也是鸦，好吧，这种涉世不深的小女孩是该差不多该被攻陷了，可是这样肥皂的剧情还是叫璎珞难以接受，喜欢那个男人，会有结局吗？

　　想到这，璎珞不经意的轻轻抚摸起了神女那精致的脸，像是在欣赏一件艺术品般小心，“爱上那样的男人，你认为自己可以得到幸福吗？”“不知道……”神女很是羞涩的摇了摇头，不过随后却是很坚定的坐直了身体，“但是我觉得，那对我而言，已经是最大的幸福了，能够成为鸦的妻子，这就是幸福。”那美丽的笑容使璎珞有一点嫉妒，因为只有真正没被世界污染的人，才能够拥有如此干净的笑。

　　如果可以的话，就让这份美丽保持下去吧。

　　“那么，我也这么希望……希望你得到幸福。”两双手握在了一起，感受着同一份温暖。

　　天空中落下的光芒坠落向了白隐城，打碎了神女的记忆，她只是出神的凝视着光芒之后的黑色机体，“如果结婚的话，我希望生一个儿子呢，长的和他父亲一样，有着好看的红色双眼和红色头发，不过啊，他的脾气像他父亲的话，会很苦恼的吧……”神女自言自语着，那曾经憧憬的美丽未来似乎已经实现，而又突然远去，“我又在做梦了呢，璎珞姐姐……”眼泪，沿着洁白的侧面飞快的滑落，在地面上，晶莹的散开……

　　“轰”光芒冲击到地面，然后一圈圈扩散开去，建筑物在瞬间成了灰烬，消失在空气里，紫兰人也好，还在苦苦挣扎的人也好，都已经湮灭在了这一片光芒之中。

　　白隐城，这座北冰联盟的首都，已经在今天，成了历史……

　　驾驶仓内，鸦望着那片处于白色光芒之中的废墟，不动声色的凝视着，良久良久，不发一言，神女最后的笑容，还有那身影在脑海里逐渐模糊。

　　“我，杀了她。”声音机械的不带任何感情，舌头舔了舔干燥的嘴唇，然后双目紧闭起来，似乎是在用尽力气去记住或者遗忘掉什么。

　　神武静静的浮在半空，看着巨大的爆炸持续着，并且扩展开去吞噬着整座白隐城，这一场浩劫，至少在大部分人眼里看来，都会成为鸦的屠杀，无论如何，鸦已经无法摆脱屠夫的名号了。

　　“哈哈……”轻笑，很是诡异的响起在驾驶仓内，鸦的手按在了自己的脸上，只露出了那泛着阴冷笑容的嘴唇，“哈哈……哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”那凄厉的笑声开始回响在这个窄小的空间里，手背上那逐渐暴出的青筋更让鸦给人的感觉无比恐怖，“寒，被我杀了。”用很是惬意的口气随意的说着，然后那挡着脸的手慢慢滑落，展现出下面那陌生的表情，“然后，神女，也被我杀了啊，什么啊，这到底算什么啊，是我错了？还是她们错了？”鸦又是神经质的一笑，噗嗤一声的捂住了嘴，疯狂之意开始蔓延在他的双眼之中，“错的，是这个世界吧？”屏幕上的破残废墟让他的内心里快速的膨胀起一种可怕的破坏之欲，“那么，就让我把一切都破坏掉吧，破坏！”神武转过身体，朝着遥远的天空快速的飞去，承载着已经疯狂的鸦，不知道去向……

　　白隐山的指挥营地内，圣域的人和北冰联盟阵营的人坐在了一起，刚刚收拾了月锋和击退了影，但是没一个人脸上的表情轻松，伊群依把几张照片丢到了帕米和卓西的面前，毫不表情的说道：“五分钟前，鸦所承载的机体，破坏了白隐城，根据我们卫星的拍摄，这是现在的白隐城。”帕米和卓西不约而同的拿起了那明明不怎么沉重的相片，上面的废墟真的是白隐城？那座北冰联盟最引以为豪的首都？在他们眼前看到的，仿佛是古代城市的遗迹般荒凉。

　　“这怎么可能……鸦他不可能……”后面的天城雪也是撇见了上面的画面，脸色发白的不知道该说什么，而帕米和卓西虽然什么都没说，可是他们都知道了鸦这么做的唯一理由，那就是紫兰人的病毒已经扩散了整座城市，除了彻底的毁灭，别无他法，但是在外界的人眼里，会是怎么样的一件事件呢？狂众首领鸦，将白隐城的上百万居民全部无情的杀死！在他们的眼里，鸦将会成为一个历史上最凶残的屠夫！

　　“鸦做出了这样的事，我们圣域是绝对不会坐视不理，因为，他已经触及了正义的底线。”凌耀在旁边找了一个合适机会的表达了自己的意见，而同样站在天城雪身边的几名狂众成员都是面色不善的朝圣域这边瞪了过来，可是凌耀完全无视了他们恐吓的眼神，只是很严肃的指住了那几张照片，义正严词的重复道：“这样的屠夫，我们必将把他，摧毁！”

　　“摧毁？有种的话，你就试试啊。”琳琳拔枪在手，凌耀身后的鲁泽也是朝前一步，双方的气氛顿时变的紧张起来，可是帕米和卓西都不曾表态，两人都清楚就算鸦不这么做，两人也会做，不然迟早病毒会被传播出去，但是现在的情况，两人有必要为狂众澄清吗？就算是想和狂众结盟的帕米也犹豫了，她不知道该如何去处理这个问题，因为现在的鸦，恐怕很快就会成为众矢之的。

　　“报告，发现鸦和他的机体，已经出现在白灵市附近空域，请下达对应指令。”一名圣域的士兵从通讯器那发出了询问，白灵市如今已在圣域的控制下，作为那里的控制者，圣域也必须做出一点反应才行。

　　“将他拦截下来。”伊群依反应最快的下达了指令，可是才不到两秒，那名负责联络的士兵已经面色怪异的扭回头来，“鸦的机体已经突破白灵市上空，可是在路过的同时，机体摧毁了白灵市的几座高层建筑，还轰炸了数条主要街道……伤亡人数还在统计……”“什么？”这一次，帕米和卓西终于坐不住的叫出了声，难道鸦疯了？就连无辜的平民也一起轰杀进去了？

　　“同时，机体经过的一些城市，也都遭受了规模不同的攻击。”士兵还在不断的报出最新的情况，可是整间会议室的人脸色都是越发的难看起来，鸦现在在做的，已经超出了他们所能理解的范畴！

　　“机体现在的位置呢。”伊群依已经快步走到了联络台前，双眼眯成了一条缝，已她对那个狂众首领的了解，应该不会做出那么没大脑的事情，难道有着什么阴谋？

　　“已经逼近中央海域，我们是否……”“命令第八师和第九师火速前往津巴顿港口，那台机体的路线应该会路过那里。”“是！”一连串的命令被伊群依一一颁布出去，凌耀却是浮起了一样的疑惑神色，那个叫鸦的男人应该不是蠢材，难道他不知道这样无意义的破坏根本没意义吗？

　　“老大想做什么？”史习的思考方式很简单，所以问的也很是直接，倒是身边的泉和士涅都是不解的摇了摇头，“老大这么做，自然有他的道理。”琳琳的信任几乎是没有逻辑可言，但是这样的回答，又在众人的意料中，谁也猜不到现在的鸦在想什么，甚至可以说，就连鸦都不知道自己在做什么，他只是在破坏着一切看到的东西，不断的破坏，将一切破坏！

　　中央海域，津巴顿港口，此刻已经停满了五艘巨型级别的战舰，每艘上面承载了大约八台战斗机体，银色的巨盾树立在身前，热能枪被架在盾上方，朝着天空准备着，地面上，被整齐排列的战车和坦克都是迎着天空，随时准备出击，大量的战斗机已经陆续升空，集合了圣域精锐力量的布阵，表现的杀气十足。

　　负责这次战斗的指挥官是伊群依手下的一名副官，楚良，作为伊群依的有力追求者兼部下，他一直都是军队中的风光人物，可是刚才伊群依的命令里，则透露着一股少有的焦躁，深知伊群依为人的楚良望着雷达上逐渐靠近的光点，有点冰冷的笑起来，这一次，自己一定要让伊群依对自己刮目相看！

　　“报告，附近有大量的媒体聚集，似乎对我们的军事行动感到惊讶，是否要……”那名报告的士兵一看到楚良那骄傲的笑，就知道他会如何回答，“让他们留下吧，顺便告诉他们，我们现在要杀死的，就是刚刚制造了白隐城血案的元凶！狂众首领，鸦！”“是！”望着外面那闪亮的灯光和满脸好奇的记者们，楚良已经知道自己该怎么做，杀死鸦，自己可以得到伊群依赏识的同时也可以把圣域的正义之名，推向颠峰！

　　“发现目标，目标持续加速靠近中！”楚良所在的指挥处虽然远离了港口，可还是能够清楚的看见那不远的景色，一群忙碌的士兵们正在操作着复杂的机械，进行着准确的汇报和信息传递，“攻击！”楚良做出了他自认为最英明的决定，可没想到，这只是噩梦的开始……


第二百八十七章 憎恨之源

　　天空中，不怎么密集的飞行支队开始保持着队型准备发起冲击，根据雷达判断，鸦的机体还有一分钟就会出现在他们的视野之中，只要他一出现，欢迎他的将是毫无空隙的无差别轰炸。

　　楚良拿起了望远镜，仔细的凝视着空中的变化，这样的阵容，要收拾一台小机体颇有点杀鸡用牛刀的感觉，可是仔细一想，现在能够在空中飞行的机体似乎也只有大西联邦才有，对方的行动能力的确要值得自己注意一点。

　　“我倒要看看，那个狂众的首领，究竟有多少的能耐。”远方，已经可以模糊的看见一个黑点朝这里快速的靠近……

　　“发现目标！”同一时间，所有的战斗机内都响起了一样的报告声，大量灰色的飞弹漂亮的滑翔而出，漫天的飞弹就像在这片宽阔的天空中交织出了一张密集的网，罩向了朝着他们冲来的神武！

　　“轰”巨大的火花盛开在空中，耀眼的美丽，零零碎碎的残骸从尘烟里朝下落去，“目标确认……”一名驾驶员刚想返航的刹那，一道巨大的黑色影子突然出现在了他的面前，那不是刚刚被击落的机体吗？为什么会在这里？大脑，似乎有点不够他转动。

　　“滋啦”黑色的长刀出鞘，巨大的刀锋从飞机前端直接切入，连同驾驶仓内那血肉之躯的驾驶员一起斩成了两半，“轰隆”当飞机的爆炸声猛烈响起的时候，周围的战斗机才勉强有了清醒的认识，纷纷四散开去，准备反击。

　　“干掉。”鸦坐在驾驶仓内，面色冰冷的看着那一架架想要对自己动手动脚的飞机，神武的身躯又一次消失，接着，又有一架飞机被摧毁，空中的爆炸声不断响起，下方的陆军只能楞楞的看着鸦在空中进行着屠杀，一支飞行部队连几分钟都无法撑下来就被全数击溃，而且，那个机体的移动速度实在是太过诡异了吧，就算是圣域军方的王牌机师也不可能做出那样的动作控制，还是在空中，那个机体的驾驶员究竟是什么人？

　　“开火。”楚良却比其他手下都快一步反应过来，他知道自己错了，大错特错，那个敌人的确很强，强到需要伊群依也必须正视起他，但是他不相信，凭借着两个师的力量都无法干掉那家伙！再强也只是一个人！

　　地面上和海面上同时飞起了大片的飞弹和光束，同时击中在空中那片火海之中，疯狂的爆炸光亮已经麻木了人们的视觉，少了几分刺激的感觉，但是神武很快重新出现在人们的视野里，它正用一种直线下坠的方式落下，而就在快落地的瞬间发动了引擎，朝前突刺而出，装甲车和坦克都在神武的一刀之下变成了碎片，完全不借助其他武器，仅仅凭速度和手里那把由黑金打造的长刀神武就可以强横如此！

　　“拦下他！”终于神武的长刀在砍穿了数面盾牌之后被挡下，地面的机体部队已经开始朝前扑了上来，手里的枪口正不断发射出威力巨大的光束，神武的动作像是一名灵活的武士，立刻朝后滑翔而去，手里的长刀来回阻挡住飞来的光束。

　　“队长，那小子不是普通人！”几名机师通过内部的联络器发出了感叹，同样的，他们也兴奋起来，作为圣域的机体部队，他们无一都是精英中的精英，自从迎接和平的日子以来，他们不断面对的都是些平庸的对手，他们已经逐渐的丧失了那热血沸腾的快感，而眼前这台古怪的机体，却让他们重新找回了自己一般。

　　“小心一点，虽然我们人数占了优势，可是那台机体的行动能力比我们快捷，慢慢的将他包围。”负责指挥的机师沉着的看着神武的退后，一边命令部下一步步围逼，就在这时，神武突然停下了退后，手里的长刀朝前一指，似乎要发动攻击。

　　“注意，他可能……”话音未落，两道光束从神武的双眼中发射而出，直接贯穿了机师队长身边的一台机体，只听见频道里传来了一名同伴的惨叫，随后便没有了声音，“这个混蛋！”两名机师愤怒的挪开了身前的盾牌，高举起手里的热能枪，他们不能眼睁睁的看着同伴被这样无辜的杀死！

　　“笨蛋，赶快用盾牌防御！”机师队长的高声大呼已经晚了一步，神武似乎早料到会有人被激怒般，抓住了时机俯冲而来，一刀将两台机体的上半身砍飞起来，只听见高速旋转的声音，然后两台巨大的金属驾驶仓已经纷纷坠地爆炸！

　　“一群废物。”一个异常冰冷刺骨的声音从神武的扩音器里传了出来，随后是完全看不清轨迹的刀影闪烁，机师队长已经爆发出了最极限的强控能力，但是那夺命的刀锋还是扎进了自己的机体内，听着内部不断嘹亮的警告声，机师队长有点茫然的坐在那里，忘记了自己该按紧急逃生按钮，这样毫无还手之力的战斗，他倒是头一次遇见，更重要的，他的信念，也在这时，动摇起来。

　　“我们是正义……为什么，却会败给这样的家伙？”“轰”他的疑问，永远的湮灭在了爆炸声中……

　　地面部队的溃灭只比空中部队迟了一会会，毕竟在数量上还是相当的多，可是楚良的脸已经快扭曲了，那台还是机体？简直就是将一个绝代强者动作复制出来的巨大版本，这样的战斗根本是不公平的！那个狂众首领的控制技术怎么会如此恐怖？

　　就在楚良打算采取下一步措施的时候，神武已经重新升空，冲到了海面之上，下面的五艘巨型战舰上的士兵们顿时一个个紧张起来，他们的命运会比地面部队好一点吗？

　　神武似乎在冷冷的扫视它最后的猎物，然后一个俯冲，带着无比猛烈的杀意而来，无差别的杀戮，无差别的破坏，这就是神武和鸦要做的事。

　　“开火！”战舰上的炮火很快集中到了神武的身上，这一次，神武没有选择躲闪，而是用能量罩直接硬接下了对方的攻击，飞弹和光束只能无奈的轰打在能量罩上，然后无力的散开。

　　“挡下他！”船上的数台机体很想这么做，但是神武完全不给予他们机会，神武一个扭转，贴到了战舰的边沿，左手背上突然伸出的激光刀直接切开了船体，而长刀则将右边的船体也用同样的手法直接切裂开来，只要沉入海中的话，那么，不管船上的战力多么强大，也无法起到作用，鸦选择了最为省力的破坏。

　　当看着屏幕上逐渐冒火和引爆的战舰，鸦没有任何的快感，只有越来越烦躁的感觉，不够啊，自己破坏的还不够！

　　“那个家伙，是恶魔！”一名舰长浑身颤抖的望着那台在半空盘旋的机体，不是恐惧，而是愤怒，深深的愤怒！那家伙，是在挑衅正义！

　　“舰长，它朝我们来了！”一名水兵立正在舰长魁伟的身躯旁，满是恨意的盯着那架黑色机体的肆意破坏，他们都是圣域勇敢的士兵，不惧怕死亡，他们在成为士兵的那一刻，就做好了被罪犯杀死的觉悟！

　　“准备迎战！”“轰”正说间，附近的一艘战舰也沉没在了火焰之中，数枚飞弹也在同一时刻，击中远处打算反击的一艘，转眼间，只剩下了最后一艘巨型战舰。

　　神武开始慢慢下降，然后停在了那最后战舰的前方，鸦可以看见，在甲板上那些水兵眼里的仇恨，还有那名舰长打扮男人的扭曲表情，他们在愤怒吗？在憎恨自己吗？哈哈，没错，憎恨吧，这个世界，就是被憎恨所支配的，就让自己再次将憎恨扩散开去！让自己，成为憎恨之源！

　　“杀了他！”甲板上停滞着的几体机体都是准确的朝着神武发起射击，可是神武手中的长刀都很轻易的瓦解了攻击，在鸦的眼里，想要挡开那些烦人的热能光束实在是太容易不过了，这就是神武的强大之处，不需要人为的控制，只要通过大脑就能直接控制！

　　“试下黑雉真正的破坏力吧。”鸦念起了这把黑金长刀的名字，神武领悟的将刀横在了胸前，摆出了一副攻击的架势，“让他们知道，什么叫做恐惧。”鸦无法控制住心中那股破坏的欲望，现在的他，只知道要靠这样的方式去宣泄，而神武正是他用来发泄的工具！

　　面对神武的强势攻击，圣域的机师们根本无法反应，只看见黑色的模糊影子擦过，那些机体一台台的就倒下和爆炸了，火焰，开始蔓延在甲板上，但是那些水兵都在顽强的用手枪射击起神武的躯壳，那叮叮铛铛的声音显的无比可笑，可又让鸦见识了圣域那叫人佩服的一面。

　　那名魁梧的舰长正站在神武的前方，双手背在身后，满是骄傲的看着这台强悍的机体，的确，它很强悍，但是舰长不认为对方可以一直赢下去，因为这个世界，正义是必胜的！他们圣域将会把他碾碎，然后化成历史。

　　“你不会赢的。”舰长不知道神武体内的驾驶员是否可以听见，但是他还是相当认真的抬起了头，看着那纯黑色的金属外壳，用那不容否认的口吻宣布起来。

　　“你凭什么这么认为？”鸦的声音也立刻做出了回应，神武手里的黑色长刀也慢慢的举起，“因为我们是正义。”舰长最后洒脱的一笑，笑容里似乎包含了绝对的自信，“为了正义，我们绝不后退！”“白痴。”长刀劈下，将那脆弱的肉体斩崩开来……

　　“舰长！”“舰长！”撕心裂肺的呼喊声中，那些水兵一个接一个冲了上来，可是最后都成了一具冰冷的尸体……

　　“一群白痴……”鸦突然觉得胸口一阵难受，这似乎并是自己想要做的，可是，自己还是做了，自己已经是一个彻底的屠夫了……

　　神武离开了，可是津巴顿港口的海面上满是火焰在漂浮，还有尸体的浮沉，机体的碎片随处可见，陆地战场更是一片狼籍，那些躲在远处的媒体开始了疯狂的拍摄和迅速的报道，此刻，呆若木鸡的楚良已经不知道自己该做什么只是大脑空白的站在原地……

　　“津巴顿港口全军覆没。”当通讯兵把消息传播在会议室里的时候，所有人的表情都显的很是可笑，除了狂众几人，其他人压根都不相信凭一台机体就能够摧毁掉两个师的兵力，可现在看来，这样的笑话似乎成真了。

　　“那个男人……”凌耀有点头痛的揉了揉自己的太阳穴，如果再不制止的话，谁知道那个暴走的家伙会做出什么来？

　　“鸦的机体现在正在朝……圣地方向前进……”通讯兵看了眼坐标后，不知道该用什么表情来报道，圣地，那里可是圣域的基地啊！尽管知道那里的防御措施是世界第一的，但是谁能保证没有一个意外呢？万一连圣地都……

　　“立刻通知总部，做好迎战准备……”伊群依正要说什么的时候，眼睛忽然睁大了，只看见通讯的屏幕上传来了一连串的符号，像是一群在跳舞的小人，伊群依心中一凛，认出了是战争时期用过的暗号。

　　“不……不用通告了……首领，已经驾驶夜叉王……去迎战了……”在解读了上面的内容后，伊群依也有点发呆的缓缓说道，“什么！”“什么！”“你说什么？”一阵惊呼声，谁都明白那个首领意味着什么，圣域的首领兼创始人，那个男人要亲自迎战鸦？

　　空无一人的海面上，白色的夜叉王正漂浮于半空，那个最为神秘的圣域首领现在正悠闲的坐在驾驶仓内，盯着离自己越来越近的光点，手指上还在把玩着一块墨绿色的玉石。

　　“快来吧，鸦，我可是迫不及待的要在这里……把你给杀死了啊。”手里一块玉石在首领轻轻一捏之下，成了粉末，洒落在脚边一地……


第二百八十八章 鸦和七寒（上）

　　“为什么，要杀掉他们？”鸦安静的脑海里突然响起了七寒那愤怒的指责，突兀的让鸦那混乱的心智有了几分清明，可是那也只是短暂的，疯狂的破坏欲望使鸦立刻恢复了狰狞。

　　“因为他们要杀我。”就像是一个幼儿园的孩子那般无聊的借口，但是现在的鸦，却是相当认真的说出了口，“你完全可以避开他们的，不必选择正面交锋，而且，当时的你在机体内，那些普通人根本没办法杀你！”七寒不做任何保留的揭穿了鸦的谎言，他不明白，对几个已经手无寸铁的圣域士兵，鸦为什么还能如此的狠心？

　　“不杀死他们，将来，你可以保证我们不会死在他们手里吗？”鸦想起了那个被自己一刀劈开来的舰长，不知道自己该用什么表情来表达自己现在的心情，从神女被自己亲手杀死的那一刻起，鸦就觉得，自己是真的要疯了。

　　七寒感应到了鸦内心中的那抹最为深沉的悲伤，也是沉默下去，他当然知道，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，可是一想到鸦那暴走后的罪行，却又不由自主的想说几句，这样的鸦，不是平时的鸦，而是一个被仇恨蒙蔽了双眼的疯子，他现在在走的道路，也是一条错误的道路，可是七寒没办法去阻止鸦，之前寒的死，并不是没有对鸦造成伤害，那亲手杀死自己所喜欢女人的罪孽感一直深藏在心中，直到鸦再度杀死一个爱着自己的女人后，终于彻底的爆发出了那积压许久的情绪，寒和神女，就像两把锋利的刀，成功的将鸦的灵魂也撕裂开来，使他失去了理智，失去了心，变成了一台杀人机器，这不是瞬间的暴走，只是日积月累的伤害，使鸦最终变成了如今的样子。

　　“我们，只有继续杀下去了，已经没有退路。”鸦看见了雷达上的光点显示，前方有人！挡路者，杀！

　　“我要看画面。”鸦的命令一下达，眼前的屏幕上立刻扫描出了对方的样子，一台漂亮的银白色机体正阻挡在神武的前进道路上，那优美的曲线感使那架机体看起来像是一件精巧的艺术品，但是那隐约的杀气却说明了其危险性有多高，这台机体显然与之前遇到的那些精英不同，疯狂中的鸦也是本能的察觉到了危险。

　　“什么人？”鸦放出了话，但是大脑里的命令却没因此停下，神武已经拔刀在手，夹杂着猛烈的冲击力，攻击过去，“铛”意外的，一把与黑雉相似的长剑轻巧的架住了神武的这一刀，那台机体看起来迎战的很从容，只有鸦知道，要挡下这一刀所要拥有的力量。

　　“一个想要见你的人。”对面传来了温和却又充满着威严的声音，但是对鸦而言，实在很陌生，自己应该不认识才对，“想必你也不认识我，不过不要紧，那不是关键的问题，说起来，我可是一直有在关注着你的成长啊，如果不是有些多事的家伙把你藏了起来，我想，许多年前，我们就相遇了。”“锵”对面的机体手臂微微用力，震开了神武手里的长刀，鸦的警惕性也加重了几分，能够挡下神武一击的机体，还是头次遇见，加上那一震，充分显示了高超的力量控制。

　　“现在，我们终于见面了，期待已久的见面。”对面的男人似乎有几分陶醉，更有几分感慨，可是，他没有露出真面目的意思，他只是将自己很是小心的藏在那台机体里面。

　　“现在已经见面了，你想如何呢？”鸦开始仔细的观察起对方的机体，忽然发现，对方和自己的神武很相似，不，应该说是神武很像那台机体！“是啊，见面了，该如何呢？我曾经想过很多种可能，但是，每一种都缺乏着真实感，我啊，一直在想，遇见你的时候，该用什么方法杀死你，才能够平息我心中的憎恨呢？”平淡的让人生不出半分异样情绪的语调，可是在驾驶仓内的鸦却是浑身紧绷起来，那家伙的杀气，竟然渗透到了机体内，那样恐怖的杀气，与之前自己所遇见的敌人都不同，这是一种何等恐怖的强？就算是六结使，也远远不如他的感觉，这家伙，到底是谁？

　　“我的确得罪了不少人，所以，就算多你一个敌人也没问题。”神武的身躯突然闪烁起来，下一秒，长刀从死角狠狠砍落，既然确定了是来杀自己的，那么就先发制人！

　　可是对方的机体反应也一样的迅速，迅速的举剑挡下了攻击，自己大脑做出的攻击，竟然被对方如此容易的抵挡了？

　　“受死！”鸦嘴角勾起了冷漠的笑，但是自己还有后招！

　　神武双眼中忽然暴射出的光束带着死亡的气息穿透而去，但是当鸦回过神来时，对方的机体已经到了自己的背后，那机体的速度竟然比神武还要快？

　　“看来你迫不及待的要见血了呢，说起来，其实我也是啊，明明很拼命的在压抑着自己，可是一看到你，我却还是无法控制住这热血燃烧的感觉啊！”虽然看不见那个陌生男人的表情，但是鸦已经可以猜到，对方很是亢奋的样子！那家伙，对自己杀死自己，有着很强烈的欲望！

　　“既然我们所想的都是一样的事情，那就好好的战一场吧，用我的夜叉王和爱剑帝释天把你和你的玩具斩成碎片。”只是一个简单的挥剑动作，已经充满了让鸦难以忍受的压迫感，如同掉进了泥沼般，难以行动。

　　可是，没打就认输，可完全不符合鸦大人的战斗美学！

　　“话不要说的太满了，渣子，会被切成碎片的人，只会是你！”神武高速的俯冲而去，黑雉横扫开来，但夜叉王的速度也在同时加快，冲到了神武的前方，剑刃暴力的贴在了黑雉的刀锋处，然后朝前拖去，想要顺势将神武一起劈成两半。

　　“妈的，不好！”鸦的大脑发出了最强的警告，神武的身体已不可思议的动作朝后反弹而去，避开了那致命的一剑。

　　“呀呀呀，被躲开了呢。”夜叉王内的男人似乎很是享受神武狼狈躲避的样子，语调分明轻快了几分，占了优势的他没有急着趁胜追击，只是慢悠悠的观察着神武的反应，这种像是在玩弄猎物的屈辱感，让鸦全身的怒火几乎要喷发出来，对方必须要为他的自大付出代价！

　　“感觉到愤怒了吗？”鸦的每一分变化似乎都被对方所掌握着，那充满了愉悦心情的口气表现了男人的从容和快乐，他是谁？与自己有着怎么样的仇恨？鸦已经不觉得重要，重要的是他一定会把对方砍倒！

　　要赢，要狠狠的砍裂那家伙！要杀掉他！无法控制的杀意从胸腔内一口气的喷发而出，神武动了，最高频率的冲击和连环攻击，像是一场风暴，卷席了夜叉王，比起鸦的狂暴攻击，夜叉王内的男人正用一种沉稳无比的方式一一瓦解着攻击，机会，只有一次，但是把握住就够了。

　　“我的愤怒，远远不止如此的，鸦。”那个躲藏在黑暗驾驶仓中的男人笑了，他看见了，神武的落败未来，“这只是第一步而已！”夜叉王的剑刺出了，很简单的一刺，可是却叫神武没办法阻挡，剑刃轻易的穿过了神武的防御，贯穿了驾驶仓，比起之前鸦疯狂的攻击，夜叉王的最后一击显最为霸道和有效，只要驾驶员死了，那么这台机体性能再好，也失去了威胁。

　　一剑刺出，时间仿佛停滞了一般，夜叉王内的男人没有着急的开口说话，只是静静等待，等待着这个男人的最后结局，他似乎已经嗅到了那叫人兴奋的血腥味在对方的体内蔓延开来。

　　神武内部的驾驶仓里，巨大的剑刃已经破壳而入，前端的剑锋正面刺进了鸦的胸膛内，鲜血正沿着那不断在扩裂的伤口汩汩流淌，可是那头红色的长发却在不经意间变成了黑色，现在的人，已经不是鸦，而是七寒。

　　在长剑将要刺穿自己的刹那，鸦感觉到自己的意识被强行的拖回了内心世界，而七寒控制住了身体，鸦不知道七寒为什么要这么做，但是那个懦夫一定有着他的理由，一个让自己火大的理由。

　　“你感到失望了吗……”七寒感受着胸腔口的痛楚，面色苍白的轻声说着，声音很快透过扩音器传了出去，握着巨剑的夜叉王似乎也对这个声音有了几分意外，很快，里面的男人用一种很不确定的口吻开口道：“七寒？”“是我……”七寒每说一句话，就觉得无比的难受和痛苦，但是他还在默默的忍受着，他不知道眼前这台机体内的男人是谁，但是他有一种直觉，那个男人和自己有着一种重要的联系。

　　“原来换成了你来挡这一剑吗？你的行为，的确是不按常理出牌啊……”男人听起来就像和七寒相识很久一样，可是七寒知道，这个声音自己从来没有听到过。

　　“你知道吗？其实最初，我憎恨的人，应该是你才对，要与其对决的人，也应该是你，那么为什么，你要替鸦死呢？”夜叉王内的男人很是不解七寒的行为，他不可以理解身为那个身体本体的男人会为了保护自己的另一个人格而牺牲自己，这在他看来，是一件无比可笑的事，但是，很是真实的发生在了他的眼前。

　　“他比我更有资格活下去……仅此而已……”七寒只觉得眼皮一阵发沉，半天也是喘不上一口气，他好想就这样安静的睡着，什么也不再烦恼，的确，自己是一个懦夫，死，或许可以逃避一切，而且，鸦那个家伙，更适合代替自己去生存……

　　“资格？”男人不屑的低哼一声，夜叉王朝后抽回了巨剑，而神武像是失去了支撑力般的开始朝着下方的海面坠落而去，“资格什么的，我们都无法去决定，这一次就算你用命换了鸦的命，可是下次，我一样会杀掉他。”看着那台黑色的机体慢慢沉入海水中，夜叉王在良久的凝视后，才缓慢转身离去，只在空中留下了一条淡淡的轨迹……

　　“轰”耳边传来了巨大的水声，还有冰冷的水涌到了自己的身边，鸦感觉到伤口被海水淹没后的疼痛，让他猛的睁开双眼，身体好沉，似乎还在朝下沉没而去，可是自己没有半分力气去阻挠。

　　会死吗？

　　七寒的额头上，突然出现了一个明亮的星型图案，随后逐渐的消散开去，影子所下的封印，在这一刻，被破解……


第二百八十九章 鸦和七寒（中）

　　草花镇，有点老土可又被点缀了一番别样风味的名字，位于帝国边陲之地的小镇充斥与帝国不符合的安逸气氛，到处可见金色的麦田在风中起舞，像是一层层的波浪，朝前翻滚起来，戴着斗笠的几名农夫正开着他们的拖拉机哼哧哼哧的从稻田旁开过，嘴中还不时唱起几首民谣，这个没有人情味的帝国还存在着这样的地方，的确叫人无法相信。

　　但是，草花镇，的确存在过，一直存在于某些人的心中。

　　“你是谁？”金发的孩子叉着腰，颇是霸道的询问起眼前那个看起来无比瘦弱的黑发男孩，“我叫科斯特。”男孩被那孩子的笑容所眩目，以前没在镇上见过这家伙，是新搬来的吗？

　　“我叫玛特，今天起开始住在这里！”玛特看见科斯特那害羞的样子，没有多想的拉起了他的手，热情异常的拍起了科斯特那削瘦的肩膀，“我们会成为朋友的。”“恩……”半天，科斯特才诺诺的回答道。

　　“母亲，我回来了。”年幼的科斯特钻进了那间普普通通的小木屋，在那冒着炊烟的灶台前，一个围着白色围裙的女人对他露出了温暖的笑，“快去洗手吧，就要开饭了。”“恩。”对于温柔的母亲，科斯特比任何人都要尊敬，他从没见过母亲对别人疾言厉色的说过话，在小镇里，母亲是出了名的老好人，也是出了名的美人，尽管母亲戴不起昂贵的首饰，也没有华丽的衣服，可是那不做任何打扮的朴素下，是一种让人温心的美，在科斯特的眼里，更是世界第一的美人。

　　“对了，小特，明天……你的父亲，要回来了。”餐桌上，母亲看着自己最爱的儿子，怜惜的伸手摸着那粉嫩的面孔，像是即将要分别一般不舍，“父亲？”科斯特很少见到他的父亲，母亲也甚少提到，只朦胧的知道，自己的父亲常年在外面工作，不能回来这里，所以对于那个传闻中的父亲，七寒没有太多的感情，只是平淡的哦了一声。

　　看着科斯特没有把他父亲放在心上的时候，他的母亲兰葶不知道自己该高兴还是该无奈，高兴的是，这孩子总归还是喜欢自己的，不会轻易的跟着那个男人走，但是，作为妻子的她很明白，自己的丈夫是一个多么独裁恐怖的家伙，科斯特的意志算什么？在他的眼里，帝国才是一切！

　　那天晚上，科斯特早早的睡了。

　　客厅的电灯还在忽明忽暗的摇摆着，兰葶独自一人坐在那里，静静的等待着。

　　时钟指到了半夜十二点，小镇里已经一片死寂，可是一阵细碎的脚步声却在这个时刻响起在门外，“门没锁。”坐在躺椅上的兰葶不带感情的说道，两只手却是紧张的纠缠在一起，那个男人人未到，已经先开始散发出他的杀气了，兰葶有点烦心的皱起了眉头。

　　“我说过，可以不用等我回来。”门推开的刹那，兰葶借助灯光看清了对方的脸，这个男人离开了这里数年，依然没有太大的变化，硬要说的话，那么就是他的表情，更加的冷了，变的更加生人误近。

　　男人穿身一身醒目的军装，走进了屋子，皮靴踩在已经有点老化的地板上，发出了吱呀吱呀的响声，“你和科斯特，应该搬去大城市，这里的环境，怎么可以住人。”打量一番后，男人有点不悦的扫了兰葶一眼，似乎是责怪。

　　“你是害怕让别人知道堂堂党卫军夫人住在那么破旧的地方，坏了你们党卫军的颜面吗？”兰葶不是一个军人，她对所谓的帝国没有任何的忠诚和尊敬，她甚至还有几分憎恨这个庞大的国家，让年纪还那么小的科斯特轻易的背上了这样的使命，更恨的，则是眼前的丈夫，帝国党卫军首领古西鲁？芭芭罗亚。

　　“我知道你对我有意见，可你要明白，科斯特他毕竟……”即使是在旁人眼里杀人无数，残酷冷血的古西鲁在迎上自己妻子的目光时，也少有的会有几分无奈，他欠这个女人有点多。

　　“不用说了，科斯特是我的儿子，这是无法改变的事实。”兰葶似乎是听出了古西鲁要说出什么，立刻发言阻止，随后又像泄气的皮球一样，低下头去，“我也知道你要来带走他，我希望，明天，让我最后陪他一天，做完一个母亲该做的事。”这是兰葶最大的让步，也是古西鲁最大的容忍，“我知道了，后天早上，我再来接他。”古西鲁转身正要离开，却被兰葶一只纤白的手勾住，“你不去……看看他吗？”沉默许久，兰葶丧气的松了手指，她已经得到了无声的回答。

　　“不用了。”黑夜里，古西鲁快步离开。

　　“最后的结果，还是这样啊……”兰葶有点意兴阑珊的扭回身来，准备回房睡觉，表情却是僵硬在那，不知道什么时候起，科斯特已经打开了房间的门，呆呆的站在那，“小特，你……”“母亲，我不想离开你！”科斯特的大脑无法消化之前看到的一切，只知道冲上前，抱住自己的母亲，“为什么我要离开这里？这里有着母亲，有着玛特，有着大家，我不想离开……”明知道这是一个残酷的决定，但是兰葶还是长长叹息起来，“对不起……”对不起，三个字很简单，可是却传述着沉重的感情……

　　第二天，兰葶本想和科斯特好好的过一天，但是那一天，战争波及到了这里，世界革命的全面战争爆发，草花镇在战火中成了废墟……

　　“我希望你可以帮我照顾这小鬼，把他训练成我所需要的战士。”古西鲁抓着科斯特的小手，冲着眼前的黑衣女郎说道，那个黑衣女郎的脸上被黑色的轻纱所遮掩起来，但是更给人一种朦胧美。

　　“你这是拜托人的态度吗，古西鲁。”娇嫩和清脆，最完美的声音，让还是孩子的科斯特顿时好奇的打量起那个女人，古西鲁把自己从母亲兰葶那里带走，来到这里，就是为了让这个女人照顾自己吗？

　　“你必须帮我，骊姬。”古西鲁的霸道变的毫无道理可言，可是女人没有任何的怒容展现，只是嫣然一笑，“好吧，我答应了，这孩子由我来照顾，可是我们多科城的战斗技术不会交给他，因为这不符合规矩。”古西鲁是一个聪明人，他知道世界上少数的禁地之一多科城的战斗密术是多少人梦寐以求的东西，也知道那些技术的宝贵，他不会天真到以为这个女人会好心的全部传授给科斯特。

　　“我只需要你，把他变成一个冷血的杀手，就足够了。”古西鲁坦然的说出了自己的要求，随后将科斯特丢在了那里，这只是一个秘密的交易，外界的人自然不会知道，在科斯特成长强大之前，他的身份都是必须保密的。

　　从此以后，科斯特成了那个女人的跟班，虽然不时想念起自己的母亲，但是骊姬对自己也不算太过坏，而且并没像古西鲁所说的那样磨练自己，科斯特只感觉自己像一只宠物般的被那女人养了起来，在她的住处，他见识了许多希奇古怪的人，还有很多可怕的怪物，骊姬告诉他，这里是多科城，是世界上最安全的地方，是的，很安全，但是科斯特却觉得，这里失去了该有的生命气息。

　　“骊姬姐姐，你不寂寞吗？”站在露台上，望着眼前那一片雾气朦胧的世界，科斯特呼吸着新鲜的空气，尽管里面掺杂了不少血腥味，可是由不得他挑剔。

　　完后问题，科斯特小心的撇了一眼身边的骊姬，这个永远藏着自己真面目的女人就像是一个谜，就算站在她面前，你也无法看透真正的她，你也许看到的，只是早晨的海市蜃楼，也许看到的，只是她故意展现的无害一面。

　　“寂寞是什么，小特，你明明还那么小鬼，不要学大人口气说话了。”骊姬有点溺爱的摸着科斯特的小脑袋，在这个多科城里，不是老怪物，就是小疯子，能够遇到一个正常人和中一次彩票的几率没区别，甚至更低，说起来，多科城基本是没有正常人的，偏偏天性善良的科斯特却在这里倍受欢迎，特别是骊姬，永远不近人情的她对这个孩子像是母亲一样的照顾着，可以说，科斯特拥有着让人消除警戒心的超强感染力。

　　“我总觉得，大家永远待在这里，看不见阳光，看不见外面的世界，实在是很寂寞，虽然大家看到我的时候，都在掩饰的笑，可是……我感觉的到。”科斯特用手指点住了那片厚厚的云层，表情很坚定，“实在是很寂寞啊，所以，总有一天，我一定会带着姐姐你们离开这里！”“离开？”离开多科城？骊姬只是欣慰的仰起了头，望向了和科斯特视线一样的方向，“那么，我等待着哦，小特。”“恩！”那兴奋的回答，让骊姬觉得自己的生命似乎充实了许多，可是当古西鲁再度回来的时候，就是分别吧？看着眼前这个已经被当作儿子来养的孩子，骊姬忽然有点眼角酸涩。

　　“你知道你干了什么吗？”果然，当古西鲁看见科斯特还是以前的科斯特后，终于发怒了，拉起了科斯特，不顾孩子的拼死反抗，朝外拖曳而去，科斯特不明白为什么骊姬任由这个男人将自己带走不出手帮忙，还是本能的呼喊起来。

　　“姐姐！”呼喊中，骊姬朝着科斯特抬起了手，像是要抓住自己，但却越来越远，科斯特仿佛明白了对方的想法一般，姐姐不是不要自己，而是因为其他的原因吧？

　　停止了对父亲的反抗，科斯特知道了，现在还不是时候，总会有一天，自己会回来的！来将姐姐他们带离这里！

　　科斯特的最后一站，抵达了闻名于世的伊逆集，这座钢铁废墟之都。

　　“这个小鬼就是科斯特？继承了科斯特之名的魔鬼，会是这个样子。”东明第一眼看到科斯特的时候，只是轻蔑的冷笑着，四肢无力，眼神胆怯，看起来完全没有任何的武术基础，这样的小鬼会是帝国的希望吗？

　　“让他改变吧，希望，你不要像骊姬一样，让我失望。”古西鲁和东明的关系就像两块包着火焰的冰山，撞击在一起，“你知道你在和谁说话吗？”东明的手指上点燃起了熊熊的火焰，几乎要喷发燃烧到了古西鲁的脸上，后者只是已不屑的眼神回击起来，“这种小火苗，你以为是在点生日蜡烛吗？要对付我的话，就认真一点！”那锐利的叫科斯特浑身发痛的杀气让这个被夹在中间的小孩异常的不安，就在这时，一双手，从后抱住了科斯特，将他脱离开来，就连之前那难受的杀气也被一扫而空。

　　“我们会替你照顾他的。”比女人更漂亮的文生一出现，古西鲁和东明都选择了停手，“把他变强吧，帝国，不需要弱者。”古西鲁不再多说一句的扬长而去，没注意到，科斯特那满是厌恶的眼神，正久久盯在自己的身后……

　　“变强啊……我会完成你的愿望的。”文生轻笑起来，从那一天起，科斯特正式成为了文生的弟子。


第二百九十章 鸦和七寒（下）

　　满是袅袅茶香的房间里，文生披着白色的外套盘坐在木制地板上，双手上捧着墨绿色的陶瓷茶杯，滚烫茶水的温度正不断侵蚀到双手的皮肤，可是文生都不曾察觉的承受着，脸上虽然挂着浅薄的笑容，但是认识他的人都会清楚，这样的文生正在思考思且烦恼着，保持着这样的姿势，已经整整几小时了。

　　“那个小子的修行如何了。”文生的对面，正站着东明那魁梧的身躯，能够在文生思考的时候出言打扰的，也只有这位炎神一族的怪物了。

　　东明的位置正好靠在窗边，从这里，可以看见外面那个孤独的背影，科斯特比起刚来这里的时候显的成熟很多，但是他的身上永远缺少了一种血腥的气息，那样善良的孩子从本质上来说，很难把他彻底的变成一个冷血的杀手，在某些方面，科斯特的信念实在是很坚定。

　　“他又没有杀死目标，反而被目标暗算了，受了点伤，如果不是有我在后面暗中保护的话……”文生的双眼盯着浮起在水面上的茶叶，喃喃自语起来，忧虑和担心洋溢在他的眉宇之间，要把科斯特改变，想不到会如此的困难。

　　“是时候下狠心了，这样天真的小鬼总有一天，会害死自己的，与其这样，不如现在就让我们杀掉。”东明望向科斯特背影的目光变的无比冰冷，东明可不是一个热心肠的大叔，只要文生点头，他现在就会出手将科斯特干掉，在他看来，锻炼一个完全没有价值的人，根本是浪费时间，而且还会败坏了文生的名声。

　　“科斯特拥有极高的天分，他的成长是可怕的，只是可惜了，那份善良成为了最大的绊脚石。”文生没有同意下东明的意见，只是略有所思的将茶杯缓缓放在自己身前，然后抬起头，盯住了东明脸上那半块破碎的面具，这个男人，其实也未必在说真心话，文生看的出，东明如果不重视科斯特的话，根本连看都不会去看他一眼。

　　“那群小孩已经和科斯特成了朋友吗？”想起古西鲁交代的事，文生终于下定了决心。

　　“恩，四十个小鬼，现在都和科斯特打成了一片。”东明很有默契的怪笑起来，“可我不认为那四十个资质不错的小孩值得去换一个科斯特。”“四十条人命，如果可以让科斯特抛弃掉心中的善念，我认为是值得的，因为帝国的未来，在科斯特的手上。”文生说到帝国的时候，眼里分明充满了矛盾的神情，东明不是帝国人，所以他可以不考虑帝国，但是文生不同，他是一个标准的帝国人，为了国家的未来，他必须做出巨大的牺牲，可是，同时，文生又不是纯粹的帝国忠诚者，他的内心里，也对为了帝国付出一切这句话抱有着几分的迟疑。

　　“希望，科斯特不要让我失望，明天，把科斯特和他们那群人都关进格斗场，告诉他们，只有一个人，可以活着离开。”房间里安静下去，说完话后的文生又恬静的像个女人，安静坐在那里品起了手里的香茶，似乎不像是一个刚做出残忍决定的人。

　　“如你所愿。”东明扭身离开，那沉重的脚步多少表明了他的不爽，可是东明也明白，文生必须这么做，不能放弃掉那无聊的善良和正义感，科斯特是无法成为真正强者的。

　　“不要……我不想杀你们……我……”科斯特满身是血的不断后退着，可是面前那些面无表情的人却是在一步步逼近，平时明明还在一起吃饭打闹的同伴，现在成为了互相撕杀的敌人，他们的眼里，看不见那熟悉的目光，有的只是极端残酷的杀意，仅仅是为了活下去，就可以轻易的将重要的东西丢弃吗？这就是人类？这就是，真正的战场？

　　“不要过来！”“不要……”“不要……”无数的念头涌入了科斯特的大脑里，那几张狰狞的面孔不断渗透进了内心中，自己明明把他们当成了最好的同伴，到最后，却要变成这样的结局吗？

　　为什么要让他们杀死我？只要杀掉他们的话，我就可以活下去了吧？

　　为什么要同情他们？干掉他们的话，自己才能存活，这不是自己的错！

　　那一刻，背叛感，绝望感，求生欲望和那无法控制的怒意，终于冲破了科斯特心中最后的防线，一头新的魔鬼诞生了。

　　“觉醒了啊，红色的头发，红色的双眼，科斯特一族的力量，表现无疑。”位于高处从头到尾都在观察的文生忍不住松了口气，只看见一堆尸体之上，站着一名年轻的少年，红色的双眸冷酷的朝自己投来了满是敌意的目光，这样的气势，这样的力量，没错，这个孩子，就是帝国的希望！可是，这样真的好吗……

　　之后的训练，变的无比容易，那个觉醒了的少年，比以前更快的变强着，唯一不同的是，他已经不会再露出过去那样的笑容了，就像是一个死人，麻木的杀人与完成任务，把自己的内心隐藏在黑暗里，变的让文生也逐渐无法看清他，这样的改变是正确的吗？文生有了几分疑惑，几分犹豫，可是他又知道，帝国需要的不是一个有人情味的人，要的只是一件道具，足够强的道具！

　　世界革命中后期，帝国崩溃，塔鲁尼家族趁机上位，谋取了皇位，文生知道，该是科斯特接受命运的时刻了。

　　但是，那个孩子会乖乖的接受吗？文生没有任何的把握说服他，因为现在的科斯特，已经是一个把所有人都隔离在心门之外的冷血之人。

　　同样的房间里，文生用一样的姿势坐在地上，握着那杯茶水，微笑着看着对面坐着的少年。

　　“最近的任务，完成的都不错。”本来想用一个讨好的话题来开口，但是遇上了那小子毫无反应的目光后，文生只是能无奈苦笑，那小子就算是对自己这个师傅，也是如此的态度。

　　“有什么新的任务就快说。”科斯特心不在焉的将目光游走在窗外，帝国内部的政变他自然也听闻了，可是对于帝国的将来，他根本没有任何的兴趣。

　　“鸦……”文生说的名字是科斯特为自己重新取的，而鸦只是撇了撇嘴，文生这种样子，看来是要有麻烦的事了。

　　“把我特地叫来，还那么吞吞吐吐，这可不像你的作风。”“你的眼光倒是毒辣了不少，是这样的，有些事我要告诉你，但是又怕你反抗激烈。”文生被看穿后，倒也不尴尬的耸了耸肩，不管怎么怎么遮掩，该来的终归还是要来。

　　“你是帝国科斯特一族的传人，你们的使命就是保护王的资格，现在，塔鲁尼家族的人破坏了王该有的资格，擅自上位，你作为科斯特，必须亲手把那个皇帝杀死！”文生讲述的很是平淡，像在说一件很普通常见的小事，可是落在别人的耳里，一定会相当震惊！刺杀帝国皇帝！

　　不过，鸦的反应也和他师傅一样，没心没肝的轻蔑笑道：“我没兴趣。”直白的不能再直白的回答，可又是在意料之中，如果一口答应下来，还锤胸顿足的说要为帝国报仇之类的话，就不是鸦了。

　　“明天，会有一个男人来接你，带着你，去猎杀那个皇帝。”文生将鸦的反对无视的过滤了，只是管自己说着话，“你无法抵抗命运，这是你必须履行的使命。”“如果是开玩笑的话，这实在是很失水平的笑话啊，文生，老子才不会走你们安排好的道路，老子，不是你们的玩具！”鸦猛的站了起来，那爆发出来的杀气在文生面前，起不了任何的作用，这个深不见底的师傅只是随意的挥了挥手，便驱赶掉了鸦的杀气。

　　“你想对抗命运？”文生严肃的凝视着鸦那双漂亮的红色眼眸。

　　“只是选择自己想走的道路而已。”鸦转身走向了门口，可是一把长刀已经从歪斜的角度里旋转而来，“啪”鸦伸手一拦，接下了那把还封在刀鞘内的长刀，有点不解的回望了文生一眼。

　　“这把刀，是圣刀空煌，那个将要带走你的男人留给你的东西，现在起，这把刀，是你的了。”文生似乎明白了鸦的决定，有点无奈又有点解脱的笑出了声，“我知道，帝国的天空不属于你，真正的鸦是属于世界这片辽阔天空的，我没办法阻止你，可是，飞累的时候，这里，随时欢迎你。”“我知道。”鸦再也不回头的走了，直到看不见他的背影，文生才仰起了头，舒展了一下僵硬的脖子，内心里，似乎有什么东西，空荡荡的……

　　该走的，终于还是走了。

　　“不阻止吗，你费尽心思才把科斯特变成了这样，现在却又不顾帝国的利益，将他擅自的放走，你的做法让我觉得很是矛盾。”东明在鸦离开后不久鬼魅般的出现在了房间里，可是文生放走鸦的举动，东明眼里分明只有赞赏。

　　“或许，是我错了，我不该为了所谓的国家，让鸦承受这样的命运，实在很自私，不是吗？”文生闭起了双眼，似乎要在脑海里勾勒出那个孩子刚来伊逆集时候的模样，“就让那孩子，自由的飞吧，帝国之类的，不用去理会了……”

　　之后，鸦加入了天狼，正式的进入了历史的舞台。

　　命运，开始不断的朝前转动，无法停止。

　　漆黑的世界里，两个一样的男人正互视着对方，唯一不同的，可能便是头发的颜色和双眼中的目光，当影子下的封印被撕裂后，过往的一切，都变的无比清晰起来，命运和使命，多么俗套的词，可是却实在的发生在了两人的身上，明明是为了追求自由而离开伊逆集的鸦，最后却猛然发现，自己离帝国的步伐越来越近，就算自己不愿意，可是，帝国和自己的联系已经在逐渐的强烈起来。

　　将来，会是如何？

　　不知道，但是鸦知道，眼前自己必须了解的事实。

　　“想起一切的感觉如何？”眼前的七寒还是老样子的笑着，可是鸦却察觉出了那笑容中所包含的一丝不寻常的东西，“感觉充实了不少呢，起码我过去那空白的记忆都回来了。”七寒挠了挠他的后脑，一副傻笑的样子，随后正视起鸦，咧口说道：“接下来，我和你，该说再见了吧？”


第二百九十一章 再见

　　“说再见？”鸦目光游走在七寒的身躯上，然后抬起了自己的下巴，仰的老高，尽力维持着自己平时的样子，可是，那眼中复杂的神色却已经出卖了鸦。

　　“你是指，我和你之间，必须要消失一个吗？”

　　“这是从很早以前就注定要发生的，现在，只是时间到了而已。”七寒回答的很是平淡，在鸦看来，这样的反常表现实在是太不正常了，七寒那个懦夫不是可以这么冷静讲话的人。

　　“按照你的意思，谁会消失呢？”鸦决定先做出试探性的问话。

　　“我见到了那扇红色门后面的女人，鸦。”可是鸦的问题七寒并没有直接回答，而是直接将话题跳到了另一方面，不过另一个话题已经让鸦挑起了眉毛，那个神秘的女人也是他一直想了解的存在。

　　“什么时候？”鸦很是仔细的打量了一番七寒的表情，看起来不像是在说谎，同时内心里的疑惑也越发的浓厚起来，为什么那个女人单单只要见七寒，而找的不是自己？是因为自己是之后才产生出来的人格吗？

　　“就在你和月锋全力战斗的时候，我发现我被带到了那扇门的后面，见到了她。”七寒也是看到了鸦脸上的迷惑，只是微微一笑，“你难道没发现那个时候，你的身体特别的轻巧吗？”“说起来，的确有那么一回事，仿佛身体就是属于我一般。”平时如果要使出神附之术的话，没有七寒内在的意识配合是不可能完成的，可刚才和月锋战斗的时候鸦根本没有和七寒有过联络，仅凭着自己的力量就发动起了八倍的极限力量，这么说来，那时候是靠着自己的力量完成的？那就是完全控制着身体的感觉？

　　鸦舒展着自己的五指，似乎是想回忆起之前的感觉，那样的感觉，就像是身体里，只有他一个人而已，看来，七寒说的是真的。

　　“是那个女人对我动的手脚？”鸦突然瞪向了七寒，面色不善的询问起来，尽管还不知道那个女人处于自己的体内是一个什么样的地位，不过可以知道的是，那个女人拥有着非常微妙的力量。

　　“她说，那一刻，把身体的控制权，全部交给了你，然后，告诉了我许多有趣的事。”对于鸦的怒视七寒笑着无视过去，脑海里反复响起这那个女人告诉他的事情，听起来很是不可思议，可是，都实实在在的发生着。

　　“这具身体，我是主体，而你是第二意识，所以，存在于你我之间，有这一个非常特殊的关系线。”

　　七寒的手指慢慢移到了鸦的胸膛口，让鸦有点莫名其妙，随后耳边传来了七寒非常严肃的声音：“第二意识受到的伤害，即使交换了人格，作为主体的我也一样会承担起来，也就是说，你受了重伤之后换回我这个人格，你的伤痕会转嫁到我身上，由我继续承担。”“懦夫，你不会是想告诉我，你为了我挨了不少刀吧？我可不是一个充满同情的人。”鸦讥笑的样子没有使七寒有任何的表情变化，现在的七寒正把手又指向自己的胸膛口，“而作为主体的我，受了伤的话，转换人格后，第二意识是不会受到任何牵连的。”隐约明白了七寒的意思，可是又抓不住那一闪而过的灵感，这让鸦有点迟疑的眯起了双眼。

　　“我……不是很明白。”

　　“也就是说，我受了重伤的话，把人格重新替换成你的话，你不会继承那些伤痕，你所拥有的，是完好无损的身体，虽然不知道是如何形成这样的关系线的，但是，事实上，我们之间的联系就是如此，这样的话，你应该可以明白我为什么要在那台银白机体破坏掉你之前把我们之间交换回来的原因了吧？”七寒的话让鸦脑海里浮出了一副满是鲜血的画面，那把巨大的利剑就这样突破了驾驶仓，然后刺穿了……这具身体的胸口？那么说来，这个懦夫已经……

　　“喂，懦夫……你给我说清楚，你是什么意思！”鸦突然间上前，用双手死死的拎起了七寒的衣领，脸上的愤怒清晰可见，无比接近的二人几乎可以听见对方的喘息声，沉重而急促，一个是焦急，而另一个，则显的无比的平稳。

　　“我是什么意思？你不是已经明白了吗……”七寒还是头一次见到鸦如此愤怒的样子，那不是做作，而是发自内心的痛苦和愤怒，可是别无选择，七寒只能残酷的选择这条路。

　　“我中了那一剑，所以，现在的我，已经死了。”七寒就这样任由着鸦将自己拎起在半空里，带着那一贯温柔的笑，认真仔细的看着另一个自己，“这就是我要告诉你的意思。”“不要开玩笑了！”鸦的咆哮一瞬间就盖过了七寒的轻声细语，那双充血的双眼正死死的盯着七寒，而鸦全身的身躯似乎都在微微颤抖，从抓着衣领的指尖传来的剧烈颤动让七寒的内心似乎柔软下去，“鸦，你比我更有资格活下去……”“少罗嗦，你个懦夫，王八蛋，胆小鬼！你就这样死了？你他妈的是吃错药了吗！我只是为了保护你这个无能的主体而诞生的第二意识，怎么可能真正的存在这个世界上，你就这样一声不响的死了，璎珞那个女人，你该怎么交代，还有你特地救回来的西西，这两个女人，不值得你留恋吗？”似乎早就料到鸦会这样质问自己，七寒很是无奈的耸了耸肩，装出一副不在乎的样子，“很抱歉，我已经想不出其他办法了。”“懦夫，你不要做的太过分了！”鸦那要喷火的脸几乎贴到了七寒眼前，但是无论鸦如何的咆哮和指责，七寒永远是那副平静的笑容，这样的七寒很是熟悉，也相当的陌生。

　　“那一剑，我们根本无法挡开，如果挡不开，只能接下，我和你，已经不能这么轻易的去死了，我们还有着要守护的同伴和女人，我们的命，也不再是属于我们一个人的。”七寒想起了璎珞的笑颜，心头一阵抽搐，却被自己的手死死按耐住，如果要当面道别的话，自己可以做到吗？

　　“我们，必须去面对命运……”最后的叹息满是无奈……

　　“所以，你选择了你死我活的结局吗？”“砰”一拳，干脆的一拳，可是打出这一拳的，不是鸦，鸦的拳才刚刚要抽回去再打出来，可是七寒的拳已经快一步的砸中了鸦的面孔！

　　“你找死，懦夫！”虽然大脑还没反应过来，可是鸦已经本能的选择了战斗姿势，“你是因为我用自己的命来救下你，才会感到如此的内疚，所以这一拳，就是让你不欠我的了。”七寒挥了挥那干净的拳头，仔细看的话，他的拳，已经开始溃散，就像是变成了粉末一样的四散而去，这一刻的七寒，看起来是如此的不真实，就像是燃烧殆尽的蜡烛正在拼命释放自己最后的美丽一般。

　　“不用对我内疚什么，这是我自己选择的结果。”

　　鸦想说什么，可是被揍了一拳的他，只是嘴巴微张着半天，到最后一个字眼也说不出，他该说什么？他不知道，他一向不是一个婆婆妈妈的人，难道是流着泪水对七寒那个懦夫喊对不起？还是喊感谢？鸦完全不知道自己现在该做什么，只是有点发愣的看着七寒的身躯变的透明和虚无起来。

　　“曾经的你，想过自己消失吧？”七寒的声音把鸦拉回了现实，鸦只是一楞之后立刻摆出了那副冰冷的面孔，“你在说梦话吗，懦夫？老子怎么可能会牺牲自己那么笨的来换你的命。”“你就算是到最后，还是这样死要面子啊……实在是让人头疼的家伙啊，就不能在最后的时间里，让我稍微感动一下吗？”七寒那嬉笑的样子，让鸦没办法再冷着脸去面对，只好悄悄的转开了头。

　　“之前的日子里，你在战斗的时候，也在传授着我战斗的技巧，你替我对付不少强悍的敌人，不是因为你看他们不爽，不是因为你争强好胜，你骨子里，最初的本意，只是想要保护我而已，你可以选择沉默，只需要听我说，就可以了。”七寒看着自己已经消散开去的手，目光变的清澈无比，自己的过去已经想了起来，自己不再是一个没有过去的人，这样，就够了，空白的未来，就由鸦来替自己填写。

　　“我……其实是一直把你当成兄弟的，一个保护着我的兄弟，到最后，只想告诉你，谢谢……”七寒的声音在黑暗的世界中变的越来越远，当鸦再次朝前望去的时候，只看见银白的光芒在周围扩散开去，从此，世界上，没有了七寒，也没有了科斯特，只有鸦，狂众的鸦！

　　“我啊，最讨厌你这个废物了，懦夫……”鸦闭起了双眼，感受着一股奇妙的力量充斥全身，是自己和七寒的融合吧……

　　不，不仅仅是自己存活下来，七寒的记忆和一切也被自己所继承下来，他，只是暂时的消失了吧？消失在自己的灵魂内。

　　黑暗的世界，开始崩塌，然后，眼前越来越明亮起来……

　　“啧，很痛哎……”睁开双眼，看见的不是漆黑的海洋，而是洁白的天花板，难道自己得救了？鸦用尽力气坐了起来，可是胸口抽动的痛楚让他咬了咬牙，妈的，七寒那小子不是说他受的伤不会留到自己身上的吗？怎么自己还会感到痛楚？

　　“那个懦夫，不会是耍我吧？”坐起一半身体的鸦很容易的看清楚了房间的摆设，像是一件高等的病房，从身边的窗户外，还洒进了一片金色的阳光，班驳的照在自己的被子上，“得救了啊……我的运气，看来不错……”“咣铛”一声清脆的碎裂声，鸦艰难的扭过头去，只看见门口站着目瞪口呆的琳琳，她看起来脸色也是相当的不好，甚至可以用苍白来形容，那凹陷的双眼可以看出她的憔悴程度，被打碎的是她手上盘子里的东西，大概是给自己的药物吧，这个小丫头还是挺卖力的照顾自己呢。

　　“老……老大，你醒了！”那清脆的声音响遍了整条走廊，很快一阵急促的脚步声从外传来，其他人都是纷纷的赶来，风疾等人在进入的瞬间，看见鸦能够坐着打量自己的时候，终于放下心来。

　　“你还受着伤，坐起来做什么？”门外的璎珞和西西联袂而入，不过鸦觉得奇怪的是，璎珞看自己的眼神很不对劲啊，她不是最讨厌自己的吗？“你在看什么？”璎珞奇怪的望着鸦，不过没有了之前的敌意，看起来像个温顺的小妻子，这完全不对劲啊！

　　“这个……见鬼了，难道醒来后，全世界都变了？”鸦说到这，忽然想起了什么，立刻拿起了身边的镜子，只看见镜子里的自己是七寒的外表，没有了红发和红眼，难道自己真的继承了七寒的一切？

　　“喂喂，你没问题吧，才醒来就照自己的脸，难道你担心那一战里被毁容了？”士涅的话只让鸦不痛快的想起了七寒已经消失的事实，“闭嘴，你要是敢再多废话一句的话，我一定会宰了你。”只是轻轻的一瞪，却爆发出了可怕的杀机！

　　离鸦最近的璎珞已经察觉到了不对劲，其他人也是纷纷露出了古怪的表情，七寒是不可能拥有如此凌厉的眼神的。

　　“你是鸦？”璎珞问出了连她自己都不能相信的答案，她很希望眼前的男人可以像过去那样微笑着摇起头，否定自己的推测，可是现实总是可以轻易的打碎掉人的梦想，她看见了那很是陌生的眼神。

　　鸦看着璎珞，半天之后，冷漠的点了点头，“七寒那个懦夫，已经不会再出现了，他死了。”

　　病房，一阵安静，没有了鸦苏醒后的喜悦，有的，只是无言的惊讶和那一抹淡淡的悲伤……


第二百九十二章 哭吧

　　鸦简单的将七寒与自己之间的事向众人叙述了一遍，说起来，他的确是一个没有什么语言天分的男人，说的话既无法鼓动人心，也无法感人肺腑，可是所有人都能从那简单和朴实的言语里感受到，七寒所做出的决定，需要多大的勇气！

　　不怕死是一回事，可是在选择生命的难题面前，七寒决定了让鸦活下来，在众人的眼中，七寒一直是一个善良却性格偏柔弱的男人，这一次的做法，倒是让所有人都感受到了不同平常的气魄。

　　“七寒，永远的消失了？”风疾对于生死看的很是透彻，可是一个和自己合作了那么久的同伴突然间就死了？这样突兀的答案叫他有点难以接受，“是的，他死了。”鸦是看着璎珞一字一句的说着，女人的眼眶里，分明有了晶莹的泪光，那么坚强的女人，也会因为一个男人的死而流泪吗？

　　“要恨的话，就恨我好了。”所有人的目光都被鸦的这句话吸引到了璎珞的身上，那个与七寒关系密切的情报女贩子，不知道她会怎么做，所有人都看的出，璎珞对七寒其实是非常的喜欢，不然也不会一直待在他的身边。

　　“如果恨你，杀你可以换回他的话，我现在不会有任何的犹豫。”璎珞的眼神里满是要撕开鸦的欲望，可是那极度的愤怒之后，也是一阵绝望，七寒，真的不在了，他已经永远的离开了。

　　鸦不知道最后大家是怎么离开的，当他回过神来的时候，自己又是独自一人待在了病房里，本来琳琳还想留下，可是被其他人硬是拉走了，他们看的出，鸦其实是受打击最重的人，现在的他，需要的不是别人怜悯的眼光和虚假的劝慰，他要的，只是冷静罢了。

　　当夜幕降临之后，整座屋子都变的异常安静下来，经过风疾的叙述，他知道了这里是总统帕米为他们安排的秘密别墅，之前白隐城的血案的罪行已经全部加到了鸦的身上，现在恐怕全世界的人眼里，鸦已经是一个双手沾满无数鲜血的刽子手了。

　　如果被发现总统悄悄收留鸦的话，帕米的立场也会很糟糕，所以现在他们所在的地方是绝对的机密，给鸦治疗的医生也是经过秘密挑选的心腹，恐怕在医治完鸦后，他们就会遭受到无情的灭口，不过这些，已经是鸦不用思考的事。

　　让人舒服的月光倾斜的从窗口流泻而入，洒满在鸦摊开的手掌之上，把掌心的纹理都映照的无比清晰，鸦的目光有点茫然的盯着自己的手掌，大脑里不断回忆着才融合的七寒原本该有的记忆，自己究竟该如何去面对那些抚养过七寒的家伙，兰葶也好，骊姬也好，自己明明只是在看七寒的记忆罢了，可是对她们两个女人却是充满了感激之情，“难道说，懦夫的感情也会融合进我的思想里，妈的，那不是变成我会喜欢上璎珞那个白痴女人？”“你说喜欢上谁？”房间的门，被静悄悄的推开，璎珞一身便服的走了进来，比起每天那暴躁愤怒的样子，现在的璎珞，就像一潭平静的湖水，让人觉得心神宁静，也衬托出了她那绝美的姿态。

　　“什么都没说。”鸦才不会白痴到去承认自己刚才说的话，只是用平时的口吻冲着璎珞挑衅起来。

　　“受了那么重的伤，你还有心思和我吵架吗？”璎珞走到了窗边，没有坐下的意思，只是用居高临下的姿势死死的盯着鸦，脸还是一样的脸，可是璎珞无法接受七寒就是鸦的事实，已经不同了，七寒已经不在了……

　　“月莲回影了，以后，她就是我们……你们的敌人。”璎珞的话有点转折太大，不过鸦还是略有所思的点了点头，“那只母狐狸会这么做，我早就知道。”“所以，你不意外吗。”璎珞那老看着鸦的说法方式，让鸦本人觉得浑身不自在起来，可是没有多说什么的任由璎珞这么做了。

　　“我和西西赶到白隐山的时候，战斗已经结束，也听说了，你杀掉白隐城上百万人的事，其中，还包括了神女。”最后的名字，似乎是一把巨大的火炬，把鸦那好不容易平息下去的疯狂重新点燃起来，“你是想用神女的死来刺激我？女人，那你还太嫩了点啊！”手指已经抓破了身上的被子，可是鸦还是一副老不在乎的样子，这样鲜明的情绪暴露，璎珞自然不会错过，只看见她笑吟吟的弯下腰来，靠近向鸦。

　　“然后，你又杀了七寒。”没办法反驳，鸦知道，与其说是七寒救了自己，不如说是自己杀了七寒，如果自己不失控的话，不疯狂的话，怎么会遇上那台强到变态的机体呢？那么七寒又怎么会中那一剑呢？归根究底，或许，的确是自己杀了七寒一样。

　　“那又如何？”良久的思想挣扎后，鸦冷漠的与璎珞正面相视起来，“你想为他做点什么吗？”“当然会为他做点事，比方说……杀了你！”最后的三个字变的无比阴冷，从璎珞迷人的双唇里果断的说了出来，黑色的手枪被璎珞瞬间掏出，抵到了鸦的额头上，一系列动作很快，加上鸦负伤在身，根本来不及做出应对，当枪口紧贴脑门，冰冷的寒意袭便全身的时候，鸦才意识到这个表面坚强的女人骨子里也是流着敢爱敢恨的血，在失去爱人的情况下，终于做出了极端的行为！

　　可是，自己会同情吗？会内疚吗？这样的感情，不需要。

　　“我会在你杀掉我之前干掉你，我说过，你可以恨我，但是，不会让你杀了我。”鸦对于按在脑门上的威胁视而不见的侃侃而谈，眼神越发尖锐的刺向璎珞，“我还有许多要做的事，才不会被你这种由可笑的爱情冲昏了头脑的女人杀死。”“我可笑吗？那么是谁因为神女的死而横扫了大半个北冰联盟？杀了那么多无辜的人？”那讥嘲的话语虽然有些疯狂之意，可是璎珞的理智也在逐渐的回来，是的，她杀死了鸦，七寒能够回来吗？而且，七寒的愿意是想让鸦活下去，不是吗？自己可以摧毁掉七寒最后的愿望吗？

　　“没有杀我觉悟的话，就快点滚，也不要再出现在我的眼前，我可是最讨厌你的，白痴女人。”鸦的手刀迅猛的扬起，拍掉了额头上的枪管，璎珞的手指也在一瞬间失去了力气一般，连枪也抓不住的脱手飞了出去，坚固的枪身在空中旋转着撞到了墙上，然后重重落地，璎珞没去捡的意思，鸦也失去了去看那把枪下落的兴趣，两人的目光又一次相遇在一起，难得的，两人的视线都是一样的，一样的冰冷和冷漠，如同陌路。

　　“我会消失的，从此以后，我璎珞，再也不会和你有任何的瓜葛，永远。”璎珞深深的吸了一口气，然后终于转过身去，脚步，很是不自然的停下，鸦的脸也很是不自然的扭向了反窗外，不去看璎珞的背影。

　　“再见了，七寒。”声音很轻，轻的让鸦分辨了半天才能够听清楚，门没有被关上，只听见那远去的脚步……

　　“滴嗒”一滴雨水落在了窗台上，然后是一阵突如其来的大雨。

　　鸦从床上坐起了身，然后靠近到了窗边，从这里，可以看见下面在朝着大门走去的璎珞，雨越来越大，厚厚的雨幕像是在瞬间从天空中被泼下，隔开了两个近在咫尺的人，“不要误会了，喜欢她的人是七寒，不是你自己。”鸦有点烦躁的这样默念起来，可是又越发的不信任自己起来，难道，喜欢上璎珞的人，不只是七寒一个？

　　“啪”璎珞没有走到门口，双腿突然失力般的跪倒在了脚下的青石地板上，发出了有力的声响，身子像是没有骨头般的在那摇晃着，密集的雨点不断打落在那美丽的容颜上，融合着那模糊的泪水，哭吧，不开心的话，就尽情的哭吧，何必要考虑那么多呢？

　　“其实，你也不需要那么烦恼的，当我身上的封印解除后，我和鸦，只能活下去一人，那个时候，对于你做决定，应该会更容易一点吧？”

　　“如果是我消失的话……”

　　“我会为你而存在下去……起码，在这一刻……”

　　依稀记的，在结束了伊逆集之战后的那晚，七寒这么温柔的对自己说着，他说的每一句话，都是那么的鲜活在自己脑海里，自己的灵魂里，可是，已经再也见不到了吗？

　　“啊啊啊啊……啊……呜呜呜……”是哭声，还是愤怒的喊声，有点杂乱，可是却一样叫人痛心和悲伤。

　　这一场雨，似乎，不会那么快的停下。

　　“你呢，决定如何？”鸦望着窗外，不知道在对谁说着话，背后的门口，移动出了一个窈窕的身影，西西正用那一贯麻木的表情在盯着鸦，“这场面，是否，哭泣？”西西生硬的想要表达自己的想法，鸦显然是明白了的耸起了肩，“痛苦的话，的确会哭啊，可是我不会哭的，要说的话，因为眼泪已经流干了，那些软弱的眼泪已经被我流尽，现在的我，不需要软弱！”西西很想告诉鸦，他的背影看上去孤单和悲伤，不过西西选择了沉默，只是在半天后，才慢慢的宣布出了自己的决定：“我，保护，你。”

　　“又一个蠢女人……”鸦合起了眼，不再去看雨幕中跪坐地上哭泣的女人，“我的身边，真是一群蠢货啊……让我……感到头痛的混帐蠢货……”

　　这一夜，鸦失眠了……

　　第二天，璎珞不告而别，没人知道她去了哪里，也没人会问起，一切，似乎又要回归到最初的样子。

　　但是，很多事，也无法回到过去。

　　“我昏迷了一周，在这一周里，发生了什么？”病床上的鸦正枕着双臂靠在床头，他的床旁，坐着风疾，其他的人都是不见踪影。

　　“北冰联盟政府和卓西率领的黑道开始与圣域进行谈判，要求他们交还原本属于北冰联盟的土地，不过凌耀似乎不想松口。”风疾很是详细的把发生的事大概说了出来，不过鸦对这类事的兴趣并不怎么大，一会便已经要昏昏欲睡的样子，“帕米最近可能会来一趟，她冒着如此大的风险为我们提供了修养的地方，自然有她的算计。”说起帕米，风疾并没什么好脸色，那个女人实在是一个危险的角色，吃人不吐骨头的典范，对于她，狂众要不要合作还要再商议。

　　“无非就是想利用我们的力量去压制住卓西，白痴女人，圣域的问题都没解决，就那么急着要吞下一大块蛋糕吗？”鸦对那个帕米的印象自然也是差到了极点，自己还中过她的招，因此与天城雪发生了一次一夜情，自己并不介意和那个漂亮的女人发生些暧昧关系，可是在被人算计的情况下发生，这是鸦无法容忍的地方。

　　“巽风带领着他的族人全部投靠向了卓西，所以现在卓西的力量已经大涨，北冰联盟的未来，很难预料了。”风疾手里捏着今天的报纸，上面报道的又是圣域的一系列行动，这群名为正义的家伙终于开始露出自己的獠牙了，看来北冰联盟能够支撑的时间不多了。

　　“影呢？”鸦问出了他最关心的问题，他的记忆封印解开了，可是对于影子的憎恨还没清楚，狂众和影的战斗，势必要继续下去！

　　“影子找过我。”风疾这一次是不假思索的主动说出了口，而鸦也是没半点惊讶的神色，“哦，他找你说了什么？”“他要我把你们带去帝国。”风疾不知道影子的意图，可是能确定的是，绝对不会是请狂众去帝国喝茶，两个人很有默契的没有继续探究影子为什么会找上风疾的原因，这是种已经习惯了的信任，很不可思议，但是很真实的存在于狂众的同伴之间。

　　“帝国……”鸦明白，自己与命运似乎越来越近了，可是影子为什么也要把自己引向帝国？帝国究竟有着什么？

　　“为什么，所有人，似乎都想要我去帝国……”鸦终于发出了疑问，可是风疾无法解答。

　　“因为，那里才是你的归所！”病房的门口，一个气势压人的中年男人突然走了进来，这人正是鸦在记忆里面的老熟人，帝国党卫军现任首领，古西鲁？芭芭罗亚，也是鸦和七寒的父亲！


第二百九十三章 父子

　　古西鲁突然出现在房间门口，也只有风疾微微吃了一惊的样子，鸦则是一副早以预料到的表情，这个家伙终于找上门来了，鸦毫不怀疑，一直以来，自己身边一定有着古西鲁的眼睛，将自己的成长和经历都报告给他，古西鲁在黑暗里一直悄悄注视着自己。

　　“看来帕米那个女人还是挺小心的，把你藏在这种地方，害我花了不少时间找你。”古西鲁说着已经走进了房间，望着鸦那伤痕累累的样子，只是一片冷漠，而制服胸口那醒目的逆十字让风疾的眼皮一跳，活了一千年的他对那图案实在是太过熟悉了，帝国党卫军的人！在过去的很长时间里，党卫军几乎是最强军队的代言词，只是，随着塔鲁尼帝国的崛起，党卫军已经不复存在。

　　“是敌人吗？”风疾不动声色的用手肘捅了捅身边的鸦，一双眼警惕的盯着古西鲁，能够在自己和鸦毫无察觉的情况下来到房间里的人，实力自然不会太弱，而且，古西鲁给风疾的感觉就像是那深不见底的大海，让人无法看穿，这样的感觉，风疾曾经在影子的身上感觉到过，难道这家伙也是和影子同一等级的怪物？

　　“那么快查到我在这里，那就表示了，你们一直有在监视我喽。”躺在床上的鸦没有紧张的反击，也没有破口大骂的愤怒，只是用那拒人以千里之外的态度给予古西鲁回答，两个人都像是不把一切放在心上的样子，平淡的言语里却已经满是火药味，是敌人？还是什么？风疾也有点拿捏不准，如果真是敌人的话，只要自己发出信号，在屋子里附近的狂众成员就会迅速的赶到来支援。

　　“你先出去吧，风疾。”出乎意料的，鸦率发话，这让风疾多少有点意外，而且是让自己出去，有秘密要说吗？

　　不过在看到鸦那不容抗拒的视线后，风疾顺从的点了点头，快步的离开了满是压抑气氛的房间。

　　“有什么事，是不能让你手下知道的呢，以后，他们也会为了帝国的复兴而战的，他们有义务知道他们在做的工作是多么的光荣。”古西鲁的话让鸦终于有了几怒意，这个男人，不仅想玩弄和控制自己的命运，还想连同控制住整个狂众，那冠冕堂皇的理由让鸦实在想吐。

　　“我们是狂众，始终只会按自己的意愿来做事。”强压着怒气，不客气说道，强硬的态度表明了鸦的坚定立场。

　　“你的强悍是我愿意看到的，可是你的叛逆却不是我所希望的，如今，七寒也应该已经消失了吧，你已经是最完美的杰作了，所以，不要做一些会让你丧命的蠢事。”房间里的气息突然变的有点絮乱，鸦的气在瞬间从体内喷发而出，朝着古西鲁涌动过去，可是这位党卫军的首领只是轻蔑的看着鸦所做的反抗，而毫无影响，“你会为了那个废物的死感到悲伤，感到愤怒吗？”“他不是你的儿子吗？”鸦的手指已经抓破了身上那条刚换的被子，青筋很是明显的暴露在了空气里，虽然鸦的脸上仍旧是那副冰山表情，可是古西鲁知道，鸦的心境已经乱了，七寒的死，似乎成为了他心中新的伤口。

　　“现在，你才是我的儿子，你才是科斯特。”古西鲁果断的说法否定了七寒的曾经存在，在他的眼里，根本无所谓什么儿子，重要的只是帝国，为了帝国，他可以舍弃一切，鸦是古西鲁为了复兴帝国而培养出来的最终作品，强大的实力，冷酷的性情和那疯狂的作风，这才是最佳的继承人！

　　古西鲁的目光变的炽热无比，相对的，鸦的目光则是越发的尖锐，眼前的男人，总有一天，自己会亲手干掉他！可是现在的自己还无法战胜他，而且，他所希望的就是自己回去帝国，影也在帝国，那么，党卫军的势力也可以为他所用吧？

　　“说一下吧，你来找我，要我做些什么事？”终于，鸦像是妥协了般的发出了疑问，但是全完全没有低声下气的感觉，鸦依然骄傲如旧，他并没有屈服，而是有理智的适应眼前的局面。

　　古西鲁没有犹豫也没有任何怀疑的朝着病床前进了一步，“我要你立刻动身返回帝国，把玛特家族彻底的摧毁，再把皇帝拉下他的位置，恢复帝国的荣耀！”那激昂的声音让古西鲁整个人看起来年轻了许多，也只有在为国家而战的时候，他才会显的比较像一个有感情的人，换作是其他帝国军人听完古西鲁那颇是热血澎湃的话，一定会兴奋的拍着胸脯信誓旦旦的为帝国而战斗了，可惜的是，鸦清楚的看到了古西鲁真正的目的，他所想要的，只是谋反吧？将帝国重新控制在党卫军的手里，才是古西鲁所要看见的未来，鸦没有多余的力气去揭穿那肮脏的真实，只是抬起手搓揉着自己的太阳穴，一遍又一遍的理清目前所有自己可以做的事，最后，冲着古西鲁麻木的说道：“光靠狂众，做不到你所说的那般。”

　　古西鲁很是古怪的看了鸦一眼，他听出了这个小疯子已经答应了自己的要求，但是，怎么会突然间有这样的改变？可是这样的担忧很快就被古西鲁打消掉，反正鸦再怎么闹腾，也无法超出自己的控制，只要能够振兴帝国，谁理会鸦会怎么做？

　　“原本，我可以把党卫军现在就交给你，不过你的资历还太浅，无法控制住那群家伙，我先派出一些人在暗中协助你，等你到了帝国，我会把在帝国剩余的力量统统交给你，让你来完成行动。”古西鲁说的很是随意，但是鸦心中有了几分凛然，看古西鲁的样子，这次计划已经筹划了很久，那些潜伏的力量肯定是相当强大的王牌，说不定真的会把帝国给彻底摧毁掉，可是，拥有了那些力量，自己也就有了和影一决胜负的资本，在白隐山的战争中，鸦可是见识过影组织爆发出来的力量了，他明白，凭狂众这么几个人，可能拥有着非常恐怖的力量，但是要与一个巨大的机器战斗，是远远不够，自己手里牌的除了狂众，捷克逊的科学队，神武还有幽家的武装力量外，实在有点单薄，就让古西鲁这个老东西再继续高兴几天，很快的，自己会将党卫军和他的力量都掌握在手中！

　　“那么，你就尽快出发前往帝国吧，从这里出发，穿越目前被圣域控制的地区，从西面进入帝国的边境雷索夫，那里有我们的接头人。”古西鲁交代完一切，也不多做逗留的转身要离开。

　　看着古西鲁那几乎是容光焕发的神态，鸦的心里只是发出了不屑的冷笑，“我会去推翻帝国，但是，有一个条件。”就在古西鲁要完全离开房间的刹那，鸦漫不经心的开口了，这让本来心情不错的古西鲁顿时又阴下了脸，这小子，是不是太过嚣张了点？

　　“你认为你这个乳臭未干的小鬼有资格对我提条件吗？”那张狂的说话态度倒让鸦觉得自己还是有些地方比较像这老家伙的，同时，嘴上也是不示弱的回击道：“你要考虑清楚，现在是你请求我来协助推翻帝国，而不是我求你，我随时可以破坏掉你的计划，包括把你也干掉。”互不相让的视线开始了激烈的碰撞，鸦有信心，古西鲁会让步，因为那家伙似乎是非常的看重自己，绝对不会在这个节骨眼上搞出其他岔子。

　　“什么条件？”果然，没多久，古西鲁整了整衣服，用那沉稳的声音问道，“我要见母亲。”其实这个念头也只是在瞬间闪过，可是在之后，越来越强烈，自己离开了兰葶那么多年，不知道这位母亲还好吗？虽然只是继承了七寒的记忆，但是鸦已经完全容纳了七寒对那女人的思念，现在也是相当的想要见她一面。

　　古西鲁也是被这个条件给搞的楞住了一会，他万万想不到，鸦仅仅是想看兰葶一眼，看来鸦已经完全的融合了过去那个科斯特的记忆，这是好事，也不是件变数很大的坏事，没想到鸦还会被所谓的感情所控制着，是一个危险的信号啊。

　　古西鲁眼里闪过的杀机被鸦清楚的捕捉到，但是他不害怕，他知道古西鲁现在不会杀掉自己，把党卫军交给自己，再把其他暗处力量也交代给自己，这样费尽心血的帮助自己，在推翻帝国前，古西鲁不会动自己，可是鸦不明白的是，古西鲁明明拥有那么强的势力和怪物般的力量，为什么不由他自己出手呢？这个疑问，也让鸦对古西鲁的疑心加重了几分，所而言之，这个所谓的父亲，并不可靠。

　　“好，我答应你，在你抵达帝国后，我会找机会让你见她。”说完，古西鲁头也不回的走了，这一次，是真正彻底的走了……

　　感觉到那股气息的远去，鸦终于舒展开了自己的眉毛，和古西鲁相处的时候，自己全身的气都被调整到了极限，那紧张的神经也在现在松弛下去。

　　“蹬蹬蹬”一阵杂乱的脚步声很快的响起，风疾等人一窝蜂的冲进了房间，个个小心的打量起里面，“他走了，不用找了。”鸦眯着双眼，带着调笑的口吻看着自己的这些同伴兼部下，“老大，那个家伙没对你怎么样吧？”琳琳紧张的凑近到了鸦的身边，小心翼翼的观察起来，那焦急的样子让鸦内心里，有了一丝暖意，而西西只是无言的来到鸦的床边，沉默的看着他，她是一个习惯了沉默的女人，太多的问候反而不适合她。

　　“抱歉了，老大，刚才外面来了不少高手，我们忙着对付，所以没察觉到那家伙……”史习的脸有点通红，他当然知道那个进入了鸦房间的男人实力是远远搞于他们，不是因为自己没时间察觉，而是自己根本无法察觉！

　　“妈的，最近厉害的家伙怎么越来越不值钱了，动不动就出现一片。”士涅朝着窗外张望了一番，刚才那些跟随古西鲁而来的暗哨也已经撤走，那些人的实力个个都是强的离谱，士涅有点不爽的怀疑自己是不是还是太弱了。

　　“那个人是什么来路？”凯伊看见房间没有任何被破坏的迹象，总算放下心来，现在鸦的伤势还没恢复，一旦动手，恐怕占不到什么好处，“是我的父亲。”“哎？”离鸦最近的琳琳和泉都是诧异的叫了出来，风疾也是被这消息搞的头大起来，这究竟是怎么一回事？面对这群家伙们的困惑目光，鸦利索的将古西鲁的事情说了一遍。

　　“党卫军！”众人都是一阵凛然，除了琳琳，史习两个对外界了解甚少的人，还有东驰那个天然呆，其他人都是清楚党卫军在历史中的地位，这可是一支不得了的部队啊！而现在，将会由鸦统领吗？

　　“看来这次，我们要发大财了。”半响之后，风疾咽了一口吐沫，很是干涩的说道，拥有了党卫军，鸦就有了和一个国家叫板的实力，这实在有点可怕。

　　看到众人都没对自己做出隐瞒而感到愤怒，鸦也是放心了最后的心事。

　　“影组织这一次，将会对帝国下手，不是所谓的救国，我也对推翻帝国皇帝没有丝毫的兴趣可言，我关心的，只是把影的首领干掉！下一站，将是帝国，有异议吗？”这一刻的鸦，充满了叫人窒息的气势。

　　“老大去哪，我就去哪。”琳琳攥紧了她的小拳头，认真的叫嚷起来。

　　“也是时候和影一决胜负了。”风疾点燃了一支烟，递到唇边，狠狠的吸了一口，“击败他们的话，我们将会登上颠峰。”“最强的罪犯组织从此会叫狂众，这样的结果似乎不错。”凯伊已经开始想象那一天的到来，“把他们好好的揍一顿。”士涅和史习已经迫不及待起来，战斗，才是他们的最大乐趣！“帝国，有好吃的东西吗？”东驰打了一个哈欠，头脑简单的人，想的也会更简单，“我想，应该会有吧……”泉满嘴笑意。

　　与影的最终决战，即将开始。


第二百九十四章 悼别

　　房间里，鸦笔直的站在窗口，像是一棵深深扎根在地面上的佰松，从他现在的位置和角度，朝下望去可以看见楼下停着一辆普通的黑色轿车，可是要说普通的话，也实在算不上，加长和加宽过的车身已经足够容纳下狂众的一行人，开出去也是相当显眼的存在，就算如今已经是北冰联盟公众公敌的鸦，也依然我行我素的选用了这辆车车离开，他可不会为了那么一点小事就藏头藏尾的不敢见人，而今天，就是离开北冰联盟前往帝国的日子。

　　身上的伤已经基本愈合，那怪物般的体质让东驰曾经好奇的想要好好研究一下，可惜被鸦瞪了回来，他的身体可不是什么玩具！当然，拥有同样恐怖恢复速度的还有士涅，那家伙很不幸的被东驰好好的研究了一番。

　　“时间差不多了。”说话的时候，鸦没有跟着动起来，背后那扇紧闭的门后，似乎多了一个人，从呼吸的频率上来判断，那人似乎很紧张，转念间，鸦很快想到了，门后的人是谁，这难道是所谓的心灵相通？

　　“想不到，你会来看我。”门后的安静持续着，没办法，只有由鸦主动去打破了寂静，可是，话音落地也没有得到任何的回应，门外那人还是异常的静默，可是鸦感觉的到，那人没有离开，就贴在门口，用那双自己看不见的双眼，注视着自己，她不想与自己说话吧，来这里见自己，对她而言应该都是件非常痛苦的事。

　　“或者，你并不是想来看，你还在憎恨着我，但是出于帕米那女人的命令，所以无奈的才来见我。”鸦慢慢的转过身来，迈开了步子，走近到门前，一系列动作只花了几秒，可是门外的心跳和呼吸频率又一次的加速起来，看来是被自己猜对身份后的紧张，“你什么都不说的话，怎么向那女人交差呢？”“没什么好说的，我和你……”隔着一道不算厚重的木门，终于传来了悦耳的女人声音，可是里面多少有点憔悴的感觉。

　　天城雪忐忑的靠着那扇门，像是抓住了一块让自己安心的屏障，可以不让对方看见自己的表情和窘迫的样子，但是鸦的靠近又让她全身紧张不已，自己该如何面对他？明明是不想再见到他的，但是帕米命令她来和鸦交涉结盟的问题，自己必须要帮帕米这个忙，而同时，其实自己也是担心着鸦的伤势，听说在中央海域，他被圣域的首领重创，生死不明，天城雪现在听到鸦的声音那么中气十足，才放下了心中的担忧。

　　“我和你……没有什么可以说的……”天城雪本来满脑子的说辞在听到鸦的问话都，都迅速的消失在那容量不算大的脑子里，甚至都忘记了帕米临行前反复交代过的话，麻木的只能说着苍白的疑问词，“我……”“那么，就什么都别说了。”鸦的背重重撞在了门上，整个人很是柔软的依靠在那，双手插进了口袋，这种街头男孩的动作让他觉得颇是放松，“不用说话，我知道帕米那女人叫你来做什么，我会和她结盟，协助他对付卓西，不过那要在我了结了帝国的事情以后。”鸦自己也不知道，这一趟帝国之行会发生什么，错杂的势力全部交织在那个庞大的国家里，而自己，则要在这些密密麻麻的关系网里杀出一条血路，无论是推翻皇帝还是击败影，都不是什么容易的事，自己也可能会直接死在那里，死？自己已经对那种事失去了恐惧感……

　　“再见了，女人，还有，忘记我吧。”鸦感受着门后天城雪的万分紧张，逐渐恢复了平时的口吻，如此的陌生，如此的让人不能靠近，“那一晚，只是一场梦。”“忘记？”天城雪鼻子一酸，眼泪竟然不能控制的滚落下来，她是一个比其他女人都要坚强的存在，可是，自从和鸦在车上度过一夜激情后，她才发现，自己也和那些女人一样脆弱，如果自己不在意鸦的话，那么在白隐山战场的时候，就不会不顾一切的赶去他身边，如果自己讨厌鸦的话，就不会时时刻刻会想起他，如果自己真想要忘记鸦的话……自己早该忘记了，可是无法忘记啊，和他认识以来发生的一切，像是挥之不去的烙印，深深的印在了自己的灵魂上。

　　这个狂妄不羁的男人，就是这样容易的走进了自己的内心世界，用那极其粗暴的强暴，把自己心中坚持的坚强，打碎了……

　　“我不会忘记你的，我会一直憎恨着你，直到……你死的那一天……”手半掩着嘴唇，发出了含糊不清的誓言，然后快步的离开，天城雪明明是想好好的和他说几句，但是到了嘴边，却艰难的说不出半句好听的。

　　“我死的那一天，那么说，我死后也无法得到安宁了？”打开门时，只能闻到一股残留在走廊中的幽香，那个女人的香味吗？脑海里不断浮现那晚的激情，那女人的哭声，咒骂声，直到最后配合且勾人的呻吟，是梦吗？是可以忘记的吗？对那个女人来说，看来是无法忘记了。

　　“所以啊，我总是说，女人很麻烦。”鸦的眉毛逐渐的拧在了一起，他又想起了那个导致自己和天城雪发生一夜情的罪魁祸首帕米，那个阴险的女人，自己也迟早要和她算帐！

　　离开了狂众等人居所的天城雪坐回到了自己的车上，脸上的泪痕还清晰可见，可是情绪已经稳定了许多，现在的她，正在镇定的拨通帕米的电话。

　　“是我，帕米，任务完成了……”“那个家伙答应和我们结盟了。”“是的，他们现在就要出发了。”“好的，我现在回来……”挂上电话，天城雪的目光又一次，变的迷离起来，和那个男人，还有机会再见吗？也许，没有机会了吧……

　　临时的总统府内，帕米一个漂亮的甩手动作，将手机合上了，这间宽敞的房间里，只有她一个人在，柔软的灰色沙发上，帕米无骨般的躺在那，慵懒的舔了舔自己的舌头，满是诱惑之态，“这样一来，杀招已经埋下了，不管将来和狂众如何接触，小雪都成了鸦心头的一根看不见的刺，时不时的扎他一下……”帕米可以从天城雪刚才的几句话感觉这个好友的不安心情，“如果她怀上鸦的孩子，那就更好了呢，要不要，再给他们两人，制造一次机会呢。”让人发毛的笑声开始响遍整个房间，没人会知道，总统在那坚强和智慧的面具下，有着如此疯狂的一面……

　　狂众一行人的车没有离开北冰联盟，而是停在了一座巨大的墓园前，鸦独自一人进入了里面。

　　一块雪白的墓碑上，镌刻着鲜明的名字，贝莉雅，那是神女的名字，也是鸦才知道的秘密。

　　这里是不久前才建造的，已经找不到神女的残骸，也只有这样象征性的搭建一个墓碑，安慰神女的灵魂。

　　墓园里，安静的连树叶落地声都变的格外清楚，鸦的手指从墓碑上的刻字上慢慢的抚摸过去，冰冷的触感让他觉得自己的灵魂得到了安慰，眼前，不时浮起了神女的面容和那娇小颤抖的身躯，“我不习惯对别人道歉，就算是你也一样。”鸦的嘴巴机械式的一张一合起来，声音听起来断断续续，更像是一台老式的留声器在艰难工作的声音。

　　“是我杀了你，所以我为你建造了这座墓碑作为你的栖身之地，同时，这里也将作为那个懦夫的墓碑，有那个老好人陪你的话，你应该不至于寂寞。”鸦说到这，双手从口袋里掏出了一包从风疾手里抢来的烟，点燃一支在唇边，有点呛人的烟味让鸦发出了轻微的咳嗽，他实在不适合抽烟这个消遣，但是心情压抑的时刻听说很有效，起码风疾常这样减压。

　　“我要去帝国了，丫头，懦夫，你们就在这里好好的休息。”天空中那久积的乌云开始了慢慢的飘荡，一道道美丽的阳光正从黑暗中穿透而出，让人觉得身上的寒意都被躯赶不见了，“帝国那里，有着我的敌人，我会打败那些家伙的，然后……再来看你们，下一次见面的时候，我将会位于强者世界的顶峰！那时候……狂众的名号，将会真正的响遍世界，就连你们那个世界，也一定会听见的！”烟被他随手的抛起，然后落到了一片草坪上，星星之火很快就被残留的露水浇灭在地上。

　　“就在那个世界，看着我的努力吧，兄弟……”鸦想要扭身离开的时候，眼前赫然出现了七寒的影子，出现的如此突兀，如此的虚幻，但是鸦却有了一瞬间的释然。

　　“不要让我失望了……”再望去时，已经没有了身影，是自己的错觉吗？不过，鸦知道，那个懦夫会在自己看不见的地方支持着自己，那个烂好人一直都是这么做的，“老子会让你失望，你的玩笑又进步了，懦夫。”扬长而去，鸦的目光投向了那深邃的蓝天，那片辽阔的世界，正等着他去翱翔！

　　挈科达，是卓西新据点所在的城市，白隐城被毁后，元气大伤的黑道势力开始迁徙自己的总部，最后落定在了这座规模中等的城市里。

　　卓西现在的房间里，铺满了柔软的大红色地毯，天花板上悬挂着水晶灯正散发出媚惑的色彩，房间的四壁都防置了酒架，上面摆满了不同的美酒。

　　坐在房间中央沙发上的卓西正端起透明的玻璃酒杯，摇晃着杯中的液体，“狂众已经离开了。”雷闪和刑风两个本来骄傲到极点的年轻人，现在正恭敬的低头站在卓西的跟前，报告着狂众的动向。

　　“他们也该是时候离开了，剩下的时间，就是我和帕米那个疯女人的对决时间，鸦不是那种喜欢打白工的白痴，他自然知道留下来和我们作对，没有任何好处。”说着，卓西摇了摇手中的杯子，雷闪和刑风这才坐下在旁边。

　　“先不说狂众的问题，目前我们还要解决领土问题，圣域不肯让步……”已经加入了卓西手下的巽天也坐在了一边，看起来很是尊敬卓西的样子，说话的时候，语气也是颇为恭敬，“圣域那群家伙，已经跳不了多久了。”卓西看着桌子上摊着的报纸，上面报道的正是影的事迹，这个一直藏在黑暗里的组织，已经开始浮上水面，白隐山之战，已经成为了两大组织对抗的导火线！

　　“看圣域不爽的人，可是大有人在啊，我们只需要静待机会……”卓西喝尽了杯中的美酒，然后满足的松开了抓着杯子的手，任由杯子掉落在地面上，“时代，就要变了！”

　　此时，距离新年还有半个月，而之后的这段时间，正是历史上著名的神隐时代的开始。

　　历史的导标，已经开始引领人们走上了新的道路，一条未知的道路……

　　——神女之卷完


神隐天下之卷


第二百九十五章 伊逆集的始动

　　伊逆集的今天，少有的看见了久违的阳光，一座座钢铁废墟山上顽强盛开的野花正在努力的绽放出自己美丽的一面，一双温柔灵巧的手从花瓣上缓慢抚过，就像是情人间的亲密触摸。

　　文生忙碌的身影就是这座毫无生气的钢铁城市里最靓丽的一道风景，每当人们看见他的背影时，总会觉得莫名的宁静下去，很奇怪的感觉，而这就是文生的魅力所在。

　　东明很早就来了，可是只是驻足远远的望着绝美的侧面，明明和平时是一样的文生，但是东明却知道现在的文生正是心神不宁的时候，鸦决定前往帝国的消息他们已经收到了，想不到那个小子最后还是走上了这条路，只是在外面转了一个大圈子，最后，终点还是帝国。

　　“既然来了，为什么不出声？”文生停下了手头的工作，微笑着转过头来，与东明的目光碰撞在一起，后者的目光微微一滞，“我以为，你需要冷静。”东明收起了自己的失态，冷静的回答着文生的问题，眼前也浮现出了鸦的容貌，那个小子还是一样的给人增添麻烦，“或者其实是我自己实在无法冷静。”

　　“你也在担心那个孩子吗？”文生抬起那洁白无暇的手，擦去额头上沁出的汗水，那雪白的肌肤下映透出了一阵红晕，有着让人心醉的美丽。

　　“我只是担心他砸了我们伊逆集的招牌。”东明的语气立刻硬朗起来，这种急于辩解的样子让文生揶揄的撇了撇嘴：“要砸也砸的是我的招牌，不是吗，你怕什么。”“可是这小子身上已经被打上了我们伊逆集的烙印啊，他输了的话，我们几个老家伙的脸上也会无光吧？”凡戈踩着轻巧的步子，落在了文生身边那座钢铁山上，看他满头大汗的样子，应该是刚刚但回来，“我这人可是最要面子的，丢不起啊。”

　　“凡戈，你那么有空，最近可是很少见到你回来啊。”文生知道这个情报组织的首领X常年行踪不定，回伊逆集的时间一年里更是不会超过十天的。

　　“是我叫他回来的，如今鸦已经同意和古西鲁联手，那么我们伊逆集也该做出应对措施了。”东明本人对帝国的存亡并没太大的兴趣，可是对于文生的关心，让他很是认真的处理起了这件事，再加上，伊逆集的存在就是为了对抗现在的塔鲁尼皇室。

　　“我们伊逆集也要参战吗？”一个中年男人忽然从一堆废铁后走了出来，赫然是伊逆集巡逻队队长俊珩，一直只负责伊逆集护卫工作的他，今天也被传唤到来，四个人，都是伊逆集中举足轻重的人物，现在纷纷会面在这里，可以看出对于鸦的重视。

　　“我们的参战是迟早的，但是现在还不是最佳的时间，我们伊逆集的力量始终有限，要推翻一个皇帝，可不是打打杀杀就行的。”文生感激的扫了三人一眼，随后沉吟起来，“古西鲁的党卫军和那些一直潜伏在帝国军中的狂热分子也会在一定时机发难，现在所有的行动都要取决于鸦，我们充其量只是配合一下他而已，作为助力。”“我想党卫军搞出那么大的动作来，圣域不会坐视不管的，比起现在懦弱的塔鲁尼皇室，古西鲁可是更难搞，圣域不会希望看到那家伙成功的，而且根据我手下的消息，圣域已经加强了对帝国的监控，大量的特工已经进入帝国，玛特家的那个小鬼正在为扫除那些蝼蚁而忙碌着呢。”凡戈一说道这，不禁幸灾乐祸的怪笑起来，那个聪明的小子也会有这么头痛的一天啊。

　　“影的动向如何了？”文生显然是在问情报通凡戈，这个无良大叔可能是站了太累了，直接蹲下身来，掏着耳朵，像极了路边的普通混混。

　　“影的资料实在太少了，要调查难度过高，现在只知道影已经与帝国上层的一些大人物搭了上线，有可能他们和古西鲁目的一样吧，想要夺取这个国家。”凡戈自然不明白那些家伙为什么把自己搞的那么累，为了夺取一个国家，费尽心机，有意义吗？对于凡戈而言，及时行乐，才是他的人生信条。

　　“听说古西鲁还派人与天狼的人接触了。”东明在沉默后冷不防的说了一句，文生和凡戈也是有点发愣，那个古西鲁看起来是想要一战成功了，但是如果连天狼都牵扯进来的话，恐怕会演变成世界规模的大战吧？

　　“不管怎么说，我们也该做起准备了，一想起那些久违的老面孔，也会让我想起我很多年没有动过手这个事实了。”文生那双漆黑的双眸里中似乎又燃烧起了许多年未见的火焰，这个伊逆集中号称最强的男人也终于要出手参加这场动乱时代的大战，这不禁让凡戈等人都是露出了期待的神色。

　　“对了，顺便向你们介绍一下，我们伊逆集的新同伴，白韵。”一个满身绷带的女人悄无声息的出现在了文生的身后，白隐山一战结束后，她又被传唤回了伊逆集，意识到自己实力远远不够协助东驰的她，将要进行进行更加艰苦的特训，为了保护住那个男人，白韵会不断的变强，这也是文生希望看到的，协助东驰不就是协助鸦吗？那孩子，现在还需要许多力量的支援，这样，他才有实力去和帝国叫板。

　　帝国边境城市雷索夫，是帝国的边关要塞般的存在，也同样是一个巨大的经济流通点，走私和各类见不得光的黑市交易在这里都是异常的火热，在驻扎了大量正规军的城市中还到处充满了见不得光的黑暗，这是一个游走天堂和地狱之间的城市。

　　鸦等人穿越了圣域控制的领土，安全的抵达这里，找了一间价格平常的旅馆住了下来，他们要在这里与古西鲁安排的接头人会面。

　　“世界要乱了。”风疾放下手中的报纸，脸上的表情说不清楚是高兴还是担忧，报纸的头条非常的醒目：神秘组织挑衅圣域。

　　白隐山的战争被不断的挖掘出真相，最后影开始被人广为流传，这个可以抗衡圣域的组织在黑暗中蛰伏多年，现在开始展露出了它的獠牙，最近几天，各地圣域军队都被不明身份的武装集团袭击，初步判断为影所为，这已经是公然对圣域的挑战，而世界各国也在静静的等待圣域的激烈反应。

　　“圣域那群家伙还真沉的住气啊。”凯伊捡起被风疾丢下的报纸，看着报道啧啧感叹，“都已经被影打上门了，还在那和北冰联盟磨嘴皮子商讨地盘问题。”“或许圣域已经开始行动，只是我们不知道而已，圣域的力量远远不似我们所看到的那般简单，这些年的实力积累已经让它变成了一只巨大的怪物。”在笔记本电脑上噼里啪啦打字的泉不时扶一下滑落到鼻梁上的眼镜，双眼仔细的在网上搜索着他们可用的资料，尽管众人抵达了帝国，但是对于影的踪影还是一无所知，凡戈那边的情报也还没传来，现在的狂众只能乖乖的待在旅馆内静侯消息。

　　“影的踪影很快就会暴露的，不管他们怎么隐藏，始终还是会有一丝线索，不要小看凡戈那群手下的无孔不入，就算要查出凌耀那家伙今天内裤的颜色，他们有可以想办法查到。”鸦靠在最宽敞的沙发上，整个人非常霸道的侵占了这块舒适的地方，琳琳乖巧的坐在他身旁，不知道在想什么。

　　在踏入帝国边境的同时，鸦又恢复了自己本来的面貌，红色的头发和红色的双眼，脸上也戴了一块假的人皮面具，他察觉到自己可以随意的来回变化自己的头发和双眼，可是只有在红发和红眼的姿态下，自己的力量才是最强的，这恐怕是那所谓的科斯特血统的影响，自己的父亲古西鲁不也可以这样变化吗？

　　至于为什么要戴假面皮和恢复自己的发色，鸦有自己的想法，自己可以变发色和双眼颜色的秘密毕竟只有少数人知道，这也会是一张有用的牌。

　　“影既然把我们引来帝国，肯定有着他们的计划，从目前的局面分析的话，影恐怕是想把帝国控制在他们的手里，大西联邦在核弹事件后尽管对外解释了是因为内奸的缘故，但是与圣域已经产生了明显的隔阂，只要影再控制住帝国，那么就可以说服大西联邦一起对圣域发动攻击，当然了，这也只是我的初步猜测。”风疾心系着自己妹妹的安全，也在思考着对方的目的，把狂众引来帝国，难道影有自信可以在这个国家里把他们狂众一网打尽？

　　“我也是这么想的，影有过图谋印加共和国的前科，现在想要控制帝国，完全有这可能，可是如今的皇帝陛下只是一个可怜的傀儡，而且根据我从凡戈那里得来的消息，那个皇帝只是一个软弱的废物罢了，那么帝国能说上话的，就只剩下玛特一族的那对兄妹和那个元帅米修斯了。”鸦砸了砸嘴，脑海里不时回忆起凡戈给予他的资料，想要抓住影，不仅要依靠情报，还要去判断出他们的下一步行动和真正意图，与影的战斗，现在才刚刚开始！

　　“但是不管影想要拉拢谁，我都有必要去见一次蒂雅那女人，她将会是我们的突破口。”说起那个女元帅，鸦记的那女人对自己的态度可是很糟糕的，是否要装成七寒呢？算了，自己才不做那么麻烦的事。

　　“对了，老大，有一件事一直忘记和你说了，夜宗死了。”风疾的话让一直在安静看电视的士涅诧异的扭过来头来，满是意外的样子，然后嘟囔了一句：“是不是应该说他又死了呢？”

　　在这场战争里，夜宗侥幸活了下来，从他嘴里，帕米多少知道了一些关于复活人的真相，没多久，夜宗就秘密死在了医院里，恐怕是被政府的人下了毒手，但是，这也未尝不是一种解脱，对于一个死而复活的人，其实活着更是一种折磨。

　　“死了，也不是件坏事，那家伙，活的够累了。”鸦对于夜宗的死没有太多的感叹，可是却由此想起了那个许久未见的女人，夜莹，她现在可能过的很辛苦吧，家族倒台，父母双亡，不知道她在哪里。

　　“我从帕米那里听说了，这一次被复活的几个人，其实都是通过克隆技术制造出来的复制人而已，所谓的复活，根本是假的。”风疾说到这里的时候，面色微微的变的古怪，他知道，自己的妹妹尸体被自己完好的封存在极寒之地中，又被自己施加了特殊的术，就算再过几百年，尸体也会安然无恙，月锋能够得到自己妹妹的细胞来进行克隆，那么就代表族里的人已经开始不安分了啊，“克隆？想不到月锋还懂这样的技术……”鸦只是随意的一说，那些被克隆出来的人，对他而言根本无法勾成威胁。

　　“那些负责克隆的技术小组，已经被人转移了，我想，应该是影或者那群异族组织干的。”风疾说完看了看手腕上的表，时间接近下午的四点，外面的天色已经呈现出一片昏暗，鸦突然一个翻身从沙发上跳了起来，整理了下自己那头红色的长发，“时间到了，我们出发吧，去东平街见见那个所谓的接头人。”“老大，外面有人盯哨着。”史习走到窗边，掀开了蓝色的窗帘，敏锐的捕捉到了几个鬼祟的影子，“是这帝国的特工，我们自从踏入这里之后就已经别盯上了，放心吧，那群小子根本不足为惧，党卫军的人，会为我们解决掉的。”鸦换上了外套，走到了史习刚才的位置，朝外冷冷的扫了一眼，那些黑影似乎是察觉到了旅馆内的人发现了自己，开始装出漫不经心的样子游荡开去，鸦只是冷眼看着那些让自己不爽的背影，满是杀机的一笑，对着身后的众人手指一扣，冰冷的说道：“出发吧。”


第二百九十六章 我是特务J

　　就在狂众居住的旅馆附近，一个看起来颇有点帅气的男孩已经徘徊已久，虽然他很隐蔽的选择了监视地点，但还是有一种被反监视着的感觉，在狂众房间里，似乎有着一双让他恐惧的眼睛，但是男孩很明白，那只是错觉而已，他是一名优秀的特务，绝对不可以被这样的错觉所影响平静心。

　　男孩抛弃了名字，抛弃了过去，现在的代号是Q，帝国皇家特务的新成员，Q自己也没想到，才加入组织没几天，就被分派了监视狂众的行动，这让这个年轻人有点跃跃欲试，狂众自从进入旅馆后就没有离开过，所以Q也相对的在这里蹲了许久，直到看见，鸦等人从大门口浩浩荡荡的走了出来，然后转向南面的街口。

　　“目标开始移动。”Q对着隐藏在耳朵旁的联络器轻声报告起来，很快便听见了一阵杂乱的噪音声，然后是一个个男人冷漠的声音，“继续监视，将他们死死的锁在视线范围内。”“是。”回答的声音让Q更加的激动起来，这一次行动的指挥官是帝国特务的传说，代号蛇眼的神秘人负责指挥这次行动的人也正是这人，那人是这十年来，帝国最优秀的特务，现在，身为偶像的蛇眼与自己下达着命令，这如何不让这个年轻气盛的男孩不激动呢？

　　就在他拉拢身上衣领准备跟上去的时候，一个喝的醉醺醺的老头正一步一摇的走向了狂众等人，老头看起来就像是路边那种普通人一般，有着光溜溜的秃顶，还有一只显眼的酒糟鼻子，身上那件深褐色土到掉渣的衬衣让周围的人都选择了避让，可是老头似乎浑然没有注意到这点一般的，继续像是在飘动般的走向狂众等人那边。

　　鸦等人也在这时候停了下来，几道尖锐的目光望向了老头，黄昏时刻，遇到一个喝的烂醉的老头，多少有点奇怪，特别是在这个特殊的地点，更加要万分的小心起来。

　　琳琳的手已经悄然按在了腰间的枪柄上，气氛在瞬间变的有点紧张起来，最紧张的，也许应该是在远处的Q了，他很快就认出了这个老头正是他这一次的搭档，代号无影的男人，那个家伙的演技不会那么差劲吧，一旦引起了狂众的警觉，之后的监视工作就会变的更加困难。

　　“走吧。”鸦深深的与那老头人对视一眼，老头只是像是一个普通的酒鬼一样在那乱指乱骂，“不用理他。”鸦说完后又撇了眼Q在的位置，然后带着众人继续沿着地图上的路线走向东平街。

　　老头像是什么都没发生过一般的，摇摇摆摆的走进了一条阴暗的小巷里，然后才慢悠悠的伸手锤起了自己那酸痛的腰，“真是可怕的眼神啊，好象会把我干掉一样，让我这老心肝直跳个不停。”“你知道你在做什么蠢事吗？”Q也闪进了小巷里，满面怒容的质问起无影，可是这个满脸皱巴巴的老头只是可怜的砸吧了一下嘴，“跟踪啊，我这不是在工作吗？”“你那叫跟踪？拜托你认真一点，你知不知道一旦让狂众等人察觉了我们的存在，之后的工作会更加的辛苦！”Q那张英气逼人的脸上满是不满的样子，但是这个老头子可是蛇眼首领亲点来协助自己的，自己有不能太过分的斥责他。

　　“察觉啊……说不定，他们已经发现了呢，嘿嘿……继续跟上去吧，你的任务不就是死死的盯住那群小鬼吗？”老头打了一个响亮的酒嗝，不介意Q那鄙夷的眼神，管自己朝着小巷的另一头穿了出去，继续追踪狂众等人。

　　很快的，在Q和无影的目光注视中，狂众等人进入了东平街，那里是雷索夫平民居住最多的地方，三教九流的人物到处可见，在眼前平静的外表下，隐藏着可怕的杀机。

　　“他们进的是贸易区，那里不是卖菜的吗？他们去那里做什么。”Q在一间电话厅后靠着，假装在看报纸的样子，可是余光依旧留在鸦的背影上，上面要他监视狂众的动向随时上报，却没说要监视他的理由，所以Q只能靠自己进行着毫无头绪的猜测，“也许就是单纯的出来买菜吧，买回去自己煮着吃。”无影在对面的马路上同样的凝视着那群人，他的目光里多少有点玩味的感觉，因为狂众那群人给他的感觉实在是太自然了，也太过放松，一个能够让众多国家都重视的犯罪组织，不会连这点警觉心都没有吧？

　　“他们似乎停下了……难道真的是买菜？”Q看见狂众等人似乎在寻找着什么，想要观察的更仔细一点的探出头去，就在这时，一只有力的手从后面抓了他的肩膀，“你……”当Q转过头的瞬间首先看见的是一双让人浑身发抖的双眼，就像是一只在窥视猎物的毒蛇，蛇眼！这是Q唯一的想法，“那群家伙在这里，是为了等待党卫军的接头人，你们做的很好，Q，无影。”说话的声音让Q的心更是急促的跳动起来，不会错的，这是通讯器里蛇眼大人的声音！

　　“蛇眼大人！”Q的脸涨的通红，看起来颇是激动的样子，“这小鬼就是刚入队的那个？”蛇眼没去理会这个年轻的崇拜者，而是把头扭向了走向他们这边的无影，满身酒气的无影咧了咧嘴，然后慢条斯理的看着Q那亢奋的样子说道：“是的，长的还不错的小鬼啊。”“特务又不是选美，对我们而眼，越是平凡，越是容易成为最优秀的特务，这小子的脸，实在是太过显眼了。”蛇眼看到Q后立刻给予了结论，但是Q一点都生不出愤怒的心情，有的只是感激和欣喜，眼前的人是谁？

　　帝国皇家特务首领蛇眼，在塔鲁尼帝国刚刚建立的时候，就是他一手瓦解了党卫军的数次叛乱计划，并且出重手杀了不少反抗皇室的人物，而最被这些年轻特务们所传诵的事迹遍是他独自一人潜入圣域总部圣地且全身而退，他的实力并不强，可是他拥有着智慧和骗术，使他能够在圣地那高手重重的地方安全撤退，尽管要窃取的情报没有得手，但是这样的成绩已经把他的名胜推向了高峰！可以说，他是帝国黑暗中最耀眼的明星！

　　没人知道他是什么样子，有人说他是一个小孩，有人手他是一个帅气的男人，有人说是一个妖艳的女人，更有人说是一个残疾的老头，所以看到蛇眼本尊的刹那，Q已经有点不知道说什么好，他看到的，是一个传说的庐山真面目！

　　“党卫军的人会出现吗？”无影喝了一口手里易拉罐内的酒，然后随意的擦了一下下颚，那浑浊的双眼也逐渐变的清明起来，“如果那个鸦真的是古西鲁挑选的人，就一定会出现，我相信。”蛇眼这边的猜测还在继续着，听到两人对话的Q浑身都是紧张的一颤，塔鲁尼帝国成立后，党卫军不再是帝国的骄傲，而是敌人！看来这一次的任务，是一个大功劳啊！

　　而比起Q的亢奋和雀跃，停留在这一条小贩街前的狂众等人却有一点郁闷起来。

　　“有两个人跟踪吗。”凯伊笑着在张望着附近的小贩，嘴里小声的说道，他实在有点不喜欢被人跟在背后的感觉。

　　“是三个，有一个人很厉害。”鸦的手扶住了自己的腰间的刀柄，他们一行人这么突兀的出现在这，显的有点奇怪，可是并没太多的人来理会，这里都是在卖着蔬菜，肉类的小贩，更有不少妇女在这挑选着材料准备回家煮饭的，就是这样一条普通的街，鸦等人的注意力却开始高度集中，古西鲁告诉他，来到这里，自然会知道接头人是谁，但是现在，可完全没有头绪啊！

　　“你他妈的找死是吧？”突然间，一声中气十足的怒喝吸引了不少人的注意力，只看见前面一家比较大的菜摊子被一群人围了起来，那些年轻人一个个都有着不同颜色的发色，腰间也都别着装在刀鞘内的短刀，带头的年轻人是一个光头，在光秃秃的脑门上还因印着一条蛇的刺青，看起来倒有几分吓人。

　　刚才骂人的正是他，他的面前是菜摊子的老板，一个美艳的中年妇女，是那种能够使男人看见便会产生欲望的尤物，能在这样的地方看见如此的女人，的确是件稀奇事，在很多人的印象中，那些漂亮的女人应该都已经被有钱人包养起来，而是不在这里抛头露面的卖菜。

　　更让鸦等人好奇的是那个女人镇定和不屑的表情，她的面前正摆满了在出售的兰菜，那是帝国的特产，生长在极寒之地的蔬菜，有着很高的营养价值，不过如今着些高营养蔬菜都被光头男一手扫到了地面上，然后抬脚狠狠的踩了下去，“臭三八，我光头蛇在这混了那么多年，你不会不知道规矩吧？”“小鬼，老娘出来卖菜的时候，你还在吸你妈的奶呢，这条街谁不知道兰菜美人的名字，你收钱，老娘早给过一次，这个月又收第二次，你看老娘性感想占便宜是不是？那来啊，有胆子就摸老娘啊，看老娘不把你阉了！”那个女人倒是更加泼辣的回嘴起来，一条腿已经抬起来架在了菜摊子上，另一只空闲的手抓起了摊位上的一把菜刀晃悠在胸前，一副要拼命的样子。

　　“那女人可比琳琳还极品啊，那么凶悍。”风疾有点感叹的看了眼身边那个娇小的女孩，不过将来的琳琳恐怕和那女人差不了多少，想到这里，风疾对狂众未来的凶妇诞生感到绝望无比。

　　而鸦则看着那女人略所有思的拖住了下巴，那女人，很古怪，在和光头蛇对骂的时候，目光不是在看他，而是在看自己这边还有身后那几个跟踪他们的人所在地，那女人难道就是接头人？

　　“臭婊子，你知道你们是什么吗？贱种人！生存在这里的人都是没有生存价值的人，我可是帝国的贵族，我杀你们十多个人，都不成问题，没人会因为我杀了条狗而来杀我，我的命，天生就比你们值钱！”那盛气凌人的样子使附近一些的小贩都是脸色难看起来，却不动声色的忍耐着，可是光头蛇似乎还说的不够过瘾，随手抓起旁边摊子的一个老头，直接拖到了脚边，“这个老家伙，也是交不出钱的废物，既然没有利用的价值，那么，活着，就没有意义吧？”“喀嚓”不等那老头出声求饶，光头蛇的一脚已经踩了下去，把那老头的脖子当场踩断，这一动作，完成的太快，而在很久之后，周围的那些居民似乎都开始变的眼神不对起来。

　　“小鬼，你在威胁老娘？”女人的脸色也阴沉下来，似乎是想不到对方会下手那么狠毒，可是气势也不减的开始回击对方的挑衅，“不是威胁啊，死女人，我是警告你，你不乖乖服从的话，下一个死的人，就是你！”光头蛇吐出了那猩红的舌头，发出了奇怪的笑声，“一群下贱的猪，被我踩死的畜生而已，谁敢反抗，我就杀了谁！”光头蛇几名同伴似乎平时也是嚣张惯了，但是今天也没料到这个带头人会那么过火，升级到杀人的话，事情其实也不容易解决了。

　　“怎么，你们都是什么眼神，不服吗？”光头蛇像是要把所有人的怒火点燃般的扫视了眼周围，然后扣起了响指，“给我们全部打！”“妈的，小鬼，你他妈想拼命是吧，那来啊！”“老子今天就和你好好的打一场！”终于，那些帝国的居民们都被激怒起来，帝国是最崇尚武风的国家，就算有着严格的等级阶级的压迫，在大脑发热的时候，有时候也会失去束缚作用，开始只是几人上前动手，当看见光头蛇又果断的杀了其中一人后，那群平时还算温顺的狗全部变成了凶狠的狼，扑咬上来！

　　场面，顿时一场混乱！

　　“目标失踪了！”Q还没明白发生了什么，就看见狂众等人消失在了人群中，不知去向，“追！”蛇眼立刻明白过来，那个光头蛇，很有可能就是所谓的接头人，他是为了引起混乱，让他们无法继续跟踪狂众，“各分队注意，立刻追踪狂众的踪迹，必须要找到他们！”很快的，Q和蛇眼都冲进了人群里，而无影则慢悠悠的跟在后面，看上去似乎根本不着急的样子……

　　而在混乱中，谁多没发现，狂众等人的趁乱离开，带着他们走的人正是那个被称为兰菜美人的妖艳妇人。

　　“是少主吧，我是古西鲁大人安排和你们碰面的特务，代号J。”女人在急匆匆的走路中，还不忘记抛给鸦一个媚眼，这让琳琳非常的不爽起来，就算是一直冷漠的西西也有点几分恼怒。

　　“你不是接头人？”鸦没去理会那女人的挑逗，而是直奔了主题，询问起那个特务J，“那那个家伙在哪？”“接头人就在附近，放心吧，我们到了基地后，你们就会见面的。”说着，几人的身影已经消失在一片破旧的矮房区里……


第二百九十七章 接头人

　　东平街的路口一片混乱，斗殴的人们已经忘记了最初战斗的理由，他们只是拼命的在用自己的拳头，去击倒对自己张牙舞爪的对手，在鲜血的碰撞中，他们被激发出了内心之中最原始的暴力，杀戮，破坏，毁灭，人类总是很容易被这样的负面情感所支配起来，也正是因为这些根性的所在，战争永远不会停止的发生着。

　　Q虽然是一名特务，接受过许多艰苦的训练，平时对付这些只懂用蛮力的平民根本不在话下，但是在这样混乱的场面中，他根本来不及出手，也没这个时间，在寻找目标的时候他已经被打了好几拳，不过他的双眼始终没放弃的在寻找着那失踪了的狂众等人，可是就连那个制造出事端的光头蛇也是凭空消失了一般，那伙人，绝对有问题！

　　Q已经大致猜出了一切，那个光头蛇应该就是党卫军的人！“在那里！”混乱中，一个显眼的光头闪进了附近的小巷，Q不顾一切的开始朝那移动过去，只要跟住那家伙的话，就可以找到狂众！

　　“砰”细不可闻的枪声在混乱中响起，受过专业训练的Q比一般人听的清楚，那枪声，来自自己的身后，有人在背后攻击自己？手，下意识的捂住了突然开始阵阵发痛的腹部，入手的感觉满是粘稠的液体，是血吗？这一刻，应该是视死如归的特务，竟然有了几分恐惧的感觉。

　　“谁……”Q艰难的回过头去，在这拥挤的空间里，他看见了蛇眼手上握着一把小巧的手枪，枪口还在冒着淡淡的白烟，这或许是最讽刺的死法，没有死在敌人的手里，竟然死在自己的偶像手中，“蛇眼大人……”朝着那个高大的身影慢慢的伸出手去，但是却怎么也够不到，原来，两人的距离那么遥远……

　　蛇眼迅速的收起了手枪，冷冷的看着Q在人群中倒下，已经打的失去理智的人们根本没有理会这个倒下的人发生了什么，他们还在继续着他们的暴力！

　　“一群贱民。”蛇眼呸了一声，抽身离开了人群，想要离开，可是背后已经响起了一阵快速的脚步声，没有任何紧张感，蛇眼的脸上竟然换起了敬畏的表情。

　　“叛徒干掉了吗？”那是无影的声音，由远到近似乎只用了短短数秒，这份实力让蛇眼佩服的同时也是暗暗心惊着。

　　“放心吧，蛇眼大人，党卫军的叛徒已经伏法了。”原本被称为“蛇眼”高大的男人正得意洋洋的转过身去，可是遇上的则是一双让人浑身无法动弹的眼睛，那才是真正的蛇眼，比起自己那吓唬吓唬别人的眼神，这种光让人看到，就会觉得被毒蛇死死盯住的眼神才能够配的上帝国皇家特务最强的名号。

　　“那真是，太好了。”无影那苍老的面孔上浮起了满意的笑容，让人如沐春风，可是那枯瘦的像火柴的手臂已经贯穿了男人的胸膛，鲜血，从别人无法看见的角度喷洒出来，溅了老人满身都是，凄厉而美丽。

　　“蛇眼大人……你……难道是你……”男人双手死死的抓住了那扎进自己体内的手，眼前浮过的尽是这个老人，真正的蛇眼找自己谈话的画面……

　　“我怀疑这个小子是党卫军的内奸，由你出面伪装成我，发现他有异样的话，就杀掉他。”真正蛇眼的声音明显不是一个老人，更是冷酷到极点了的中年男人嗓音，可是，那也许只是伪装出来的声音，真正的蛇眼是什么样子，没人会知道……

　　混乱的场面中，死了两个帝国皇家特务，就这样简单容易的结束了他们的生命，这样的时代，人命也许已经不值钱了……

　　另一方面，鸦等人在女特务J的带领下穿过了一条阴暗潮湿的街道，进入了一片平房密集的地区，“这里是帝国的住民区？”士涅捏住了自己的鼻子，有点忍受不了那扑鼻而来的异味，下水道内流出了发黑的脏水，把脚下那石板铺成的地面变成了一片滑脚的地面。

　　这里于其说是人住的，更像是给家畜住的差不多，条件实在差到了极点，遍地四窜的肥大老鼠都是大胆的停在半路上看着这些陌生人，还不时交头接耳的吱吱交流起来，这一幕让琳琳有点浑身不自在的想要拔枪，但是随后又放弃了，因为在鸦的注视下，那些顽强的动物很快就在本能的发挥下，逃的没有了影子。

　　“这里就是帝国的贱民区，我们帝国人分成四等，皇族，贵族，平民，贱民，所谓的贱民是身份最低下的存在，大部分是帝国曾经掠夺的奴隶所繁衍的后代，每一等的人都可以随意的杀死比自己低等的人，虽然现在有所改善这样的条例，不过情况不见的有多好。”J说话的时候还满是随意的样子，看起来对那样残酷的生存方式一点都不在意，“所以，这里作为我们的根据地是最为安全的。”“女人，你不是贱民吧？”鸦走在J的身后，冷不防的问了一句，他看的出，那女人谈到贱民时的冷漠和理所当然，是一种居高临下的骄傲，这是无法伪装的！

　　“我是贵族。”J的话让其他人都是诧异的望向了这个漂亮的女人，“那你还肯在这里卧底？”凯伊啧啧的看着那撩人的身材和容貌，有点为这个女人感到惋惜，J当然明白了这些人在想什么，她只是发自内心的骄傲回答道：“一切，都是为了帝国，帝国的复兴，就是我的使命！”

　　那狂热和忠诚的样子，让鸦轻轻的撇了下嘴，然后无不揶揄的说道：“我的那个老爸似乎培养出了不少优秀的人才啊，不，该说是一群忠诚的狗。”“没错，少主，我们就是古西鲁大人所养的恶犬，我从很早以前就是特务，为了对付破坏了帝国皇室规矩的塔鲁尼家族，我才会来到这里，忍辱负重，与那些可笑的贱民在一起，但是如今好了，少主你的到来，同时宣告着塔鲁尼家族的溃灭，这一次，我们将重新掌握帝国！”看到J那积极的样子，就像帝国是她家一样，鸦在感到可笑的时候也有点受到感触，这个国家的狂热爱国主义是一个值得利用的感情，帝国在过去被称为第一强国，不是浪得虚名！

　　一行人最后的目的地是一间巨大的地窖，引领着鸦他们等人进入的J一眼就看见了已经坐在了里面的光头蛇，看那不耐烦的样子，应该是等了很久。

　　“臭婊子，人带到了吗？”那嚣张的口气丝毫没有改变，但是能出现在这里，说明了这人也是党卫军的人。

　　“你就是接头人？”鸦越过了J，直接走向了坐在椅子上的光头蛇，可是出人意料的是，光头蛇果断的摇了摇头，“老子不是什么见鬼的接头人，老子是这个区的负责人，你们几个，我才不管你们的老子是谁，也不管你们是什么世界闻名的犯罪组织，来到我的地盘，我要的是听从命令，不听老子说话的，就给老子立刻消失！”“是吗？”鸦看着光头蛇那凶狠的样子，没有任何感情波动的应付了一句，身边的J也是沉默下来，但是那双妙目还在悄悄的观察自己，J是在观察，鸦立刻想明白了两人的态度，看来是这群家伙要给自己下马威了，想想也是，帝国的人都是彪悍好斗闻名的，这些人原本应该都是高高在上的贵族，为了国家已经不得已的与那些他们看不起的贱民住在一起，在他们眼里，这是莫大的屈辱，现在要他们突然服从一个上司派来的柔弱儿子，这样谁都不会愿意，看光头蛇和J的样子，两人虽然接受了协助自己的命令，但是没有去执行的想法。

　　“你要我，听从你的命令？”鸦不怒反笑起来，本来还想去抓刀柄的手也是松了开来，交叉在胸前，一副看戏的样子，在他看来，这样的货色，根本不需要依靠自己的武力去威吓。

　　“废话，你小子要知道，在这里，老子就是天！老子绝对不会允许违背老子意志的东西存在！”光头蛇其实也是意外于鸦这样的反应，情报里，这个家伙不是一个头脑容易发热，动不动就发彪的家伙吗？怎么看起来那么冷静的样子？可是，顾不上心里的疑惑，光头蛇还是要把自己的狠角色形象扮演到底，他可是绝对不会承认一个小鬼站在他的头上的！

　　“是吗，你还真有胆子啊，渣子。”鸦的冷笑瞬间变冷，地窖的温度似乎也在随着鸦的态度而改变着，变的冰冷无比！

　　那双红色的双眼里突然暴射出了骇人的杀意，那恐怖的眼神让光头蛇浑身不由自主的紧绷起来，那和其他一些恶人的眼神不同，那里面，充满了藐视，满是骄傲，还有一种俯瞰万物的不屑，光头蛇的身体从紧绷直接变成了剧烈颤抖，那个男人眼神的深处，似乎有一只恶魔，正把自己赤身裸体的丢在面前，想要把自己吞吃掉一般，失去了保护感的恐惧，渗透入人的灵魂的恐惧感，这就是鸦？毁掉了白隐城上百人性命的那个屠夫！这家伙是人吗？光是视线对视就让自己失去了战斗的斗志……

　　“够了，停手吧，这个男人可是很强的啊，他有资格，领导我们，走向未来。”地窖的黑暗里，有脚步响起，那漆黑的深处，似乎还有一个入口，从那里，走进来一个人。

　　“他就是接头人。”J凑近到鸦的身边小声通报起来，态度也是发自内心的尊敬起来，光头蛇绝对不是一个强者，可是能光靠眼神就把他吓成那样，鸦绝对是第一人！这样的实力，J知道，自己值得去为他服务，帝国人向来崇拜强者！

　　鸦收敛去了自己那恐怖的杀意，注意力投向了那片阴影里，从脚步来判断，那人的步伐相当的缓慢，却很稳重，是一个高手，不过如今已经见识过了六大结使等众多站在世界颠峰的怪物，鸦也不再那么惊讶那人的强悍。

　　而当这个所谓的高手走到众人的面前时，琳琳最先忍不住的咦了一声，“这不是刚才路上跟踪我们的老家伙吗？”那红通通的酒糟鼻子实在是太让人记忆忧新了，自己还想要拔枪干掉他的。

　　“他就是接头人？”史习的第一眼感觉就是这个老头并不是一个真正的老头，而且实力相当的不错，不过比起一些强悍的人物，这个老头的眼神实在有点迷糊和温纯，似乎没有一点心机，没有一点人该有的感情般，就像是一个与世无争的高人，这样的人，实在太缺乏真实感，也让史习有了警惕感，这样的人，不是真的高人，就是一个用假面具欺骗着世人的骗子。

　　“我是古西鲁交代来你们会面的接头人，蛇眼。”老头那像是旧抹布似的脸上开始挤出了一个自认为很帅气的笑容，不过蛇眼这个名字已经让鸦和风疾都是变了变脸色，“我有看过老头子给我的帝国情报，帝国黑暗中的第一人，最强特务，蛇眼就是你？”鸦所看的情报中，蛇眼的情报被重点的描述了，特别是潜入圣地的事迹更是让鸦也感叹了不少时间，这个家伙，可以说是一个帝国的老怪物，而现在，这头老怪物竟然是自己人？

　　“我有听古西鲁说过你，冷血无情，强悍无比，最强的罪犯鸦就是你？”蛇眼那故意模仿着鸦口吻的说话方式让琳琳厌恶的瞪了过去，这个老不死竟然敢亵渎老大！

　　“这家伙真是接头人吗，我可感觉不出该有的友善啊。”泉冷笑了几声，士涅和史习也是走到了鸦的左右，两个向来性格不合的家伙少有的一起上下打量了一下这个皱巴巴的老头，明知道是伪装出来的外表，但还是异口同声的说道：“最强特务？这年头最强的称号，已经不值钱了吗？记住，最强的人，是我（本少爷）！”“你们两个的感情什么时候那么好了？”凯伊在一旁有点鬼祟的笑起来，不过对于那个自称是接头人的蛇眼，他也是没有太多的好感，因为他很轻易的就看穿了那家伙的眼神，是彻底的伪装出来的，这样不真实看着别人的家伙，是凯伊最讨厌的人。

　　更重要的是，狂众的行事风格便是别人对你狂妄，你就要更狂妄的回击过去！

　　“我其实只是想说，最强的称号，只是被别人叫出来的而已，这样的传闻并不能信，可是没想到你们的反应会那么激烈呢，呵呵，你们的性格就如古西鲁那老东西说的一样呢，很有意思。”蛇眼走到了光头蛇的身边，之前还嚣张跋扈的混混头子顿时恭敬的站了起来，站到了一边，让蛇眼坐下，开玩笑，这个不知道真实面貌的怪物本质上可是一头随时会咬人的疯狗！

　　蛇眼对光头蛇的动作很是习惯的接受了，安稳坐下之后，才认真的打量起鸦的容貌，英俊中带着让人沉迷的野性，这样的男人即使是在帝国，也很是受欢迎的，难怪古西鲁会想到让鸦利用蒂雅的好感，美男计是一个成本最低的计谋了，不过这次，恐怕是没机会了，刚从首都传来的消息，蒂雅已经带兵出征了，想到这，蛇眼才慢慢的开始说话：“我知道，你心里，其实并不是真心想要协助你父亲推翻塔鲁尼家族，也许你包含着其他目的，但是我不关心，只要你能够让帝国重显荣耀，就算你要摧毁掉圣域，我都没意见，甚至，我会赔上我的性命来帮你，不过，在我付出一切帮助你之前，我想好好的问你一下，你知道我们为什么要对付塔鲁尼帝国吗？或者该问，你这个科斯特姓氏的小子，知道你们一族的历史使命吗？”地窖内突然变的安静下来，狂众成员的目光都落到了鸦的身上，他们为了鸦而战，同样的，他们虽然嘴上不说，但是他们都会希望知道事情的全部，他们有资格知道他们为了什么而卖命，而且，他们也必须知道他们的老大是为了什么而去战斗！

　　不知道目的的去战斗，只会产生迷茫。

　　“这种麻烦的事，我怎么可能会知道，我只知道，这个让我讨厌的名字该做的就是保证皇帝的纯正资质。”鸦回想起过去的片段，勉强得出了这么一个连他自己都觉得模糊的答案，他其实也不是很清楚，自己该做什么，他只知道，自己讨厌这被束缚了的命运。

　　“那么，就由我来告诉你，帝国的一切……”蛇眼这一刻，真正的像极了一个迟暮之年的老人，就像在向着自己的儿孙叙述着那遥远的历史，虽然他并不苍老，可是这些年的经历已经让他伤痕累累，那为了帝国而战的沸腾热血，如今也已经变的冷却起来……

　　“帝国，建立于三百年前，由开国皇帝，女王猫所建立。”蛇眼说到猫这个名字的时候，双眼突然发出了明亮的光芒，那是尊重，真正的尊重，那个死去了三百年的女人，很是轻易的用她那不朽的魅力，征服了无数的帝国子民，猫，就是帝国真正的精神支柱！

　　即使是过去了三百年的现在！

　　“什么，帝国的第一个皇帝是个女人？”鸦愕然的叫出了声……


第二百九十八章 帝国

　　“你对于帝国历史的无知，已经让我感到惊讶了啊，你这样的人，真的可以拯救帝国吗……我现在，可有点怀疑了……”蛇眼抽动着那红通通的酒糟鼻子，满是感慨的看着鸦，这一次，光头蛇，J还有狂众的大部分人都是用一样的眼光齐齐望来，里面满是震惊！

　　“有什么不妥吗？”鸦还真没料到自己的一句疑问会换来那么强烈的反应，不就是不知道第一任皇帝是个女人么，需要这样吗？

　　“我说，老大，你不会真的不知道猫这个人吧？”风疾挠着自己的后脑，颇是意外的问道，身为一个肩负着要保护帝国命运的男人，竟然连猫女王的名字都不知道，那实在是太可笑了，“那女人很厉害吗？”鸦不已为然的又看了眼其他几个部下，士涅，史习，泉还有凯伊等人都是不约而同的点了点头，能够让这几人有着一样的反应，看来那个女人的确很是了不起。

　　“猫女王的故事我也听过，那个女人白手起家，创建了帝国，是一个相当厉害的女人。”史习边说边不断回忆起，年幼时母亲给自己念过的故事，猫已经不仅仅是一个皇帝那么简单，她更像是一个传说，一个女人的传说。

　　“女王陛下是我们女人的偶像，我也是因为崇拜女王陛下才加入军队的。”J这个一直很好掩饰着自己想法的女特务，现在的样子就像是一个怀春少女般的，满脸憧憬表情，那个名为猫的女人，魅力可见一斑。

　　“女王陛下，的确很厉害，可是现在太多的传闻把她塑造成了接近神一般的人物，有多少是真实的，我也无法肯定，但是唯一确定的事情就是，在这位成功的女性背后，有着一个为了她而默默付出的男人。”蛇眼说到这里的时候，目光回到了鸦的身上，那种仿佛是在看实验品一样的眼神，让鸦浑身都感觉到了不自在。

　　“那个男人叫仁，跟随着女王殿下打下了偌大基业的功臣，最后被赐姓，科斯特！”

　　“科斯特？那么说来，那个叫仁的家伙，就是我的祖先？”鸦在心中暗暗记下了这个名字，看来自己还需要补充一点关于帝国的历史知识才行，不过转念一想太过麻烦，很快就又打消了这样的念头。

　　“可以算是，也可以算不是，传说中，仁有着比火焰更鲜艳的红色长发，还有着一双媲美红宝石般的眼睛，他是女王陛下背后最强力的支柱，也是帝国坚固的磐石，他为了保护女王陛下，创建了闻名世界的党卫军，然后，一代代的延续下来，不过，到了古西鲁父亲那一代，科斯特的血统已经不再纯粹，你的父亲古西鲁，你应该也发现了吧，他能够变成红色双眼和红色头发的时间是有限的！那就是他血统已经不再纯洁的证据。”蛇眼的话没有解释清很多问题，反而引来了更巨大的疑问，那么作为古西鲁儿子的鸦，为什么可以长时间的保持着红色长发的姿态呢？

　　“我记的，那个混帐老头子的全名是……古西鲁·芭芭罗亚，他并不是科斯特……”鸦只觉得自己本来已经逐渐清晰的大脑又一次混乱起来，古西鲁对自己还隐瞒了许多事！甚至还包括了自己与他的真正关系。

　　“没错，古西鲁的姓氏不是科斯特，那也是他的血统不再纯洁的证明，而你，却很意外的，拥有着非常纯正的科斯特血统之力，甚至，我还能感受到你的身上，拥有着其他的力量，很奇妙的感觉。”蛇眼没有直言说出一个事实，可是他的间接暗示已经再清楚不过，鸦很有可能不是古西鲁的儿子！

　　鸦的面色变的阴晴不定起来，身后的风疾等人都是聪明的选择了沉默，他们可以感觉的到鸦现在那起伏的心情，按照蛇眼所说的，古西鲁很有可能是在利用鸦，利用他的血统去完成复兴帝国的目的，完了，这下鸦铁定会暴走的。

　　“你的意思是，那个混帐有可能不是我的父亲？”鸦的话显的颇是平静，没有众人预期中的狂风暴雨，可是就是这样冷漠的口吻让身边的J和光头蛇都是脸部剧烈的抽动了一下，作为属下的他们最麻烦的就是听到这样的秘密了，那个蛇眼难道是想借刀杀人？对于那两名特务投来的愤怒眼光，蛇眼只是无视般的微笑起来，然后摇起了自己的头，“我从没这么说过，你是从哪来的，只有古西鲁知道而已，而且现在重要的是，你拥有着最优秀的科斯特血统，我们党卫军，需要你！”“意思是要我先把其他问题放一放吗？”鸦的手指用力的抓紧了腰间的刀柄，满脑子都在闪烁着古西鲁的面孔，那个老东西，竟然敢骗自己！

　　“比起找古西鲁算帐这种小事，你还有更多重要的大事要做，不是吗？”蛇眼那直接的说话态度直让泉等人捏一把冷汗，现在的鸦可随时是一个会爆发的火山，谁知道疯起来的他会做出什么事来？好在，鸦很是异常的平息了心中的怒火，继续冷静的听蛇眼叙述下去，他的使命。

　　“科斯特一族历来都是接管着党卫军，保护着皇帝，而帝国皇帝的传承与别的地方似乎有点不同，下一任皇帝不一定是皇帝的儿子或女儿，皇帝会亲自找遍全国，寻找拥有王者资质的孩子，然后将其慢慢培养，直到最后，杀死前任国王，那么，新的国王就可以登基了。”蛇眼从怀里掏出了一个装着酒的易拉罐，很是熟练的拉了开来，灌进自己干涸的嗓子里，长时间训话般的叙述已经让他觉得有点嘴巴发干，可是看到眼前几人那吃惊的表情就会立刻觉得值得了。

　　“看你们的样子很是不相信的样子，帝国皇帝一直是用这样的方式来决定的，强者为王，就算是女王陛下，也是死在了她亲手培养的下一代皇帝手中。”话音落地，地窖又变的安静下来，每个人的表情都变的不一样，而鸦只觉得自己仿佛可以看见一个高傲的女人正倒在一片血泊之中，帝国历史上最强的皇帝也是落得这样的下场，残酷的继承规矩，可是却很有效的锻炼了王的实力和资质，帝国的皇帝从来不需要仁慈者！

　　“那么，现在当权的塔鲁尼家族是……”鸦其实已经从之前看过的情报和现在听到的信息里得到了答案，但是他要得到确实的回答！

　　“他们趁着世界革命时期推翻了刚刚登基的皇帝，设计将他杀死，那时候，古西鲁正带着党卫军出征了，首都由地位仅次于古西鲁的保罗控制着，在玛特家族的强力支援下，塔鲁尼家族顺利的成为了新的皇族！他们，用肮脏的行动破坏了我们帝国的荣耀！他们，是帝国的罪人！”蛇眼提起塔鲁尼的时候，满眼的不屑，蛇眼其实比起其他的帝国军人都要来的骄傲，只不过，这样的骄傲被他隐藏的很好，但是如今眼见着有机会可以将那无耻的一族推翻在脚边，蛇眼也是忍不住的兴奋起来。

　　“所以，你们想要干掉塔鲁尼一族，这我倒是理解了，不过根据情报上说的，塔鲁尼帝国建立之后，你可是备受皇室的信任啊，你是怎么做到的？”鸦看着眼前这个一直隐藏在敌人阵营里的卧底，心里有的不是钦佩，而是怀疑，如果不是做出了许多让皇室信服的事，蛇眼不可能拥有如今的地位，他的地位可以说已经是皇室的心腹，究竟是做出了怎么样的牺牲，才得到了这般的重用？

　　“那是因为，那位刚登基不久的皇帝，正是被我亲手杀死的。”蛇眼不假思索的说出了答案，贴着假皮肤的脸上不曾有过一丝的颤抖，看的出，他的心境也很是平静。

　　而这个答案让在场的所有人都是倒抽一口冷气，蛇眼竟然也是叛乱的一份子？不，应该说是从叛乱那一刻起，他就开始打入敌人的内部了，他亲手杀死了皇帝，所以得到了保罗和塔鲁尼一族无比的信任，但是，这样的人，古西鲁会容忍吗？

　　鸦的神色在飞快的变幻着，他现在倒是有点佩服起蛇眼的作风，能够做的如此彻底的卧底，需要多大的勇气？又有几人可以做到？

　　“我杀死了皇帝，这是不争的事实，所以在帝国光复的那一天，我会自尽谢罪，一切，都是为了帝国！”蛇眼那伛偻的身体突然伸展开来，站起来的他全身充满了肃然的杀气，与鸦甚至不相上下，现在的他，终于有了一个军人该有的样子。

　　“到时候就要麻烦你了，小鬼。”揶揄的像开玩笑，但是鸦听出了里面的认真。

　　“换作平时对我那么无礼的家伙，我早就已经动手了，不过看在你马上会死的份上，把你的命，寄放到那时再来收取吧。”鸦毫不示弱的挺起了胸膛，与蛇眼正面相视起来。

　　“嘿嘿，真是一个自大的小鬼，好吧，说正事了，我想你一定会选择蒂雅做为突破口吧，但是有人比你动作快了一步，边线告急，昨天夜里，蒂雅已经星夜带兵出征了，先手，你已经输了。”蛇眼说着又摸索起把鼓鼓的胸怀，从里面拿出了一沓厚实的文件，“驻守雷索夫的铁血将军也是帝国的大家族中的人物，我可以给你一个提示，接近这个铁血将军，或许会比接近蒂雅要容易点。”

　　“铁血将军？”鸦打开文件后，第一眼看见的便是放在最上面的一张照片，一个冷冰冰的女人，这就是铁血将军？

　　帝国首都阿尔弗海姆，今天各大街道都显的有一点冷清，可是却遮掩不住那战争即将来临的气息。

　　边境地区那些被帝国奴役的小国突然间奋起反抗，这是一件值得玩味的事，媒体开始了不停歇的追踪报道，但是能够获得的情报却是寥寥无几，当夜，帝国左元帅蒂雅·玛特便带兵出发，火速开往前线，而另一位同样身为元帅的男人，现在正舒服的坐在家里的沙发上，享受着壁炉里的火焰温度，他的对面，则坐着一个戴着银色面具的男人。

　　“果然，保罗选择让蒂雅出征。”烤着火的米修斯脸被那近在咫尺的火焰映的通红，看起来像是喝醉了一般，事实上，他没有醉，相反是异常的清醒和兴奋着，他的机会，正在一步步靠近。

　　“你的预测没有错，银狐先生。”最后一句话，是对对面那个看起来很是古怪的男人说的，那人正是从印加政变后消失的佰村霖，或者该叫他银狐。

　　“这是很简单的推断而已，通过情报上描述的保罗，不难想象他会做出什么样的反应。”消失已久的银狐正透过面具望着眼前这个帝国的元帅，经过一番接触，米修斯已经顺利的成为了影的合作人，这么一来，帝国内部的炸弹就已经埋下了，下一步动作很快就会启动。

　　“我们组织的人已经成功煽动和控制了你们边境的小国，为了镇压他们的攻击，帝国皇帝必须派出相对有分量的人，两名元帅就成了最佳人选，保罗扶植起你，不过是建立了一个傀儡，而且经历了之前伊逆集你和圣域合作的事件后，保罗更加不会放心让你带兵了，蒂雅离开首都也就成了板上钉的事！”银狐看到米修斯那尴尬的神色，似乎对于和圣域合作那一事，还记忆犹新，“放心吧，我们不会介意你曾经与谁合作过，重要的是，现在的你是跟我们合作，狂众想要破坏我们影的计划，必须借助党卫军的力量，然后寻找一个点渗透进帝国势力内，而蒂雅就是最好的突破口，现在我们逼迫保罗把她调离了首都，这样就等于封杀住了狂众他们的先招，接下来，会怎么做呢，鸦？”一想起那个骄傲的如同火焰的男人，银狐身上的伤口开始了隐隐作痛，那个男人在印加政变的时候留给自己的伤痕，现在到了要还给他的时间了！

　　“我们不现在就动手吗，首都内我还可以控制大量的军队，光凭保罗……”米修斯有点兴奋的站了起来，手舞足蹈的描绘起了那美好的蓝图，自己不要再做什么见鬼的傀儡元帅，自己要做的是帝国的皇帝！可是碰上了银狐那冷静的目光后，米修斯立刻变的安静下来。

　　“保罗是一个可怕的对手啊，他不是白痴，我们影的力量在首都已经遭到了好几次的打击，还不到动手的时候，米修斯先生，现在的我们，需要的是把保罗手中力量一点点剥离的时间！”银狐的目光目光投向了满是雾气的玻璃窗，不再去看米修斯那张蠢脸。

　　外面，已经白蒙蒙一片，这一个新年，似乎不会过的安稳。


第二百九十九章 销声匿迹

　　那奇公历1025年，这注定是历史上笔墨较为浓厚的一笔，先是发生了白隐山的大爆炸，摧毁了北冰联盟的黑道系统，数千条人命葬送在其中，然后又在白隐山发动了一场秘密却惨烈的下规模战争，罪魁祸首月锋就这样消失在了历史的海洋里。

　　而也是这一年，塔鲁尼帝国的局面开始变的动荡不安！

　　狂众居住的旅馆内，鸦等人都围坐在一起，似乎在商议着什么，众人面前都放置着许多文件和资料，所有人都异常安静的看着鸦那镇定的表情，等待着首领的下一步决定。

　　尽管负责盯住他们的两名特务被蛇眼干掉了，可是很快的，又有新的特务被谴派而来，这样下去，狂众将龟缩在这里，无法动弹，大家都明白，该是时候主动出击！

　　终于，鸦的手指掀起了一张文件纸，扫视着上面的内容，嘴角泛起了不屑的笑容，“影已经抢先一步动手，调走了蒂雅，不过这样也好，起码暴露了他们的一部分力量，我们和他们的战争，才刚刚开始。”“没有蒂雅的牵引，我们根本无法打进帝国的内部，你的父……古西鲁那家伙不是和你说，会把一些潜伏在内部的力量交给老大你使用吗，我们或许可以利用那些……”风疾也有点头痛的翻动着眼前不怎么沉重的纸张，眼下无论是要对付影还是推翻皇室，鸦都必须要渗透进帝国这个庞然大物的身躯内部，这样才可以充分发挥出他的作用，不过眼下，似乎毫无门路可言，这样的情况下，任何的计谋都显的很是无力。

　　鸦的目光在这时候停在一张女人的照片上，那个女人有着一头灰色的卷发，柔软的分摊在那细窄的肩膀上，身上那件厚重的军外套将她那娇好的身躯完全的遮掩在里面，惊艳的容貌和那冷冰冰的气质使她拥有这一份独特的魅力，雷索夫目前最高的指挥官就是她，帝国大将殷小叶，同时仪殷家也是在帝国中相当有分量的世家，这个看起来冷冰冰的女人，绰号是铁血将军。

　　“铁血将军，有点意思。”鸦的心中已经有了清晰的思路，他要给影致命的一击！

　　“我们现在开始，必须要避开目前我们还存在着的弱点，同时，发挥出我们组织的强项。”鸦的声音很是清爽的落在每一个人的耳朵里，可是那群家伙很是不明白，一向要面子的鸦怎么会承认狂众会有弱点，“我们的确很厉害，你们都是我最优秀的部下，我们的人数方便我们执行一些别人看不见的行动，同时，我们的人数也限制了我们的能力，从大局观出发，我们的影响力还是太弱，所以，接下来，我有一个计划。”鸦说的很快，大脑里正快速的勾画出那具体的行动指南，不过这个计划让所有人都是露出了诧异的表情，但是随后又兴奋起来，“听起来，倒是挺蛮有意思的。”士涅摸着自己那长满了胡渣的下巴，颇是向往的样子，就连一向沉稳的史习此刻也是握紧了拳头，但是也有露出不怎么同意表情的人，琳琳和西西都是用一样的眼光望向了决策者鸦，“你们两个也必须按我说的去做，明白吗？”可是这个时候，鸦不会犹豫什么，他的命令就是一切，琳琳和西西最后都是低头答应下来。

　　“这个计划的确是没什么问题，但问题是你……可以做的像计划中那么顺利吗，需要我让猊给你……”风疾仔细的思索着鸦所提出的行动计划，为了保险起见的提出了意见，“这点，不需要你担心，我会搞定的，那么，就这么定下来了。”鸦满意的看了一眼身边的众人，风疾的头脑，琳琳的枪法，凯伊的军械改造，东驰的药物，士涅的刀术，史习的拳术，泉的黑客能力，还有西西的忠诚，自己手里的力量足够支援自己完成这个计划，自己不会再按照古西鲁安排的道路前进了，自己要主动出击。

　　“那么在这里，我就先祝你们好运了，记的，都要活着回来见我啊，混帐们，战争有了你们，才会更加的有趣。”鸦站起身来，少有的严肃嘱咐了一句，随后随意的挥了挥手，“行动吧。”“是！”

　　“目标开始移动。”旅馆门口新派来的特务们开始汇报起情况，但是下一刻，他们的表情都变的异常难看起来，出来的八人里，没有鸦，可是那八人都是四散离开！而且动作相当的迅速！

　　“目标开始分散行动，请求加派人手！”“收到，各区的监视人员立刻收缩包围圈，将他们全部监视住，留在旅馆的人不要动，继续盯梢，防止鸦借此机会脱身。”“是！”看似平静的雷索夫城内，已经开始暗潮汹涌，那些隐藏在大街小巷内的特务们开始像一只只被放出来准备狩猎的恶犬，凶狠的追捕起猎物，但是作为猎物的狂众等人，却没有这样的自觉。

　　风疾独自一人走进了雷索夫最大的商场内，与外面寒冷的天气不同，里面开足了热空调后，使得风疾额头上立刻沁出了一层细腻的汗珠。

　　“真是很热呢，不知道那群跟着我的小家伙们是不是一样的感受呢？”风疾看起来就像是那种独自前来购物的普通青年，不紧不慢的走着，但是目光很快的就锁定在了几个行迹可疑的家伙身上，那些家伙看起来像是顾客般自然，但是风疾能够敏锐的发现他们的视线从未离开过自己，“接下来，就要看党卫军那群家伙的能力了。”想到这里，风疾轻笑着，加快了脚步，钻进了密集的人群，那几名特务也都是不动声色的追赶上去，可是茫茫人海之中，要找一个人却是难度加倍起来。

　　“在那里。”通过耳边的通讯器，其中一人小声的嘀咕起来，只看见前面的展台旁，风疾正从一个穿着小丑服的工作人员手里接过气球，似乎还在说什么，“上去，不要惊动其他人，把那个小丑抓住。”“是。”几人都在逐渐的靠近过去，而风疾似乎是感应到了一般，突然间把脸转向了他们，灿烂一笑，“新年快乐。”说的很是亲切，也相当的真挚，可就在下一秒，剧烈的光芒从气球中闪耀起来，随后是一声巨大的爆炸声，那些特务们只觉得眼前一黑，然后就失去了知觉……

　　“报告，目标已经行动。”负责继续盯住旅馆的特务们终于看见了那个红发男人的离开，鸦正用不急不缓的脚步朝前走着，对于身后尾行着自己的几个大男人并不做出行动，就凭这些家伙，已经无法阻止住自己的脚步！

　　鸦的身影忽然转进了一条小巷，跟踪的几名特务没有想太多的跟了进去，可是在他们眼前的，却是空荡荡的道路，没有一个人，“失踪了？”发出第一句疑问的人在下一秒感觉到了冰冷的风，吹开了自己的喉咙，在眼前飘散开来的，是鲜血吗？，哦，原来那是自己喉咙的血……

　　“喂，你……”几名同伴回过神来的时候，那人已经捂着自己的喉咙倒在了地上，“小心，敌袭……”“扑哧”连贯的一刀，将示警的人一刀刺穿到了半空，然后在一阵巨大的力量作用下，脱力的撞在墙上，几名皇家特务经历了无数严酷的考验才活到了今天，却想不到，死的时候连杀自己的人都看不清楚，杀人的人，是比他们更可怕的怪物！

　　“动作倒是挺麻利的，不愧是古西鲁那老家伙挑选出来的，就算是我手下的士涅和史习出手，也未必能那么迅速吧。”鸦的身影忽然出现在小巷内，而那些特务的尸体旁则站着两个表情一样麻木的男人，他们穿着很是普通的休闲服，但是在鸦的眼里，他们都有着强烈的杀气，是沾满着鲜血的杀手！这样平凡的人，的确是作为杀手的最好材料。

　　苍牙，白冥两人均是从党卫军中被古西鲁挑选出来的个中好手，可是鸦并指望两人可以对自己造成什么帮助，他们两人效忠的对象毕竟只是古西鲁，不是自己。

　　“既然古西鲁派你们来了，我的东西带来了吗？”在决定了如何行动后，鸦也联络了古西鲁，让他为自己准备一些必要的道具，让他没料到的是，古西鲁这次很是爽快的答应下来，并且立刻派遣了这两个好手来协助自己，同时，也可以算是监视自己吗？

　　“这是您要的东西。”苍牙递出了一包细扁的纸袋，鸦接过手，打开粗粗看了一遍，然后立刻转身离去，就连一句下文都没有。

　　苍牙和白冥都是呆在了那里，他们接到的命令就是听从鸦的指挥，可现在，鸦一句话都不说就走了，该叫他们做什么呢？“少主，我们现在要做什么吗？”看到鸦丝毫没有停下身的意思，苍牙终于忍不住的喊出了口，只看见鸦背对着他们举起了手里的纸待，随意的摇起了手，“找个地方蹲着去吧，不要来妨碍我就行。”很快的，鸦消失在了两人的视野里，留下两个表情变有点迷茫的男人……

　　当天，被派去监视跟踪狂众的特务几乎全军覆没，而雷索夫各个街道都发生了规模不同的爆炸案，里面都有狂众成员遭到波及的证据，狂众一伙，在表面看起来，已经全员被这不明的爆炸攻击所害，可事实上，又有谁知道那群家伙真正的生死呢？

　　同一时间，远在帝国首都的一件装饰奢华的房间里，一个戴着眼镜的男人正伏在桌子上奋笔写着什么，他的神态看起来很是专注和严肃，而双眼里，又似乎有那么几分的疲倦，但是这样的软弱很快就被刚毅的目光所取代，直到房间的门被重重推开，蛇眼已那个老酒鬼的伪装走了进来，男人才停下了手中的笔。

　　不过动作的停顿是暂时的，男人只是微微抬头看了对方一眼，随后又低下头去，继续批阅起手头的文件，这样的漠视态度并没让蛇眼感到什么不舒服，他很清楚眼前这个男人对工作的认真，不然不会有他今天的成就。

　　蛇眼选了一张披着虎皮的椅子坐了下来，双手很是下意识的搓动起来，里外的温度差异让蛇眼的身体有了几分不舒服，就算没有这苍老的装饰，他的真实年龄恐怕也不会太小，而且没人知道，逃离圣地时，他也受了很重的伤，重到如今他还无法完全恢复。

　　“你从雷索夫那得到了什么可以用的消息吗？”伏在桌子上书写的男人突然开口询问起来，那样的说话语气像极了上级和下级的关系，“没有太多有用的东西。”蛇眼回答的很是淡然，一点都不心虚的样子，可就在这时，一直在握笔写东西的男人却停下了动作，慢慢的坐直起身体，那张削瘦的脸庞上挂着好看的笑容，可是这样的笑容却是上位者特有的伪装，“皇家特务里，有党卫军的人。”“哦，是吗？”这句话，对着特务头子的自己说有什么用意？蛇眼不知道保罗知道了什么，但是他并不害怕的看着对面那个比自己年轻的男人，不曾有过半点的动容，他的心境，不是那么容易就被人干扰的。

　　“你早就知道这件事了吧？”男人看见蛇眼这个样子，有点不怎么爽的拍了一下桌子，“是的，知道了，所以，我把他，杀了。”蛇眼的眼睑朝下扫视着，似乎在地板上寻找着什么，那个在Q面前冒充自己的特务，其实也是党卫军的人，可是那人并不知道蛇眼的立场，那人的死对蛇眼而言，很有价值，蛇眼故意暴露了那人的真实身份给眼前的男人知道，然后，只有牺牲了那人，蛇眼才可以继续获得信任，起码暂时会这样。

　　“抱歉了，最近我有点累。”男人站起身了，舒展了下那僵硬的身体，“我知道。”蛇眼依旧是那淡淡的态度，让人看不出他的真实想法，“这件事上，你做的很好，蛇眼，这次，又辛苦你了，不过接下来，恐怕你也没办法得到休息了，米修斯那家伙，又不肯安分了。”“跳梁小丑而已，当初你扶植起他，就是因为他没有任何家族的背景，现在，你害怕了吗，保罗？”蛇眼面对这个目前帝国真正的主宰者时一点都没有任何异样的表情，就像是长辈在训斥着小辈一样自然。

　　“我害怕的不是他，而是影，那个黑暗中的怪物，他们要对帝国下手了……”保罗丢出了一张照片，上面赫然是米修斯和银狐的会面，“我们，将要面临的是战争！”“那就战吧。”蛇眼接过照片的瞬间，照片已经成了粉末，“胆敢向帝国宣战的人，都是一样的下场！”“这点，我倒是同意。”看到蛇眼支持的态度，保罗那拧在一起的眉头，终于舒展了开来……


第三百章 参军

　　雷索夫是帝国边境地区的大城市，也处于极寒之地内，一年的最高温度不会高于十度，恶劣的气候下，城市常年被覆盖在皑皑白雪之下，就是这样的环境下，负责驻守这里的指挥官却是一个女人，在帝国中，名声仅次于蒂雅的一个女人，铁血将军。

　　殷小叶点起了一支烟，细细的品位着里面那令人自己飘飘然的味道，这个如今手握重兵的女大将此刻正站在满是积雪的露台上，不知道是在欣赏外面的银白景色还是在思考着刚刚收到的坏消息，不过看的出，她的脸上没有半分的焦虑神情，甚至可以说是坦然。

　　今天的雷索夫难得没有刮起大雪，有的只是那明亮却不温暖的阳光，灰色卷发下那对带着狡猾光芒的双眼不时的眨巴起来，殷小叶仰起了脑袋，开始把目光投向蓝天，大脑内杂乱的情报也正在有序的被她整合起来。

　　“有仗要打了。”把烟蒂拿离开那双细薄却性感的嘴唇，殷小叶满是笑意的说道，她背后站着一个穿着帝国军服的男人，他的皮肤黝黑的像那晚上的夜色，不苟言笑的脸上看不出他在想什么，听到殷小叶的话后，黑人才有了一丝的反应，可是却没接过话题，只是用脚上的皮鞋踢着地上的积雪，“不习惯穿那鞋子吗，黑熊？”殷小叶揶揄的询问方式让黑熊尴尬的咧了咧嘴，那难看的样子证明了，这个家伙实在不适合去笑。

　　“不习惯就换了吧，反正很快就要上战场了，你也没机会穿这东西去和别人打架。”“是我打前锋吗？”黑熊的声音就像是炸弹爆炸时般震撼，在这辽阔的地方越传越远，“可惜，不是，因为你有更重要的任务，算了，到会议室我再和你说吧，其他人恐怕已经等不及了。”殷小叶把黑熊的好奇心调到了最高，然后隐瞒下了答案，这是她一贯喜欢的作弄手段，这让黑熊急的直挠后脑。

　　两人所在的建筑也是雷索夫最大的建筑，一座巨大的钢铁大厦，不过在普通的民众看来，说是一座小型的要塞更为贴切，大厦内便是殷小叶发号施令的根据地，也是这片地区的心脏地带。

　　今天大厦的会议室内，坐满了这块区域的各个军方成员，他们整齐的围坐在一张巨大的圆桌旁，每个人的面前都摆放了一台崭新的笔记本电脑，里面已经被确实的输入了今天开会的内容。

　　在空着的大将位置左右，坐着一个白色头发的中年男人和一个戴眼镜的年轻人，两人的表情显的很是鲜明对比，白色头发的中年男子正双手暴满青筋的看着笔记本上的信息，有点忍耐不住怒气的样子，至于另一个戴眼镜的年轻人，则是乐的清闲的在那喝着手中的清茶，一副与他无关的样子。

　　“希兰，巴里基卡，诺雷三个国家先后叛变，现在蒂雅那小丫头已经带人去镇压，然后，我们这边的维安也是突然发难，这绝对不是巧合那么简单！绝对是暗地里有人想搞事！”白发的中年男人的声音中气十足的回响在会议室内，没有一个人敢接话，所有人都是低下头去，等待白发男人的发言，只有那个戴眼镜的年轻人抿嘴一笑，样子看起来似乎满是嘲弄的意味，“中将大人，现在是不是巧合已经不重要了，在我们管辖范围内的十个村镇已经被维安人的军队所袭击，扼守着我们两国交通的要塞爱丁堡也在一夜之间沦陷，与其有时间在这高谈阔论，不如速度发兵比较实际。”年轻人的说话态度已经放肆到了极点，这让被尊称为中将的殷洪脸色变的难看起来。

　　“小鬼，你有种就……”“什么事发那么大火呢，二叔。”殷小叶和黑熊就在这个满是火药味的时刻走进了会议室，顿时那些刚刚还死气沉沉的军官们一个个都是主动的站了起来，朝着那个看起来漂亮无害的女人鞠躬起来，“不用那么注意礼节了，我不是说过很多次了吗，老娘还没死呢。”殷小叶说话的时候，人已经坐到了她的专属位置上，那张舒服的转椅稳稳的接住了殷小叶身躯的下坠，然后两条修长的玉腿被搁置到了桌面上，在人前，她就是豪气十足的女大将，一个铁血将军！

　　而黑熊则像尊巨大的雕像静静的伫立在了这个女人的背后，这个看起来面无表情的大家伙，却给所有人带来了巨大的压迫感！

　　“你还说，不就是这个小鬼，升到少将了，就不把我放在眼里了？要不看在他是老六的儿子，我他妈的早就一枪毙了这兔崽子！”殷洪一看到殷小叶来了，语气稍微放缓了一点，在这里地位最高的三人，都是帝国世家，殷家的人，在这里，更像是殷家的一块独立的国土，在座的人无一都是被殷小叶一手提拔起来，他们的眼中，甚至对帝国效忠的概念已经淡薄了不少，反而会对殷家忠心耿耿。

　　“好了好了，二叔，现在该说正事吧，那些屁大点的事，我也没时间听，我们可不能把私人情绪带进工作里啊。”殷杰尽管倍受自己姐姐殷小叶的器重，有着过人的才华，但是为人上，他实在是张扬了一点，在自己理亏的情况下，还能够把罪责推给殷洪身上。

　　一看家族里两个人在那互相瞪眼，殷小叶只是头痛的用小拇指敲了敲自己的太阳穴，不过脸上的表情却是凝重起来，“好了，现在开始宣布对维安的策略，我决定两天后出兵，闪电拿下爱丁堡。”“是！”几乎是一片整齐的答应声，倒是殷洪有点不明白的望向了殷小叶，“会不会急了点，我总怀疑维安的叛乱还有其他三国同时的叛乱都是由一个幕后黑手在推动着，在不清楚敌人的企图前，我们贸然出动，恐怕……”人老了，性格也会变的谨慎起来，但是殷小叶不会因此看不起自己这个二叔，她知道二叔是真正的在为自己的计划考虑。

　　“不管是什么势力，我们是军人，要做的就是保护国家的领土，现在有人打上门来了，我们当然要狠狠的反击，我没时间去推理是谁挑拨和谁指使的，我只是在履行军人的责任，另外，老娘最讨厌的就是别人强暴了我，我却只能眼睁睁的看着他对着我接着为所欲为，老娘一定要给他们那群小畜生一点教训。”殷小叶说到这，朝着身后的黑熊打了一个响指，只看见那巨大的身躯快速敏捷的移动到了近处，一副听候差遣的样子。

　　“我已经下达了征集令，把最近逃入雷索夫的那些村镇难民，全部征收为士兵，还有东平街的一部分壮丁，也全部要抽调，征集出来的人组成一支独立的部队，由黑熊你带领。”殷小叶的这个决定终于让那些一直信服和尊敬她的军官们也是一个个面露疑惑之色，“要征用那些人，恐怕也无法在近期投入战斗使用，现在可不比古代打仗啊，殷小叶大人，不是一个农民拿起长矛就可以去杀敌的。”殷杰阴阳怪气的声音没有让殷小叶有半点的怒意，她只是回击了一个诡异的笑，“老娘自然知道，放心吧，这支部队自然有它的用处。”“我们的武器恐怕不够……”殷洪还是摇着头，真不知道平时那个精明的侄女是怎么了，一下子变的如此叫人难以理解。

　　“最近几支部队才换下来的武器，还有仓库里的老式步枪全部拿出来使用，各个部队在两天后结集出发，夺回爱丁堡。”一锤定音的命令下达后，所有人都是严肃的起立敬了一个标准的刚硬军礼，然后陆续的离开了会议室。

　　殷洪本来还想询问一下殷小叶究竟有什么打算，可是一想到这个丫头还是未尝一败后，就立刻打消了劝说的念头，这个丫头，可从来不会算错什么！

　　两天的结集时间很快就要到期限，而征集令也展现了帝国和殷家的恐怖力量，大批的青壮都被抓进了军营，那些家园被毁的普通平民也无条件的被抓进了军营里，至于设立在军营外面的报名点，几乎形同虚设，每天都只能空闲的看着一辆辆的卡车押送着抓到难民和灾民进入里面，被强行征集为士兵。

　　今天是最后一天，两个颇是瘦弱的军官坐在报名点里，不时喝一口热茶，“两天来，报名了几个？”其中一人正用双手死死的抱住茶杯，以此来获得足够的温暖，“十个，还有几个还是逃犯，为了活命才来报名的，真不知道大将在想什么……”另一个人用那几乎僵硬了的手指按动着身前的电脑，就是这么一个简单的动作，已经让他的手有了微微发痛的感觉，这鬼天气，实在太糟糕了！

　　“来报名的还不如抓来的人多，既然这样要我们来做什么！”搓揉着有点疼痛的手指，那名军官口气不爽的抱怨起来，“好了好了，最后一天了，坚持一下，晚上回去找你老婆给你热热手。”喝着热茶的军官满是猥亵笑容的盯着自己的同僚，另一人自然知道对方的龌龊思想，不禁呸了一声，“那么想找女人，你不会自己去找一个，老是眼红我老婆做什么。”“这里是征集令的报名点吗。”一个不算高大的身影突然笼罩住了两个在聊天的军官，两人第一眼看到的是一对毫无感情的双眼，然后是一张被寒风冻的微红的脸，那不怎么强壮的身躯比起之前那十个主动来报名的人差上了许多。

　　“就是这，姓名，地址。”按着电脑的军官很是公式化的推出了一张表格，在寒风中的男人迅速的拿起笔，写下了短短的信息，“七寒？这是你的名字？”看到名字一栏内写的字，那军官有点愕然，七这个姓氏还是挺特殊的，“没错。”男人回答的很是漠然，还有一点点的无神，“是可可村的居民？”“没错。”“那个村在几天前已经被维安人毁了吧。”“没错。”似乎只会回答两个字一般，男人单条重复着，直到那名军官核对了一些证件后才给了他录取书，然后指了指旁边的巨大军营，“进去吧，这里就是军营。”男人拿起那张所谓的录取书，加快了脚步，走进了军营，在那里，自然有人会带他进去。

　　“奇怪的家伙，不过会有那样的眼神，我也能够理解了，毕竟看着自己的家人全部死了。”那名军官的叹息，离开的人自然无法听见，可是那一脸麻木的神情已经变成了一副得逞的冷笑。

　　来报名的正是鸦，他变回了七寒的外貌，然后又让古西鲁伪造了身份，用的名字却是固执的选择了用七寒，然后用这个身份来成为帝国的一名士兵，这是他计划的第一步，在和平年代，他成为了士兵后，也许没机会接触到那个殷小叶，但是现在不同，现在是狼烟四起的局面，自己很快会有机会！

　　这么想着的鸦，终于进入了帝国这座临时搭建的军营中，负责带领他进入里面的士兵在听说他是主动报名的人后，不由露出了复杂的表情，是取笑又或者是同情？鸦没有空去研究，他很快被带进了一间宽敞的房间里，在里面，已经住着十个人，“这些人都是主动报名来参军的，所以特别对待，一会黑熊大人会来见你们，祝你们好运。”带路的士兵颇是友好的拍了下鸦的肩膀，然后走了出去，房间里，顿时一片安静。

　　鸦在观察那十个人，那十人也在观察着他，最后的局面却是死一般的沉寂，这些人来参军，都有着或多或少的秘密，真的想为帝国抛头颅洒热血的人，并没量产到随处可见，鸦对于他们的目的并不感兴趣，慢慢的走向了一个空位，他现在要做的是好好睡一觉，然后开始执行他的计划。

　　第一个要搞定的，就是那个带自己来的士兵嘴里提过的黑熊吧，殷小叶的亲信和殷家最强战力之一！


第三百零一章 杀人者

　　“你也是主动来参军的人吗？”鸦正在四处观察这间不算大的房间，一个与自己年纪相仿的男人已经主动的靠近过来，“是。”简单又干脆的回答，这是鸦已经养成的习惯，他对于这类主动和热情的家伙，向来没有好脸色。

　　不过对方在听了这几乎是拒人于千里之外的回答后，依然咧开了嘴，“我也是啊！这里的人，加上你，一共是十一个，我们全都是主动参军的。”那人自来熟一般的坐在了鸦的身边，而附近的人对这个男人的作为似乎已经见怪不怪了，没人开口说话，各自做着各自的事。

　　“我叫萧杰，你呢？对了，你干嘛来主动参军啊，我们这些新兵很快就会被拖去战场呢，搞不好，就这样死了啊，你不怕死吗？”一个接一个问题，就像两人之间认识了很久，鸦有点古怪的看了眼这个热情的男人，判断着他的意图。

　　“我的家乡，可可村被维安人那群杂种践踏了，所以想成为士兵报仇，就这么单间。”鸦说完后不动声色的观察着萧杰的反应，没料到男人立刻抬手猛拍起鸦的肩膀，还有几分激动的神情？

　　“真巧啊，我住在多克镇，就在你们附近啊，我们那也被维安人给破坏了。”知道了两人的住处那么近，萧杰对眼前这个冷冰冰的家伙也是增加了不少亲切感，虽然看上去冷了点，但是总比周围那些危险的家伙好相处多了。

　　“你也是为了复仇？”鸦没有过多的去提起其他关于村庄的事，对于可可村的认识只停留在情报中，如果说的过多了，恐怕会露出破绽，“不不，可不是每个人都像你一样，拥有那么强烈的信念，对我而言，能够活下去才是关键，我们的小镇被攻陷后，我就和一群人逃了出来，可是我们一到雷索夫就发现帝国开始征集士兵，那些和我一起逃到这里的人都被抓进了军营，当我发现无路可走的时候，便主动来投军了。”萧杰的话换来了不少人鄙夷的眼神，可是他们并没开口说话，只是看着萧杰和坐在一起的鸦，满是轻蔑。

　　“喂喂，我说，我可提醒你，除了我和你，其他那些人，都是群亡命之徒，个个身上都是犯了大案子的人，你不要主动去挑衅他们啊，不然这是你吃亏而已。”萧杰压低了自己的声音，凑近到鸦的耳边，尽管对这家伙来投军的动机也是相当的看不起，不过看在他那照顾自己的态度上，便不出手教训他了。

　　随后，鸦只是释然的摇了摇头，每个人的生活理念都不同，自己没必要去多管别人的闲事。

　　就在这时候，门被打开了，一个肤色黝黑的男人大步的走了进来，飞快的扫视了房间里的众人，“跟我走吧，集合时间到了。”说罢，不解释什么，转身离开，可是那个男人一进入鸦的视线的时候，鸦就知道，那家伙，一定是情报中的黑熊！

　　军营的中央被扩充出了一块巨大的操场，操场前搭建了一个简易的高台，黑熊在把鸦等人带到操场后，便立刻走到了高台之上，下面，是密密麻麻的人，他们都是被强迫征集的人，很多人的眼里都充满了恐惧和绝望，因为他们都知道，接下来和维安人的战争，他们都会被派上去，被维安人破坏了家园的人起码还有一点为之战斗的理由，可是那群生活在雷索夫最下层的贱民却压根就不想去战斗，他们只想每天吃好睡好就心满意足，但是现在连那么一点起码的要求也都被帝国所剥夺。

　　他们想过逃跑，可是就是现在，操场的周围都是站满了手持枪械的帝国士兵，那黑洞洞的枪口随时会喷射出耀眼的火舌，然后将他们的生命吞噬，他们的心愿很小，所以，勇气也十分的小，帝国历来在面对贱民的反抗时，都是镇压的十分残酷，那些血的历史已经让这群生活在底层的人，没有了反抗的勇气。

　　“你们今天在这里，那便是接受了帝国的征集，所以从今天起，你们就是帝国的士兵，值得骄傲的士兵！一会我会把你们分队，然后分发武器，从你们接下武器的那一刹那起，你们就已经没有退路了，你们这群家伙，都给我听清楚了，战场上，帝国不需要朝后跑的懦夫，一旦发现，当场击毙！”黑熊嘹亮的声音响彻了整个军营，不少人都是迷茫的交头接耳起来，而黑熊接下去的话，更是直接让下面炸开了锅，“明天早晨，我会带一支部队先行出发，其他人随后跟上，准备参加与维安的战争！”“等一等，我们都不会开枪，怎么可以这样贸然就派我们上去……”“是啊是啊……我平时只是个卖菜的啊！”“我是打酱油的！”下面那些七嘴八舌的议论让黑熊的脸部浮起了冷酷的笑，“不需要练习，你们只需要给我往前冲，就可以了！”黑熊也不明白殷小叶的打算，如同这群人自己所说的，他们没有经过士兵的正规基础训练，别说开枪了，哪怕一点战斗的经验都没，这样的部队在现代的战场上，纯粹就是炮灰，难道殷小叶是打算把这支人数巨大的部队当成炮灰来完成一些行动？

　　黑熊摇了摇头，他不需要去深究殷小叶的想法，他要做的，只是简单的完成命令！

　　“大人，我们这样根本就是去送死啊！”“是啊是啊，我们根本不想去打仗！”“放我们回去吧！”有了第一个胆气十足的人开口，便会有第二个，很快的，这样的意愿被迅速的传播开去，人类就是这样的生物，当发现有着无数意见一样的人，便会被感染着充满了勇气，甚至变的狂热起来，但是这群人的反抗声在黑熊的耳中是如此的可笑，他们以为凭他们，可以改变一个国家的意志？肤浅，太肤浅了，这个国家，是被那些皇族和大世家控制在手的，永远轮不到这群愚蠢的民众来发言！那些高高在上的人，只要一句话，就已经决定了他们的命运。言语上的暴力反抗，有时候是很苍白的武器。

　　“既然不愿意的话，那么就走吧，大门就在那边。”黑熊遥遥指向远出的军营入口，说话的声音很是自然，“走出那里，你们就将不再是军人。”全场又诡异的安静下来，黑熊如果暴跳如雷的呵斥他们，他们也自然会感到安心，可是这个一身黑肉的军人竟然那么轻松的说到可以离开，所有人的心里都打起鼓，帝国什么时候变的那么好说话了？

　　有几个人在探头探脑后，聚集在一起，然后朝着军营的入口飞快的奔跑而去，距离军营门口的距离其实并不远，可是看着这群朝前奔跑的人，所有人都觉得，这条路是如此的漫长，漫长到似乎无法走到尽头。

　　然后，又有第二批人，眼看着第一群人即将踏出军营大门，也是着急的跑了出去，他们仿佛看见了外面自由的世界！

　　“砰砰砰”就在更多人动摇着，都打算离开的时候，枪声终于响起，鸦看着那群跑到了门口的人，一个个跌倒在地，然后再也爬不起来，第二批逃跑的人知道中计了，打算返回人群的时候，周围像雨点一般的子弹已经降落而下，仅仅瞬间，五十多人死在帝国士兵的枪下，做完这些事的帝国士兵们又恢复成了雕像般，静静的伫立在原地，他们对于杀戮，已经感到了麻木。

　　台上的黑熊脸色不变的继续吆喝起来，可现在，没人会对这个家伙的话产生信任了……

　　“要走的，可以走，门就在那边，只要他……能活着离开，我绝对不会事后反悔。”这一次，所有人都老老实实的低下了头，没有人再说话，黑熊满意的看了眼下面的人，然后挥挥手，“既然没意见的话，那就各自解散，带他们去领取武器。”

　　夜晚，军营内变的异常安静，还可以听见巡逻士兵整齐的踏步声，领取了武器之后，这群被强迫征集的人，就算再怎么懦弱，也具备了一定的威胁因素，所以黑熊又加强了夜间的戒备。

　　军营的边沿地区是黑熊的办公室，现在，黑熊正翘着两腿放在自己的办公桌上，看着眼前的十一个人，他们都是主动参军的人，黑熊知道这个年代一心为了帝国荣耀而战的士兵已经很少了，他对于这十一个人来主动参军的理由并不感兴趣，他有兴趣的只有寻找优秀的人才，来进一步强化殷家的实力，在这片边陲之地，殷家的实力要保证凌驾在帝国之上！

　　可是眼前这群人里面，大部分都是群犯了命案的亡命之徒，杀人谁都会，只不过他们比一些想杀人却不敢的人具有一定的勇气，但是这群家伙在战场上的作用很低，甚至可以说是无用。

　　“你们这群家伙，杀过人吗？”黑熊像是明知故问似的，其中大部分人都对这个问题露出了不屑的表情，“我……我杀过……”萧杰一看到黑熊打量的眼神，就立刻想通了许多事，他们这些人都因为是主动投军才被特别照顾的，只要自己表现的出色一点，说不定可以在这个出名的黑熊身边办事，这样自己不就比那些冲在前线的士兵安全许多？想到这，萧杰已经迫不及待的想要在黑熊面前述说自己的英勇事迹。

　　“哦，杀过的是什么人？”黑熊看的出，萧杰没有其他人那种凶狠之色，恐怕说杀过人，只不过是随口糊弄自己的，“一个维安士兵……”萧杰吞咽着唾沫紧张的说着，“你一个人办到的？”黑熊交叉着双臂在胸前，心不在焉的追问道，可是无形的压力还是让眼前的众人都是冷汗淋漓。

　　“是我一个人杀的……不过那个士兵……快断气了……我补了他一刀……”萧杰本来是想把自己和那士兵之间的故事说的精彩无比，最好加上两人大战几百回合，但是一看到黑熊那尖锐的目光，萧杰就忘记了该如何去构造这个故事，下意识的脑袋空白的把事实全部说了出来。

　　“不错嘛，起码，你能够对那群畜生狠的下心来。”黑熊终于有了几分认真的神态多看了几眼萧杰，然后目光落在了鸦身上，这个男人与那些亡命之徒有着少许的不同，他的眼神很冰冷，而且没有任何的胆怯之色，“你叫什么？”黑熊看着鸦，似乎想要把他彻底的看透。

　　“七寒。”鸦面对黑熊的目光，毫不退缩的接下，这让黑熊有了几分兴趣，这个年轻人，挺不错的。

　　“你杀过人吗？”

　　“杀没杀过，有关系吗？”

　　“哈，不敢杀就说不敢杀啊，装什么酷。”一边的一个高个男人早看鸦的眼神不爽，现在抓住机会般的讥笑起来，“我有让你说过话吗？别以为你自己杀过几个警察就很了不起了，欧曼。”黑熊把欧曼的事迹报出来的时候，只让欧曼的神情更加的骄傲起来，“是，黑熊大人，我会安静的～～”那揶揄的口吻显然不怎么服气，可是黑熊的注意力又回到了鸦的身上。

　　“我认为，比起那群只知道逃跑的废物，起码你们几个还有一点聪明和胆色，我想把你们带在我身边，而跟在我身边，上战场是难免的，如果你们连人都没有杀过，或者连杀人的勇气都没，那么，就没有资格，还是早点滚比较好。”黑熊一字一句的话让萧杰想起了他第一次杀人，把那个重伤的维安士兵疯狂的用匕首扎死的画面，顿时面色变的有点苍白，第一次闻到那浓郁的鲜血气息，他吐了很久，也发抖了很久，杀人，并不是那么容易的事，那是一条线，人一旦跨过这条线，就必须永远活在杀人的自我谴责之中！

　　“我杀过。”鸦为了顺利的待在黑熊身边，开始配合的回答起来，“杀了几个攻击可可村的维安士兵。”“几个吗？”黑熊觉得，这个男人眼里，简直没有人类的感情可言，那种与萧杰截然不同的淡然语气，这家伙看来是杀过不少人的狠角色！

　　“行了，你们先去休息吧，明天一早，跟着我的先行队出发。”而七寒这个名字，已经悄悄的被黑熊记在了脑海中。

　　“是！”鸦等人陆续离开了房间，只剩下黑熊一人待在房间中，他看了眼手腕上的手表，站起身来，朝着遥远的东方投去了严肃的注目礼，“祝您旗开得胜，殷大人。”这个时间，殷小叶的大军已经连夜朝着爱丁堡进发！


第三百零二章 出色的新兵（上）

　　车窗外的大雪开始猛烈的敲打在玻璃窗上，即使是如此厚重的防弹玻璃也在此时间断的发出了咯吱咯吱的声音，几欲碎裂开来的样子。

　　宽敞的车厢内，坐满了大约十多个人，温度是温暖的想让流汗，这群人里面最为显眼的就是身材魁梧的黑熊，在这辆加长车内，安置了大量的通讯系统和雷达，全部都是帝国最新的型号，在自己部队的打造上，殷小叶一直是不遗余力的，而这个窄小的车厢空间俨然是一个小型的军事移动要塞，鸦选了一个靠近窗户的座位坐在那，目光投向外面，入眼的，满是一片茫茫白色，根本看不见什么具体的东西，就连那些被积雪所压倒的树身都变的异常的模糊不清。

　　“最近可是暴风雪的多发期啊，本来这时候，我们应该在家里开开心心的准备过新年吧？”萧杰这个自来熟也是坐到了鸦的身边，一副感慨的样子，“现在要做的，不是去回忆过去，而是该想着，怎么活下去。”鸦说完后撇了眼一直在那沉默坐着的黑熊，那个家伙倒是像在打瞌睡，这支先行部队，真的没问题吗？

　　鸦把脸贴在窗户上，可以从风雪的缝隙里，看见后面那穿透雪幕而来的淡淡光芒，后面远远的像是拖着一条漆黑的尾巴，这样的车辆不止一辆，而是一支庞大的车队，车队的目的地很明显，便是爱丁堡，连前线的战报也没收到，黑熊就带人急急的赶往了那里，在黑熊和那群帝国老兵眼里，对付维安人，只是件消遣的事，而且是铁血将军亲自出手，自然是手到擒来，而这一次，殷小叶同时也已经有打算借助这个机会一举扩展殷家的势力范围，把维安从世界地图上连根拔起！

　　“让我们这群新兵送这么多的物资，不会有问题吧？”感觉到车厢内的气氛颇是安静和压抑，萧杰嬉笑着拍着鸦的肩膀，可是对方的反应只是冷漠的扫视，这家伙，也实在是不会配合自己啊，萧杰很是无奈的撇撇嘴……

　　“不知道前线的战斗如何了……”没有人接下话茬，萧杰颇是无聊的继续自言自语起来，而这一次，一直在沉默坐在那的黑熊总算是发出了一声响亮的笑：“那样程度的战斗，只需要几个小时就可以解决了，维安人能有多少斤两我自然有数。”言语间极度的自信让鸦皱了皱眉头，真的是这样吗？如果战争那么容易结束的话，那么自己何来表现的机会？不管这个，那群维安人既然敢反抗一直奴役他们的帝国，想必是有着十足的把握才对，他们一定还布下了什么陷阱，黑熊这家伙那么有信心，恐怕不是件好事。

　　就在鸦埋下头去思索的时候，便听见一名盯着雷达的通讯兵丢下耳机，猛的站了起来大喊道：“大人，前方发现大量的不明军队！”“大人，对方没有我方的识别暗号！”“大人，他们正在加速朝前，不对，还移动出了一小部分朝我们来了！”一时间，车厢内不断回响起那些士兵的报告，黑熊已经敏捷的来到了那台雷达面前，看着那数量恐怖的光点正在快速的前进和分散，他的心忽然一阵冰冷，他这支车队走的本来就是平时利用较少的公路，而那些光点的方向，似乎是准备进入废弃的山道，通过山道，便会抵达雷索夫，难道是敌人？难道爱丁堡那边殷大人败了？

　　“做好战斗……”“轰”黑熊狠狠的呸了一声，连给他准备的时间都没，数枚飞弹已经从雪幕中纷纷发射出来，击中了好几辆运输车，这支部队完全是由那些刚征集的士兵组成的，没有任何的战斗经验，在突然袭击的情况下，不少人开始打开车门夺门而走，很快，路边树林里走出了数台墨绿当然的机体，手中那巨大的枪械似乎会随时吞噬眼前这群家伙的生命！

　　“勃肯三代，妈的，已经被淘汰了那么多年的老旧型号维安人还在用吗？”冲到车外的黑熊立刻看清了那几辆机体的真面目，帝国的机体部队随便抽调一个分队过来都可以轻松的灭了这几台已经老的生锈的家伙，但是现在的情况下，这支运输队根本没有任何的机体护送，殷小叶一直对帝国的侦察能力深信不疑，深入腹地的时候都会调查清楚敌人的一切兵力部署，而这一次侦察兵也应该已经把这一带调查过了才对，怎么还会冒出那么多的敌人？

　　“大人，情况不妙……”“轰”路边又一块雪地被炸了起来，吓的刚要开口说话的萧杰抱住了自己的头，半蹲下来。

　　那几台虽然已经老到掉渣但却在大开杀戒的机体正稳重的一步步推进，手中的巨大铁枪正用火舌不断的轰击在那些车辆的车身上，随后引起了一阵又一阵的爆炸，那些士兵们开始疯狂的逃窜，少数的帝国士兵在这时候也无法制止他们的行动，失去了战意和约束的低等居民现在变的一个个疯狂无比，他们的脑海里，只有一个简单的念头，逃！

　　“妈的，你们在这看住车子。”黑熊看了眼自己带出来的十一个人，至少比起那些逃窜的人要冷静的多，他们都在静静的观察着靠近过来的机体，巨大的子弹发射声已经震聋了所有人的耳朵，从这里，更可以看的出那些武器的落后，可是落后，也一样能够杀人！

　　“连武器都是老式的，难道维安人真有这样的胆量？殷大人不可能放过这群人的啊，不管了，眼下，必须要解决掉他们。”黑熊的动作很是敏捷的冲进了大雪里，他的目标便是眼前几辆巨大的机体！

　　“他疯了吗……那可是机体……”萧杰看着黑熊的动作则是张开了嘴，半天合不拢起来，那家伙难道想要血肉之躯去对抗金属吗？

　　“白痴，如果那个家伙只是个四肢发达的家伙，根本不可能在殷家手下干那么久的活。”那些原本是逃犯中的一人带着对萧杰的嘲弄说道，他叫科尔马，原本只是一个普通的上班族，但是当他杀掉那红杏出墙后的妻子时，他就变成了一个凶残的通缉犯。

　　另一边，黑熊很清楚自己的能力能够做到哪一步，他的脚飞快的在难走的雪地里来回的跳动，有节奏的靠近向那几台机体，从他们毫不留情的攻击和没有章法的节奏上来看，的确是维安的军人，他们的攻击一直讲究的是疯狂猛烈，却没有任何的有效的手段。

　　那“一群废物。”强大的气瞬间凝聚在了黑熊那粗壮的手臂上，一直站在车后观察黑熊的鸦瞳孔猛的收缩了一下，是武神！一只深色蓝色的钢铁手铠覆盖在了黑熊的右手之上！

　　“武神·冰谰护拳！”

　　那些机体似乎终于发现了这个借助大自然保护衣隐蔽自己的敌人，开始朝着那一点模糊的黑点发起了猛烈的攻击，黑熊很清楚，像那种已经老掉牙的机体在这样恶劣的环境下能够发挥出多大的能力，他的速度在瞬间加快，俯冲到了一台机体面前！这样的速度，恐怕是帝国的皇牌机师也无法立刻反应过来！

　　“首先是一台！”拳硬生生的轰打在机体的外壳上，一阵金属的冲击声，然后便看见了那台机体被迅速的冻结起来，“和泉类似的能力，这就是那家伙武神的能力？”

　　鸦感叹的时候身边那个科尔马已经啧啧称赞起来：“冰拳黑熊，果然是殷家饲养的一头怪物啊，那样的力量，根本不像是人类。”“不像是人类吗……”鸦嘴角泛起了古怪的笑，也许掌握了武神的自己这群武者早就已经不是纯粹的人了！他们就像是一群为了战斗而生的怪物……短暂的失神，然后鸦重新注意起了黑熊，不过战斗，已经结束。

　　四台机体的破坏只是在瞬间，一旦被黑熊触碰，机体立刻被冻结的无法动弹，然后狠狠的砸成碎片，战斗开始的很突然，不过结束的更是如此迅速。

　　但是，除了黑熊车上的那十多名军人，其他的军人都已经潜逃的无影无踪，大量的物资车都被当场破坏，这条公路上已经是一片狼籍！袅袅的黑烟也很快被风雪所卷走。

　　“能够联络上殷大人或者雷索夫吗？”众人返回到车上，只有他们这辆车，尚且没有被严重的破坏，可是黑熊现在更关心不是他们的处境，而是爱丁堡和雷索夫的情形！

　　“不行，大人，信号被严重干扰。”通讯兵的声音似乎有几分绝望，但是仍然充满了刚毅的味道。

　　“妈的，肯定是维安狗干的，他们只要顺着山道前进，就可以顺利的突击雷索夫！”黑熊一拳砸在了车厢内的墙壁上，连带出现了一个深深的拳印。

　　如果可能的话，黑熊现在一定会狠狠的把侦察部门的带头人揍一顿，这样下去，殷小叶大人恐怕会被抄了老窝！

　　“那条山道已经被遗弃了？”鸦从车上的电脑内点出了这片区域的地图，很是突然的打破了没人敢说话的沉默，“早就被舍弃了，因为山道内的干扰磁场太过特殊，那群家伙只要进入了山道中，就不可以让雷索夫的首军毫无察觉！雷达无法探索他们。”黑熊也不知道是谁在提问，只是在那焦急的来回走动着，联络不上殷小叶，赶去爱丁堡至少还需要几个小时的时间，这个时间内，敌人足够攻陷没有准备的雷索夫！返回雷索夫，通知驻地军队？黑熊又是摇了摇头，看上去，这是最好的选择，但是敌人既然敢这么做，一定也把被发现的几率算在了内，他们至少有绝对可以攻陷下雷索付的自信才对！

　　“我们从公路原路返回，抄到那群家伙前面，可以做到吗？”鸦看了眼地图，忽然双眼一亮，似乎发现了什么，“可以是可以，但是我们就算是追上了，也不能做什么，从刚才的雷达探索情况来判断，对方起码在数千人以上，而且应该还有大量的机体，在面对如此数量的维安狗情况下，就算是我，也无能为力。”黑熊终于意识到鸦说话的态度很是从容，不禁转向了这个年轻的新兵，难道这小子有办法？

　　只看见鸦很是从容的指住了电脑上地图的一块山道区域，“足够了，凭我们几个人和利用这片地区，可以击败他们，我们，还有胜算。”说的十分自信和笃定，甚至让在场的所有人都产生了一种想要信任他的错觉，这家伙，想到了什么办法？

　　朝前急驰的维安秘密军队，也都怀着不安的心情，开战前，他们就被秘密的安置在爱丁堡外的据点里，然后在殷小叶发动攻势之前，闪电般的穿插进帝国的深处，任务是攻克掉雷索夫，军队在一群神秘人的支持下，拥有了超越了过去的力量，但是骨子里的懦弱使维安人的士气始终不高，帝国对他们进行血的镇压和统治，把恐惧深深的刻进了他们的灵魂里，面对帝国人时，他们不是变的畏手畏脚就是彻底的疯狂，去撕碎帝国人！而眼下，他们正在穿越山道里最后一片树林，通过这里，就还有二十分钟的路程抵达雷索夫。

　　这支穿插的部队拥有大量的机体和战车，一路行进强行推到了不少拦路的树木，树木倒下激起的飞雪遮掩住了几个鬼祟的影子，他们正在高处冷漠的注视着这群拼命朝前移动的维安人！

　　“开始吧！”鸦看了下位置，竟然像是命令口吻的冲着黑熊说道，“你这小子，如果在以前，老子一定会枪毙你！”粗鲁的恐吓着，但是黑熊还是按照着鸦的话去做了，他的拳击打在地面上，下面的地面突然开始了奇怪的隆起，在这种风雪世界里，黑熊的力量被无限的增强，同时破坏力也变的恐怖起来！

　　“冰川世纪！”锋利巨大的冰锥破土而出，成为了一根根拦路的路障，而且那些冰锥的硬度竟然强行停滞了部队的前进，维安人的军队顿时变的骚乱和不安起来，但是攻击还没结束，左右的山坡上，很快传来了巨大的爆炸声，不明的爆炸不断轰炸着山上积累的厚厚白雪，然后便是地震般的剧烈晃动！

　　那一刻，世界，仿佛都成为了白色！

　　雪崩疯狂的涌来，将维安人的军队在一瞬间，全部掩盖在下面！


第三百零三章 出色的新兵（中）

　　今年的冬天似乎特别冷，温度变冷了，人的心，也似乎跟着冻结一般。

　　站在高处俯瞰这一场浩大雪崩的人们，几乎都失去了血色，他们里面有无法无天的罪犯，也有杀过人的凶狠之徒，但是当他们面对大自然这毫无感情的肆虐破坏后，内心中都是被一种看不见的恐惧所影响着，这一场大雪崩，轻易的就吞掉了无数的人命！

　　惟独清楚将要发生一切的鸦满是淡定的样子，战争的胜利，是建立在无数的牺牲之上完成的，鸦很清楚这个道理，所以他下手不会像七寒一般手下留情，他要做到的，是彻底的胜利！既然会因此踩上累累白骨，他也愿意。

　　“真有你的，小子，这条山道被废弃的理由不仅是因为有着特殊的磁场干扰，还有就是因为附近的地形容易引发雪崩事故。”背后一个矮个男人朝着靠近过去，眼前所能看见的只有一片白色的景色，一切都被大雪吞噬了！那些刚才还在威胁着他们安全的维安军队就这样轻易的被摧毁了……

　　这个爱个男人叫巴缔，原先是一名警察，可是后来沦为了罪犯，现在的他不见的比鸦等人身份高出多少，巴缔是一名心高气傲的人，即使是为了活命而被迫投军了的现在，他对待殷小叶等人也是没有太多的佩服感情，可是现在，他望向了鸦的目光，分明变的敬畏起来，这个看起来冷冰冰的男人，就那么轻易的把那支军队摧毁了？而且那从容的样子也实在太过可疑了，一口气埋杀了那么多的人，他的样子看起来就像是家常便饭，这家伙，真的只是一个普通的难民吗？

　　下面，黑熊踩在深不见底的雪地，缓缓走向鸦等人的位置，一想到这支跋涉千里来偷袭雷索夫的维安人军队就这样容易的被葬送在这本来被他们用来奇袭的通道里，黑熊只觉得非常的讥讽，然后复杂的目光望向了风雪中，双眼依然炯炯有神的鸦，做到这一切的人，不是自己，而是那个看起来很是冰冷的家伙。

　　“真是一个幸运的男人，那群维安人没有伤到帝国的根本，反而成了他上位的踏脚石。”能够立下这样的功劳，在黑熊看来，鸦的地位必然会得到迅速的提升，殷家最需要的就是这种冷酷无情，杀伐果断的人才！不过，鸦的表情和目光忽然变的与之前不一样起来，似乎，有几分惊讶？

　　黑熊似乎也察觉到了不对劲的地方，猛然回过头去，只看见那厚厚的积雪中，三台墨绿色的机体正从里面慢慢的挣扎着爬了出来，动作看起来很是笨拙，但是充满了蛮劲，那金属的身躯正做出了类似人类般满是生命力的行为。

　　“怎么可能，勃肯三代的性能上根本不可能冲出这样的雪崩！”黑熊惊讶之余还有几分庆幸，一共只爬出来三台，那么其他人估计是出不来了，如果只有三台的话，自己还可以收拾掉！

　　好不容易爬出雪崩的三台机体也终于发现了那几个渺小的人影，枪口纷纷掉转过来，黑熊的身体也在瞬间朝前俯冲而去，那快速的奔跑，像是身体已经浮在了雪地之上，而仔细一看，他每迈出一步，便会踢开不少脚旁的积雪，他的目的便是在三台机体来不及反应的瞬间，结束掉这场战斗。

　　可是那些机体的动作却是相当的敏捷，三台机体纷纷散开，交叉的火力同时交织在前面，黑熊猛的扭转身体，从火舌的缝隙间勉强的擦过，可是随后，又是一阵雨点般的攻击朝着黑熊扫射而来，这三台机体和之前那群袭击车队的机体部队不同，他们的机师水平可以用精锐来形容，就算是放在帝国，也可以进皇家的部队了。

　　“冰山之墙！”高大的冰墙从地底突起，成为了保护黑熊的屏障，可是黑熊也无法再主动出击，他知道，那些机体的配合十分的默契，自己已经占了下风。

　　可以透过透明的冰墙看见三台机体很是谨慎的散成了三角形，不断朝着那道巨大的冰之墙发动攻击！

　　“那些机体有问题……”萧杰在高处喃喃自语着，他们这群人虽然也被机体所发现，但很显然，那三台机体已经判断出了，最具有威胁的是黑熊，而不是在旁边观战的那十一个人，在见到了那三台机体迅速和让人称赞的反应和速度后，萧杰很是自然的脱口而出自己的判断结论，“那几台破铜烂铁有什么问题吗？”鸦忽然间从萧杰的身旁发出了声音，他的存在就像是幽灵一般，忽然出现，让萧杰吓的直接坐倒在了地上……

　　“问我？开玩笑吧，我不知道啊……好吧……好吧不要露出那样的目光啊，我想那些机体，似乎被改造过了……”本来还想糊弄过去的萧杰在看到鸦那侵蚀进人类内心的目光后，丧气的直言起来，“起码他们的机动能力已经超越了三代，目前各国使用的机体都已经进入了MS七代，与勃肯差的不是一点点，而那三台机体起码是装载上了大约是MS第四或者第五的零件，才有可能让他们从雪地中爬出来，如果换成更新型号，恐怕机体已经不负重堪的爆机了，老一点的零件又无法支撑起那么老旧的机型。”“你对这东西怎么那么熟？”巴缔和科尔马都是狐疑的望向了侃侃而谈的萧杰，一个从普通小镇中跑出来的难民也会拥有这样的见识？

　　“我是一名机修师，不过，我究竟是什么身份并不重要，眼前重要的是我们该怎么办……”看到下面黑熊被三台机体火力压制住，萧杰立刻开始担心起自己的安全，这里的人自然不会有谁拼着命去救回黑熊，他们不想浪费自己的生命去做无意义的事，而且，他们知道，凭他们这些人的力量，起不到作用。

　　“那么，那三台机体有弱点吗？”鸦手里不知道什么时候已经握住了那把之前由上面分发下来的一把老式步枪，正在快速的将子弹嵌入枪膛内，动作看上去很是流畅漂亮。

　　“有，四肢的关节他们看起来并没有改造，勃肯三代最大的弱点便是关节处的保护措施不够，一旦被攻击，就会伤及电路，很容易造成机体身体部分机能的瘫痪。”萧杰说完后又是无奈的耸了耸肩，对这个弱点并没感到太喜悦，“不过，我们几乎没可能打中那些机体。”“不试一试，怎么知道呢？”鸦目测着彼此的距离，然后毫无预兆的突然朝前跳去，他的身体就像是踩着滑雪板轻盈和随意，沿着那坡度不大的斜坡朝下滑落而来，而手中的步枪已经与他的目光汇聚成了一条直线，瞄准住了那三台中间的一台机体。

　　“我为什么要学这种笨拙的家伙？”年幼的鸦很是不理解的把手中的手枪丢在了脚边，固执的抓起身边的长刀，比起这种火器，鸦更喜欢握在手中无比舒服的长刀，他有自信，在对手开枪之前，他便会用这把锋利的刀刃狠狠的撕开对方的喉咙，然后将其斩杀！

　　可是站在他面前的文生却是露出了叫鸦很是不爽的笑容，那笑容似乎是在取笑自己一样，“你的父亲，古西鲁可是要我把你训练的强大，真正强大的人，不会小看任何的武器，也不会放弃任何的学习机会，我让你练习枪法，自然有我的道理，总有一天，我想你一定会用上的。”文生弯腰捡起了那把被鸦丢弃的手枪，缓慢却是不容反抗的塞进了鸦的手掌之中，“会有用上的机会吗？”鸦尽管不怎么乐意，可是文生的话，多少有一点威慑力，让这个倔强的不容许任何人命令他的少年勉强重新握起了手枪，“我想会的吧……”那不肯定的答复让鸦的脸又黑了下去……

　　那一个月，鸦似乎都在练习射击，为了训练出优秀的射击技术！当鸦最后一次开枪击穿移动的靶子时，他没有看见身后文生那眼眸中无法掩饰的异彩，那一刻文生也深深的认同了古西鲁的话，这个孩子，就是为了战斗而存在的天才！

　　“我还是第一次想感谢你啊，文生，你的话，的确灵验了。”鸦的手指在此刻扣动了扳机，身体在半空中做出了朝后退去的动作，子弹，飞快的射出！

　　背后那些惊讶，嘲笑和讥讽的眼神中，鸦静静的注视着自己的子弹飞快的穿过了层层的雪幕，同一时间，最中间的机体在移动的时刻毫无预兆的朝前跪倒下来，它的腿似乎出了什么问题，“妈的，不会吧，真让他打中了？”巴缔对机体和枪手也算是稍微有点了解，在环境这样恶劣的情况下，就算是军队的狙击手也没办法那么准确的射中那铁甲与铁甲之间的缝隙吧？那个家伙的视力是人类该拥有的吗？

　　另外两台机体已经发现了手持步枪的鸦，更是发现了同伴的突然倾倒，又是一声细微的枪响，却很是轻易的扯动了机体内的三名机师，中间已经倒下的机体本来抬起的手也失去了反应般的垂挂在了雪地上，驾驶仓内不断亮起的红灯证明了机体内部已经受到了损伤。

　　“干掉那家伙！”另外两台机体都在瞬间有了计较，同时举起了枪口，鸦手里的步枪此刻已经被他随手的抛到了半空，身体则弯曲成一团，像是黑熊一般的俯冲而来，手上，还多了两枚银色的手雷，“不能在黑熊那个家伙面前暴露太多实力，这样的话，就用最原始的办法结束战斗。”鸦的双臂微微用力，两枚手雷交叉着从空中飞了出，进入了两根巨大的枪管中，这样准确的瞄准能力，还有那可怕的臂力，就连一直躲在冰墙后的黑熊也是为了震慑住了，那个男人在瞬间的确使用出了气！他也会用气？

　　“轰”两声巨响，两台机体被动的朝后退动了几步，枪口的爆炸使得机体的重心受到了严重的影响，只是一刹那的视线模糊，不过却已经决定了结局，黑熊的人已经掠到了机体前，一拳轰了上去，清脆的碎裂声，一台机体的机师都来不及逃生，就和机体一起变成了一地的碎冰。

　　“砰”一道青烟从另一台机体中冒出，然后一个黑色的人影快速的脱离了机体，飞到了高空，“被逃了吗？”当黑熊将跪在地上的那台机体也变成了刨冰后，很是可惜的望了眼，那个逃走机师的方向，不过只看见了一片朦胧的单调雪景，可是那个家伙，是不可能逃远的，因为他已经触犯到了帝国，在帝国庞大的力量面前，那个家伙终究会被碾压成齑粉而已！

　　“喂，小子，刚才……”黑熊转过头的时候，正好是鸦脱力的坐倒在地上的样子，大口大口的喘息起来，“你小子，原来也在怕吗？”黑熊对鸦那本来的一点怀疑也因为这个动作而打消了，看来这小子只是在生死之间爆发出了无比可能的本能而已，“怕个鬼，那种家伙……我随便几刀，就可以收拾几个……”鸦越是这么说，越是让黑熊安心的笑起来，这个凶狠还不服输的小鬼，还蛮对他胃口的。

　　“放心吧，小子，这一次，你是立大功了！”远处，已经可以听见隐约的直升机带动的声音，政府的军正在急速的赶来……

　　“呼哧呼哧……”雪地里，一个狼狈的影子正在艰难的前进着，这个刚才死里逃生的机师正茫然的像无头苍蝇，在这片分不清东南西北的地方转悠着，他感觉到生命力逐渐的耗尽，直到最后一脚踩进了身下的雪地里，再也拔不出来，他已经累了……

　　“可恶，如果能联络上总部的话……”“扑哧”清脆的响声，让这名机师本来已经没有了血色的脸一下子变的通红起来，一蓬鲜红的血之花轻轻洒了眼前一地，从看不见的地方，有狙击手攻击自己？机师的手指紧握在一起，然后捂住了自己的伤口，身体最后还是摇晃的倒下，被大雪覆盖在下面……

　　“目标解决。”远处，戴着防风镜的凯伊端平了手里的狙击枪，满意的转身走进了后面的车上，里面，正坐着琳琳，泉还有风疾三人，“我们做完了我们该做的事，剩下的，就看老大自己发挥了。”风疾断掉了信号，刚才正是他们朝着雷索夫驻军发送出了求救信号，经过这一次，鸦在军队中想必会被人另眼相看，当然，被怀疑的程度自然也会增大，“这个游戏，已经变的有趣了。”风疾一想到鸦要被一群高高在上的军官训话和表扬的样子，就想知道他会是怎么样一个表情呢？


第三百零四章 出色的新兵（下）

　　爱丁堡之战，仅仅四小时便结束了，大量的帝国军队涌入了这座军事要塞内，重新将其控制在手，可是帝国的军队并没因为失地的夺回而停止脚步，大量的物资和后备军队开始源源不断的开赴爱丁堡，战争，还要继续！

　　殷小叶这一次，将要彻底的把维安纳入帝国的版图之中！

　　已经重新换上了帝国旗帜的办公室内，殷小叶，殷洪这两个殷家的实权人物都齐聚在这里，黑熊侧立于一旁，眼睛盯着走进房间里的鸦，才刚刚抵达爱丁堡，黑熊就接到了带鸦去见殷小叶的命令，这一次的出色表现，已经成功的让军方的上层开始注意到这个新兵。

　　现在的鸦已经换上了崭新的军装，手臂上的番号代表了他现在所属的部队，比起之前的形象，现在的鸦充满了一种杀伐多年的铁血气息，让房间里这些老兵都对他第一眼印象不错。

　　殷洪和殷小叶也都是眼前一亮，随后又都蒙起了一层怀疑，这样的气势必然是杀过无数人才能有拥有的，如果如情报上所说的，他只是可可村一个普通的村民，又怎么会拥有如此气息？

　　鸦看到那一男一女在打量自己，强压住心中的不爽，可是眼中的冷漠依旧如此的让人感觉心寒，“你说，你叫七寒？”殷小叶拿起了手里的一份资料，随意的翻动起来，而鸦只是神情不变的点了点头，随后又肯定的说道：“那是我的名字，有问题？”“可可村中，可没有七这个姓氏的住户啊……”殷洪是带着笑在说话，可是里面的不信任已经让黑熊都有所察觉，其实对那个名字，黑熊也是颇感怀疑。

　　“那是我的名字，同样的，村子，的确没有姓七的人。”鸦的话让殷小叶和殷洪都是微微一楞，这小子竟然自己揭穿了自己的谎话？这让准备了一通威逼稿子的殷洪一下子无处发挥。

　　“那就是说，你承认你的身份有问题了喽？”殷洪一接触到鸦那的视线后，就不舒服的加大了声音，似乎要来显示自己的威严，那小子看自己的眼光，简直就像是在看死人。

　　“我从没这么说过，我是被可可村的老莫克收养的，所以，我并不是出生在这个村子里的人。”鸦的神情实在冷的让人觉得不舒服，可是他的言语中，根本听不出一丝异样的波动，他太过冷静，太过沉着。

　　“你会使用气，在可可村这样的小地方，竟然会出现一个能够使用气的武者，这你怎么解释？”殷小叶不会因为鸦的几句话就打消自己的猜想，她知道鸦一定隐瞒了什么，可是她不会直接的将真相挖掘出来，一点点的把对方的假面具剥离开来，不是会更有趣吗？

　　“你们可以去调查，老莫克自己就是一名能够使用气的武者，我就是他教出来的弟子和养子。”这样的提问早就在古西鲁给鸦的资料都写明了应对方式，现在的鸦只是照本宣科的重复了一遍。

　　殷小叶在沉默了许久后，终于露出了一丝笑容，因为身边的人已经把老莫克的资料交给了她，“抱歉了，这只是一些必要的手续，请你不要太在意，而现在已经可以证明你的身份安全了，至于你今天的功劳我也已经记下了，等到这场战争结束，我会上报给上面。”殷小叶挥了挥手，鸦没有回答的转身离开，又听到了殷小叶的声音，“我曾听一名武道家说过，这个时代，武者已经腐烂，有的都一群贪生怕死之辈，可是今天看过你，我才觉得，武者的时代，似乎没有结束。”是对自己的夸奖吗？鸦不敢大意，可还是很是自然的重新转过身来，面对起殷小叶那双灼热的双眼，这个女人，似乎另有所指？

　　“腐烂的不是武者，而是习武的人。”语气十分的不客气，但是让殷小叶生不出半分的怒气。

　　鸦说罢，扬长而去，从进门以后，鸦那完全不占下风的气势让殷小叶也颇是欣赏，已经很久，没有碰见这样的家伙了，“黑熊，这个小子，不简单啊。”殷洪望了眼也在望着鸦背影的黑大个，意味深长的说着，优秀的人才，就有必要被殷家所控制了！但是没人注意到，殷小叶眼底的那一抹冷笑之意……

　　走在走廊里，不时有大群的士兵走过，看起来热闹非凡，爱丁堡之战对他们而言，实在只是场没有悬念的游戏，而接下去，攻占维安这个国家，才是他们感兴趣的事。

　　“真是一群精力旺盛的家伙……”鸦走进了餐厅，对于这样的气氛他渐渐觉得，自己已经喜欢上了，帝国的军队果然比起印加，大西联邦，还有北冰联盟都要来的精锐，这样的国家，所以才值得古西鲁去夺回吗？那么自己呢，自己的使命就是把那个靠运气登基的皇帝推翻吗？还有蒂雅的哥哥，自己是不是要亲手杀掉那家伙呢？毕竟那家伙可是把塔鲁尼家族推上颠峰的罪魁祸首。

　　“真是麻烦……”鸦边思考边已经找了位置坐下，把自己挑选的午餐放在了自己眼前的桌子上，动作迅速的吃起来，可是周围的议论声却不时传进他的耳朵里……

　　“那就是第五十支队的士兵？”“他怎么敢出现在这？”“怕是不知道规矩吧。”“那小子，我听说过，就是今天把维安那支突袭部队设计的全军覆没的家伙。”“真的是他？”“不会错的。”有厌恶，有鄙夷，有嫉妒，但更多的，则是尊敬，当鸦抬起头的时候，迎上了一双怨毒的眼神，欧曼，那个之前就似乎看自己不顺眼的家伙，现在正和一群人高马大的士兵们坐在前面，不时冲着自己指指点点，对于跳梁小丑，鸦保持着自己的一贯无视的态度，可是那边已经响起了椅子被挪动的声音，那群家伙和欧曼已经目光不善的朝自己而来。

　　“你就是那个今天把维安军队给算计了的家伙吗？”那群人中带头的人走到了鸦的桌子前，周围的目光顿时都集中到了这一桌上来，军营里这样挑衅的场面可不少，而今天带头的人，可是特战队的分队队长斯卡，那家伙的单挑全胜记录只有黑熊打破过，可以说，他是一个其他人不愿意去轻易得罪的家伙，因为这家伙流着疯子的血！

　　鸦还在吃着饭，没去理会已经自己包围成一圈的人影，无意义的打架对他没有任何价值，不过斯卡并没打算就这么结束，他的手已经按在了桌面上，那结实的桌腿只因为他的一按，就开始颤抖起来，不时发出咯吱咯吱的声音。

　　鸦目无表情的放下了手里的叉子和铁勺，拿起身旁的餐布擦了擦嘴，很是自然撇了斯卡一眼，“你要坐这的话，随你。”刚刚起身便听见桌子倒塌的声音，斯卡的笑容变的有点阴森，“小子，看来你不知道你干了什么啊，别以为你立了一次小功劳，干掉了几个维安狗，你就可以与我们平起平坐！你们五十支队都是由贱民和一群失败者组成的部队，你们，没有资格进这里！”“那他呢？”鸦看着欧曼说道，他还真没发现，他们这群临时被征集的士兵，的确没有一个在餐厅里，自己和欧曼可能就是特殊存在吧。

　　“他很快就会被调到我的部队，他本来就是帝国的贵族，和你不同。”“贵族？”这个词在鸦听来简直是一文不值，可是他也看见欧曼眼中对自己的不屑，所谓的蠢货大概就是那样的人吧？没有实力，却能如此嚣张跋扈。

　　“知道了，我不会进餐厅了。”分明是被侮辱的人，但是鸦的口气让人就觉得，那是他在对斯卡进行施舍般，这是种居高临下的心态问题，任何人的侮辱在鸦看来，都是一种可笑的表演。

　　“看来你很需要我给你好好的上一课！”斯卡的拳捏在一起，周围围观的士兵们眼里都满是兴奋之色，打架是他们发泄自己心中积压杀戮欲望的方式之一，可是这场架并没有打起来，一个戴眼镜的年轻人走到了斯卡那群人面前，“那么，是否需要我给你上一课呢，斯卡。”“殷少将。”一阵问候声，此起彼伏，殷杰可是与殷小叶，殷洪一样的实权人物，就算是斯卡，也不敢在他面前说什么放肆的话。

　　“我们只是在开个玩笑而已，少将，没事的话，我们先走了。”斯卡皮笑肉不笑的行了个军礼，然后一群人在临走时，还不忘记朝着鸦投来凶狠的几眼，但是鸦都已他的漠然进行了回击。

　　“太过嚣张的话，在这里，可是活不下去的啊。”殷杰伸手拍了拍鸦的肩膀，他也意识到鸦的微微身体移动，似乎不想让自己碰他，“我从我姐那听说了，你是一个优秀的人才，所以我不希望你那么早的死在这里。”“死的人……你怎么肯定会是我？或许，是他们呢。”鸦那认真的回答口吻让殷杰表情一滞，随后张嘴大笑起来，这样夸张的笑引来了不少士兵的惊讶目光，不知道这位年轻的少将大人因为什么那么高兴。

　　“那么，下次，请让我见识一下吧，他们的死。”殷杰并没把鸦的话放在心上，离开了，而鸦终于松开了自己的拳，冷冷的望了眼斯卡等人消失的方向，“这一次，算你们走运。”

　　离开了餐厅的鸦进入了宽敞的训练场，一路上，更有不少人对他指指点点，而且，人越来越多，就连鸦心里，也是一阵怪异，然后他很快发现了，不远的地方，正围着一群人……

　　萧杰几个人现在正被一大群士兵围住，一个身材魁梧的男人正交叉着那粗壮如同石柱般的双臂在胸口，那件单薄的军服都几乎快被他的肌肉所撑破。

　　暴熊，他是军队中另一个极端的人物，他因为很崇拜黑熊，所以自己取了这么一个外号，而现在，两边的气氛似乎都有点不对劲。

　　“欧曼，你要干嘛？”科尔马整理了一下自己的军服，很是冷酷的问着站在暴熊和后来赶来的斯卡身后的男人，“自然是来好好的教育你们一下的，听着，以后离那个七寒远点。”欧曼似乎有着斯卡一个靠山后就相当的硬气，冲着科尔马说话的态度也很是骄傲，“凭什么？”这回是巴缔和其他几人的同时提问，“因为那小子实在太目中无人了，暴熊先生，你知道吗，那个小子说没有他的话，今天，我们帝国会败的很难看，而你们，现在恐怕已经成了一堆尸体，他才是真正的大功臣，他的眼里，根本没有各位正规军同僚的存在。”“七寒什么时候说过这样的话？”萧杰已经听出了欧曼的意图，少有的，他的声音满是愤怒，只是，声音的颤音更加的大一点而已。

　　“他确实说过，你们想替他遮掩吗？那个小鬼，根本就是张狂到极点的人，现在，只要你们站到我这边来，在场的各位同僚就不会对你们怎么样，可是如果你们要站在七寒那边的话，后果，我就不保证了。”没有回应，也没有任何的声音，萧杰九个人静静的站在那，看着欧曼的眼神变的无比轻蔑。

　　“你们要站在那小子那边？”欧曼有点恼羞成怒的样子，竟然没人走到他这边来，难道那个七寒就真的那么优秀？“我们不站在他这边，也不站在你那边，他根本没说过这样的话，我不需要说谎。”科尔马就像是一个普通的上班族那样温和的说着，但是眼里的狠厉之色已经逐渐浓郁，“而且，我讨厌被人指手画脚。”“砰”拳，砸在了科尔马的脸上，暴熊的拳和他那庞大的身躯完全不成正比，那么快的拳，快的让科尔马飞出去后都没明白发生了什么！

　　“交涉无效，那么就好好的教训下这群骄傲的贱民。”暴熊对欧曼的话，没有过多的相信，可是他也是打从心底里看不起这群贱民军队，更是不能容忍一群贱民救了雷索夫这样的大功，他们帝国人，什么时候需要靠贱民来获得胜利了？

　　“你这家伙……”巴缔的身手本来不弱，可是在暴熊面前，他几乎没有还手之力，短短几秒内，八个人都躺倒在了地上，暴熊的实力压倒了一切。

　　萧杰还站着，但那抖擞的双腿已经暴露了他此刻的心情，他不知道自己在犹豫什么，自己不是应该聪明的选择先屈服对方吗？可是，自己胸口那团火，究竟是什么？是愤怒的火焰吗？

　　“你呢？”欧曼冷笑着看着萧杰，看他的样子，似乎是想从最后一人身上找回自己的尊严。

　　“我……”萧杰张了张嘴，然后猛的吐了一口口水，“我可没有向一只看家狗低头的习惯，要打就打。”“砰。”暴熊的拳夹杂着欧曼的愤怒，将萧杰重重的打飞到了空中……

　　“给我打！”斯卡一挥手，手下的士兵蜂拥而上……

　　鲜血，顿时溅满一地……溅满了这群士兵的面孔……


第三百零五章 冷血（上）

　　训练场上，围观的气氛从一开始的兴致勃勃变成了凝重，那几个贱民与以前见到的似乎有点不同，即使被揍的满脸是血，他们还坚持着站起来，没有屈服的意思，就像是一群被驯服不了的野兽，正在慢慢露出獠牙。

　　“呸，断了两颗牙……哎呦……”萧杰本来还算硬朗的形象在他一阵龇牙咧嘴中破裂了，科尔马掸去了身上的尘土，脸上已经一片淤红，看他的样子十分凄惨，可是这个过去的普通上班族眼里却没有任何的畏惧，暴熊自认为没有手下留情的可能，这几个家伙，还挺有骨气的，而且，有着相当可怕的心理素质。

　　“喂，死了没？”科尔马的脚尖踢了踢身旁的巴缔，那厚实矮小的身躯一瞬间站立起来，不过巴缔的样子不比其他人好到哪里去，甚至可以说更是凄惨，“老子怎么可能那么容易死啊……不过这群家伙下手还真他妈的狠……”几个人，明明是被挨揍了的一方，可是，现在那像是随意的谈话方式却根本没有对那些军人的恐惧，反而隐约有了战斗的欲望。

　　“光是挨打，可不符合我的风格。”科尔马的眼神突然变的尖锐起来，狠狠的瞪向暴熊与斯卡，这群人里，这两人，才是最强的，不过凭自己恐怕没办法打赢，要干掉他们吗？

　　“你那眼神，是代表你要反抗吗？”暴熊好不容易升起的敬佩之心也立刻消散不见，双手的拳握在一起，发出了嘎吱嘎吱的响声，面对挑战，军人不会逃避！

　　“如果再打下去的话，你们可能真的会死啊，一群白痴。”人群，忽然散开了，一个表情冷酷的男人走了进来，把这剑拔弩张的气氛一下子打乱了。

　　“主角终于来了呢，你是想替那群家伙报仇吗？”欧曼看见来的人是鸦后，立刻兴奋的浑身抖动起来，似乎已经看到把鸦踩在脚下殴打的画面，如果有刀的话，自己一定会再狠狠扎他几刀，其实，两人之间并没有太大的怨恨，可是欧曼在看到鸦的第一眼后，就觉得很讨厌这家伙，讨厌到想要杀死的程度，现在，就是机会！

　　“报仇？”鸦晒笑的样子使暴熊和斯卡都把目光投了过来，“我为什么要替他们报仇？”周围的目光都变的鄙夷起来，萧杰等人分明就是为了帮鸦出头才挨的打，可是现在，当事人却选择了退缩，作为军人，他们最看不起的，便是这种不义气的人。

　　“我听说你干掉了维安人的一支部队，也有胆子打破规矩，走进餐厅和我们坐在一起吃饭，我还真以为你是什么了不起的人，结果，也不过是一个孬种。”暴熊高大的身躯站在鸦的面前，就像是一座威武的大山，颇有居高临下的感觉，鸦的目光却是游离到了萧杰等人身上。

　　“不要误会，我只是单纯的不爽被人使唤，才被打的。”科尔马遇上鸦的视线后，不冷不热的说道，而事实上，他也只是讨厌欧曼的口吻，并不是想为鸦说话，“那正巧，我个人也不喜欢饭后进行太过剧烈的运动。”普通的对话，让鸦做了决定，立刻转过身去，但是斯卡已经快一步的挡住了去路，这世界上，总是会有许多人都是不知死活的，以为自己有了力量，便可以为所欲为，军队中也不缺少这样的白痴吗？

　　鸦不动声色的看着斯卡，可是眼中，又分明没有对方的身影，这样的小丑，还不够资格挡下自己。

　　“作为一个贱民，你知道和我们同桌吃饭的下场吗？”斯卡分明看出了对方眼里的无视，声音响亮了几分，“你的意思是，你们的地位比我高？”鸦指了指自己，那很是惊讶般的声音引起了周围那群士兵的哄笑，嘲笑着鸦的不知死活，“难道现在狗的地位，也高于人类了？”骤然降温的责问让鸦的眼神变的无比寒冷，斯卡只觉得身体本能的朝后退了退，那是身体发出的危险信号。

　　“挑衅的话，也需要实力。”暴熊举起了他的拳，在胸前笔画了几下，鸦毫不怀疑，就算是石头，暴熊的拳都可以将其击碎，但是和自己的等级，还是差了太多了，“我说过的，我讨厌饭后剧烈运动。”丝毫没有和暴熊动手的意思，鸦可不想过早的引起其他人的怀疑。

　　“就是说，你没种还手吗？”暴熊的嘴角满是一副讥笑的样子，在他的想象中，现在的鸦已经选择狼狈逃走，只不过，出乎所有人的意料，鸦慢悠悠的转过身来，与暴熊正面视线交错起来，“可是这并不代表狗咬我，我不会顺手去打狗，对于这种目中无人的畜生，我会选择用最直接的办法教育。”鸦几乎是厌恶的口气，朝着在场的所有士兵说着，这一刻，所有人的怒火似乎都被鸦所点燃，对于萧杰等人，反而是选择了遗忘。

　　鸦本性就是讨厌压迫和束缚的人，面对这群家伙的张扬，他的忍耐，也到了极限。

　　“那小子是在帮我们吗？”巴缔擦去嘴唇上的鲜血，有点不确定的用手肘捅身站在自己一旁的科尔马，“我怎么知道。”科尔马冷漠的扫了鸦一眼，却是意味深长的露出了笑容，“不过可以肯定的一点是，一群烦人的畜生，将会吃苦头了。”“喂喂，你们骂人也骂的太响了……”萧杰在看到鸦出现的刹那，竟然有了安心的感觉，是错觉吗？还是说，不知不觉中，这个冷漠的家伙，已经得到了自己的信赖？

　　“听好了，贱民，我给一个机会，接下我一拳的话，我就饶你一命。”暴熊的拳上隐约凝聚起了气，他有自信，普通人被这一拳轰到，肯定会五脏六腑都炸裂而死，眼前这个骄傲的不像话的贱民也一样，逃不过死亡的下场。

　　“可以，我也给你一个机会，如果你一拳打不死我的话，那么，就会是你死。”针锋相对的回答，鸦的脸上却是信心十足的样子，还有一种掌握着一切的感觉！

　　“要制止吗？”远处，殷小叶，殷洪，殷杰还有黑熊都在默默的关注着这次的打架，四人周围已经站满了警戒的士兵，可是他们的目光也都被吸引过去，那个贱民士兵竟然敢挑衅军队里的几个成名高手，暴熊和斯卡就算不像黑熊那般强悍，但是，他们也都是懂得用气的武者，挑战那两人，实在是太有勇无谋了，殷洪都可以想象出鸦被暴熊一拳打的送命的结局，于是忍不住询问起身边的殷小叶，家族难得可以招揽到一个值得培养的人才，他可不想就这么容易的死在这里。

　　“这不是很有意思吗？”殷杰却是笑嘻嘻的打量着那个之前在餐厅里口气十分自信的小子，有多少本事，就让大家好好看吧。

　　比起家族里那两人担心和好奇的表现，殷小叶只是看着守护在自己身的黑熊，用试探的语气问道：“你认为他有胜算吗？”“不知道啊，毕竟他的气似乎只是学了基础，比起暴熊和斯卡那两个小兔崽子久经磨练的气，他还有点嫩。”“这么说，你认为他会输？”殷小叶那双漂亮的眼睑眨动起来，似乎在思考什么问题，耐人寻味，“不，我的感觉告诉我，他会赢。”黑熊是一个不信感觉的人，但是今天，却异常的信任这样的预感，这个男人会赢！

　　训练场上，士兵们已经让出了一块宽敞的空间，暴熊和鸦站在中间，一个身材庞大，肌肉结实，另一个则是身材瘦弱，很多人在看到这一幕的时候，都会认为将是毫无悬念的由暴熊获胜，可是鸦从头到尾都很是镇定，他终于理解了，之前从风疾嘴里描述出来的帝国，是怎么一个样子，帝国是一个骄傲的国家，也是一个骄傲的民族，这是建立在他们强大的军事力量之上，而现在，他们的骄傲已经越过了界限，当骄傲变成狂妄和自大以后，帝国也开始堕落。

　　“这个骄傲的民族，看来很需要我的教育，好好的矫正。”鸦环视着周围那群士兵们的眼神，鄙夷？轻蔑？嘲笑？有实力的一方的确可以这样对待弱者，只可惜，自己不是弱者。

　　“小子，趁你还活着，你可以放弃。”暴熊看着鸦的面孔，没有太多要杀死他的想法，帝国的士兵，不会轻易的杀死同僚，况且，眼前这人还打败了维安的一支部队，是一个优秀的军人。

　　“你也可以趁现在放弃的，我也不想杀掉你。”鸦的回答在暴熊的预料外，也在意料中，“有种，小子！”暴熊的拳，缓缓的朝后拉去，然后朝前挥出，拳风在刹那吹起了鸦额前的刘海，刺痛着皮肤的风，令鸦的身体立刻有了反应，不过被他强行的压制下去。

　　拳，已经近在眼前，鸦还是不动，暴熊那拳的轮廓已经清晰的印入了鸦的双瞳之中……

　　“那小子已经怕的忘记动手了吗，哈哈哈……”欧曼在这一刻，再也无法控制的狂笑起来，斯卡也是一阵不屑的笑声，“恐怕，他就连出拳都不会吧。”“砰”沉重的倒地声，欧曼和斯卡的表情顿时僵硬在那里，他们的眼前，暴熊突然头朝地的倒了下去，就连其他人也都被这瞬间的变化所震撼住了，倒下的人不是鸦，而是暴熊，那高大的身躯，就如此容易的坍塌了，而且连一丝挣扎的趋势都没有，只有鸦那停在半空，捏成拳的动作，告诉了其他人，暴熊已经被他击败！

　　“我的确连出拳也不会，可是，你也一样杀不了我。”鸦是对着斯卡说的，人们才猛然发现，斯卡已经到了鸦的背后，一把军刀朝着鸦的脊背刺去，鸦的身体就像是变成了透明的物质，让军刀从自己的身体内穿透过去，然后鸦的人已经到了斯卡的身边，一只手抓住了他握刀的手腕，“喀嚓”那是手腕被捏碎的声音，就算是从死人堆里爬出来的斯卡也因为那剧烈的疼痛变的精神恍惚了一下……

　　“住手！”远远的，黑熊还有殷小叶等人正朝着赶来，黑熊看到鸦眼里的杀意后，终于按耐不住的叫出了声，他们并不希望失去暴熊和斯卡这两个优秀的军人。

　　“白痴……我和你是不同的，你们的命根本无所谓……但我却是重要的战斗力，他们不会让我死的……”斯卡知道自己脱险后，嘴角又变的嚣张起来，为了忘记自己手腕上的痛楚，他只能用大吼大叫来分散自己的注意力，鸦皱了一下眉头，对于黑熊等人现在才出声叫停的行为感到不满，他自然明白，在别人眼里，斯卡和暴熊的命比自己更有价值，所以现在，自己需要证明，他们的想法，是错的！

　　决定了之后，鸦望着斯卡的目光也变的更加寒冷起来，慢条斯理的说道：“我会杀了你。”“你有种就杀啊，你这个杂种，你这个贱民……”“扑哧”鸦的手在瞬间夺过军刀，抹过斯卡的脖子，他的动作实在太快了，快的连黑熊都来不及叫停，在众人不能置信的目光中，斯卡用另一只手捂着咽喉，痛苦的朝后退了几步，然后颓废的倒地……

　　“这家伙真的干了啊……”科尔马舔了舔自己干燥的嘴唇，萧杰感觉的出，这个家伙看到鸦杀人后，就兴奋了，而那些沉默了的士兵们在短暂的呆滞后，终于爆发出了疯狂的怒吼，黑熊面色难看的走到了鸦的面前，苦涩的张嘴道：“没必要杀了他的吧……”

　　鸦看了眼捂着自己喉咙而死的家伙，绽放出了从没有过的笑容，“是他叫我杀他的，我只是服从军令而已。”然后鸦把军刀随手的丢在了地上，刀身上那抹艳丽的血红在阳光下是如此的美丽，“那个大家伙我没杀死，因为他没有杀死我的想法。”黑熊也发现了暴熊只是暂时的昏迷，终于松了口气，不过，这并不能抹杀鸦杀死同僚的罪名。

　　殷小叶此刻的目光也变的无比可怕起来……


第三百零六章 冷血（下）

　　房间里，已经开起了热空调，殷小叶因为额头那难受的汗水脱去了外面那件厚重的军衣，挂在了衣架上，神态淡漠的走回到自己的座位上。

　　穿着新军服的鸦则站在她的面前，等待着殷小叶的处理。

　　鸦下狠手杀掉了斯卡，这件事可大可小，殷小叶觉得自己有必要好好的斟酌如何处理这个危险的家伙，回想起头一次听说七寒这个名字的时候，是在爱丁堡之战结束，那时候的殷小叶虽然有过惊讶，但是对于这个后起之秀没有太多的在意，在她看来，充其量只不过是一个有着小聪明的新兵。

　　但是今天，殷小叶终于知道了鸦的可怕，他的冷漠只是掩饰，他的表皮下，藏着的是一颗疯狂嗜血的心，还有那冷血的本质，这样的家伙，可以说很危险，但是，也很好用。

　　作为杀人的刀，也是需要锋利的一面的。

　　“你知道你今天干了什么吗？”终于，殷小叶打破了房间里的安静，可是鸦选择了沉默，没有回答殷小叶的质问，那双眼睛像是走神一样的望着头顶的天花板，“新兵，6473，七寒，我在问你话！”报出了对方的编号，才换来了鸦一丝困惑和恍然大悟的表情，“那是我的编号？”鸦的反问有点叫殷小叶皱眉，这个男人怎么看起来像是在耍自己？

　　“你认为呢？”

　　“那么，就是我了，新兵6473在这里，请提问。”鸦总算是给予尊敬的站直了身体，可是双眼还是没有去看殷小叶，“我叫你来，就是为了问你，为什么今天要杀了斯卡，你要知道，他的军衔比你高，而且，他也是你的同僚！在大庭广众下之，谋杀同僚，是要枪毙的罪行！”公式化的质问和谴责，但是在鸦的眼里，所谓的军衔和规矩都是放屁一般，心里还在不停的诋毁是不是自己只要偷偷摸摸杀了那家伙，是不是就没责任了？

　　“是他想杀我在先，又命令我杀他，无奈，我只能服从军令。”殷小叶当然也听见了斯卡最后丧心病狂的叫嚣，那个白痴，竟然给这个新兵抓到了话柄，给自己造成了那么多麻烦！

　　“我不知道，服从军令执行任务，有什么错误，请问大将您，我错在哪？”鸦没意识到自己的身份和眼前的大将差距了多少，直接的步步紧逼起来，“希望大将您能告诉我，所谓的错误，究竟是什么？”殷小叶只觉得脑子有点充血，之前把其他人都支开单独训斥他，看来是正确的做法，眼前这个小子，实在太过桀骜不逊了。

　　“那么，你认为，你做对了？”殷小叶强压住自己那熊熊燃烧起来的怒火，可是随即似乎是想到了什么，露出了狡诈的笑，“属下我……无法回答。”鸦拉了一个长音，然后恢复了沉默，他不在乎杀死一个斯卡，因为是对方想要先伤害他的，鸦可不会让对自己刀刃相向的人活着，而且，殷小叶单独和自己谈话，分明就是没有重责自己的意思，她是要想保住自己吗？鸦的脑海里，不断的盘算着之后的行动。

　　这时候，突然听见了一声清脆的咳嗽，殷小叶正指住自己，满脸的严肃，“你这件事的恶劣影响很大，不过我暂时不会处理你，现在是非常时期，这件事等我们返回雷索夫再对你进行审判，之后，你就跟在黑熊身边吧，直到这一次的战争结束。”“是！”“暂时没事了，你出去吧。”鸦踩着响亮的步子走出了房间，他并不担心殷小叶那突然转变的态度会威胁到自己，自己故意在他们面前表现出来的能力，就是为了得到他们的重用！

　　“离目标，又近了一步啊。”走在长廊里的鸦感觉到心情格外的舒坦起来……

　　房间里，殷小叶抽屉里拿出了一叠文件，上面全是关于七寒的调查，调查出来的东西实在很普通，也很平凡，不过完美的东西总是会让人引起怀疑。

　　“很快，一切，就会明了的，小子。”那双漂亮的手，将这叠文件递到了蜡烛前，慢慢将那纸张燃烧成了灰烬……

　　这一年，有着最冷的冬天，维安的地方正是常年冰冻的雪地，万物似乎都被冻死在冰雪之中。

　　可是这阻止不了帝国的前进脚步，殷小叶的大军一路深入，最后与维安最后的军队对峙于苏格拉底河两岸，这条辽阔的大河已经被彻底的冰住，冰面上就算是重量惊人的机体和装甲车也能坦然的度过，而最后的交锋，势必会在这里进行。

　　临时的指挥所里，殷小叶聚集了所有的部下，开始详细的商量起最后一战的部署。

　　“我们的物资和后援部队还没到齐，现在就开战，会不会太草率了？”殷洪向来求稳不求险，今天的殷小叶一反常态的要奇袭攻击，这让他十分的不解，“就连你也这么想，那么对方自然也会这么认为，所以他们绝对不会想到我们现在的出击。”殷杰吸着手里的热果汁，一副小孩子的做派，但是他的话引来了殷小叶认同的点头。

　　“不错，我们的战斗不能僵持太久，我要求的是在最短时间内，解决掉他们。”比起平时，殷小叶现在明显急躁了几分，“大将，您这次，未免太过求速成了，有什么原因吗？”殷洪深知殷小叶的作风，双眼严肃的望向了自己这个侄女，他不希望出现什么乱子危害到殷家的实力。

　　“殷家刚传来的消息，保罗已经派遣了新的驻军前往雷索夫，如果我们把战事拖了太久，到时候，回到雷索夫的时候，恐怕那里已经成为了玛特家族的领地了。”殷小叶说到这，已经很是明白，保罗要在殷加开阔疆土的时候抄他们的老窝了，一想到那个狡猾男人的目的，殷小叶很是气恼的用拳砸了一下桌面，整个会议室内都可以听见那强劲的回音，久久回荡。

　　“那家伙，趁老娘不在就想背后捣乱！回去后一定找他算帐！”

　　“所以，我们目前只能速战速决，明白了吗，二叔？”殷杰也显然一副早就了解的表情，殷洪不再说什么，点了点头，如果真如殷小叶所说的那样，那么他们就没有选择了。

　　“还有，今天晚上，我将要离开军营一趟，会带上几十个能干的家伙，陪我去见一个人。”殷小叶的话音一落，在座的所有军官都是面色一变，“地点就在离这里几公里的千夜湖那里。”“不行！”殷洪又一次激动的站了起来，整张脸都涨红起来，“你身为主帅，怎么可以轻易的离开，要去也要由我去，大将您如果有一个三长两短的话……”“喂喂，二叔，你不要激动嘛，大将去的消息只有我们知道，我们不说出去，谁会知道呢？只要我们之间，没有内奸。”殷杰那意有所指的样子让殷洪的怒火瞬间冲到了胸口，这小子，实在是说话太没遮拦了！

　　“你的意识，老子是内奸？”

　　“我可从没过啊，二叔，你别自己承认啊！”

　　“你他妈的……”

　　“够了，当老娘我是死的吗？”殷小叶的吼声很快让两个殷家大人物都安静下来，彼此不爽的看着对方，“我已经决定了，就一定要去，对方是我们在维安内部好不容易找到的内应，今天是去和他谈一点重要的条件，谈妥后，他们会里应外合，我要的是，维安一夜之间的灭亡！”整间会议室都是异常的安静，殷小叶决定的事情是没有任何人可以阻拦的，他们深刻明白……

　　灯火通明的军营附近，有一伙人正在黑暗中做着离开的准备。

　　“请您一定要小心。”黑熊把一把配枪递到了殷小叶的手中，慎重的告戒着，他一直想要坚持陪同去，可是殷小叶却下了死令不准他随行，跟着她去的都是二十几名精锐士兵，只要不遇到大规模的敌人，那么靠他们是足够应付一些麻烦的。

　　“我不会死在这种地方的，这片土地，还没有留下我命的资格。”神情里，黑熊看到了自信和骄傲，的确，一直以来，殷小叶没有算错过什么，可是今天呢？黑熊总觉得有一股不安弥漫在自己的心中。

　　“那个小子，我借走了。”殷小叶临走时，朝着已经在前面开路的鸦努了努嘴，“你很欣赏那家伙吗？”黑熊看了眼鸦的背影，又想起他今天杀死斯卡时的冷漠与平静，不禁有了几分敌意，这小子放在殷小叶的身边，是否安全呢？

　　“他很危险，也够冷血，所以，我需要他，放心吧，这小子如果不受控制的话，不可能活着离开我的双眼。”殷小叶那粗鲁的像男人的样子只有在别人面前才会展现，而在黑熊和其他心腹面前，她永远是一个像水一样的女人，平静的让人感觉不出她在想什么，她知道鸦有古怪，可是那又如何？用人不疑，殷小叶相信自己的眼光。

　　夜晚，苏格拉底那冻结的河面上，一片漆黑，但是帝国的军营里，没有放松过监视和侦察，还有一部分的士兵正在随时准备行动，可是，依然没有人发现，几道鬼魅的影子飘过了河面，飞快的冲进了帝国的军营里……

　　“轰”突然的炮击炸裂在军营中，位于正片阵地最前面的，是那支临时组成的新军，本来就被强行征集的士兵们还在不知道发生什么的情况下，又听到了第二次的爆炸声，维安军的夜袭？可是怎么没有侦察科的人报告？无数的疑问压在了士兵们的心头，但是更重要的是，他们将面临最残酷的攻击，密集的炮火和光束，已经扫破了简单的建筑物，大量的机体和战车来不及启动就成了一堆废铁，不知道有多少敌人，也不知道从哪个方向而来，帝国的军队开始了慌乱……

　　而与外面喧嚣的情形不同，殷杰此刻正悠闲的坐在殷小叶的位置上，享受着大将位置带来的舒适感觉，那个女人就是坐在这里，俯瞰着那群部下吗？感觉的确不错呢。

　　“少将，不好了，维安军敌袭！”一名部下匆匆的撞开门，跑了进来，却看见他们的少将正舒服的坐在那里，一点都没焦虑的神情，“我听到了，那么大的爆炸声，我又不是聋子。”“可您……”“不要慌张，只是一群小丑的表演，需要那么在意吗？”殷杰聆听着外面的爆炸声和惨叫声，嘴角的弧度变的更加明显起来，似乎很是享受。

　　“我去找中将大人，和他……”“砰”子弹，贯穿了那名军人的小腹，殷杰带着一脸满是杀意的笑容慢慢站了起来，手里的枪口还在冒着硝烟，“找殷洪？没必要了，他活不了太久了，一切，都在按照我们的计划发展。”“计划……难道……”“砰”又是一枪，子弹从那名部下的眉心间穿过，溅起的血花让殷杰欣然一笑，“这一次，是我赢了啊。”

　　“恩？”前进中的鸦突然回过头来，眺望向遥远的军营方向，只是一个本能的动作，却引来了身边殷小叶的疑惑：“看什么呢，新兵。”“没什么，属下只是觉得今天晚上似乎特别的冷。”鸦言不由衷的敷衍了一句，又扯了扯自己的衣领，继续朝前走去，千夜湖位于山林地区之中，地形复杂，而且道路也很崎岖，一群人走起来也很是费劲，乘坐过来的车辆都被安置在了隐蔽的树林里，防止维安人发现，一切做的很是安全和隐秘，鸦几乎想不出有哪里不对，可是却总有那么一种不对劲的感觉纠缠在自己心头。

　　“夜晚，开始了……”就在这时，殷小叶长长的叹息了一声……

　　黑夜中，一片黑色的影子从天而降……

　　夜晚，真正的开始了……


第三百零七章 捉鬼游戏

　　“现在是什么情况？”萧杰把自己的身躯尽量的藏在了破残的障碍物后，蜷缩着身体的让对方看不见自己，身边的巴缔和科尔马也都是身上负了不同程度的伤痕，面对突然降临的攻击，军营里这些缺乏训练的新兵根本没有半点的反抗意识，他们的脑海里只知道逃跑，混乱中，维安人的军队更是把杀戮的欲望完全的发泄出来。

　　“轰”附近又一次爆炸起来，掀起的热浪让萧杰迷起了双眼，双手赶紧捂着嘴，痛苦的咳嗽起来，“妈的，从来都是听新闻上说帝国军队怎么怎么厉害，把维安人的部队打的溃不成军，我们现在这算什么？”“政府又怎么会播放出对军队威严不利的消息呢，你别白痴了……”巴缔握紧了手中那把已经退色的步枪，他们这些人的武器都是正规军淘汰下来的，不过现在能有一把武器在手，已经是相当令自己安慰的事。

　　“维安狗来了……”科尔马从旁边的尸体上拿来了一把手枪，举到了胸前，这个外表普通的中年大叔现在却拥有着可怕的冷静，他可是为了活命才参加军队的，现在如果死了的话，可就不怎么合算了。

　　“凭我们根本挡不住这么多人数的维安狗，先撤退吧。”“能逃的了？”巴缔吞了一口唾沫，已经顾不得撤退和逃这两个词的用法了，处于生死线之间的紧张感，使他只觉得额头不断沁出着汗水。

　　“逃不了的话，就是死，动手吧。”话音才落，科尔马的人影已经飞了出去，枪响，数名维安士兵应声而倒……

　　维安军队的攻击还在黑夜中持续着，在那片火海外，一支部队静静的在那观赏，站在前面的两个男人，一个是维安现任的最高指挥官，凯西德，而另一人，则是影的六轮花成员，白磷。

　　“计划很顺利，雷索夫防线的精锐部队，将会在今天彻底的溃灭，然后就是你们维安人的时代了，雷索夫一旦被你们拿下的话，后面可就是一片任你们掠夺的土地了。”白磷那富有煽动力的说辞让附近的一些维安士兵们一个个眼冒精光起来，可惜，凯西德却是淡漠的扫了白磷一眼，和帝国打了那么多年的老将，又岂会被这种骗小孩的话所欺骗？

　　“有多大的胃口，就吃多少的饭，我们维安的胃口，还不足够吞下帝国，凡事，不要想的太过容易。”

　　“不愧是名将凯西德，比起我这样的战争白痴有见解的多了，我刚才也只是为了激励一下大家，不是吗？”白磷那谦和的笑容落在凯西德眼里，很是刺眼，在他看来，影就是一条毒蛇，帮助着自己国家的同时，也会随时咬自己国家的一口，可是自己国家的上层已经都被影的说辞所蒙蔽的了双眼，他们都天真的认为，帝国会输！

　　“希望这一战，能够把殷小叶那女人打怕了。”凯西德思考的同时，左手摆弄着一只金色的怀表，据说那是他的幸运物，每次战争他都会带上。

　　“大人，帝国有一支部队朝我们冲来了。”一名士兵指了指前方，一群黑压压的影子正朝着这边而来，似乎是从军营里逃跑出来的，“准备攻击。”凯西德的话音才响起，便感觉到白磷的手堵上了自己的嘴，这个家伙，又想搞什么？

　　“作为合作伙伴，我有时候，也该贡献一份力吧。”眨眼间，白磷已经到了那群逃兵面前，大约有一百多人，他们都是临时被征集的士兵，本身都是一个个凶悍之徒，能在维安人的包围中冲出一条活路，可见他们的能力，不过现在，他们的面前，却被一个人挡住了。

　　白磷长的很是平凡，就像是一名不起眼的军人，还带着一丝若有若无的笑意，不过他只是简单的一站，那群疯狂逃命的士兵们便停下了脚步，他们不明白为什么会害怕一个看起来如此普通的家伙，但是身体深处那颤抖的感觉，却是清晰的警告着他们！

　　“你们，想死在这吗？”白磷笑起来的样子让所有人都是起了鸡皮疙瘩，瞬间，所有人的枪口瞄准了他，“滚开！”看起来像是里面带有的男人恶狠狠的吼道，他们要的只是活命，其他的他们已经顾不上了。

　　“滚这个动作，可是很高难度的啊，你们可以示范吗？”白磷的手指一点自己的身前，气在这一刻，从他的体内涌动而出！

　　“轰”一块巨大的白色十字落到了他的面前，深深的插进地面，“武神·天鬼十字！”“那是什么东西……”“是十字架？”“从哪里来的……”无论是在远处观看战斗的维安人，还是那群帝国的逃兵，他们都不明白这巨大的十字架是从何而来，也不知道这十字架的恐怖之处！

　　“你们已经进入了我的能力范围，现在开始，我们玩一个游戏吧。”白磷笑眯眯的指住了眼前的这群人，那些被他指到的人，都是浑身不自在的扭开了目光，“捉鬼游戏，你们玩过吗？”“捉鬼？”“没错。”白磷说着，把双手顺势插进了左右的口袋，然后在那巨大的十字架旁来回走动起来，看样子，像极了一个在说明规则的老师。

　　“这片领域里，我就是捉鬼人，而你们，就是鬼，被我碰到的人，就算失败。”

　　“失败？失败会怎么样……”有几个帝国士兵有点讥笑的问道，显然，他们并不相信白磷的话，眼前这人的脑子不会有问题吧？

　　“被捉到的鬼，自然会消失啦，简单的来说，就是死亡吧。”白磷的脚突然用力一蹬，人竟然已经到了那几名士兵的面前，“毕竟，这可是规则啊。”手指，从那些人的身体旁轻轻掠过，令其他人惊恐的是，那些被触摸到的人，立刻全身喷血的倒在了地上，“要赢这个游戏，也就是杀死我的办法很简单，你们去摸到那个十字架，我就算失败。”白磷毫不介意的说着自己的失败下场会如何，在他看来，他根本不会输，而且，要发动天鬼十字能力的条件之一，就是把规则告诉对方，而白磷也正因为有着这样诡异特殊的能力，才被破例的选入了六轮花。

　　“砰砰砰”枪声连续不断的响起，那些吓疯了的士兵们，朝着白磷不断的开火，可是子弹都无法伤害到白磷，“你们还不明白吗？在我的领域里，我们彼此都无法攻击对方，一切，都在规则下进行。”白磷的手又抚过几名士兵的身体，瞬间，他们都痛苦的喷血倒下，“快去摸那十字架！”终于，有几个人反应过来，这个游戏，不是开玩笑，而是事实！

　　那白色的巨大十字架，就这样孤单的伫立在前方，那群士兵们开始疯狂的扑向那里，只要摸到那十字架一下，他们就可以活命！

　　“哎呀，忘记告诉你们了，捉鬼人，还是可以继续攻击的，这一点，似乎忘记告诉你们了呢。”白磷转过头来的刹那，天空中，落下了一大片清一色的十字架，强大的冲击力中，十字贯穿了那些可怜人类的躯体，就像是钢铁扎进豆腐那般柔软的感觉，一瞬间，场面上，只剩下白磷一个人还活着而已，“游戏结束，恭喜你们，失败了。”白磷的声音让凯西德猛的回过神来，鼻子里闻到的强烈血腥味道让这个常年位于战场前线的男人吐出来，这就是影的实力？依靠一个人，就杀死了一百多个拿着枪械的帝国士兵！

　　白磷回到凯西德身边的时候，那些维安士兵的眼神明显变了，白磷之所以出手，为的就是在他们眼中，树立自己恐怖的形象，维安人的本能是懦弱的，懦弱的人类，就需要强大的武力去控制！

　　“听说殷小叶不在军营？”凯西德不希望再去看那些尸体一眼，想起了他关心已久的一件事，“放心吧，我已经派人去解决那个女人了，我想，现在，她已经是一具尸体了……”白磷说的很是自信，忽略了凯西德对他抛来的愤怒眼光，只有凯西德知道，那个女人，是多么的难对付！

　　千夜湖旁的树林里，此刻已经是满地死尸，殷小叶带出来的士兵几乎已经全部阵亡，鸦凭借着一把短小的军刀又一次砍倒了一名杀手，那群隐藏在这里的杀手绵绵不断的朝着殷小叶发动猛攻，不计牺牲的方式就算是鸦也有点头疼。

　　“似乎，我们的处境很不妙呢。”殷小叶那一副事不关己的样子让鸦的眉毛不爽的拧在了一起，他的军刀上已经沾满了鲜血，甚至挥动起来都能感受到那些血液的分量，自己的身前还有两名全身是血的士兵，他们正顽强的抵挡着对方的攻势，“这群杂碎……”鸦正要再次冲出去的时候，前面两人已经双双挡住去路，“新兵，带大将先走！”“带那女人走？你们想做英雄吗？”鸦看不到两人的脸，但可以想象他们那从容就义的表情，不过说实话，他并不讨厌这样的家伙，“英雄也轮不到我们来做……”其中一人已经半跪下来，他的腿上已经被打出了一个巨大的血窟窿，鲜血正在源源不断的朝外涌动，那苍白的手指正用力抓紧手里的手枪，“我们绝对不可以让大将死在这里！”“我可不能保证我能安全的带走这个女人。”鸦说话的时候，扔出了手里的军刀，直接贯穿了前方一名杀手的脖子，把他牢牢的钉在了树杆上，这群家伙，究竟还有多少人！

　　“我们会尽量拖延时间的，动作快！”“那么，祝你们好运。”鸦不再废话的扭身，横抱起殷小叶，纵身跃进了那片黑暗的密林里。

　　“妈的，嘴上那么说，这小子的动作明明就比我们厉害啊……”跪在地上的士兵有点苦笑的咒骂起来，看起来很是不爽鸦的隐藏实力，“不过这样一来，大将活命的机会似乎又多了点……”另一人吃力的捂住了自己的伤口，生命的流逝都可以如此清晰的感觉到，他们的时间，都不多了。

　　“那么我们……”

　　“那么我们……”

　　“大闹一场吧！”

　　血光之中，两个顽强的生命，熄灭了……

　　在黑暗中前行的鸦，抱着怀里的殷小叶，飞快的前进，如此近的距离，都可以听见彼此沉重的呼吸声，可是鸦却没半点旖旎的感觉，反而有一种强烈的不爽，“我还以为你会反抗。”“你是救我，又不是占我便宜，再说了，作为军人，还会在乎那么点小事？”被抱着的殷小叶完全没有不适的仰头回答着，还很是享受这样的移动方式，“你早知道那群人会攻击我们？”“只是有猜到。”殷小叶回答的很是随意，可是鸦已经知道，这一次的突袭都在殷小叶的算计里，那么她要做什么？离开军营来引出敌人的攻击，她能得到什么？“战争，就会有牺牲，你眼里的迷茫告诉我，其实，你并不像平时我看见的那样冷血。”殷小叶的笑声飘进耳里，鸦愤怒的瞪了她一眼，然后继续朝前奔去，可是身后，却没有任何追兵的踪影……

　　“你们是谁？”那群杀手在杀死了那两个断后士兵后，又一次停下了脚步，两个高大的身影在月光下，封锁了前路。

　　“解决这群垃圾要多久，胖子。”银色的卷发下是一双嗜血的双眼，肩上那巨大的俺字也格外显眼，“五秒。”被称为胖子的史习涅紧了双拳，和狂人士涅并肩走向那群杀手！


第三百零八章 峭壁上的男女

　　夜色迷人，在孤峰峭壁上，一对孤单的男女正安静的在那眺望远方。

　　殷小叶坐在一块比较平整的岩石上，不时用手敲打着自己的小腿，似乎正因为双腿的麻痹而痛苦不堪，她的眼前，是一个削瘦却充满爆发感的背影，拥有着别样的男人气概。

　　“起火了。”一直在眺望军营方向的鸦半天后缓缓的说道，想也知道，应该是维安人发动了夜袭，可是帝国的装备那么先进，不可能没发现维安人的动静，一切，似乎是早就布置好一般的场景，现在只是按照着导演的剧本开始进行下去。

　　“应该是维安人攻击了营地，那群新兵崽子们开始慌乱了。”殷小叶听到起火后，只是偏了偏头，便继续按摩起自己的腿，把拳松开，揉捏着自己的小腿肌肉，比起军营的那些人命，她现在更重视自己的身体。

　　“干嘛这么看我，我也只是瞎猜的。”

　　“你这个女人，是不是早就知道了他们会夜袭，今天的一切，都是你在意料中的发展？”鸦很讨厌女人在自己面前装的了事如神和一切尽在掌握中的样子，鸦没发现，自己的语气已经变的阴森起来。

　　“或许是我的第六感特别灵敏吧，说起来，你现在这张恐怖的脸，是该对上司用的吗？”殷小叶似乎是准备紧紧咬住上司这个关键词不放似的，那轻轻翘起的嘴角弧度已经暴露了她的戏弄想法，看到鸦沉默下去，殷小叶却不打算就这样结束对话，“还是说，你已经对扮演一个下属这样的角色感到疲倦了呢？七寒先生。”一句简单的话，却是撕破了一张薄薄的遮羞纸，鸦的表情终于变成了冷俊的笑，那个女人的话，看来暗示了她已经知道了自己的别有用心。

　　“你想表达什么，女人？”鸦的口吻没有太大的波动。

　　“我想说的是，作为敌人的你，现在是不是该暴露出你的真面目了呢？”殷小叶的声音在这片空旷的山峰上回荡起来，她的背后就是悬崖，只要鸦随便一脚，就可以将她踢下去，但是这样的环境中，殷小叶有的，始终都是一份平淡和戏弄感。

　　“我对你没有兴趣。”鸦又把视线转向了下方的树林里，这个时候，被派出来的士涅和史习应该已经解决掉那些杀手了吧，不过这个女人似乎已经知道自己的身份了，要不要在这解决掉呢？还不行啊，这女人的利用价值还有很多。

　　“你在计算着该不该杀掉我吗，还是在心地恶狠狠的咒骂我这个臭女人，究竟知道了多少关于你的秘密？”背后的声音一次又一次让鸦神经紧绷的响起，终究，他还是小看了那些大人物，一个拥有才能的普通人不是那么容易可以被演绎出来的，一想到这，鸦终于扳回身体，正面凝视起殷小叶，“那么，混帐女人，你是从什么时候起发现的？”“真是糟糕的口气，不知道该对女士客气点吗？要说的话，该是从你我第一次见面的时候就发现了吧，我对你说过，我曾听一名武道家说过，这个时代，武者已经腐烂，有的都一群贪生怕死之辈，这句话，是老莫克挂在嘴边的老话，作为他的弟子，你又怎么会没反应呢？”鸦有点意外，想不到对方的一句话，就试探出了自己的身份，不过这也只能归结于运气不好而已。

　　“那么为什么没有在那时候揭穿我。”鸦的手按到了腰间的军刀上，上面的鲜血，还没有彻底的凝固，随着刀身的移动，血液正在不断滴落脚边。

　　殷小叶停止了按摩的动作，把目光投向了头顶那片浩瀚的星空，慢慢的说道：“因为我很想知道，你下一步会怎么做，你所属的势力，究竟是保罗，还是维安人，又或者是维安人背后的那个神秘黑手，我想知道，你的意图，而且，本来你可以顺利混过关的，你一定没有想到吧，我小时就是住在可可村的。”世界上，就会有这样可怕的巧合，但是鸦听到真相后，只能无言苦笑，古西鲁那个父亲还真会给自己找假身份，没想到遇到帝国的第一个大将就立刻穿了帮。

　　“我是殷家侧室所生的女儿，出生起，就被丢弃在可可村，直到后来父亲死前把我召回家族里，我从小就生活在老莫克的身边，这或许是一种天意吧，让我，成为了揭穿你真面具的关键人物。”一步步的把话题引向自己所要的方向，殷小叶似乎已经控制住了全局的气氛，“那么现在，你知道我是属于哪一方的人了吗？”鸦按耐下心中的杀机，他感到心惊的是，这个女人仅仅靠几句话就把自己的节奏和思绪全部打乱了，这世界上，恐怖的家伙可不只那些拥有强大武力的人，简单的言语，有时候更可以超越武力，成为致命武器。

　　“不知道，说实话，你的意图我还不了解，但是有区别吗？你已经无路可走，我的人很快就会到这里。”殷小叶的话终于让鸦似乎抓到了一丝头绪，这个女人能够如此冷静的理由就是因为她安排的援兵？“黑熊那家伙吗？”“你不算太笨，那群废物杀手没有追上来，看来是黑熊已经动手了。”殷小叶那自信的表情终于让鸦有了机会狠狠的大笑一声，“白痴女人，没想到吧，我们两人，竟然撞车了。”“撞车？”殷小叶微微一楞，没明白鸦话里面的意思，“那两个家伙，可不会随便的放人上来啊……”鸦也没想到，风疾为自己安排的士涅和史习，意外的成为了殷小叶援兵的最大阻碍。

　　“这些人，是你们杀死的吗？”黑熊背后竖立着一排表情冷漠的士兵，个个显的杀气十足，而在他们前面，是两个浑身污血的男人，在这片漂亮的夜色下，两人显的无比高大很恐怖。

　　“这些人是谁？”士涅用握刀的手擦拭着脸颊上的血迹，非常不爽的朝着地上的尸体吐去一口唾沫，那群家虽然和渣子没区别，可是打起来却很是不要命。

　　“鬼知道，是那群人的同伴吗？”史习的双拳揉捏着，似乎还对刚才的战斗不怎么过瘾，“不过这群人的表情看起来不怎么友好啊。”“啊，对呢，是找茬的吗？”一见面，黑熊就感觉到了对面那两人身上还没散去的杀气。

　　“我不知道你们是谁，但是我在执行任务，不是敌人的话，就让开！”那习惯了的命令式口吻让士涅和史习额头上都是青筋一跳，两人可不是好脾气的人。

　　“喂，死胖子，听清楚他刚才说什么了吗？”士涅的手指掏着耳朵，另一只则用乱刃在自己面前挥舞起来，每挥动一次，就带起了声音震撼的风声。

　　“你是对我那完美体型的嫉妒吗，天然卷，不过那群家伙，似乎是对我们很不满呐。”史习的脖子左右摇摆着，做着简单的热身运动，“还有那口气，超不爽啊！”

　　“我们可是帝国的军队，你们两个……”黑熊感觉到了两人的敌意，正想报出自己的身份但是对面的两人已经异口同声的大喊起来：“干掉你们！”

　　“妈的，不管了，立刻收拾掉他们，大将还在等着我们！”“是！”背后的那排士兵纷纷举枪，他们是黑熊手下最精锐的部下，也是为了保护殷小叶而存在的强大武装，可是黑熊的心，突然猛的颤抖起来，这是很久没有感受到过的危机感，那个一头银色天然卷的男人已经持刀冲到了自己的面前，刀锋朝着自己横扫而来，速度之快，让黑熊几乎没有反应时间。

　　“给本少爷消失吧！”张狂的注视中，满是霸气的一刀！

　　“这家伙，不是普通人！”“轰”树林间，又一场混战在错误的相遇下开始……

　　“今天所发生的一切，你都知道会发生，可是让我不明白的是，你怎么会有勇气舍弃掉那么一支大军，你有什么目的？”鸦坐在了殷小叶对面的石头上，也是打消了那旺盛的杀气，这样的变化让殷小叶眼中闪起一阵异样的光芒，随后捂嘴轻笑起来，神情像极了那些故事中领家娇羞的青梅竹马，在军人面前是粗鲁的老娘，而在其他人面，也不断变幻着她的角色，这样的女人，究竟有着怎么样的真面目？

　　看到鸦那打量的目光后，殷小叶的手指向了那片已经沦为火海的军营，“现在在军营里的，都是那群被我临时征集的士兵，他们的人数庞大，几乎占了一大半的军营，而其他的部队都在我的暗中指示下，离开了危险区域，维安人所吞掉的，不过是一群没有战斗力的废物而已，而且我特地在军营中放满了那些老旧型号的战车和机体，当维安人的攻击发动后，那些武器就算损失，我也承受的起，可是从外面看上去，不是很像一副主力军完全失败的样子吗？接下来便是制造出大军溃逃的景象，那些隐藏的军队，会形容大量的逃兵部队，混乱的返回爱丁堡。”说到这里，鸦的眼前似乎已经浮现出一副地形图，维安人的军队不会就这样停止脚步，在那片帝国军失败的假象中，他们会趁胜追击，甚至重新攻下爱丁堡……

　　“你打算请君入瓮？”鸦的话让殷小叶很是甜蜜的一笑，不过那笑容下隐藏的却是无视了无数生命堆积而成换来胜利的冷漠，“一旦他们进入爱丁堡，我埋伏的部队会从周围彻底的包围他们，把维安军所有的力量全部歼灭。”“这个计划会不会胃口太大了，你把所人都当成白痴了吗？”鸦最看不顺眼的就是这女人如此自信和得意的样子，而且，维安人不会那么蠢吧？

　　“他们的领军人凯西德的确不是一个冒进的人，但是那群懦弱的维安狗肯定已经被胜利的景象蒙蔽了双眼，他们只会不顾一切的攻击下去，他们以为我不知道他们买通侦察部队的事，他们也以为我不知道他们已经勾结上了我的二叔，他们以为，他们已经赢了，可是呢，他们的他们以为，却在我的俯瞰下，一切的行动，二叔和侦察部队的人都是不知情的。”一连串的爆料让鸦知道了那支企图攻击雷索夫的军队是如何逃过了侦察部队的眼睛，也知道了是谁暴露了殷小叶的行踪，那个殷洪想不到也是帝国的叛徒，从一开始，殷小叶就开始了精心的布局，没有人，可以逃出了她的计划，就算是看上去她是冒险离开了营地，其实也是避开了维安人的大军攻击，如同古西鲁给自己的情报上所描述，这个铁血将军，是一个站在棋局上空的女人，从一开始，她就站在高于别人的角度去决定下子。

　　“你把所有的计划都告诉了我，已经认定了，你可以杀掉我吗？”鸦出口提问，让殷小叶满脸如沐春风般灿烂，“人家怎么打的过你呢？而且，你安排的那两个家伙，倒是出乎了我的意外啊。”黑暗中，两个孤单的人影走到了这片峭壁之上，如同黑暗中的死神。

　　“你的疑心病看来该改该了，老子只能说抱歉了，这两个家伙，可不是我认识的人……情况，似乎脱离了你我的计算啊。”鸦猛然站起，比起刚才的从容，现在的他，全身都已经绷紧起来，这两个人不是士涅和史习，可是他们身上的气却强的令鸦警觉起来，难道这两人才是维安人对付殷小叶的最后杀招？

　　“真的不是你认识的？”看的出，鸦的注意力已经被对方所吸引，殷小叶的内心其实也有了几分焦虑，黑熊的久久不出现，令她多少有点不安，自己的生命要控制在自己的手中，可是现在，似乎必须要依靠眼前这个自己还不知道底细和立场的男人，他可以值得依托吗？

　　“什么家伙？”鸦手里的军刀出鞘，在自己的身前切裂开对方放出的气，“确定是殷小叶。”“那么杀掉吧。”两个男人都用黑色的面具遮住了脸，但是声音绝对不是鸦所熟悉的，“速战速决。”三股气开始碰撞在峭壁之上，进一步是生，而退一步，会是死吗？


第三百零九章 无法计算的是人

　　“要速战速决。”两个陌生的男子异口同声的下了决定，从他们的气就可以判断出实力不弱，甚至可以说是两名少见的强者，鸦现在没有空煌在手，也没有变成科斯特血统的红发红眼，力量上大打了折扣。

　　不过鸦的心中没有任何的恐惧，相反，那兴奋的快感是许久没有感觉到的，在危险的边沿寻求着极限的战斗，这样的感觉总是可以刺激着他爆发出更强的潜力。

　　自己不能在殷小叶面前变成最强的样子，红发和红眼对于有心人来说实在太容易辨别了，特别是殷小叶这种世家人物，很快就会把自己和党卫军挂上钩，自己现在虽然被殷小叶识破了伪装的身份，可是她对自己依旧是一无所知，自己还有机会利用她！

　　“那两个人的实力都很强，你有把握赢吗？”殷小叶已经站了起来，站在悬崖的边沿，冷漠的观察着对面两人的动作，“输这个词，我可不知道怎么写。”军刀横在了身前，鸦的战意被全部爆发出来，“是吗，可是我怎么觉得，你好象有很多心事一样的摇摆不定，这样的你，可是会输的啊。”殷小叶看着鸦那紧锁的眉间，随意的下了判断，但是她的话，却是轻易的进入了鸦的心中，敲开了他心中的那层忧虑！

　　可笑，自己什么时候变的这么缩手缩脚了，什么时候变的做事需要考虑那么多没用的事情了，就算那女人知道了自己是鸦又如何？知道了自己和党卫军有关系，又如何？自己可是鸦！天不怕，地不怕的鸦，什么都不需要考虑，自己要做的，就是杀掉眼前的敌人，然后去解决影那群家伙！解决事情的途径，有很多种，自己最终还是可以达成目的！

　　“眼中的迷茫消失了。”其中一人的口吻突然变的不善，心中存在着困惑的人无法发挥出全部实力，而现在，鸦已经彻底的恢复了那本来的样子，首领可是交代过自己，眼前这个家伙可是一个彻底的疯子，况且，还是那样的身份。

　　“由我先手。”气在瞬间从另一人的身躯内喷发出来，凝固在自己的身边，两人搭档已久，彼此自然明白对方要做什么，“武神·雪豹！”白色的猎豹已幽雅的姿态匍匐出现在男人的身边，而随后，雪豹开始融合进男人的身躯内，白色的条纹缠绕在他的身上，锐利的杀意让鸦的笑容更加的旺盛起来！

　　“是辅助系的武神，这种和动物玩合体的家伙我向来是最讨厌的呢，怎么办啊，渣子，我已经忍不住要杀掉你了。”鸦的军刀在这一刻突然刺出，可是那个男人只是朝后一退，人就消失了，甚至连气息都不留，就像完全融入进了那片漆黑的夜色之中。

　　“他的武神，拥有着色彩伪装的能力，把自己融入进自然中，让敌人无法捕捉到。”没有消失的男人双手之上出现了两块大小一样的石盘，分别在他的左右手掌上空旋转着，“武神·玄铁轮，你可以同时避开我们两人的联手一击吗？”“自以为是的家伙。”鸦的脚才刚朝前迈出，身后便感觉到了一阵刺骨的寒风，与雪豹融合的男人忽然出手，他的手指就像是那最锋利的长刀，从鸦的脸颊旁险险的擦过，鸦的身体在这一刻本能的选择了朝旁跳开，“嗡嗡”剧烈的震动声传进了自己的耳中，鸦的神经又一次绷到了顶点，那两块石盘正高速从前面朝自己旋转而来，那两人的攻击连贯的毫无缝隙，可是鸦感受到的，却是对自己新的挑战！自己，可以赢吗？可以变的更强吗？

　　“铛”军刀准确的挡住了石盘的冲击，可是下一秒，军刀却是无情的碎裂开来，石盘的冲击力超越了鸦的想象……

　　“轰”地面也紧跟着被石盘轰出了一个巨大的坑洞，鸦已经用神速后退开去，不过眼前那强大的破坏力也让他挑动了下眉毛，他还是小看了眼前的两人，而殷小叶眉宇间的忧虑之色也更加的浓厚起来。

　　“没有了武器的你，还能做什么？”身边盘旋那两块满是杀伤力的石盘，那个男人正在步步紧逼过来，还有那已经隐身在黑暗里的另一人，这两人有这样的实力却默默无闻，是什么势力的杀手吗？鸦握着刀柄，然后随手丢下了悬崖，这或许是最糟糕的局面，失去了武器的自己，还剩多少的战斗力？鸦没想过这个问题，可是答案显然是不乐观的。

　　“你可以选择离开，我们要杀的，只是那个女人。”石盘开始加快了转动，嗡嗡的轰鸣声不断的刺激着所人的耳膜，鸦烦躁的捏紧了双拳，双眼依然在寻找着突破的机会，“对于你的命，我们并不感兴趣。”“看来那些家伙不会杀你呢，你可真是好运啊，新兵。”殷小叶那冷嘲热讽鸦自然听的出来，她肯定以为眼前这两人就是自己安排的，自己需要安排那么白痴的戏码吗？简直是笑话，而且对方那好象是藐视和施舍似的口气更让鸦无法忍受！

　　“闭嘴，女人，再多废话一句，我就先把你杀了。”那是赤裸裸的愤怒，还有毫不掩饰的杀意，只是轻轻一眼，殷小叶就感觉到自己的心脏被什么力量所抽动一般，这是何等的魄力和何等的震慑力，这个男人是真的愤怒了吗？殷小叶对这样的愤怒十分的熟悉，那是上位者的尊严遭到挑战时，才会拥有的怒气，那家伙现在的眼神，简直是要拨掉眼前那两人的皮！

　　那么说，那两人是真的不和这个七寒是一伙的？殷小叶的脑海中飞快转动着，本来一切发展都在她的计划之中，可是就在这绝境般的悬崖上，这两个突然出现的杀手，却是轻易的把自己推向了危险之中。

　　“看来，你并不领情。”对面的男人说话的时候，眼睛似乎飘动了一下，而这一细节也在鸦的注视下，“动手了？”身体旁，出现了另一个隐身着的家伙，“砰”“嘶”鸦的拳在瞬间击出，力量贯穿了那人的胸口，可是自己的胸口也被滑出了几道口子，“截空踢！”被打中胸膛的男人在半空一个翻身，又是抬腿一击，鸦的手臂下意识的挡了下来，可是没有任何的伤痛，一种力量穿过自己身躯的错觉让鸦察觉到了不对劲。

　　“唔……”殷小叶的闷哼使鸦猛然回过头去，只看见那个本来骄傲高贵的女大将现在正朝后飞了出去，人已经到了半空中，至于她的下方，则是一片深渊，那个和雪豹融合的混帐东西，竟然会用这种隔山打牛的武技？

　　“结束了。”两快巨大的石盘从左右交叉着飞向了空中正在下落的殷小叶，那凶猛的推进速度让殷小叶毫不怀疑那两块凶器会利索的割下自己的头颅，自己会死在这里吗？

　　这个时候，全盘的计划也好，鸦的真实目的也好，都变的不再重要，殷小叶猛然发现，自己从出生起，就没有轻松过，时刻的算计，时刻的提防，自己的心，随时都处于计算之中，计算着人生，计算着所有的一切，可是结局，却还是如此，很多东西就如老莫克和自己说的那般，无法计算。

　　“我可以见到你了吗……母亲……”身体在空中，缓缓下落起来，离那遥远的天际，又变的遥远起来，殷小叶没有死前的恐惧，心中，一片清明。

　　“这样也好……我啊，已经累了呢……”

　　可是身体似乎被什么东西抱住了，睁眼时，鸦竟然就在眼前，这家伙，从悬崖上跳下来救自己？那块石盘硬生生的砍裂在鸦的背后，那在空中四溅开来的鲜血是如此的鲜艳，这个男人究竟在想什么，为什么要保护自己？

　　保护？

　　这就是被保护的感觉？

　　强壮的手臂几乎要把自己抱的无法呼吸，殷小叶的脸涨红起来，“被保护的话，是如此温暖吗？”两人开始下坠，朝着下面看不见底的深渊，“也好，死之前……起码……我被人保护过了……”“白痴女人，谁说我们会死……”鸦似乎在强忍着剧痛，可是双眼却是保持了清明，他不曾放弃过求生，他的人生，已经肩负了太多人的想法和理想，而且，鸦还有许多要完成的事……

　　他本来不会出手，就算殷小叶真的死了，他也可以去接近别人来打入帝国内部，但是那个女人，下落瞬间的眼神，让鸦内心中的记忆又一次喷发开来，寒，神女，死前都是一样的眼神啊，又是这样的眼神，自己无法控制身体的扑了出去……

　　看着鸦的表情，殷小叶突然想起了自己离开可可村的那天，老莫克对自己说的话。

　　人类，是永远无法被计算出全部的神奇生物。

　　看来，果然是啊，特别是，男人这种愚蠢的生物……

　　悬崖之上，两个男人并肩而立，摘下了面具。

　　“少主真的选择了救她。”“这样多余的感情，会害了他，也会拖累我们。”说话的两人赫然是被古西鲁派出来协助鸦的苍牙和白冥，玄铁轮苍牙和雪豹白冥，两人正是古西鲁手下最有默契的一对搭档，两人接到的命令就是把殷小叶打下悬崖，至于鸦做任何事，他们都不必理会。

　　同一时间，距离千夜湖不远的地方，一辆漆黑的车子停在那里，里面却隐约传来了争吵声。

　　“简直是开玩笑，那个秃顶老头，是拿老大的命开玩笑吗！”琳琳那发育后的尖锐声音吵的凡戈捂住了耳朵，然后满是懒洋洋的打了一个哈欠，“我也很无奈，我才接到消息的时候，古西鲁那老东西已经开始行动了，而且，古西鲁似乎还没秃顶……”“派出自己的人，攻击老大和那个大将，这样一来，先不说老大是否可以安全脱身，就说那个大将，我不认为，她会因此就轻易的完全信任老大。”风疾对于古西鲁的做法显然也是反感到了极点，为了达成目的，甚至不惜伤害自己的儿子，这样卑贱的男人实在没资格做鸦的父亲。

　　“不，我倒认为古西鲁的想法有几分道理，他可是一个很擅长观察人心的家伙，殷小叶是个侧室的孩子，一辈子活在算计里，如果古西鲁没算错的话，鸦应该会出手救下殷小叶，就算再坚强的人，在死亡线前走过一回后，内心也会变的软弱和懦弱，那一瞬间的空隙很容易可以让鸦进入她的内心世界，无论是从感情还是各方面来看，救下殷小叶后，她应该会信任起鸦，就算她识破了鸦的伪装身份，知道了她是狂众的成员，问题也不会太大，就我所知道的，那个女人对帝国可没好感，对党卫军，也没有太的厌恶，这样的人，是很可以容易接受鸦存在的女人。”凡戈边说手指边敲打着身前的桌子，可是那一脸痞子样的表情让人生不出半分的信任感，“女人嘛，其实都是一样的，而且鸦的魅力那么大，说不定这次过后，那女人会死心塌地的爱上他呢，你们不觉得挺有趣的吗，不过，女人永远是无法预测的生物啊，究竟会怎么样，还是要等结果了。”

　　“说的你和女人专家一样。”泉不屑一顾的冷哼一声，但是凡戈倒没任何的尴尬之情，只是摸了摸自己满是胡渣的下巴，然后忧虑的感叹道：“多少也算是一个女性身体结构研究专家了。”

　　“老大可以安全脱身吗？”凯伊适时的问出了所有人最关心的问题，毕竟选择的地点是那没有活路的悬崖，而下方，则是已经冻结了的河流。

　　“放心吧，东明已经出动了……”凡戈说着，不禁想到东明听到古西鲁计划时那阴沉的表情，那家伙，其实也是很担心鸦的吧？那家伙，还真是口是心非啊。


第三百一十章 睡吧

　　千夜湖附近的地形已山岭的确居多，各处都可以看见陡峭的山壁和危险的山崖，穿插在这些山岭之间的是一条河流，可是因为常年的低温影响，这条河已经逐渐变成了一条冰道，所以很久以后，似乎很多人都忘记了，在这里的是一条河，而不是一条冻结了的冰道。

　　寒风吹起了男人的外套，那黑色的刘海在狂风中被卷动而起，露出了那小半块紧紧粘在脸上的白色面具，还有大半张狂野的脸庞。

　　男人仰起头，眺望着那看不见顶的山峰，然后走到了这条被冻结的河流中央，没有人会注意这个角落，也没人会想到，伊逆集的东明会忽然出现在这里。

　　“古西鲁那个老东西，总是喜欢兵行险着……”东明慢慢弯下腰去，顺势脱下了手套，把手掌放到了冰冷的冰面上，“事情已经被他逼到了这一步，我们也无可奈何。”文生就像是东明的影子一般，紧紧跟随在他左右，不离开片刻。

　　“我总有一天，会找他算帐的。”炽热的火焰，从东明的掌心缓缓的流泻而出，从上往下看，会发现一圈圈的火纹浮现在冰层之下，变的无比美丽的绚烂，“灼热天堂！”火焰，开始涌动进冰块之内，然后沸腾的白色气体不断升起，一点点的，河流，竟然开始融化！

　　“就算他是老大的父亲，我也无法原谅。”琳琳决然的表情让凡戈忍不住想要去捏下她那青涩的脸，可是随后看到了那在晃悠的枪口，就很理智的打消了自己的想法，这个女孩，可是一个不讲道理，只讲子弹攻击的孩子。

　　“下一次看见他，我一定……”琳琳那凶狠的神情把她的杀气暴露无疑，看的出，如果古西鲁现在走到这孩子面前，一定会被吃上几颗子弹。

　　“真是一个容易冲动的丫头，你以后谁敢娶你啊，不要老想着去杀死他，如果你还想活命的话。”凡戈的手指按下了琳琳的枪管，颇是意味深长的警告着，他可不希望因为琳琳的一时冲动害得鸦失去了一个重要的部下。

　　“放心吧，如果不是有万全的准备，我是不会对古西鲁的所作所为不理会的。”凡戈说着，站起身来，时间也是差不多了，自己该离开了，毕竟自己来到这里，还要做许多事情。

　　“如果古西鲁有一天，要用老大的生命去完成他的目的呢，你会怎么做？”微笑的凯伊对着凡戈很是温柔平和的问道，但是所有人的目光都已经变的敌视起来，他们知道，古西鲁一定做的出！因为那家伙，就是这样的人！

　　“你还真个可怕的人呢，可以微笑着问出这样恐怖的话题……如果那家伙危害到鸦生命的话，那么，我……只能为鸦在坟墓前上一柱香了啊……”凡戈的手指点燃了一支烟，放在唇边，很是满足的吸了一口，“你们要记住，无论发生了什么，都不要和古西鲁那老东西为敌，在过去，就算是圣域那个怪物首领和天狼的首领也只能和他打平而已……他可是站在世界顶峰的男人啊。”门打开，外面吹进来一阵冷风，让泉和风疾都是不禁打了一个寒战，世界顶峰？那是怎么样的概念？

　　不知道，但是可以肯定的是，古西鲁所在的世界，他们还不够资格进入。

　　“接下来，祝你们好运了。”凡戈反手关上门，走进了一片黑暗中，一进入黑暗里，唯一可以点名他位置的就是那烟蒂上的星星之火，伸手熄灭，仿佛要连同自己的灵魂也一起投入到黑暗中去。

　　“如果伤害了鸦，我一定会杀掉古西鲁的……我想会这样吧……我可是一个容易冲动的男人啊……”自嘲声中，凡戈消失不见了……

　　另一边，从空中坠落而下的鸦与殷小叶，没有撞上想象中坚固的地面，也没有任何的疼痛，只是掉进了沸腾的河水中，这让张大嘴的殷小叶狠狠的喝了几口河水，滚烫的下肚……

　　“呼……”从水下冒出头的鸦狠狠的呼吸了一口新鲜空气，这里的河不仅没有结冰，甚至还是热的？这是怎么回事？难道这里是温泉地带？突然，背后突然传来了一阵撕裂的痛楚，让鸦几乎要沉下水去，硬撑着咬住了双唇，身体开始朝着岸边游去，然后把殷小叶丢到了岸上。

　　做完这一切，鸦只能管自己大口大口的喘气起来，背后的伤口不停的出血也不是办法，这样下去，自己还没能坚持到别人来救援，自己恐怕就要死了，“我们的运气可真是好。”殷小叶看着周围那弥漫着的水蒸气，还有那已经沸腾了的湖水，如果换成是刚才，她一定可以冷静的分析出，是有人把湖水给结冻了，但是刚刚经历了接近死亡之后的她，只是一味的相信着，这是命运，是命运让自己活了下去……

　　“你受伤了，新兵。”殷小叶站起身来，只看见她的军装已经完全湿透，在这样的寒风中，衣服下的躯体不断的哆嗦起来，“暂时还死不了……”鸦捂住了自己的嘴，慢慢的坐直身体，把目光从殷小叶那完美的身体曲线上移了开来，眼下虽然活了下来，可是接下来所面对的局面并不好过，严寒之地的寒冷，还有没有水和食物的折磨，都会把他和殷小叶带入绝境，只希望她的手下或者风疾那群人可以找到自己，可是那样的几率，一样很渺小吧？

　　“不要乱动。”殷小叶不知道什么时候起，走到了鸦的身边，撕下一件外套上的袖子，帮鸦的伤口包扎起来，手法相当的纯熟和规范，想不到这个高高在上的大将也会这样的事。

　　“那样看我，感到奇怪吗？”手上的动作不曾停下，殷小叶的表情很是淡然，“身为大将，你以为我从一开始就可以过上这样指挥大军的生活吗？”“至少，我是这么认为的……”鸦不介意任由殷小叶的包扎工作，同时在试着遗忘掉身体上的疼痛，今天，自己的运气看来还没差点极点，起码现在，活了下来。

　　“帝国军队不会承认无能的指挥官，无论是谁，都是通过重重考验上位的。”殷小叶包扎好后看了看河流前进的方向，然后颇是自信的指着这条河流的前方，“朝那走吧，应该有办法联络到我们帝国的人。”“你有把握？”鸦望去，远处除了弥漫着的水蒸气其他基本都看不见，“没有太多的把握，可是总比坐在这里等待好，我们今天的运气，应该不错。”似乎从上面摔下来后，这女人就很不对劲，怎么开朗了那么多？“不会是摔坏脑子了吧？”鸦轻声嘀咕着。

　　“那女人没有怀疑吗？”在鸦与殷小叶背后的地方，东明有点奇怪的看着殷小叶，根据他的了解，那个女人可不是那种容易糊弄的女人，可是现在，她似乎已经彻底放下了对鸦的警惕。

　　“劫后重生的人啊，总是会把一切归功于命运之上，人可是种容易迷信的生物，那个女人也不例外啊。”文生站在东明的背后，目光却是注视着鸦的背影，内心看着那道背后的伤痕，一阵悸痛，那孩子，为什么要承受如此的痛苦呢？如果他知道，伤害了他的人，就是他的父亲，她又会如何呢？

　　“那孩子的路，接下来会更难走。”

　　“这是他自己选择的，我们，只能看着他而已。”切切私语中，东明和文生从另一条路离开了这里……

　　空气变的越来越寒冷，可是鸦和殷小叶还在踩着雪地前进着，艰难却顽强的踩出一个个脚印，不知道前面是哪里，会通往哪里，两人都在依靠着本能前进着，沉默的气氛弥漫在他们之间，这样的环境下，多说一句话，只会多浪费一分体力而已，就这样，彼此沉默着，一前一后的行进在这片白色的世界里。

　　不知道走了多久，只知道，天亮了，然后又天黑了，最后疲倦的两人栖息在了一个岩洞里，走出了山岭地区，可是迎接他们的又是一片茂密的树林，似乎这条路，已经走不完一样。

　　“我们走了多久了？”殷小叶的声音听起来很是虚弱，不喝水不进食，这样的情况可实在是太糟糕了，相比之下，受了伤的鸦却比殷小叶精神许多，他始终保持着那尖锐的目光，眺望着外面那片蒙蒙的夜色，在没有得救前，他不敢有丝毫的放松。

　　听到殷小叶呢喃般的问题，鸦咬了咬自己的双唇，只觉得冰冷干燥，“走了一天多了……”“我还以为我们的运气很好呢……看来是好运到头了。”殷小叶的人靠在了鸦的身边，在这样的环境下，想要保持温暖，似乎只有两人靠在一起而已。

　　“附近怎么连一个维安人的小镇都看不见？”鸦的想象中，这里毕竟已经是维安人的领土，不可能连一点人都没有吧？

　　“就算有村落，现在也应该已经没人了，没人会傻到待在随时会被战争波及的地方，这里因为我们的帝国军队，早就已经成了无人区了……”殷小叶的目光这才有了几分神采，然后又是想起了什么，嘴巴里一直念叨起来，“一天多了，殷杰那小子应该已经成功的把维安狗引进爱丁堡了吧……”

　　“现在你还有心情去管关那点破事吗？”鸦忍不住撇了把头已经挪到自己肩上的女人，满是揶揄，“你这句话被其他人听到的话，可是会下场凄惨啊，帝国人，都是骄傲的，而且，他们大部分人都是群狂热份子，为了帝国，可以牺牲一切。”殷小叶的唇角带起了无奈的苍白笑容，“就像我一样，为了一次胜利，我可以毫不留情的把上千万的生命，毁灭在瞬间。”“战争，就是死亡累积而成的，你这么做，我倒不觉得有问题。”鸦难得的，没有去讥讽这女人，只是闭起双眼，保养起体力。

　　“我真是傻啊，明明现在连自己是否可以活着离开都不知道，还在关心那像你所说的那般破事……”殷小叶使劲的蜷缩了一下身躯，想把自己变的温暖一点，可是已经有一对手臂把自己抱在怀中，鸦的表情很是自然，看不出有半分的尴尬和做作，他只是在做着自己认为很是应该的事。

　　“不抱着的话，会冻死吧。”看不出这男人是不是还有其他的想法，起码接触过许多男人的殷小叶知道，现在的鸦，对自己没有任何的邪念和欲望，有的是强烈的睡意。

　　“难道我的吸引力那么差？把我抱着你连一点生理反应都没？”不知道为什么殷小叶忍不住开起了玩笑，不过鸦只是撇了撇嘴，“和我有关系的女人都死了，你如果想死的话，我不介意和你发生点超越性的关系。”声音中，带着的只是他惯有的冷漠，却可以轻易的让殷小叶感受到其中隐藏的东西。

　　沉重和叫人悲伤……

　　“你，比我想象中要复杂啊……虽然不知道你到底是哪一方的人，可是你不会伤害我，对吧？”殷小叶也学着鸦闭起了双眼，感受着那在缓缓恢复的体力，“没有这个兴趣。”“那就够了啊……那就够了……对我而言，这个国家，仅仅是一个国家，而不是我的国家，这片土地，也仅仅是我侵略的地图而已，我拼命的完成着大将的使命，开拓着疆土，为家族谋求最大的利益，一切的一切，在我看来，其实是很没有意义的事，我就像是一直走在这样的雪夜中，漫无目的的走着，一直看不到终点……”“试着睡一觉吧……一觉醒来后，一定可以看见希望。”鸦的头朝后仰去，靠在了冰冷的岩壁上，“醒来后，我们就可以离开了……”“你这个男人的话，可是没有任何的信任感啊……”“你这女人话也一样的多啊……”

　　“那么，睡吧……”

　　雪夜，又变的一片死寂……


第三百一十一章 鼾睡片刻

　　维安人夜袭帝国军成功，受到了全世界的历史性关注，溃败的帝国军，仿佛在一夜之间失去了抵抗力，全部退进了爱丁堡，而维安人的军队在凯西德反对无效的情况下开始了趁胜追击，终于在两天后，重新攻入爱丁堡，这样的奇迹把维安人内心中的黑暗无限的扩大起来，他们开始觉得，他们有资格挑战帝国，甚至该是奴役帝国。

　　“接下来，就是雷索夫的沦陷了。”一间装饰豪华的房间里，两个衣着光鲜的男人正对面对坐着，其中一人正面带微笑的看着手上的报告，这人正是原帝国侦察部队第三支队的总队长，霍米，也是曾经被殷小叶委任进行战时侦察任务的负责人。

　　霍米是一个三十出头的中年男人，蹭亮的头发被朝后输理的整整齐齐，看上去无比精神，而脸上带着谦和微笑总能为他在别人面前博得良好的印象分，在他能力的搭配下，使他的升迁一直很顺利。

　　“雷索夫可不是爱丁堡，就算没有殷小叶那丫头的坐镇，也不是那么容易攻的下的地方。”坐在霍米对面的赫然是已经叛变了的殷洪，此时的他，失去了以往的强烈威严感，整个人就像是脱去了将军气息的老人，双眼无神的盯着不断传到他面前的报告，从未对帝国取得过如此重大胜利的维安人记者显然已经把这样的胜利事迹宣扬的极为夸张，就算是那些负责传递情报的军人也是激动的把这一次胜利写成了全歼帝国主力。

　　“主力是那么容易可以被全歼的吗，一群白痴。”殷洪对于殷小叶失踪一事，从没感到过安心，他知道，那个女人会像是一条毒蛇，一直在黑暗中埋伏，积蓄着力量，然后在最后的时刻，猛然扑咬而出！他太了解自己这个侄女了，帝国中，最不能招惹的人，自然是保罗·玛热，而另一个，就是殷小叶！

　　“她不是那么容易死的女人……”那份失踪的报告让殷洪慌乱和惊恐不安，那个女人，一定会来改变局面！

　　“想不到，影派出的杀手也没能够干掉殷小叶，只不过，如今已经下落不明的她，已经没有了威胁。”霍米的真面目只是一个狂妄自大的人，这是殷洪得出的结论，这些人，自以为赢了，但是就算是看到殷小叶的尸体，殷洪也不会放心下来，那个女人，总是会把一切计算在内，维安人这样的大规模胜利，只会让自己更加的害怕，顺利的实在太假了。

　　“现在害怕的话，已经迟了，你现在，已经是帝国的叛徒了。”霍米看着殷洪那张颓废的脸，不禁挂起了残酷的笑，当殷洪选择了背叛那一刻起，他就已经没有退路，这个人，已经是组织的道具了。

　　“难道你就不是吗。”忽然间，这个老头猛的瞪了霍米一眼，后者只是无辜的耸着肩，“从一开始，我就不是帝国的人，又何来背叛之说？”“你是……影的人？”殷洪自然知道了，在维安人后面推动他们的组织正是那个神秘的影，难道那个组织已经和圣域一般强大，开始侵蚀进国家的各个机关内？

　　“世界革命结束之后，各个国家都在忙于恢复，那时候，是安插人手的最佳时机，你以为，只有圣域才会做这样的事吗？”霍米把手里的文件随手的丢到了两人之间的桌子上，一脸的戏谑，“帝国，迟早会是我们影的东西。”殷洪沉默了，他不知道影的实力究竟有多强，可是从目前所看到的轮廓来看，应该是一个可以媲美圣域的庞然大物，那么之后，帝国的未来会如何？

　　“我一直认为帝国人都是已国家为主的，可是想不到，殷洪你这个铁血派军人竟然也是一个家庭为重的好男人呢。”霍米的话像是一把利刃，狠狠的扎进了殷洪的胸口，没有任何言语的反驳，殷洪知道这一切不是自己背叛的理由。

　　如果不是自己的家人被控制，自己又怎么会答应和他们合作呢？这个理由，是让他曾经安心的自我安慰，可是最后他发现，这个借口，也只是苍白的能够骗过自己的内心，其他人，是无法接受的。

　　殷小叶那个疯丫头，是不会原谅自己的吧？

　　“你答应过我，不会伤害他们的。”殷洪的声音终于变的服软起来，他奋斗了一辈子，不想失去最重要的家人，就算是背叛了国家，也再索不惜！

　　“当然了，我说到做到。”霍米的笑容后，似乎又隐藏了许多内幕，但是殷洪知道，自己的命，已经不由自己控制……

　　另一边，雪地中，两个孤寂的人影一前一后的前进着，在他们的背后，是一串深浅不一的脚印，看样子，两人应该已经走了很远。

　　“那么说，维安人中根本没有被你收买的人，你来千夜湖也只是一个幌子？”走在前面的鸦不时发出几个自己的疑问，事情的主线还有殷小叶的布局在他的脑海里，也逐渐变的具体起来，而紧紧跟在他后面的殷小叶也是在勤快的回答着对方的疑问。

　　离开洞窟后的两人一路向前而去，继续着他们的求生旅程。

　　“累了？”鸦敏锐的感觉到殷小叶的脚步越发的沉重起来，连续没有进食的她显的很是虚弱，那阵阵的狂风似乎已经开始吹的那略显单薄的身躯开始摇摇欲坠，这个女人终究是顶不住了，不过也不能怪她，就算是鸦，现在的身体状况也是相当的糟糕，昨天受的伤还在分散着他的注意力，阵阵的隐痛让他总是感觉到脚步的迟钝，这样下去，两人可以活着离开吗？

　　“累……但是，停下来的话，我和你，都会死。”殷小叶坚强的一笑，她自己也许都忘记了，有多少年，没有露出过如此自然的笑容，十年？二十年？也许更久，这样的绝境之下，殷小叶却觉得异样的轻松，似乎已经抛开了许多曾经的烦恼，那些被她强加在身上的枷锁，已经不存在了。

　　“喂，趁着我还活着，和我说说吧，你来到军队是为了什么目的？”对于鸦那半模糊的身份和来历，殷小叶的好奇心可从未消失过，“刺杀皇帝。”鸦在一阵思索后，丢出了这个可以震撼住所有帝国人的答案，但是，惟独殷小叶扑哧一声笑了出来，“你的脑子，果然不正常。”“刺杀皇帝这样没技术含量的活，我才没时间去做，不能听我把话说完吗？”鸦的不满很是明显，这让殷小叶的眉梢很是兴致高昂的挑动了下，“结果，你还是没有回答我的问题……”“答案，还是用你的双眼来看吧。”鸦的脚步忽然停下，然后指住了前方，“我们找到了，落脚点。”“那是……”殷小叶忽然感觉到本来已经没有希望的身躯又动了起来，快步的跑向前面，只看见在朦胧的风雪里，一个模糊的小镇影子开始浮现……

　　塞古，那是镌刻在小镇门口招牌上的名字，这个小镇也是殷小叶在地图上看见过的。

　　“看来，我们是走进了维安的腹地，这里离千夜湖虽然不算太远，但还是有距离的。”两人走进小镇，可是这里已经没有一个活人，整座小镇充满了死气，如同殷小叶所说的，这里的维安人都选择了去逃避战争而离开了家园。

　　“砰。”一间最豪华的大屋被敲开了门，鸦和殷小叶闪进了里面，然后立刻关上门，防止冷气的进入，进入里面后，两人默契的分头行动起来，殷小叶搜寻二楼，而鸦则留在一楼找寻有没有可以食用的东西。

　　这间大屋的装饰都很是豪华和奢侈，看来是小镇中的有钱有地位的人居住的，鸦在一楼转了几圈，发现屋内还是很干净，但是地面上有几根烟头，还有一些凌乱的脚步，感觉应该是最近才有的。

　　“奇怪……”鸦的疑虑在他按到电灯时又一次扩大起来，电灯竟然还能亮？而且从厨房里，还找出了几大箱的食物和酒，还有武器？仔细一看的话，这里面的食物量足够支撑二十多人几天，这间大屋的主人不会急到连食物都不带上吧？而且这里的武器种类都很多，很多是最近才有的新型枪械，凯伊有给自己看过。

　　鸦观察了很久，才从里面挑出一把合手的长刀，做为自己的临时武器，比起枪，他更喜欢使用长刀比较顺手。

　　忙碌了一阵，鸦又回到了客厅，他有一种感觉，这里最近还来过其他人，可是却没有任何有利的证据可以说明他的猜测。

　　“那个女人怎么半天没反应？”鸦在啃掉了几块面包后，忽然想起了与自己一起进屋的殷小叶，那个女人怎么去了二楼以后就没有了声音？

　　鸦沿着干净的木结构旋转楼梯走上二楼，扶手上刻满了各种古怪的花纹，但是却让人觉得很是自然和赏心悦目，可以感觉的出，这个大屋的主人除了有钱有势力外还有相当的品位，整间大屋的装饰都有着很浓厚的文化气息，应该是维安人中的风格吧？

　　鸦这时候也没太多时间来欣赏，快步的找寻起殷小叶的踪影，直到他停在了一间门半敞开的房间外，里面可以听见微弱的呼吸声，是那个女人吗？

　　“喂，女人，我找到食物了，吃饭了。”鸦的喊话得到的是一阵安静，本能的，手指，握紧了刀柄，然后身体在瞬间闪起了小屋里，这是一间很普通的房间，而且还是卧室。

　　一张柔软的大床上，被子凌乱的覆盖在一个人的身上，仔细看的话，会发现殷小叶被很好的掩盖在下面，那张红扑扑的脸蛋上带着的是疲倦的睡意，这女人，竟然就这样睡了？

　　“妈的，这女人……”鸦几乎可以想象出，这个女人看到大床时的兴奋，然后兴奋的扑了上去，最后很是自然的睡着了，“我说，你……”鸦刚走到她面前把手伸出去想拍醒她的时候，却看见她很是朦胧的扭开头去，紧紧的抱起了被子，“妈……让我再睡会……人家……好累……”眼角，淡淡的泪光，似乎是在做着什么值得她怀念和悲伤的梦？

　　“女人，都是那么麻烦的生物啊……”把手里的面包随手放在了床边，然后鸦走到了卧室的窗户前，眺望起这座被大雪所笼罩的小镇，这一刻，就好好的休息吧……让这个女人安稳的睡一会。

　　当殷小叶醒来的时候，已经是漆黑的夜晚，房间里，除了放在自己身边的几块冷硬的面包外，其他什么都没有。

　　她迷糊的拿起面包，然后困惑的看着周围的环境，记忆这才逐渐的清晰起来，是那个男人给自己的食物吗？不顾一切的啃咬起来，直到面包下肚，殷小叶才觉得自己似乎活过来了，可是那么黑的环境，那个男人去哪了？怎么也不点灯？

　　“恩？”楼下，似乎隐约传来了人说话的声音，难道还有其他居民？殷小叶虽然欣喜能够遇见人，不过谨慎的本性让她轻声的落地，然后摸索出去，漆黑的二楼楼道里显然没有人在，而楼下，却是灯光明亮的有些刺眼……

　　“谁在……”殷小叶刚开口的刹那，一只有力的手，从后捂住了她的嘴，然后用力的把她拖进了黑暗之中……


第三百一十二章 又遇见这女人

　　“不要出声，如果你想死的话。”鸦的手从后面紧紧的捂住了殷小叶的嘴唇，还来不及去感觉那舒适的触感，而是全神贯注的聆听起下面那群人的对话。

　　入夜后，这群人就进入了大屋，看来那些东西应该就是这群家伙安置在这里的。

　　鸦一直都隐蔽的藏在二楼上，观察着他们，带头的人，是一个长相普通的男人，但是鸦却一眼认出了对方，恢复了记忆的他不难辨别出这个男人就是情报组织暗行的首领，毒龙。

　　暗行的地位一直处于X的下面，作为情报组织来说，凡戈的X无疑是公认的龙头老大，而毒龙自然也对凡戈一直抱有着相当强烈的敌意，今天，他却忽然出现在了这个距离战场如此近的小村落里，毒龙可不像那么一个空闲的家伙，不会无缘无故的出现在这里，至于在他周围的那些人，鸦多少认的几个，也都是做情报贩子这一行的人，这么多人，聚集在这做什么？

　　“他们是什么人？”殷小叶朝后仰着头，凑到鸦的耳边轻声问道，这样的姿势从别的角度看上去，就像是两人正在亲热的接吻，但是现在两人都似乎没意识到动作的暧昧。

　　从外表看来，这群人不太像是普通的居民，但也不像是军人，殷小叶实在说不准他们是什么人，可是撇见鸦的眼神，就知道他应该了解。

　　“都是情报贩子，但是我不知道他们为什么会在这里聚集。”鸦和殷小叶的位置又朝前挪动了一下，目光越过那些人的头顶，落在毒龙那张看不出任何表情的脸上。

　　“现在除了艾龙，其他人都该到了吧。”毒龙扫了眼前这些人各异的表情，嘴唇微微上翘起来，“为什么要叫那家伙也来，作为新锐，我承认那家伙的能力非常优秀，可是与其说他是一个情报贩子，还不如说像一名杀手来的贴切！”坐在毒龙身边的一个秃顶老头看来对那个叫艾龙的人很是反感，不过毒龙倒是不介意的笑了起来，“可是那个家伙的能力，却是我们现在迫切需要的。”说到这里，毒龙站了起来，快速的从屋里每个人的面孔上扫过，许多人都是被邀请到这里来，可是他们并不知道毒龙打算做什么，对于他的目的，也处于半猜测状态。

　　“今天，我把大家召集来这里，是为了做一桩大买卖，一桩大家都可以发财的买卖！在座的都是优秀的情报搜集人员，我需要借助你们的力量。”毒龙的这个借助说的轻松，可是已经让学多人的眉毛拧在了一起，暗行再怎么被X压制，也是一个大型的情报组织，什么时候会这样的邀请一些单薄势力的情报贩子了？这可是赤裸裸的吞并了。

　　“不用怀疑，不要担心，只是有一位老板，希望借助我们大家的力量，渗透进帝国的各个机构内，来帮助他，完成一个庞大的计划，报酬可是相当丰厚的，而且在这个同时，那位老板也会资助我们成立一个超越X的情报组织！你们不想做，第一龙头组织的人吗？”毒龙说话的时候，仍不忘记观察那些同行的表情，得到的都是惊讶的神情，有的还满是不屑，这些，都在他的预计之中。

　　“你们不觉得，X压在我们头顶上，我们的生意会少很多吗，这损失的，都是我们大家的钱啊。”毒龙不放弃的继续游说着，热情洋溢的笑脸下，谁知道藏着的是什么样的祸心。

　　“压住的，只是你们暗行而已，不要把我们都牵扯进去。”几个情报贩子在短暂的眼神交流后立即表现出了立场，他们可没兴趣去得罪凡戈，还有那个毒龙嘴里的幕后老板，那么大手笔的雇佣他们，已经使不少老江湖有了警惕，报酬越高，风险自然也越高，许多人还不想为了钱而永远的失去了生命。

　　钱赚的再多，没命花一切都是假的。

　　“这么说，你们对把X摧毁掉这样的有趣事情没有兴趣吗？”毒龙当然不会认为每个人都会认同自己的想法，现在更是把自己的目的直接的说明出来，“那么看来，你们是无法和我成为同伴了呢。”“怎么，打算杀掉我们吗？”几个人都是见惯了大世面的人，不会被毒龙几句话吓倒，只是毒龙眼里的那抹凶厉的光芒让他们感到了不安，毒龙在圈子里的名声可不好，虽然很少有情报贩子间的互相残杀，可是也不排除会出现这样的事。

　　“既然没有兴趣，那么你们就走吧，我需要的，是能够和我同心协力战斗的人。”出乎意料的，毒龙没有做出任何的动作，返回到了座位上，那样子看起来，的确不会和这些家伙计较，那些反对毒龙的情报贩子彼此望了一眼，然后走向了门口。

　　才把门打开，一阵冷风就放肆的吹了进来，然后是一个瘦长的男人走了进来，漂亮的脸蛋可以媲美一个绝色女人，只是那阴森的杀气却让那些人浑身发抖起来，不是因为那杀气，而是因为那张脸！记忆犹新！

　　艾龙，暗行最近的新秀，在搜集情报的时候，会不惜任何的手段，最让人注意的是，他那强大的破坏力！

　　披着黑色夹克外套的艾龙拉了拉自己的衣领，然后露出了洁白的牙齿，给予了那些正想离开的人一个美丽的笑容，那纤细的手正拖着一把巨大的长刀，身体慢悠悠的踏进了房间里，刀身在木制的地板带出了一条深深的沟壑，仿佛在做着无声的恐吓。

　　“你们要走了吗？”艾龙的声音听起来很是清脆的，像是一个孩子般，甜甜的。

　　“你还想留我们过夜吗？”想要离开的其中一人才抬手想把艾龙拉开，只看见艾龙眼里的光芒瞬间变的残暴凶狠！

　　“扑哧”长刀突然横扫而起，艾龙的攻击实在太突然，也太过迅猛，让这些人都来不及反应，就已经被长刀斩裂开来，顿时，本来并不算宽敞的客厅里开始弥漫起了浓郁的鲜血气息，本来还面带犹豫之色的人，现在都一个个低下头去，不再提起离开的话题。

　　“真是可惜啊，我可是一个信守诺言的人，我不会伤害他们这些拒绝合作的人，但是，他们却不幸的死在了别人手里，这可真是一个令人无奈的结局。”毒龙的声调怪异的叫所有人都是目露惊恐之色，这个反复无常的家伙，根本就是打算拉所有人一起下水了！

　　“那么我们现在，可以坐下来，好好的谈下了。”“先等一等，有一个人要给你见下，我在来的路上，抓到了一个在搜集维安军和影情报的女人，估计是凡戈那边的人。”艾龙朝着门外挥了挥手，走进来两个壮硕的大汉，两人中间是面色苍白的一个漂亮女人。

　　“璎珞？”鸦的瞳孔猛的收缩起来，这个女人怎么会在这里？贴在鸦身边的殷小叶很是敏感的扫了眼鸦的下意识反应，“你认识的人？”“算是吧……”鸦一时间，思绪开始变的混乱，这个女人如果按照那个艾龙所说的在搜集维安人和影的情报，自然是在做她的工作，本来没有什么问题，可是她为什么要接这样的工作，自己也在帝国，璎珞的出现，是凑巧还是有心的？鸦按耐住出手救人的冲动，静静的看着下面的发展，鸦甚至第一反应是想到了，璎珞是紧紧跟随自己来到了帝国，转念又不屑的笑起来，如此可笑无稽的想法，自己是否是脑子坏了？

　　“这不是璎珞吗，真是叫人怀念的面孔啊。”毒龙看到璎珞后，倒像是老朋友一般的问候起来，可是璎珞的表情已经告诉了其他人，两人不是朋友，更像是敌人！

　　“毒龙，你的手下可是严重破坏了我们这一行的规矩，我做我的生意，你们有什么权力来破坏？”被两个大汉抓住手腕，璎珞半天使不上力气，最后也是放弃了，现在看到了带头的人竟然是凡戈的死对头后，更是觉得情况不妙起来，不过经历了那么多年的打磨，现在的璎珞看起来很是平静。

　　“这也许是一个误会，你大概不知道吧，我们这一行的规矩，就在刚刚已经改了。”毒龙面对璎珞那指责性的目光，只是从容不迫的侃侃而谈起来，眼里的戏谑让璎珞觉得很刺眼。

　　“改了？我们一行的规矩是你想改就改的？”璎珞说话的时候，还在观察着屋里的其他人，他们都不是属于暗行的人，可都是一个个有着各自招牌的情报贩子，他们怎么全部都聚集在了这里？

　　“以后，情报贩子一行的规矩，就由我说了算，X和凡戈的时代，都将过去，暗行会成立新的秩序！”那自信满满的话，虽然没有令其他人充满信心，但是至少可以听的出，毒龙自己，是很有信心可以做到，“你们的暗行想超越X，凭什么？”璎珞忍不住发出了讥诮的反问，不过内心却是猛烈一跳，毒龙这家伙难道和自己一直在查的影有了联系？

　　“答案，你不是已经知道了吗？你一直在调查的影，就是我们幕后的老板。”看着璎珞那猜疑不定的神情，毒龙不客气的揭晓了答案，“影的实力，已经可以抗衡圣域，在不久的将来，我相信，影会取代圣域成为阳光下，全新的秩序！我们暗行，也会在影的庇护之下，真正的垄断情报这一领域。”“真像是一个小鬼的白日梦……”璎珞说话的声音多少有了几分底气不足，自从离开北冰联盟后，她就开始追查影的一切，也来到了维安这片冰雪之地，是因为知道了鸦也在这里吗？是因为自己知道了鸦潜入进了军队，所以才想来搜集情报帮助他的吗？不，不对，自己只是想帮助鸦完成七寒没有完成的事。

　　到底，自己是怎么想的？

　　璎珞咬住了双唇，双眼变的迷茫起来……

　　“这下，你们都明白了吧，在影的帮助下，我们将可以彻底的控制住情报业这个领域，然后，便是源源不断的金钱，这世界，只有钱，才是最好的东西！”毒龙的眼里，早已经看不见现实，一直被凡戈压制在下面的他，现在只能看见那由他自己描绘出来的美好未来！

　　“现在，影组织的六轮花之一，白磷先生正在前往这里的路上，他将对我们传达下一个命令的指示，前一步，是数不尽的金钱和荣耀，退一步，则是死亡，你们如何抉择？”毒龙的话，让人没有丝毫的选择余地，所有人都是沉默的表示了认同，他们并是什么坚定的主义者，更多的情报贩子只是为了生存而来做这一行，对他们而言，可以活命的话，就足够了。

　　“滴滴滴”忽然间，毒龙腰间的通讯器响了起来，然后是红色的灯光开始不停的变幻起来，“有人进入了小镇，看来是白磷先生来了，我们去迎接吧，留下两个人看住这女人，等候我的处理，其他人，跟我一起去。”毒龙冲着那两名大汉点了点头，然后带领和众人匆匆的离开了大屋，对于现在的他而言，可不能让自己老板的代言人感到任何的不悦才行。

　　外面一切漆黑，只有不断呼啸的风雪穿插在这片死寂和黑暗中，几道微弱的光芒从前面照了过来，毒龙等人立刻迎面走了上去，但是当两队人马的手电照在一起的时候，却是一阵惊呼：“妈的，帝国的军队怎么在这！”“黑熊大人，是暗行的人！”


第三百一十三章 团团包围（上）

　　自从维安人的夜袭结束后之后，黑熊带领的一支小型部队就消失在了所有人的视线中，维安军中的最高指挥官凯西德曾经尝试着寻找出他们的踪影，那可是殷小叶手下的精锐，如果不除掉的话，很难说在以后会有什么可怕的影响，但是负责追查的维安军队都一无所获，当然，这一切毒龙自然不可能知道，他只认识眼前这群贸然进入村庄的人是帝国人！

　　眼下自己的老板正在和维安人合作，维安人的敌人，自然也是自己的敌人。

　　抱着这样的想法，毒龙看着这支帝国军队的时候，并没安什么好心。

　　“你们是什么人？看样子也不像是这里的居民吧？”带领这支部队进入塞古镇的正是本来要去营救殷小叶的黑熊，被士涅和史习阻挠后，黑熊错过了营救殷小叶的最佳时机，为此，他开始了长途跋涉的搜索旅程，所幸的是殷小叶身上装了小型的跟踪器，这点就连殷小叶自己都不知道，她从来不认为自己的计划会出什么纰漏，可是黑熊不同，他为了保护好殷小叶，许多事情不可能一一都通知这个自信聪明的上司，就在刚才，黑熊终于发现了殷小叶的微弱信号，兴冲冲的带着部下闯进了村庄内，却没料到，遇上了这么一群看起来就不像是良民的家伙们，难道殷小叶在他们的手中？

　　“喂喂，这位军官大人，我们是不是这里的居民并不重要吧，事实上，我们只是一群路过这里的旅行者，你们没必要对我们这样的警惕吧？把枪对准陌生人，可不是一个叫人喜欢的习惯。”毒龙说话的时候，黑熊背后那群帝国的军人已经举起了手里的枪口，瞄准了这群情报贩子，他们可不管眼前的人是谁，只要长官一声令下，他们就会毫不迟疑的开枪，毒龙也察觉到了帝国军人们的敌意，脸上虚伪的笑容开始退去，如果语言上无法沟通的话，那么只有用最原始的方式来解决，人类看来都很喜欢后面那种沟通方式。

　　“喂，这些家伙，可以杀掉吗？”艾龙那甜甜的声音透彻着与他外表不符合的残酷，手中的长刀已经举起在半空，刀身上班驳的血迹在光手电光芒的照耀下变的格外显眼，黑熊的双眸在刹那眯成了一条线，这群家伙就算不是敌人，也绝对不是什么好说话的人，要解决掉吗？当前的要务是找到殷小叶，贸然与一些不相干的势力发生冲突，只会拖延救援的时间，自己该怎么选择？

　　就在两波人僵持不下的时候，远处又传来了一阵响亮的轰鸣声，瞬间，数辆黑色的军用车已经从后面行驶上来，与毒龙那群人形成了一个包围圈把黑熊等人困在中间。

　　“是维安人的军车。”一名离黑熊很近的士兵悄悄靠近到上司的身边，抿着眉头的提醒了一句，黑熊当然也在第一时间认出了那些车上的标志，与这群家伙打了那么多年的仗，可不会健忘到对方的标志都通通忘记，而当其中一辆车上走下来一个陌生的年轻人后，黑熊全身的血液似乎都在刹那变的冰冷，神经被无限的紧绷起来，这是他本能的反应，因为来的人非常厉害！

　　可是就黑熊所知道的，维安人军队里，应该没有什么高手可以让自己如此的紧张。

　　“喀嚓”身边的几名士兵已经把枪口调转过去，但是被黑熊用眼神制止住了下一步动作，“不要轻举妄动，先摸清楚对方的底细。”黑熊的拳攥紧起来，眼下的局面，总是让他有着不好的预感。

　　“真是意外的收获啊，我还以为是谁呢，想不到，堂堂帝国大将殷小叶手下第一号战斗力，黑熊，你会出现在这种穷乡僻壤。”男人的口吻似乎很是熟悉黑熊似的，但是黑熊却对这个声音非常陌生，就在男人靠近过来的同时，那些维安人的军车突然打亮了车灯，比起那细小的手电光芒，那刺眼的照明灯使所有的帝国士兵们下意识的闭起了双眼，而黑熊却嗅到了危险。

　　“看到你那迷茫的表情，现在一定会在想我是谁，放心吧，我和你，并不认识，我们也是第一次见面，鄙人正是影六轮花之一的白磷，而在这一刻，鄙人将特别在这里，为你们献上一份非常特别的礼物。”白磷微笑着说道，然后高高的举起了那支修长的手臂，紧跟着的是一阵震耳欲聋的开枪声，那是来自军车上的机关炮，毫不停歇的发射声，把黑熊的心脏似乎也轻易的打碎了，他知道，这样的情况下，自己的部下无法躲避！

　　就如黑熊所想的那般，帝国的军人几乎没有闪避空间的就这样一个个倒在了雪地中，哀号声成了下一秒的主要旋律，黑熊本人虽然被擦伤了好几处，可是他的动作异常的敏捷，躲开了要害。

　　一阵枪击后，空气里开始弥漫起浓厚的硝烟味，被狂风迅速的扩散传播开来，白磷掸去眼前的硝烟味，他对这样的味道并不是很喜欢，要认真说的话，他更喜欢闻到人类的鲜血气息。

　　“伤亡了多少人……”黑熊勉强站稳在厚厚的积雪之上，身上不断有一丝丝的鲜血滴落身边，而能够回答他的，也仅仅只剩下几名身手比较出众的士兵，“大约还活着十个兄弟……”“妈的，正面打，我们没有胜算。”所有人都聚集到了黑熊的身边，在这样的时刻，只有这位大人才能给予他们足够的心理安慰。

　　“毒龙先生，作为我们的合作伙伴，现在是时候证明你们的合作诚意了。”白磷没有去细细数自己杀了多少人，而是把注意力放到了一直在旁边看戏的毒龙一行人那边，想要做一个纯洁的观众，这样的好事是不被允许的呢。

　　“解决掉黑熊，还有，他出现在这里，就证明殷小叶那女人也该在这附近，把她找出来，也一并杀死，这样我们影就会完全的相信，你们的能力和忠诚。”白磷的话让毒龙有过几分怀疑，可是从黑熊脸上闪过的惊骇来判断，白磷猜测的应该没错，“看来，这可又是一桩大买卖啊，帝国两名要员的人头，不算钱，我们杀掉这两人的话，名声就够响了。”毒龙早就忘记了自己只是一名单纯的情报贩子，而把自己看成了一名职业的杀手，他身边的人都开始朝着黑熊等人围拢过去，一群人面对一个负伤的人，只要杀了，就可以得到金钱和名声，这样的诱惑，又有几个亡命之徒能抵挡的了？

　　“武神·冰谰护拳。”钢铁般的拳套覆盖在了黑熊的右手之上，这群人的来历已经不重要，黑熊知道他们会危害到殷小叶的安全，这样的人，只能除掉！

　　“都闪开！”黑熊的一句话让所有的部下都是脸上一喜，然后纷纷的跳开，黑熊的表情已经告诉了所有人，他现在相当的愤怒！冰拳黑熊，可是殷家部队的招牌，没有人，可以在他的愤怒下生还！

　　“冰川世纪！”拳，轰打在脚下，然后是大片巨大的冰锥从地面下冲出，那些停在白磷身后的军车被那粗壮的冰锥无情贯穿，在强大的冲击力下飞到了半空，然后引起了几声剧烈的爆炸！

　　冰锥疯狂的从地下窜生出来，就算是毒龙身后的那些情报贩子也是不断有被扎了透心凉而死的，看到这一幕的白磷没有任何的震惊之情，殷小叶手下的第一号战斗力如果连这点程度实力都没有的话，可就太令人失望了。

　　“不过呢，这样的战斗力存在必然会成为组织之后行动的阻碍呢，在这里，杀掉吧。”白磷的手，悄然的抬起，气迅速的包裹住了他的身躯，而对面的黑熊也是面色冷俊的与他目光针锋相对起来，黑熊在试探了对方的气之后，就明白，如果自己不全力以赴，恐怕会死的，就是自己了。

　　“喂喂喂，你在看哪呢，要干掉你的，可是我！”背后带起的一声长啸，已经暴露了对方的位置，对方的速度很快，但是从气上来判断，与白磷的威胁远远不能相比，“我现在可没时间陪小喽喽玩耍。”黑熊的手随意的挥动起来，一道冰之墙迅速的伫立在了他的背后，那道墙，可是连机体的火力都无法打穿的防御层，不过现在，黑熊听见的却是冰之墙破裂开来的声音，艾龙挥动着那把巨大的长刀破墙而出！

　　“不可能！”这是黑熊的第一反应，然后身体已经朝着后面跳开去，艾龙的刀像是带起了一阵吸引力强大的旋涡，仿佛要把一切都卷入自己的刀锋斩杀范围之内，而真正让黑熊心惊的是从黑暗中突然杀出的毒龙，那家伙，显然已经等待已久了！

　　毒龙的掌，夹杂着刚正霸道的气全力打来！

　　“碎心印！”掌准确的印在了黑熊的胸膛之上，如同这一掌的名字，那一刻的冲击力，几乎要把黑熊的心脏也粉碎了一般！

　　强烈的痛楚使黑熊几乎失去了意识，只感觉到，一股不受自己控制的鲜血朝上喷吐出来……

　　“这家伙也不过如此嘛……”毒龙和艾龙的联手一击让黑熊受到了重创，可是两人也没有放松过警惕，天空中，飞快的坠落下来几支冰锥，扎裂开了冰冷的土地。

　　“被打中的同时也没忘记反击啊，所以我讨厌顽强的人，只会给我增添无谓的烦恼。”毒龙看着落地后站立住脚步的黑熊咧开了嘴，露出了嚣张的笑，想不到，接下自己一掌，这家伙还能够站起来。

　　“呐呐，让我把他切成碎片，可以吧？”艾龙的笑容也极具破坏性，这两个家伙，还有在后面的白磷，局面似乎变成了三打一，“一群混帐，我是帝国的军人……绝对……不会输给你们这群没用的杂种！”三对一？那又如何！黑熊咆哮起来！

　　“不知道他们和谁打起来了。”殷小叶走在雪地上，不时回头望几眼，当黑熊等人在外面和毒龙产生冲突后，鸦便干掉了留守的两个大汉，救出了璎珞，然后三人从后门离开了那间大屋，这一切，都要感谢于在前门吸引了毒龙等人注意力的黑熊，不过殷小叶并不知道对方是谁。

　　“我们现在该去哪？”璎珞已经从鸦突然出现的吃惊中清醒过来，现在的她，表现的很是平静，看不出对鸦的任何感激之色，鸦自然也不会去计较这女人会不会感谢自己，他要做的，就是带这两个女人离开这里，尽管两人心里都有许多要说的话，可是这样的环境，并不是叙旧的好地方。

　　“离开这里，越远越好，然后找到帝国军队。”鸦等人贴在一间屋子的后面，附近不断出现了刺眼的光芒，还有车辆的行驶声，短短的时间内，似乎又有一大群人来到了这个被抛弃的小镇中。

　　“是维安人的军车……”殷小叶看到了在黑暗中闪烁而过的标志，非常肯定的判断出了对方的来路，这样庞大的数量，维安人难道来了一支部队？

　　“他们来这里做什么？”像是在询问别人，也像是在问自己，殷小叶非常不解起来。

　　“谁知道呢……也许……”鸦说到这里，忽然安静下来，手里的长刀猛然出鞘，对准了身后的那片漆黑的小巷，那里，传来了隐蔽的呼吸声，时快时慢。

　　“谁在那！”鸦的气已经准备随时爆发出来，敌人的话，他有信心在一招之内解决掉，这家伙的气实在很弱。

　　“这声音……是七寒吗？”小巷里，传来了虚弱的声音，可是这声音殷小叶和鸦都是再熟悉不过了，“黑熊！”只看见那个强壮的黑肤色男人现在正无力的倒在了雪地中……

　　“被逃走了啊，我们始终是小看了黑熊的能力……”白磷边说着，边用手捏碎了最后一名帝国士兵的脖子，洁白的雪地上，现在已经满是鲜红一片，帝国军人除了黑熊，已经全部被杀！

　　“他逃不了太远。”艾龙用手指用力的搓了搓自己的鼻子，自信的看着地上那一道鲜血延伸开去的痕迹。

　　“是的，他逃不了，因为我已经喊来了维安大军，这里，已经被团团包围了。”白磷话音才落，附近已经闪耀起一片车灯，大量的维安军人开始涌入这个小镇里，这样的数量，这样的规模，可以算的上是十面埋伏了，“顺着血迹去找他吧，我相信，他一定在殷小叶的身边。”“看来是您故意放他走的了。”毒龙的拍马倒是让白磷受用的一笑，“也许是吧……”


第三百一十四章 团团包围（下）

　　一间荒弃了许久的房间里，断断续续的穿来了几个人的微弱呼吸，其中最虚弱的自然是受伤最重的黑熊，现在的他正面色苍白的硬撑着自己的躯体，一直都是硬汉形象的黑熊今天在殷小叶面前变的无比软弱和惆怅，他已经知道了外面的大致情形，大量的维安人包围了这个小镇，封锁了所有的出路，自己没有办法逃脱，而殷小叶大人，更加没有机会。

　　“大将，您平安无事，实在是太好了……”黑熊看着殷小叶的担忧神情，心中一暖，“您怎么会到了这里。”“是七寒救了我。”殷小叶的手指点了点站在房间角落里的鸦和璎珞，那两人似乎有着他们的悄悄话要说，殷小叶没有不识趣的去打搅，而且眼下，她更关心，接下来他们该怎么做。

　　“那小子还真是本事和运气都不差呢，本来救了您，回去后他一定会平步青云吧……可是眼下……”黑熊的耳朵里可以清楚的听见外面战车开来开去的轰鸣声，对方的数量已经远远超出了他的想象，这么大的军队调动，简直就像是要打一场大战了。

　　“我们恐怕很难活着离开……”黑熊明知道这是一个残酷的现实，但还是苦涩的说出了口，作为军人的他，不怕死亡，干他们这行的，又有哪天不和死亡为伍呢？可是，如果连累了殷小叶死在这里的话，那么自己的失职责任就大了。

　　“不用想的太多，就算我死在这里也不要紧，我的局，已经布下，相信殷杰那小子已经按照我说的去做了，剩下的事情，就算没有我，他也一样可以处理的好。”殷小叶说的仿佛不把死亡当成一回事，可是眼中的那丝微弱的无奈却被黑熊捕捉在刹那，自己该为大将做点什么呢？

　　“你怎么在这？”另一边的璎珞装作毫不知情的样子抢先冲着鸦发问起来，那样子，多少是为了掩饰自己的心虚，尽管鸦现在正贴在窗口，观察着外面的情形，可是嘴角上的奸笑已经暴露了他的想法。

　　“这句话，是不是该我问你呢，女人，你怎么会在这？”一句简单的反问，却让平时擅长言语的璎珞本能的沉默了一会，最后，几个字，从她嘴里陆续吐出，“我从凡戈那家伙那，听说了你加入帝国军队的事，还有帝国和维安开战的事。”“担心我吗？”鸦的得意很是明显，可是似乎少了几分平时的嚣张跋扈，笑容也不似从前那么冷酷。

　　“我想你的脑子一定是被撞了，怎么会有那么滑稽的想法，我担心的始终只是七寒的愿望无法完成。”“你那么强调那个懦夫的名字，是为了掩盖自己的真实想法吗？”璎珞倒还真没发现，鸦的观察力比起风疾，也许更加恐怖，轻易的就将自己的伪装打破，这个强势的男人，正用一种完全看懂自己想法的眼神在打量着自己，这样没有任何保护体的暴露感，让她颇是不自在。

　　“也许是……可是，你也不是吗？加入帝国军队，还是借用了七寒的名字，你又是在掩饰和提醒自己什么呢？”璎珞那咬牙的样子很是可爱，但是那番话更是重击在了鸦的胸口，他似乎从没想过这个问题，在参军的时候，自己为什么会想都不想的就决定了采用七寒的名字，那个懦夫已经消失了，可是消失的他，却成为了一种咒语，久久的纠缠着自己。

　　“也许我只是想让自己记住那个白痴到家的懦夫……记住他的愚蠢行径。”鸦其实早就发现，七寒在人生的最后时刻，进行了最完美的算计，把自己彻底的算计进了他的计划内，鸦是一个不喜欢拖欠别人恩情的人，七寒很明白，所以很自信，用自己的一条命，让鸦感觉到了内疚，而已经死去的人，无论则么报答，也是无法让对方感觉到补充的，自己，将会永远背负这样的内疚。

　　“我啊，大概只是想把懦夫没有完成的人生，补充一下而已，再加上，对那个懦夫的不爽。”鸦深深的吸了一口气，身后的璎珞也早就不再说话，两人就这样的默默望着窗外那杂乱的灯光，璎珞只知道，自己凭借着本能来到了这里，为鸦搜集起情报，心底多少是因为七寒的缘故，可是，也有几分，是想帮助鸦，自己究竟在想什么呢？

　　“喂，我……”“嘘……”鸦突然竖起手指在唇边，示意璎珞安静，因为附近的战车行动声音开始变的整齐起来，齐刷刷的开始朝着一个地点汇聚过来，而他们包围的地点，正是四人所在的屋子！

　　“他们怎么发现我们的？”黑熊也察觉到了情况的不对劲，勉强的扶着墙壁站了起来，殷小叶侧耳聆听着外面的动静，看来敌人已经是确定了他们的位置，不然不会那么精确的锁定住这里。

　　“路上的鲜血，我们都有清理，他们怎么可能……”

　　“现在去猜测什么样的可能已经迟了，黑熊，我们已经没有退路。”殷小叶这时候远远比平时更加镇定，这样的情况，她深知惊慌不能改变什么，不如坦然面对。

　　“真是了不起的嗅觉，这样的天气里，你竟然可以闻出黑熊那家伙的味道。”白磷双手插在口袋里，站在屋子的正前方，双眼里满是得色，而他的左右，则站着艾龙和毒龙，被白磷传唤来的维安军队也在附近布置下了重重的防线，就算是一个军团来硬攻，也未必可以轻易的突破出去，而里面，仅仅只有殷小叶和那个受了重伤的黑熊而已！

　　“我对闻过一次的味道，是不会忘记的。”艾龙搓了搓已经被冻的发红的鼻子，咧开了嘴，露出一口整齐的白色牙齿，“接下来，可以大开杀戒了吗？”艾龙那按耐不住的样子让白磷的脸微微的抖动起来，似乎是在笑，也像是在轻蔑，不过没人去注意白磷脸上的细微表情变化，他们都在警惕的看着那间屋子。

　　“不用着急，杀死一个人是很简单的事，但是会缺少太多的乐趣，如果把一个骄傲的人，用最屈辱的方式杀死，你们不觉得会更有趣吗？”“屈辱的方式？”艾龙显然没有白磷想的那么多，他更喜欢直接用刀把对方切碎开来，然后化成一阵腥风血雨！

　　“那么，该出来了吧，殷小叶小姐，还有黑熊先生，你们是想堂堂正正的决战而死呢，还是就这样被我们活活的炸死在屋子里。”白磷的话极具穿透力的传播进了这间平凡的小屋里，“还有那个女情报贩子也许也是被他们救的。”毒龙在一旁轻声的呢喃起来，可是现在，璎珞的下落对他而言，已经不重要了。

　　听到外面喊话的四人都是面色各异，很显然，没有人知道，在屋子里面，还有另外两人存在。

　　“就到这里为止吧。”殷小叶突然解脱般的叹了口气，然后转向了鸦，望着这个自己至今还不知道真实身份的男人，浅浅而笑，似乎像一阵无声的春风，抚过人的内心，“你从悬崖之上救了我，让我的生命苟延残喘，已经足够了，接下来，该是我还你的命了。”“我没有让女人站我前面去挡刀的坏习惯。”鸦皱了皱眉头，不知不觉说话的口气都开始变回了真正的他，而不是之前那个冷漠到极点的新兵形象，这样的他，给人一种高高在上的孤傲感。

　　“可是你也没必要去送死，不是吗？无谋的耍帅只是白痴的行为，在我眼里，你是一个聪明的男人，你应该知道，只要火种存在，总有一天，还会重新燃起燎原之火！”殷小叶的一番话，说的落地有声，也充满了她的强的坚定想法，这让鸦也找不出话来反驳，鸦也有自己的想法，现在出面帮助了殷小叶，对他未必有太大的益处。

　　而璎珞似乎也对殷小叶的话很是赞同的点了点头，做出无意义的牺牲，那是没有必要的。

　　看到鸦没有跟着出去的意思，殷小叶这才放心的打开了房间大门的门柄，黑熊已经拖着伤痕累累的躯体站到了她的背后，无论何时，他都要做这个女人最坚实的后盾，无论在哪里，无论在什么时候。

　　“我们走吧。”不多看鸦和璎珞一眼，殷小叶与黑熊在一片灯光的照耀中，走向了那密密麻麻的维安人大军……

　　今天的风，无论感受几次，都觉得是特别的冷，也是特别的刺骨，殷小叶迎着那迷眼的光亮只能不时的眯起双眼，然后抬起手，半遮掩起来，身后的黑熊的脚步忽重忽轻的踩着那难走的积雪，似乎每朝前跨出一步，都要付出巨大的力气和勇气，殷小叶自己面对着无数的黑色枪管没有任何的颤抖和恐惧，可是黑熊已经害怕和恐惧起来。

　　“我知道的，你是因为我的死，而感到害怕。”那个不流泪的硬汉一声不吭的追随在后，可是那细微的啜泣声却是分明清楚的从后传进了殷小叶的耳中，那家伙，在为自己这样的赴死而悲伤，而哭泣吗？

　　“真是的，死的时候，可要像一个男人啊……黑熊，流着眼泪的家伙，我可不承认，是我的部下。”殷小叶知道黑熊为了什么而伤心，为了什么而落泪，不过自己就算现在死在了这，也已经不要紧，可是，要死，自己也要有自己的风格！

　　“属下明白……”黑熊哽咽着猛的抬起了头，右手之上，已经覆盖上了钢铁的拳套，绝对不可以让殷小叶死在自己之前，只要自己有着一口气，都要守护着她！

　　“受了那么重的伤，可是看起来还是这样的精神呢，怎么样，你们陪他玩玩？”白磷没有自己动手的意思，他的能力没有必要对这群家伙暴露，而且，自己还需要看看这几个小子到底有没有投资的价值，明白了白磷想法后的艾龙和毒龙已经分别朝前一步，两人都是情报贩子中最强的人，眼前不过是一个毫无抵抗能力的女人，还有一个受了重伤的黑熊，有什么值得害怕的？

　　“那么，你准备被我切成几段呢？”艾龙舔了舔干燥的双唇，手里的长刀猛然举起，毒龙则是带着让人琢磨不透的笑，忽隐忽现在艾龙的身边，看来两人又准备进行一次联击。

　　“应该是问我，你们两个，选择好怎么死了吗？”黑熊全身的气在这一刻完全的喷发出来，那些普通的士兵都感觉到了那寒冷的空气又似乎低了几度，那些碎风而动的冰开始变的有生命一般，“冰造之龙！”“吼！”一阵破风的咆哮，几条巨大的冰龙腾空而起，扑咬向了艾龙的位置，凝聚了强大气的冰龙似乎正带着毁灭掉一切的破坏之力俯冲而下，可是，那样的盛景就像昙花一现，艾龙的长刀已经斩裂开冰龙，而毒龙也在这一刻，突袭而前，掌快速的拍向了黑熊的面门，一切看上去，就像要落幕一般，但是，意外往往总是在这样的时刻诞生，一条黑色的长鞭横空而出，缠住了毒龙的手臂，然后将他轻松的摔飞了出去……

　　“二打二，才是公平的对决吧。”殷小叶舞动起手里的长鞭，然后从她的体内涌动出了尖锐的气！扩散开来！

　　殷家的第一号打手，是黑熊，可是，这并代表，被黑熊所保护的殷小叶就是一个弱小的女人，她同样也是殷家值得骄傲的武者！


第三百一十五章 雪中的火焰

　　局势似乎产生了一些意料之外的变动，原本柔弱的，需要人呵护，且高高在上的殷小叶在刹那间展现出来的霸道力量让所有的维安人士兵都是心中微微一惊，对于帝国人的那种发自内心的自卑和畏惧，不是依靠几次胜利就可以改变的，白磷的眼睑朝着左右晃动了一下，影的情报上，似乎也没有提到过殷小叶的身手。

　　“这不是很能打嘛，这个女人。”艾龙扫了一眼被甩出去的毒龙，嘴里说着不知道是褒是贬的评价，只看见这位暗行的首领正用力的推开了身边想来扶起他的士兵，脸上写满了被侮辱后的愤怒，毒龙毕竟是一个成名在外的人物，现在却被一个女人这样容易的丢了出去，有那么多人看在眼里，毒龙甚至可以感觉到一些人眼里的戏谑神色，这让他的面部肌肉开始了明显的扭曲，那双看起来粗糙但是满是杀机的手开始凝聚起了高密度的气，黑熊和殷小叶都知道，毒龙将要开始认真出手，那个家伙，尽管是一个情报贩子，但是绝对不是普通人，不然早在这个满是危险的世界上消失了。

　　“小心点，那个女人的战斗力在情报里可是只字未提，不要过分轻敌了。”白磷总觉得心神不宁起来，仅仅是因为殷小叶出人意料的表现吗？不会的，那个女人会使用气也只是一个微小的意外，改变不了他们会被杀的命运！让自己感到心神不宁的，肯定是其他原因！

　　“说什么傻话呢，这样才有意思，单方面的屠杀，根本满足不了我那沸腾的血液，白磷先生，请退后吧。”艾龙的动作可没嘴上说的那么客气，巨大的长刀已经横在了白磷身前，那俊邪美丽的脸上浮起了奇怪的光芒，气像是尖针般的扎痛着殷小叶和黑熊，很是古怪，不过从殷小叶的脸上，没有看到半分的不适，她只是舞动起手中的黑色长鞭，像一条盘旋在她身边的漆黑毒蛇，随时准备伸出它的毒牙咬杀对手。

　　周围密密麻麻的维安人军队只要一涌而上，火力全开，殷小叶和黑熊很快就会变成了破碎的玩具，成为一地碎片，但是他们没有这么做，他们都是静静的握着枪，已僵硬的姿势保持在原地，寂静的空气里能够连续不断的听见鞭子在空气里挥动的声音，呼呼巨响让人们的头皮一阵发麻，就算是远远的看着，但是那些被鞭子弹到而四溅开来的积雪士兵都会觉得，只要被打上一鞭，铁定会皮开肉绽，可是艾龙已经没有任何顾虑的走了上去，鞭子在他面前交织出来的死亡区域不能让他停下脚步，反而让他的双眸里燃烧起了斗志。

　　“不要让我失望。”艾龙只说了一句话，手里的长刀瞬间被双手高高举起，然后劈砍而下，动作干净利落，丝毫不拖泥带水，殷小叶的手腕也在一刹那间扭动起来，鞭子更加狂乱的舞动起来，变成了一片黑色的领域，抗拒着企图靠近的一切，长刀与鞭子在空气里不断的碰撞摩擦起来，鞭子的速度很快，而且角度很是叫人难以琢磨，不过，就算是如此，殷小叶发现，自己也很难把艾龙逼退，他的刀竟然和自己鞭子的攻击轨道完全的交错在一起，这是殷小叶从没遇见过的情况，并且，那家伙的出刀速度，已经越来越快！

　　“就是现在！”突然间，殷小叶的鞭子防御领域露出了一个巨大的空隙，艾龙的身体已经比大脑快一步的反应过来，俯冲进去，可是早就作好准备的黑熊也在这一刻出手，“冰造狂龙！”巨大的冰龙冲天而起，撞上了艾龙毫无防备的胸口，“喀嚓”艾龙清晰的听到了自己肋骨断裂开来的声音，表情变的有点古怪，然后整个人随着冰龙冲进了维安人的对型里，掀翻了好几辆在那严整以待的军车……

　　“龙舞！”黑熊的气还在源源不断的爆发出来，他深切知道，如果不趁这个时候下重手，那么殷小叶和自己就再也没有活命的机会！

　　又是四条冰龙盘旋而起，俯冲而下，维安人的阵形变的骚乱起来，不少人开始握不住手里的步枪，对于太多人而言，这些所谓的气制造出来的奇迹还是太过飘渺，叫人无法接受，眼前那个可以控制冰的男人就是那些传闻中的武者吗？

　　“都散开！”毒龙的人已经迎着冰龙而去，一掌震碎了其中一条冰龙，但是不等他拍碎第二条冰龙，地面上已经出现了一排由冰形成的冰人骑兵，“冰改骑·突！”地面忽然间开始了颤动，大批的冰人骑兵举起了长枪，整齐的开始狂奔起来，子弹，面对这些没有生命的家伙来说，失去了根本的威胁，很快的，本来严密的防线开始了松动，甚至溃乱，被冰马踩成肉泥的士兵数字在不断的彪升。

　　毒龙没有料到派遣了那么多维安军队来抓两个人，竟然还会搞成眼前这种局面，如果自己再不干掉那两个家伙，想必影会对自己失望的，想通这点，毒龙不再犹豫的冲向了，黑熊，那巨大的身躯正是最好的攻击靶子！

　　“缚龙！”脸颊旁突然传来了毒辣的痛楚，那条神出鬼末的鞭子从看不见的角度里突然刺出，在毒龙的脸上留下了一条伤痕，随后是整条鞭子的迅速缠绕而上，把毒龙的身躯死死的捆绑住！

　　“区区的一条鞭子……等等，这是……”毒龙浑身的肌肉开始了膨胀似的爆发，可是都无法崩断这条可恶的鞭子，而始作俑者殷小叶正带着冷酷的笑，看着被她抓住的猎物，“这条鞭子可是殷家采用了特殊的材料制成给我防身的，再加上我的气，想在短时间内挣脱，你这样的想法可是一点都不有趣。”手指一动，毒龙顿时感觉到自己的呼吸也变的困难起来，那个女人又收紧了鞭子！

　　毒龙的舌头因为压力吐出在了外面，一副痛苦的样子，身体的骨骼也开始了发出了不堪重负的声响，而一直在远处静静观战的白磷还没有出手的意图，那些惊慌的士兵们在到处躲避着冰人的攻击，同时也对白磷这家伙的行为感到愤怒，那家伙完全是一副看戏的样子！

　　“有什么遗言要说吗？”殷小叶的指尖指住了毒龙那张因为痛苦而变的涨红的脸，有点挑衅的问道，平时高傲的几乎目中无人的毒龙终于低下头来，“不……不要杀我……”他不是什么硬汉，没有了生命，一切都会失去意义，毒龙比任何人都明白这个道理。

　　“这句话，你说迟了。”黑熊的身躯已经转到了毒龙面前，那戴着铁制护拳的手，重重轰在了毒龙的胸膛上，“扑哧”一口热血，喷散在了半是白雪的洁白世界里，然后是他重重倒在雪地里的声音……

　　局面忽然开始改变，殷小叶和黑熊也觉得自己似乎是看见了希望，两人现在要对付的人，只有白磷一人，而要从这群慌乱和懦弱的士兵手里逃走，还不算太困难。

　　“你们是否以为，你们可以逃走了？”白磷这一刻，就像一个在解读着对方心理的科学家，很是自信的说出自己的答案，可是，这样的结论没有让殷小叶产生不安的焦虑，她面色不变的甩动了一下手里的鞭子，挑衅的回击道：“就算不能逃走，我们两个，也可以杀掉你！”“冰天山网！”黑熊一直在等待着白磷的空隙，而现在，看起来就是最好的机会，漫天的冰锥轰隆隆的坠落下来，把白磷所在的地方震的漫天雪舞，迷蒙的雪不仅让维安士兵无法看清白磷的身影，黑熊和殷小叶也一样的无法看清，但是两人都感觉到，白磷的气，没有消失。

　　“你们在找我吗？”白磷声音先一步的传进了两人的耳中，黑熊猛的扭回头去，只看见一只细长的手已经按住了自己的脸，然后把自己的头重重按向了地面，又是一声闷响，强大的冲击力把地面上厚厚的积雪纷纷吹了开去，像是扫帚在这样的雪地上，扫出了一块宽敞的空地。

　　而白磷似乎只是做了一件普通的事，慢慢的直起了弯下腰的身躯，他脚边的黑熊则在拼命的挣扎想要站起，额头上流下的鲜血正不能制止的滴落在地面上，融合进了雪中，白色与红色，完美的渗透。

　　“呼呼……呼呼……”黑熊的嘴巴下意识的张大着，喘息起来，身体，才刚刚撑起就被一只有力的脚重重的踩回到地面上，“想不到啊，原本以为你们是强弩之末，不想下重手的，可是现在看来，你们两个终究都是厉害的帝国人呢，我太过大意了。”白磷的脚，将黑熊的武神踩成了碎片，本来就已经虚弱无比的黑熊已经无法承受这样的攻击，手臂上传来的剧痛让他发出了一声闷哼，可是牙齿紧紧咬在双唇上，没有喊出声来。

　　“真是一个汉子。”白磷的笑容有点残酷，脚上的力度加大起来，黑熊的脸色变的更加难看起来……

　　目睹着这一幕的殷小叶只觉得自己的怒气已经被彻底的爆发出来，鞭子不假思索的抽向了那张令人厌恶的脸，可是白磷的手像是玩了一个魔术，当殷小叶回过神来的时候，鞭子的另一端已经被白磷从容的抓在手中，“不要着急，下一个，就会是你。”看着殷小叶那惊讶的脸，白磷终于有了几丝报复的快感，他的脚也在同一刻抬起，狠狠的踢在了黑熊的身上……

　　那些狂奔的冰人已经在军车上的机关炮无情的反击下，重新变回了一地的碎冰，黑熊气息虚弱的躺在一堆废墟里面，白磷那一脚所爆发出来的力量竟然把这么庞大一个人，直接踢的撞塌了一间大屋，躺在废墟里的他，似乎只有出的气，没了进的气……

　　“还要再打吗，女人。”白磷的手抓在那洁白无暇的脖子上，不带一丝怜香惜玉的感情，没有得到回答，白磷冷笑着随手一甩，殷小叶像是断线的风筝，飘落到地上，头发凌乱的披在身上，她想要站起来，可是双脚已经软的动弹不得，实力实在太过悬殊，自己，没有机会赢……

　　殷小叶抬起头，她的角度还能看见鸦和璎珞在的大屋，不知道那两个人安全离开没有，不过，只要杀死自己，这群人就会离开这里吧，这样的话，欠那男人的命，应该算还清了，自己，可以这样死去了吗？

　　“我说过的，我会让你有最屈辱的方法死去，而且，你还给我添了不少麻烦，现在，需要你加倍偿还回来。”从后面可以看清殷小叶那经过长年锻炼而形成的完美的曲线身材，白磷不是一个好色的人，但是不代表不会有欲望，优秀的男人会有着比旁人更加可怕的邪念和欲望，白磷的双眼里似乎有了几分波动，“等我享受够你了，还有那么多人可以享受，最后，当你成为人尽可夫的女人时，我会亲手杀掉你，这样的死法，你喜欢吗？”殷小叶的肩膀分明的晃动了几下，但是作为军人的她，却很快的恢复了冷漠，“我会在你碰到我之前死去，我……”殷小叶突然身体失力的瘫倒在了地上，就连说话的力气都无法使出。

　　“我早在攻击你的时候，散播了药物，现在的你，连咬舌都无法做到，你该怎么死呢？”白磷蹲下身来，用手指挑起殷小叶的下巴，满脸的诡异笑容，“愤怒吗？想说话吗？可是你的力气一丝都使不出上了，对吧，放心吧，我是一个不会对女人粗暴的男人，温柔，是我最大的优点。”殷小叶想要狠狠的咬住那可恶的手，想要吞掉那男人的眼睛，但是，自己什么都做不了，连想死都做不了，最后还要遭受那群人的蹂躏？

　　“试着睡一觉吧……一觉醒来后，一定可以看见希望。”岩洞里，鸦曾经这么对自己说，“可是我却一点希望都看不见啊……告诉我……我可以看见希望吗？”殷小叶感觉到了白磷的手伸进了自己的衣领里，然后用力的拉扯开来，让自己浑身发抖的冷风立刻灌进自己的胸口，可是，除了绝望和麻木，还剩什么？

　　“马上，我……”“砰”眼前突然一黑，似乎是什么人突然插了进来，那些维安人一个个目瞪口呆的看着这边，不是因为殷小叶胸口的春风大泻，而是因为白磷竟然被一个人踢了出去，那个人，有着火一般的红发，还有一双绯红的眼睛，他就像是团烈火，在这样的大雪中，熊熊燃烧起来！

　　“打架的话，可不能少我的份啊，废物们。”长刀出鞘，鸦的气开始朝着周围扩散开去，甚至将白磷也吓的一时间僵在了地上，忘记饿爬起来……


第三百一十六章 鬼

　　鸦的出现，让白磷一直存在着的不安变的分外强烈起来，不会错的，自己一直感受到的不安，一定是来源于这个男人，狂众的首领，鸦！白磷用手指擦去了被鸦一脚踹出来的鞋印，从雪地里站了起来，那极其冷静的样子，让其他士兵都是看不出他刚刚才被人用脚在脚上踢了一脚。

　　“是影的家伙吗？我闻到了你们特有的臭味了，看来，接下来，是你要倒霉了。”长刀插在身前的地上，鸦的头发张扬的随风飘荡起来，那凛冽的杀意让一向沉稳的白磷拧起了眉头，不过很快的，白磷松口笑起来，“你的血腥味也浓的让我不舒服啊，鸦，什么时候，狂众也开始管起帝国的闲事了？”“帝国会怎么样，与我没有关系，我啊，只是相当的讨厌，你这样的家伙。”对鸦而言，没有什么英雄救美的想法，更没有什么特殊的想法，现在的他，只是单纯的出于一种对影的憎恶心情出了手。

　　而躺在地上的殷小叶，整张脸上都写满了惊讶，狂众的名字，她自然听说过，在印加共和国和北冰联盟都大闹一场的一群无法之徒，而眼前这个男人，就是那个组织的首领？

　　“那家伙，怎么和七寒的脸一模一样，可是眼睛和头发……”“他就是那个七寒，你手下的新兵，同时，也是狂众的头领，鸦。”璎珞来到了殷小叶的身边，将她扶了起来，并把她的衣领迅速的重新拉拢起来，“你……你们……”殷小叶依旧很是虚弱的样子，就连说话，都是要花费许多力气一般，璎珞看了眼殷小叶狼狈的样子，很难把她和那个铁血将军的身影重合在一起，对于践踏女人的人，璎珞不认为需要仁慈！

　　“什么都不用说了，你要做的，只是静静的观看，那个男人接下来的表演。”璎珞的一句话让殷小叶很快的安静下来，很奇妙，殷小叶明明才认识鸦没多久，却满是信任感，那个家伙，给予自己的感觉是如此的桀骜不逊，可是也是如此的让人值得依靠。

　　鸦独自一人面对起那黑压压的一片维安人军队，脸上始终挂着骄傲和冷酷的笑，在他的眼里，这些家伙，根本不值一提吧，只有那个白磷，才有几分实力，不过鸦感觉的出，白磷的实力也还远远不如自己，这不是自负的错觉，而是一种逐渐产生的第六感，仅仅靠一眼，就足够分辨出对方强弱，这样的感觉，实在是很美妙。

　　鸦的手轻轻捏住刀柄，然后从地面上拔出，带起一片细碎的雪土，长刀在那些军车的灯光照耀下显的无比明亮夺目，仅仅一个简单的动作，已经让那些持枪的士兵们一个个呼吸难受起来，那无形的压力快把他们逼迫的喘不过气，只有白磷，还是笔直的站在那里，浑身的气盘旋在体内，然后要喷发出来一般的凝聚在一起。

　　“武神·天鬼十字。”巨大的十字从天而降，落在了白磷的背后，一股异样的感觉迅速的充斥了鸦的全身，这是一种被力量紧紧包裹起来的束缚，鸦的目光里露出了几分疑惑，“听说你曾经打赢过雪烨？”白磷的手指抚摸起自己身边的十字，口吻也变的咄咄逼人起来，“的确是被我干掉的，你是想为他报仇吗？”嘴上那么说，可是鸦看的出，白磷说到自己打败雪烨的时候，分明露出的是幸灾乐祸的微笑，“哦，不不，我和他之间远远没有你想象的那么关系友好，可是不得不承认的是，六轮花里，他是最强的，就是说，我和你正面冲突，完全没有胜算。”那简直像认输般的对白不仅那些维安士兵不明白，就连璎珞和殷小叶也都是满脸的不解，因为白磷脸上可完全看不到要投降的样子。

　　鸦没有受到白磷那番话的影响，依旧是那副不羁的笑容，手里的长刀，慢慢的挑起，然后仰着下巴说道：“可你的样子告诉我，你完全是想和我打一场。”白磷晒笑着耸了耸肩，然后平举起自己的双手，那双手上什么也没有，但是鸦总觉得白磷的武神已经对自己周围的环境动了手脚。

　　“我只是说，正面和你冲突没有胜算而已，但是战斗的结果会有很多种，影响战斗的关键也有很多，比如，战斗的规则！”白磷的手轻轻一指鸦的胸口，然后满是戏谑的表情，“现在开始，就是捉鬼游戏的开始。”“那是什么，是你武神的能力？”鸦的感觉敏锐让白磷意外的抿了下细薄的嘴唇，然后用力的笑出声来，“真是聪明的家伙，那么我可以省很多力气了，你已经踩入了我武神的领域，在这里，我将是捉鬼人，而你就是鬼！我只要碰到你，你就会被判定为游戏失败，丢掉性命，而要赢我的方法，只有触摸到我背后的十字架，大致，就是这样的规则……”“天瞬！”不等白磷介绍完游戏规则，鸦已经释放出了一道巨大的斩击，斩击拉扯开了地面，然后直直的劈砍向白磷，不过当斩击靠近白磷的时候，忽然消失不见，就像是被化无一般！

　　“看来在你的空间里，必须要符合你的规则行动呢，攻击都会被无效化。”鸦甩着头发，满不在乎的补充完了白磷想要说的话，但是那镇定的态度，让白磷多少惊讶起来，无论是什么人，在面对如此不利的条件下，还能神色不变迎战的，鸦还是头一个。

　　“我原本还以为你会害怕和慌乱呢。”半天后，白磷非常感叹的说着，可是手已经指住了天空，“不过，你那假装的冷静还能维持多久呢？我拭目以待，因为在这个空间里，我还是可以继续攻击的！”天空中，落下了一大片的十字之雨，没有节奏，没有规律的落下，带着强大的冲击力！瞬间，地面上被掀起滚滚的雪土和茫茫白色……

　　殷小叶的手指微微的弯曲起来，原本因为紧张而下意识的握拳的她现在连这点力气都没有，而璎珞则毫不担心的看着那片被十字攻击的地方，她可不相信鸦会因为这样的打击而被干掉，白磷和殷小叶都还不了解他，他们都不了解鸦的本质，那家伙，是一只强悍的怪物，对，他的本质是彻头彻尾的怪物！

　　事实就如璎珞所想的那般，在那阵狂风暴雨的轰炸后，鸦踩着小碎步，从容的走出了一片混乱的十字阵，那些十字，没有一块击中他，白磷也没指望用这样的方式就干掉鸦，可是毫发无伤也实在是太出乎他的意料，难道鸦已经强到如此的地步？

　　“看你的表情，你似乎很不解为什么我可以躲过吧，这样简单的攻击，只要判断一下十字落下的位置，就很容易的可以找出一条路线。”鸦的话，仿佛是在抽打着白磷的耳光，响亮用力，“或许你曾经有这样的方式干掉过不少家伙，但是你可要搞清楚一件事啊，渣子，我与那些被你干掉的废柴不同。”那双眼里流露出的凶狠之气让白磷的身躯下意识的颤抖一阵，然后退后一步，那颤抖的指尖仿佛在告诉自己，在这个男人面前，自己是多么的卑微和丑陋，“我在想什么呢……竟然光靠气势就把我压倒了……不过这么看来，雪烨那小子会输也不奇怪了。”白磷重重的舒了几口气，这才恢复了平时的脸色，而对面的鸦还在不停的朝着边走来，没有停下的意思。

　　“能够躲过我的攻击，不得不赞扬一下你，可是你要明白一点，只要被我碰到你，你就死定了。”听到白磷那近乎是威胁的口气后，鸦边走边回答道：“我知道，我也相信，那就是你的能力。”可是脚步已经越来越快，两人的距离，也在越缩越短，“我说了，是我碰到你！你就会……”白磷不明白，那个家伙是不是脑子被撞了，还不明白自己在说什么吗？就这样走过来，自己完全可以轻易的把他杀掉！

　　“那又如何，渣子，在我看来，你完全是很害怕我的样子啊，我只要碰到十字，就可以干掉你了吧，这么简单的事，你想把它复杂化吗？”现在的画面，在别人看来，反而是能力发动者的白磷面露惊恐之色，而鸦则正在一点点戏弄着猎物，局势，已经完全被那个红发的男人所控制！

　　“不……不要过来！”瞬间，白磷的喉咙鼓动着爆发出了狂喊，天空中，又是落下一阵十字架，坚固的扎进地面，这一次，十字架全部整齐的伫立在了白磷的身边，“现在……你还能认出那块是我的武神吗？哈哈……哈哈哈，只要我碰到你，游戏就结束了！”白磷那有点僵硬难看的笑容很快在鸦的讥笑中立刻崩溃，为什么他还能够如此的镇定从容，为什么！难道他知道哪一块是自己的武神吗？

　　“只要全部摸过来的话，不就知道了吗？”鸦的身影消失了，消失在白磷所能看见的所有空间里，在哪？在哪里！白磷猛的回过头去，看到一块洁白的十字静静的插在土地中，眼里闪过一丝放心的神色，“原来是这块吗？”可是，鸦的声音让白磷全身如坠冰窖，一只手，随意的搭在了那块十字架之上，“人在危险的时候，总是会下意识的去查看自己最重要的东西，你的眼神，已经暴露了。”“扑哧”鲜血，从白磷的全身喷洒而出，全身的骨骼，就在这一刻，变的易碎起来，生命，像是在快速的从自己这具身体里脱离出去……

　　“砰”双膝重重落地，白磷的眼神变的有点涣散，然后身体开始虚弱的摇摆，自己败了，败的很彻底，而且败的很是失败，鸦全身上下连一个伤痕都不曾留下，就这样的输了，“你比起雪烨，还差了许多。”鸦看着白磷那副样子，给予了他内心上最后的一击，苦涩的笑，浮现在白磷的脸庞上，然后转瞬成为了疯狂，“那又如何！你也逃不了！这里的士兵都食用了我们组织的秘药……他们很快就会失控的攻击你们，就凭你们……三个人……绝对不可能……活……”长刀掠过了白磷的脖子，大好的头颅旋转着飞起，视野里的世界开始变的颠倒……

　　“那么，就连这群家伙，也一起干掉不就行了。”鸦目光转向那群维安人的时候，已经发现了他们的不对劲，原本的懦弱不见了，开始变的双眼充血和疯狂，一定是白磷死前动的手脚，激发出了他们体内的药性。

　　“鸦，如果他们全力攻击的话，我们……”璎珞原本以为杀死了白磷，那群维安人自然会丧失战斗意识的逃跑，可现在，情况似乎完全相反的发展着，那群家伙就像是脱胎换骨了一般。

　　“那又如何？”鸦的身影朝着那片杀气腾腾的军队走去，这一刻，璎珞忽然觉得心中的担忧变的毫无意义，这个男人的话，一定可以的，创造出生的机会！

　　“只要把他们都干掉的话，我们不就可以没事了。”“轰轰轰”那些发狂了的维安士兵们开始了疯狂的扫射，军车上的火力也都集中向了鸦，“神附之术，发动！”鸦的长刀，在身前画出了巨大的空间，动作如同行云流水，让人产生一种美的错觉！

　　巨大的朱雀迎空而起，带起了一片灼热的火焰，将鸦包裹其中，发射过来的子弹都在一眨眼间，融化成水……

　　天空中，因为朱雀的出现，变的通明和光明，就像是最伟大的神一般，从高空，俯瞰万物！

　　“神迎！”长刀所指之处，正是维安大军的核心位置，只看见，朱雀张开了翅膀，自杀般的落下，熊熊的火柱刹那间从那里燃烧而起，带走了无数的生命……

　　从火焰中滚爬出来的士兵们正带着撕心裂肺的悲鸣冲向外面，可是一道银芒的突起，鸦已经将他们的生命全部留在这里，“你们，就都沉睡在这吧。”

　　污血溅满了鸦的脸上，让他看起来，不像是一个人，而是鬼！真正的地狱恶鬼！这，正是殷小叶对鸦的又一个印象。


第三百一十七章 黑暗中的三人组

　　火焰放肆的燃烧在这片天与地融合为一体的雪世界里，此起彼伏的军车爆裂声让璎珞和殷小叶的身躯都有点发颤，那群突然发狂的维安人士兵们现在看来已经没有剩余的活口了，用纯粹的破坏力，把所有的敌人都一次性的毁灭，鸦的手段起到了最佳的作用。

　　尽管璎珞和殷小叶都明白，不杀死那群家伙的话，他们的下场也许会如此，可是带着这样冷酷眼神的鸦，却带给两个女人一种更加巨大的恐惧……

　　他，似乎已经远离了人类的范畴，化身成了鬼！

　　可是即使如此，像鬼一样的他，为什么会有着如此悲伤的感觉呢？

　　“啧，比起从前，他似乎又变的更厉害了，这个家伙的成长简直是没有极限……”璎珞放眼望去，还有几具在蠕动的尸体，可是他们都已经逃脱不了死亡的命运，那些受伤较轻的都被鸦补了一刀，也没有生还的机会，鸦不会让他们离开这里去暴露他的存在“如果是七寒还在的话，他也会这么做吗？”不知道为什么，璎珞很是自然的又想起了那个老好人的一样的七寒……

　　“解决了吗？”鸦的全身这才缓缓放松下来，这赌博式的攻击，看来还是奏效的，而且因为自己使用了神附之术，背上的伤口仿佛又一次被扯裂开来，“不过，幸好已经解决了。”“砰”突然的爆炸炸烈在鸦的身后，没有预兆的攻击，璎珞和殷小叶不约而同的露出了惊讶的神色，至少她们的视线里看不见任何的敌人，就连鸦自己也没有寻找出攻击他的人，只是脚步勉强的摇晃了几步，下一秒，一个瘦长的身躯从滚滚浓烟中漫步而出，之前被黑熊冰龙击飞的艾龙正抗着他的长刀，拖曳而来。

　　“看来你背上的伤不轻呢，身体的动作那么不自然，不要紧吧？”艾龙的双眼死死的盯着鸦的全身，然后滴溜溜的转动起来，手里的长刀被他转动起来，带起了一阵刺痛皮肤的风，那很是不礼貌的口吻也成功的让鸦的眼里写满了敌意。

　　“刚才对你背部的见面礼，有趣吗？”艾龙似乎还不满意鸦的态度，非常自然的挑衅起来。

　　“啊，相当有趣呢，如果不礼尚往来一下的话，我认为，会对你很失礼呢。”鸦的身躯立刻硬直起来，手中的长刀倾斜着挡在他的身前，嘴角勾起的残忍之意也让艾龙洋溢起了笑容，“那么，我可是拭目以待。”“如你所愿，天瞬！”斩击冲破了空气，快速的劈砍滑翔而去，同一时间，艾龙的长刀也朝前劈砍而出，刀刃迎上了斩击，变成了剧烈的冲击，漫天的雪土扬起，鸦的身影也在这一刻俯冲而去，只有那刀与刀的摩擦声，还有那暴射而出的耀眼火花，能够证明着两人的激战程度，璎珞想要帮手，却明白自己的水平实在是差远了，自己能做的，就只是照顾着殷小叶在一边罢了。

　　“砰”地面下的雪又一次被震上了半空，两人的气都在疯狂的震撼着大地，侵蚀着敌人的领域，两把长刀交织出了一片银色的银河，每一刀的挥动就像是新的星河出现！

　　“你的呼吸不对劲了呢，是因为刚才的爆炸触发了你的旧伤吗？”两人频频交锋的时刻，艾龙不忘记提醒鸦那刻意要被忘记的伤痛，随着时间的流失，鸦已经越来越无法忽略那痛楚，一瞬间的分神都会给对方得手的机会，鸦的长刀一次次封住了艾龙的猛攻，可是速度已经变的迟钝……

　　忽然间，刀刃之上映射出了艾龙鬼魅的笑容，“不对！”“察觉到了吗，可惜迟了。”艾龙轻扣手指，数张写满了古怪文字的符咒从四面八方围向了鸦，那些符咒一直都被藏在那迷蒙的风雪里，而鸦这时才发现自己已经踩进了对方安排好的陷阱内，“我可并不想杀掉你，但是呢，既然在这里遇见了你，就没有办法了，科斯特，你能够去死吗？”

　　不是疑问，而是命令！

　　“你……”鸦眼里闪过了一丝异芒，知道自己这个名字的人，能有几个，他是什么人？“轰”剧烈的爆炸引发在了符咒之间，强烈的飓风刮的殷小叶下意识的闭起了双眼，而璎珞则把这个中了药物的女人抱在怀里，自己面色严肃的看着前方的战场，就算是那家伙害的七寒消失了，可是璎珞也不希望他就这样的被杀死在这，不希望……

　　“嘶……”鸦狠狠的抽了一口冷气，浑身那焦黑的皮肤看起来并不是很严重，就算是受了伤的现在，他依旧还是狂众的鸦，可不会被对方这样的伎俩所干掉，但是才想迈出一步的他忽然那间失力的跪倒下去，膝盖重重的砸在了地面上，另一半身体用刀插着勉强支撑住，胸腔内沸腾着一股难受的呕吐感，“呜……”一口鲜血从嘴中喷洒在眼前的雪地里，刺眼的红，意外的和纯白的雪相配。

　　“切……真是糟糕啊……我还以为这样的伤不要紧呢。”鸦抬起头，望向艾龙的目光却不变的那样骄傲，“可是啊，你不用得意，我不会就这样死在你手里的，你这个不知道从哪冒出来的小子，想要干掉老子，还差远了！”“这样的情况下，还可以说这样的话，哈哈哈哈，真是有意思的人，如果不是因为命令的话，我倒是挺喜欢你这样的家伙，不过啊，上面的人让我去暗行充当情报贩子，就是为了通过这个组织的情报渠道追查到你，看来，我是最走运的了，完成工作，我就能离开这个鬼地方了。”艾龙的长刀被抗到了肩上，用俯瞰的眼神打量起了半跪在地上的鸦，半天之后，才用刀指向了不远的璎珞和殷小叶，眼里闪过了几分算计的光芒，“那边两个女人，是你的同伴吗？”“我不需要同伴这样的东西……对我而言，她们都只是工具！”鸦的身躯弯曲着站了起来，可是看起来并不可能再进行激烈的战斗。

　　“工具啊……那么，杀掉她们的话，是无法让你痛苦的呢，那么，我就放过她们吧。”艾龙的手指随意的弹动了几下，一个细小的动作，却叫鸦的瞳孔猛的睁大起来，这家伙，一定做了什么！

　　“放过她们，当然是骗你的啊，这怎么可能呢？”就在一瞬间，艾龙脸上绽开出了最为狂意的笑容，数道符咒飞快的掠向了璎珞与无法行动的殷小叶，璎珞深知那符咒的厉害，可是却根本来不及抽身。

　　“你这王八蛋！”如同一道炽热的火焰，燃烧开来，鸦的人影已经快速的追上了符咒，几道刀影将符咒击毁在半空，那样的动作与速度，简直与刚才判若两人，艾龙看着突然爆发出强大力量的鸦，点了点头，说道：“原来如此，这就是纯种科斯特血统的潜力，有点意思了。”手掌一张，数道灰色的符咒又旋转而出，这几张符咒比起之前的速度更快，而且更具冲击力！

　　“刀符，坚固度堪比利刃。”艾龙的手指一点，刀符的轨迹迅速的改变起来，落向了璎珞，所有的刀符攻击轨道都用了不同的位置，就算是鸦，也无法在瞬间将这么多的符咒同时砍落，而越来越接近的符咒似乎已经震动起了璎珞的耳朵，无处可逃了吗？

　　一双手臂用力的将璎珞拥入怀里，还有那外表看起来并不怎么强壮的身体，这一刻，覆盖在了璎珞身躯之上。

　　“扑哧扑哧”沉闷的砍击声，让被保护住的璎珞和殷小叶都是心中一颤……

　　“啪嗒”紧接着，一滴粘稠的液体滚落到了璎珞的脸颊旁，但是脸颊的主人已经变的呆滞，她只是楞楞的看着抱住自己用背去承受了所有攻击的鸦，大脑，似乎有点转不过来，那家伙怎么会是满身是血的样子？对了，那家伙替自己挡下了所有的攻击，可是又是为了什么呢？为什么要救自己？

　　“你那算是什么表情……白痴女人……按照正常的情况，你应该感激老子救了你吧……”鸦松开了双臂，然后慢慢的站立起来，刀符在他身上留下的伤痕正流着汩汩鲜血，可是鸦一点都不痛苦的样子，将身体转向了面带几分意外的艾龙。

　　“你……为什么要救我……我明明……”“真是的，女人就是这样罗嗦无比，白痴女人，听好了啊，弱者的话，只要乖乖躲在我背后……就行了……就行了。”抬起手臂，产生的剧痛让鸦的嘴角抽搐起来，可是并不影响他脸上那好看的表情。

　　这样不顾一切的保护了女人，还能和自己继续战斗？这样的家伙，是第一次遇见，艾龙收敛起了一直带着疯狂，换上了少有的慎重和严肃。

　　“为什么要保护那两个女人，不保护她们的话，你不是可以逃走的吗？”艾龙不解的询问，可是手里的长刀已经摆出了挥砍的姿势，在动作上，艾龙没有手下留情的意思，这可不是什么武者的比武，而是战斗，不惜一切手段去打败对手，这就是战斗！无论自己怎么动摇，都必须遵从的就是要杀死对手！

　　“那两个女人，都是对我有利用价值的人啊，死了的话，可是会很让我伤脑筋的……而且，最重要的一点是，我可不知道，逃字怎么写！”鸦的气又一次变的膨胀起来，手里的长刀刀刃也开始了颤抖，那是无法容纳下那巨大气的排斥现象，这个家伙，在战斗中，正不断的进化着！

　　“真是让人兴奋的家伙，既然如此，我也会认真的对付你，用我的天业刀！”气，从艾龙的刀尖上涌现，然后凝聚在一起，两人那势均力敌的气势开始压的殷小叶很是难受，而璎珞只是看着鸦那伤痕累累的背影，仿佛又看见了那个为了保护自己而出手的七寒，这两个家伙，原来也有相同的地方……

　　璎珞想到这，不禁笑了，笑着流下了泪水……

　　“大碎崩！”艾龙的长刀砍落地面之上，所有的一切开始震动着朝周围崩裂开来，而鸦的长刀也在同一时间带起了火焰中的朱雀，巨大的武神降临而下！

　　“轰”夜晚被映照的如同白昼一般明亮，然后光芒朝着四周的漆黑天空扩散开去……

　　“鸦！”放下了殷小叶，璎珞飞奔而去，那片狼籍的战场上，拼命的搜索着自己熟悉的身影……

　　“鸦……”“老子，可没那么容易死……”鸦从浓烟里走了出来，满脸的疲倦，看到璎珞那一脸焦急却又想要掩饰的表情时，不经意的撇了撇嘴，“白痴女人……”“你不要每次都那么冒险好不好，我以为你要死……恩？”不等璎珞话说完，鸦的头已经靠上了她的肩膀上，然后身体软软的倒了下去，“有什么废话等我睡醒再说吧……我，很累了……”“喂喂，你这个红毛猴子，我说你……”巨大的压力把璎珞整个人压的坐到了地面上，而鸦已经沉沉的昏睡而去，那熟睡的样子，与那之前鬼一样的神情，截然不同的安详。

　　“真是对你没办法，那么只有这一次而已啊……让你好好的休息。”把鸦的头轻轻的挪到到了自己的膝盖上，璎珞忽然觉得世界变的安静，风吹乱来了那凌乱的鬓发，又被她随意的撩动着。

　　在这片满是尸体的战场上，一个美丽的女人，看着一个男人安静的睡在自己的腿上，这样的画面诡异却又充满着异样的美丽……

　　“哗啦”雪地又一次被踩散，艾龙拖着他的长刀，落在了一片地势低矮的地方，而另一面，凡戈的身影遥遥相对的落在了对面，看起来，像是在追踪艾龙的样子。

　　“你救的了科斯特一次，但是绝对救不了他第二次！”艾龙对于自己突然被凡戈偷袭而被迫撤退到这里的事实感到愤怒和耻辱，企图从言语上进行报复，可是凡戈似乎并不怎么在意艾龙那不爽的威胁，只是在那试着点起一支烟，可惜，这里的风雪太大，最后凡戈只能耸着肩放弃了自己的企图，专心的凝视起艾龙的脸庞，然后嬉皮笑脸的说道：“不要误会了啊，鸦那小子如果不是受伤在先的话，实力可是在你之上的。”

　　“战斗可没有那么多假设，况且，我现在就会干掉他！”艾龙的脚下一蹬，身体已经消失，“真是一个不喜欢听大人训话的孩子。”空气里的摩擦已经暴露了他的行动，凡戈的拳看似随意的挥了出去，可是却在最快的速度中，进行着防御，“咚”艾龙又一次落回到了地面上，而凡戈的胸口多了一条细细的刀痕。

　　“现在的小鬼都像你一样可怕吗？”凡戈挠着自己的后脑，一副夸张的害怕表情，“我这样的老家伙，看来需要退休了呢。”“你得废话太多了！”艾龙的长刀劈在地上，一道强烈的冲击波随着他的出刀被发射出去，直直轰向凡戈！

　　“炎壁。”一道火焰的墙壁忽然燃烧在了凡戈的身前，东明那魁梧的身躯若隐若现在了火焰里，“轰”冲击波撞上了火焰，很快就被瓦解了力量，拥有这样力量的，除了炎神东明，还会有谁？“呐呐呐，真是太棒了，伊逆集的几个巨头虽然我不知道你们为什么出现在这，可是，我已经决定了，要把你们，全部切成碎片！”“你做的到吗？”轻描淡写的一句话，可是却是让艾龙第一次害怕的僵硬在原地，文生不知道时候时候，站到了他的背后，那漂亮的如同白玉般的芊芊五指已经捏住了艾龙的脖子……


第三百一十八章 天门十三人

　　寒风从艾龙敞开的衣领里灌进他的身体里，顿时让他下意识的颤抖起来，激烈的战斗中，似乎完全忘记了现在身处的地方是极寒之地，冷静下来后，人类的血液和体温总是冷的那么快。

　　“冷吗？”文生的轻生细语听起来就像是那小时侯小学老师般和蔼关切，艾龙的脸上却是看不见任何被关心后该有的表情，因为从后面掐住自己脖子的人，也正是这个漂亮的不像话的男人。

　　“我会发抖，是因为你这个娘娘腔啊……”艾龙心里咒骂起来，可是要他说出这句话，就没有这个尝试的勇气，曾经对文生说过这句话的人，都已经被撕成碎片喂狗了……

　　“既然已经停下了战斗，我想，我们该好好的谈一下了。”文生保持着那样的动作，让艾龙没办法转过头去，更没办法知道，那个男人，现在有的表情是怎样的，不过艾龙的性格是不会允许自己妥协的，只听见他憋足了气势恶狠狠的说道：“有必要谈吗？你们妨碍了我，也就是说，你们是我的敌人！”“那么，你的意思是要和我打吗？”文生尽量用了比较平和的口吻，可是在艾龙听来，还是充满了轻视。

　　“我知道，我和你打，只有死路一条，不过，我可从来没怕过死亡！大不了，用我的命，换下你的一只手！”艾龙的身体突然扭动起来，手里的长刀从旁边横扫而来，抱着被文生杀掉的心态，艾龙做出了最后一击，可是他的刀却被文生的另一只手清风抚面般的用手指拈住，没办法再前进半分，这是艾龙第一次感觉到，力量，毫无用武之地的无力。

　　“杀掉你，本来就是很容易的事，但是，我已经过了动不动就出手杀人的年龄了，你也该明白一下，自己生命的价值了。”文生看着艾龙那不服气的表情，展颜微笑起来，那笑容，就算是最美丽的女人，恐怕也会感到自己的黯然失色，艾龙蠕动了下嘴，然后才古怪的说道：“我的命，早就不是我的了，况且，我不觉得，活着是一件有趣的事……”“命是你自己的，能够决定何时结束，何种形式结束，也只有你自己才有资格，说起来，你既然是接到了命令要杀死鸦，看来是那群老家伙开始不安分了呢，你们天门十三人，这一次出动了几人呢？”文生的话终于让艾龙的神色变的僵硬起来，天门十三人是一个年代古远的称号，应该不可能被世人所知道，但是眼前的这个家伙，为什么会知道？

　　“你的表情可真是漂亮，对嘛，这才像是一个人，之前那冷巴巴的表情，简直和东明那家伙一样了，好了，别那么吃惊的再瞪我了，你们天门十三人的存在的确是秘密的，但是也不可能秘不透风，我们三个既然知道了你们的存在还能活着，就证明了，就算是你们上面那群老家伙，对我们几个也只能睁一只眼，闭一只眼。”文生松开了拈住的刀锋，然后挥手掸去了停留在自己双肩上的雪花，那不设防的样子让艾龙也已经生不出半分的攻击意图，眼前这个人光是站在自己面前，就把自己彻底的控制住了，实力实在差距的太远了……

　　“你走吧，我们杀了你的话，也会引起不必要的麻烦。”就在艾龙沉思的时候，文生笑着拍了拍他那僵硬了的肩膀，然后从旁边穿过，走向了东明和凡戈，“你……”艾龙回过头去时，只能看见一个幽雅的背影，和那带笑的侧面，心中最后的杀意也消散无影，那家伙的眼里，根本看不到自己的存在，两人的世界，是不同的，“妈的！”爆出一句粗口，艾龙的身影飞快的掠进了风雪里……

　　“果然是天门十三人的成员，那把天业刀正是天门的武器啊。”凡戈在地面上扫出一块空地，懒洋洋的坐了下来，胸口的那道伤痕似乎没被放在心上，而且他的表情看起来反而是很开心的样子。

　　“天门十三人的实力也不过如此，如果换作是平时的鸦，要打赢那个艾龙根本不成问题。”东明少有的会为鸦说起好话来，这让文生饶有兴致的打量起这个和自己相处多年的同伴，“你看什么？”东明发觉了文生颇有兴趣的目光，便扭的转开了脸，“我只是意外你会为我那个麻烦的徒弟开脱呢。”说到最后，文生忍不住笑起来，东明果然是一个刀子嘴，豆腐心的家伙。

　　“那小子输了的话，砸的可是你自己的招牌，我是为你考虑，而且，天门十三人都会使用道术，对于鸦而言，那是从未接触过的领域。”东明正说间，忽然感觉听到了奇怪的震动声，似乎是来自凡戈的口袋，凡戈也已经动作敏捷的掏出了一只像是甲虫形状的手机，那正是X特制的手机，用于信号比较恶劣的地区。

　　凡戈很快的接通了电话，朝着对面说了几个好字，然后从地上站起身来，“走吧，找到毒龙的尸体了。”“毒龙死了？”东明和文生这一次会出现在这里，也是为了对付毒龙，那个家伙所率领的情报组织暗行不仅和凡戈起了冲突，更加投靠了影，这样对鸦而言，很是不利，可是无奈毒龙太过狡猾，总是没办法抓到他，万万没想到，这家伙就这么死了。

　　“我们边走边说吧。”三人已经迅速的跳跃在雪地之上，根据凡戈部下传来的消息，毒龙应该是在鸦发动攻击的前一刻就脱离了战场，可是最后还是死在古塞镇不远的地方，三人抵达那里的时候，已经有几名X的成员包围住了尸体，毒龙面色惨白的倒在雪地中，胸口有一块全部凹陷进去的伤口，看上去，像是用极强的掌力造成的伤痕。

　　“恩？”凡戈蹲在了尸体旁，仔细的观察起那掌印，能够有这样威力的掌力，可以联想到的只有一个流派的人了，那就是古流派，掌术的一支。

　　“毒龙所使用的掌法也应该是源自古流派，而现在，他也像是被自己的流派所灭口了。”凡戈得出结论后，文生则是奇怪的摇头来，“这有点说不通吧，古流派的人为什么要杀掉毒龙呢，要知道，古流派自从被修正者一人打败后，就销声匿迹了，而且人才凋零，如果毒龙也是古流派的人，他们内部就更不可能出现这样灭口的事了，现在的古流派本来就人数不多。”“其实呢，七寒那小子之前就委托过我调查古流派的事，因为史习那个小子想找到他的老爹，所以我就深入调查了这个庞大的流派，最后惊讶的发现了一个事实呢。”凡戈拍了拍毒龙那弯曲而冰冷的手臂，面露怜悯和无奈，和自己齐名的情报组织首脑最后落得这样的下场，凡戈也是心生悲哀。

　　“古流派一共三十六个支派，三十六名掌门或者是传人在被修正者击败后，不是死了，就是消失了。”说到这，凡戈又变换出了耐人寻味的笑，那狡猾的嘴脸让东明觉得很是不舒服，每次凡戈露出那样的神情，就代表，他想到了什么阴谋，或者说，是他察觉到了什么让他感到有趣的阴谋。

　　“你的意思是，古流派被某一个势力吸收和吞噬了？”文生的脑海里猛的跳过一个人的脸，有着灿烂的笑容和迷人的魅力，而且，拥有着最强使者称号的男人，修正者，大山！

　　“啊，很有可能，那些人已经被大山收为自己的部下，不顺从的，就杀死。”凡戈说到这，满是兴奋的指住了毒龙的胸膛，“看这样的攻击，除了掌流派曾经的掌门，我实在想不出其他的人选。”“圣域，在暗处还掌握了这样一支力量，果然是一个危险的庞然大物。”文生望了眼东明，后者正皱起了眉头，对于把炎神一族赶尽杀绝的圣域，东明本来就没什么好感可言。

　　“哎，真可惜了，我们慢了一步，想不到毒龙这家伙出来混了那么多年，连那么点时间都撑不下来，也算是丢人了。”凡戈不知道是嘲弄还是为他惋惜的说着，挥挥手，示意部下们解决掉尸体。

　　“你还有脸说别人吗，被天门的一个小鬼所砍伤，你的实力，不也是退步的一塌糊涂。”东明的目光又回到了凡戈的胸口上，他很清楚凡戈的实力是什么样的水平，就算是自己亲自出手，也未必可以轻易的拿下他，但是那个叫艾龙的小鬼竟然可以伤到凡戈，东明不得不怀疑起凡戈这家伙在想什么，难道是放水吗？

　　“喂喂，我可是一个绅士啊，所以我不可能去伤害那么可爱的小家伙吧。”凡戈暧昧的笑容让东明似乎捕捉到了什么，但是还没反应过来，“可爱？你吃错药了？”“哎，所以我说啊，东明，你这一辈子就只能和你身边那个男人去谈情说爱了，那个叫艾龙的小家伙，根据我的情报，应该是才被选为天门十三人的新人，而名字不是艾龙，那只是任务代号，真名则是叫艾心雨。”

　　“艾心雨？怎么像个女人……”东明才说完就听见身旁的文生忍不住的笑出声来，“那孩子，本来就是一个女孩啊。”“女的？”东明愕然的望向文生，想来文生不会开那么无聊的玩笑，不过，那么一个杀气十足，完全像是疯子样的人，会是女人吗？

　　“你还不相信老子的测试手法吗？在交手的时候，我闻过了她的体香，也摸过了她的胸，的确是软的啊，恐怕是用布缠胸了……”凡戈一副炫耀和解说的样子，使东明头痛的选择了沉默，不过提起那个天门十三人，不得不重视的问题也会出现，天门十三人上面的人，也开始要对鸦下手了！

　　“我知道你在想什么……”文生总是能够最快的了解东明内心所想的事，这是多年来所养成的默契，彼此只用眼神，就足够交流很多事，“天门十三人的出手，恐怕就算是骊姬自己也不知道，那群多科城的老东西们，是害怕重蹈覆辙，他们已经害怕着鸦的成长。”“那小子的敌人又多了一个。”东明仰起了头，悠悠的说道，以后，会变成怎样呢？

　　多科城的暗杀机构，也开始参与进这个混乱的时代里来，这样的一股势力，会引起怎样的连锁效应呢？

　　一间普通的旅馆内，艾心雨的人影从窗口钻了进来，落到了房间里，手中的天业刀也被随手的丢到了床上，呼吸还是和刚才一样的急促，文生所带来的压力让她终于察觉到了恐怖，伊逆集的人，果然和多科城里的人，本质是一样的，都是群强的可怕的怪物！

　　“妈的，运气真差，杀掉鸦的机会没有了。”身上的外套被随意的解下，然后用手扯落了绑着自己胸口的绷带，展露出了那魔鬼的身材，可是这样的身材在战斗的时候，有时候会成为累赘，更多时候，艾心雨自己也许都忘记，自己还是一个女人。

　　没有多想什么的，她快步的走进了浴室，拧开开关，倾盆的热水迎面落下，这才使她感觉到了几分活过来的感觉。

　　“听说你失败了呢。”突然，一个男人的声音从浴室门口传来，艾心雨没有任何惊讶之色的继续闭眼享受着热水带给自己肌肤的滋润，“怎么了，失败的连话都没有了呢？”男人满是调侃之意，似乎是想引发出艾心雨的怒火，但是这个平时疯狂嗜杀的女人，现在却安静的像只庸懒的猫咪，只管自己享受着洗澡时的舒适。

　　“切，真是没有意思的女人，对了，我来是想和你说，杀鸦的事，不用着急，我们十三个人，常年都被锁在那种不见天日的地方，难得可以出来办件事，不需要那么效率的做事，多玩一会，不好吗？”“我和你的想法是不同的，段殇，还有，下次进女人的房间，记的要敲门，否则，下一次，我的天业刀，一定会染上你的血。”艾心雨的声音终于冷冷的从里面传了出来，这个女人，依旧和平时一样危险。

　　“我还以为你今天吃了哑药呢，还好还好，你起码还能说话，对了，鸦的踪影可别告诉我们其他的同伴啊，如果那么快完成任务回去的话，我可是会很失望的呢。”外面的人似乎走了，不知道是怎么进来的，不过艾心雨可以想象也是和自己一样，从窗口进来的吧。

　　洗好了澡，艾心雨裹起浴袍走到房间里，深深吸了一口气，手指玩弄着湿漉漉的卷发，满脸的不爽，“真是一个冷的让人讨厌的国家。”

　　“嘎吱”这时，房间的门被打开了，一个男人走了进来，看见一个只裹着浴巾的女人站在那，不禁满脸的诧异，“你是……”目光落在艾心雨光洁的腿上，迷恋的倒抽一口气，可是下一秒，男人感觉到了自己的喉咙似乎开始进风，一把长刀，被女人握在了手里，咦？自己的喉咙怎么在喷血？

　　身体，不受控制的沉重的倒了下去……

　　“这是借用你房间的租金，收好了。”艾心雨重新缠起了胸，披上衣服，飞快的离开了这里，只留下一具带着惊愕表情的尸体……


第三百一十九章 归途

　　硝烟，弥漫在空中，久久的挥散不去，从窗户的位置，可以望见外面那些破残的建筑物，孤单的伫立在那，在灰蒙色天空的背景下，透露着无限的荒凉。

　　几个像是与家人失散的孩子正站在废墟之上，无神的看着在街上路过的士兵，那发出轰隆声的坦克已经引不起他们的惊恐，他们的心，随着家园的破裂，而死亡麻木，他们早就放弃了抵抗，他们也不知道，如何去抵抗，他们更失去了可以依赖的家人。

　　在大街上巡视的帝国士兵轻蔑的扫了眼那些躲在屋里的维安人，这群低贱的种族也只配躲在暗处无力的犬吠，一想到他们胜利者的身份，士兵们马上傲然的仰起头，在马路上，发出了更为响亮的踏步声，整齐而清脆。

　　窗户后的鸦拉起了窗帘，然后坐回到了床上，这间旅馆是在这座城市被攻陷后，少数保存完善的建筑，鸦能够住进这样的地方，也多亏了殷小叶的安排，可是，鸦对于自己住在怎么样的地方并不是怎么挂心，他的脑海里都是反复着之前的战斗。

　　距离古塞镇那场战斗，已经过去了一周，之后帝国军队终于找到了殷小叶，同一时间，这个女人所布下的局开始产生了致命一击，势如破竹的维安军陷入了帝国大军的团团包围中，全军覆没，维安人所有的可战斗能力，都在这一战里，烟消云散……

　　殷小叶返回军队后，第一时间发动了连续的攻击，一口气，攻克了维安人的首都，维安这个边陲之国，在这一年的新年前夕，亡国，这个一周前还在标榜着历史上最大胜利的国家，就在这样戏剧化的发展中离开了历史的舞台。

　　“咚咚”房间的门被敲响起来，听起来节奏很是清脆，感觉的出，那个敲门的人心情颇是不错，“不会自己开门吗？”鸦猜到了是谁，随口的说了一句，然后双手枕在头下躺倒在柔软的被子上。

　　“嘎吱”门被一只洁白的手推开，殷小叶穿着厚重的军装走了进来，今天的她，整个人看起来都是精神很多。

　　“听你的口气，似乎不怎么欢迎我，这是下属对上司的态度吗？”尽管知道了眼前的人是那个狂众首领鸦，可是殷小叶心里却没有丝毫的畏惧之心，也许是那段两人奔波的日子，已经建立了一定的默契，殷小叶相信，这个男人没有伤害自己的理由。

　　“喂，女人，你可要搞清楚了，我就算被你知道了身份，我也不会受你的恐吓的，而且，你不是大将吗，现在你应该收拾起精力去对付那些维安人的残存势力，而不是无聊到跑来我这废话。”那不客气的说话方式让殷小叶眉毛连续的跳动了几下，最后双手插腰的看着躺在床上鸦，殷小叶发出了清脆的笑声，“看来，你还是挺关心我的工作的嘛，放心吧，我们最重要的一步在刚刚已经完成了，凯西德投降了。”殷小叶愉快的心情便是因为这个天大的好消息，在维安军队中拥有着最高声望的凯西德宣布投降，这才是真正意义上的击溃了维安人，而这个和殷小叶交锋多年的军事人才也自然会被殷家控制在手，整个维安，将会在今后的日子里，成为殷家与帝国皇室，还有玛特一族叫板的最大筹码！

　　“这种事，和我说有什么意义，我并不关心。”鸦打了一个哈欠，转过身去像是睡着了的样子，但是余光里还是能看见殷小叶脸上古怪的笑容，“既然维安的攻略已经完成，那么我们也该返回雷索夫了，七寒上士。”“我的提升那么快就下来了吗……说起来，上士的地位有多高？”鸦半眯着眼睛，有点散漫的询问着，这样的升迁完全是在他的意料里，可是最叫他意外的是知道了自己的身份后，殷小叶依旧向上面提交了对自己的军功报告，像是不知道自己是罪犯一般的对待自己。

　　“这个嘛，应该是比我低一点吧。”殷小叶戏谑的回答让鸦失去了继续提问的兴致，管自己侧身睡起觉来，反正这女人也没正经回答自己的意思。

　　“上士，你花费了那么多的心思进入军队，我想也不会为了是能够待在我们雷索夫这样的边境地区吧，你的目标，多少，也该是帝国首都，很快就是新年的祭国大典，我会返回首都，而你将会随行，申请我也提交了。”殷小叶看着躺在床上背对着自己的鸦，慢悠悠的说完了自己要告诉他的事，那个男人应该是听到了吧？

　　“要告诉你的，我已经全部说了，做好返程的准备吧，上士。”殷小叶转身走向了门口，而到门口的时候，身体下意识的停了下来，似乎是想说什么，然后又不知道该如何开口，组织了半天的语言后，殷小叶才重新侧过脸，看着鸦，一字一句的说道：“她走了。”“我不是瞎子，这几天没看见那女人，我也猜到了。”鸦这一次的反应异常的快，从里面殷小叶更是听出了几分抱怨，这样的男人，也会因为一个女人产生情绪的波动？

　　“你们两个，可都是不诚实的家伙啊……”门被殷小叶关上，房间里一片寂静，在这片昏暗的世界里，只有鸦的双眼，睁开着，望着前方的雪白墙壁，出神的想着什么……

　　走在外面走廊中的殷小叶的思绪也开始回到了一周之前的那一刻……

　　“帝国的军队应该很快就会到了，维安人有了那么大的动作，我的弟弟不会没发现的。”恢复了力气的殷小叶站在璎珞的跟前，有点不习惯的用平等的语气说起话来，而刚才还像鬼一样的男人，现在则像个孩子躺在璎珞的双腿上，这样的反差实在让殷小叶有点惊讶，不过她很快就恢复了大将该有的镇定，废墟里的黑熊，殷小叶也检查过呼吸，虽然微弱，但是还活着，这样一来，只要等待救援的到来就可以了。

　　“是吗，既然那你们可以得救的话，那么，我也该走了。”璎珞小心翼翼的把鸦挪到了雪地上，然后站起身来，很是自然的下了离开的决定，“你要走？但是你……他……”殷小叶的目光一会看看璎珞，一会又移到了鸦的身上，满是疑问和疑惑，“他是他，我是我，战斗结束之后，我和他，自然该走上不同的路。”这样说着的璎珞不像是在解释给殷小叶听，更是像是说给自己听一般，脸上的表情，很是平静。却隐藏着挣扎。

　　“你不是喜欢着他吗？”殷小叶最后还是选择了比较直接的询问方式，不过璎珞的表情变化厉害倒是让殷小叶意外了一下，“你不要误会什么了，我和他只是单纯的合作关系！”非常严肃和认真的说明口气，但是这更加凸显了璎珞的在意。

　　“好吧好吧，不过你把这个合作伙伴丢给我，不怕我等我的部下来了之后杀掉他吗，他可是那个无恶不作的狂众首领。”殷小叶用手掌在脖子上比画了一下，显然，这样的动作对璎珞来说，完全没有威胁的作用，反而令这个女情报贩子笑了起来，“你不会杀他的，他可是救了你命的人。”“我可是一名军人，这里也是战场，这样的世界中讲恩情两个字，简直是玩笑，为了国家的利益，我完全可以立刻杀了他！”殷小叶的变脸比翻书还快，刚才还一副谈笑风声的样子，短短一眨眼间，就变成了凶神恶煞！

　　“你可以骗过我的眼睛，但是骗过不我的感觉，你可不像是那种一心为了国家考虑的人，说谎的话，还是不要说的那么像了。”璎珞双手拍了拍裤子上沾着的泥土，然后又望了一眼躺在雪地上的鸦，目光复杂的说道：“这个家伙，潜入了你的部队，并不是为了伤害帝国，他只是为了对付已经侵蚀进帝国内部的影而已，我想，他和你们应该会在某些目的上一致，为什么，不利用他一下呢？”换作别人，也许真会相信了璎珞是想真心的帮助帝国，可是殷小叶只听出了一个含义，那就是别对鸦下手。

　　说到底，这女人还是放心不下这男人的。

　　“听你说的那么天花乱坠，我似乎也动心了，好吧，我不仅不会杀他，而且还会重用他。”殷小叶耸了耸肩，然后突然走上前几步，展开双臂抱住了璎珞，“哎，你……”“只是活下来后的拥抱，不用想太多，我还是一个喜欢男人的女人。”说着，殷小叶很快的松开了对璎珞的拥抱，脸上浮现着的是爽朗的笑，“你还真是一个特别的大将……”半天后，璎珞也是露出了久违的笑容，“你也是一个特别的情报贩子。”“彼此彼此。”两女相视间，同时轻笑起来。

　　“那么，剩下的，交给你了。”像是熟悉了很多年的老朋友般，璎珞准备就这样离开，但是殷小叶的声音又一次响起了起来，“不和他道别就走吗？你也应该知道的吧，他对你，也应该有着好感，在参军以来的这些日子，我都没有看见过他安心的样子，就算是和我坠落悬崖后一起在山洞里过夜的时候，他都是像一头警惕的野兽在那睡觉，就算靠在他的身边，我也感受不到他的安心……”回想起之前的画面，殷小叶多少有点受挫的摇起头来，难道自己真的那么没魅力？

　　“而你，却让他很是安心的倒头就睡，在你的身边，他立刻放心了所有的防备，这证明了你在他心中的地位。”璎珞的脚，开始变的有点重，殷小叶的话，某种程度上，可以说是在动摇着她，但是她知道，自己必须离开，必须让自己理清大脑中在想什么，自己喜欢的是七寒，而不是鸦，如果把对七寒那份感情转移到了鸦身上，那只是一种把他当替代品玩弄的欺骗。

　　“我和他，不会在一起，现在不会，将来也不会……”定论时的发言，可是声音有一丝颤抖，“这样的男人，就算是我也动心了呢，不要的话，我可是要收下了啊。”璎珞的身影略略一迟疑，又继续朝前而去，“那么你就收下吧，我的身边，并不需要他。”风雪，吞噬了璎珞那削瘦的身躯，殷小叶最后只是无奈一叹……

　　维安的灭亡，在新年成了众多国家的讨论话题，而那位控制着全局的女大将也再一次成为了人们关注的焦点！

　　几天后，除了殷杰留在维安地区进行清扫工作，殷小叶带着负伤的黑熊和痊愈了的鸦返回了雷索夫，当时昏过去并不知道鸦身份的黑熊从殷小叶那里听来了被她篡改过的版本故事，对鸦像是兄弟一般的亲切起来，这让鸦总算有了几分不自在。

　　当殷小叶等人回到雷索夫后，又离开整顿起行装开始赶赴帝国首都阿尔弗海姆。

　　当然，一直在暗处配合鸦行动的风疾等人也跟上了大部队的脚步，前往向首都，同一时间希兰，巴里基卡，诺雷三个国家的叛乱也在蒂雅的火速镇压下结束，三个国家也同时已被帝国的力量所控制，这一战，从某种角度上来说，反而增加了帝国的实力和版图。

　　“砰”瓷器被狠狠摔在地上发出了清脆的碎裂声，霍米愤怒的不知道该用什么方式去发泄，本来大好的局面却在一夜之间全部改变了，帝国军把维安人主力全数歼灭在了爱丁堡，还让维安灭亡消失，相信这些都不是影里面那些大人物愿意看到的局面。

　　“那个女人……都是那个女人！”霍米知道，一切的一切，都是因为殷小叶那女人的布局！

　　“无意义的责骂已经失去了意义，我早说过了，不要小看殷小叶，她的目光总是凌驾在别人之上，她所看到的，是棋局的全貌！”捂着胸，咳嗽着的殷洪现在看起来更是苍老了好几岁，他不知道帝国的胜利自己是该高兴还是难过，不过有一点他明白，自己的下场不会是美好的。

　　“我当然明白！妈的，等我以后有机会，一定亲手宰了她！现在，则要等我们进入印加共和国，那里应该可以躲藏一阵子，之后组织会对我们进行其他的安排。”霍米强行让自己冷静下来，可是那被气的发抖的手指还在颤动不已，脑海里尽力编制起对自己有利的局面，不过更多的不安因素也正影响着他的冷静，作为一个卧底进入帝国军队，当他暴露后，他相信，帝国那群高高在上的家伙绝对不会放过自己，现在，自己只能尽快的逃脱。

　　“先生，你的快递。”这时候，门外传来了一个服务生的说话声，两人选择了一座比较高档的酒店，住在这里的人都是社会上有地位的人，相信帝国那群走狗不可能那么快的查到这里，霍米烦躁的走向了门口，边打开门边奇怪的说道：“我可不记的我有东西……”“你的东西，就是你的命。”一道耀眼的光闪过，长剑笔直的贯穿了霍米的喉咙，强大的力量让咽喉中的鲜血全部暴洒在了昂贵的地毯之上，惟独坐在床上的殷洪表情不变，走进来的人都是身穿黑色军服的男人，帝国最强部队，黑羽军！现在这支部队也被保罗掌握在手。

　　“能够派你们出来，看来是家族里的长老们对保罗那个小鬼妥协了。”殷洪没有难看的跪下求饶，而是像是在训话一般的坐在那里，口气平淡，既然要死，为什么不死的体面一点呢？

　　“难为你们了，找我找了那么久。”看见几张熟悉的面孔，殷洪脸上的皱纹拉开了笑容。

　　“殷洪大人，您的家人，已经发现死在您的住宅里，您可以安心的上路了。”带头的男人说话的口气还有几分尊敬，殷洪认识他，那人跟随在蒂雅的身边，得到了很快的升迁，帝国曾经的年轻剑术达人理查斯，现在则是帝国黑羽军的副首领！以前也受过自己的照顾。

　　“麻烦你了，理查斯。”殷洪缓缓合眼，一生的酸甜苦辣，很快的掠过眼前，人生，真是匆匆，本来想保护家人的自己，最后不仅失去了家人，更是落成一个叛国者的下场，实在让人唏嘘，让人感叹……

　　一剑穿喉，曾经的帝国军人，就这样死在一间旅馆的房间中，陪伴他的不再是荣誉和光辉，而是背叛的骂名。

　　一失足，成千古恨。


第三百二十章 宗云

　　路丝坦市，是距离帝国首都阿尔弗海姆的一个小型城市，但却占据了重要的地理位置，殷小叶带着少数的部队精锐抵达这里后就开始进行了短暂的休整，同时派出了专人通知在首都的殷家长老进行迎接工作，军队大规模的开进阿尔弗海姆，并不是想象中那样的容易，在保罗的政策下，这些战斗力强悍的军队进入首都要进行许多手续和审查，不过在殷小叶和殷家的作用下，这个政策开始变的无力化，仅仅是从这么一个简单的安排鸦已经看出了殷家在帝国的地位之高，恐怕就算现在要和玛特一族开战，殷家恐怕也不会占什么下风。

　　帝国如今的皇帝就像是一个可怜的玩具，谁都不会去尊重，可是重要的命令却依旧要依靠皇帝的名义，这也许是皇帝现在还能够存在着的唯一用处。

　　部队驻扎在了路丝坦市旁边的军区内，那里是临时搭建的营地，显的很是简陋，不少士兵生出抱怨，毕竟他们可是凯旋而归的英雄，幸好在这里最多只待上几天，马上就会进入首都阿尔弗海姆，所以就算有所怨言，也没有人会出现过激的行为。

　　鸦的营帐被安排在了黑熊的旁边，鸦的很多是事情也可以通过黑熊去完成，名义才为上士的他，却俨然已经是一个军营中的超然人物，不太过问军队的事，也没有人敢去管理他，因为殷小叶已经暗中打过了招呼，这个男人将会是接下来的重点培养对象，将来很有可能会成为殷家战斗力中的一根支柱，通过这样的有心宣传，不少士兵对待鸦的态度也都是恭敬起来，当然了，帝国士兵最重视的还是实力，现在的鸦在军营里随便走动一下，都可以感受到那火辣辣的崇拜目光，从危崖上救下大将，又在塞古镇和维安的大军正面交锋，最后引爆了大量炸药，全歼敌军！很多人已经顾不得去追究那所谓的炸药是从哪来的，大部分人都对从殷小叶口中流传出来的故事相当信任，在他们的眼里，鸦已经成为了一种神勇的代表。

　　“被崇拜的滋味如何？”并肩走在军营里，黑熊那伟安的身躯和鸦尖锐的目光很快成为了焦点，那些年轻的士兵们对着鸦都是呼吸急促的在那遥遥注目，黑熊看到这一幕，忍不住调侃起身边这个脸色发冷的男人，这样的年轻英雄，在最近几年已经很少看见了。

　　“没什么感觉，只是，我很讨厌被那么多人看着，像是被围观的动物。”鸦还发现了不少女兵的炽热目光，殷小叶那女人虽然帮自己造势是为了让自己得到更快的升迁，可是这样的传闻未免也太可怕了，“原来军人也都是一群追星族，我倒是头一次发现。”“哈哈，别忘记了，在军营的生活可是很枯燥的，总是需要找点精神寄托或者什么事来发泄才行，而且你和他们的年纪相近，你这样的成就可以更好的促进那群小子的积极性。”看到鸦难得难受的样子很有恶作剧的快感，黑熊说到这，又指了指他们来的方向，“对了，当初和你一起来参军的那十个人，除了少数死在那次夜袭里，大部分都还活着，现在被安排在维安那边，他们也都是不错的人才，当然，比起你，还有点距离，啊哈哈……对了，是不是叫萧杰呢，其中一个人……”黑熊的心情看起来也是好了许多，比起当初铁着脸跟鸦说话的样子完全是两个人一般，鸦无言的摇了摇头，然后目光望向了前面人群拥挤的地方，那里正来回走动着一群医生和护士，都是世界红十字会派出来的医疗人员，他们无力改变战争，只能尽可能做到战后的医疗保证，突然，一个熟悉的人影从人群里擦过，而且似乎也是朝自己这边扫了一眼，“那个家伙……”鸦立即抬手拍了拍黑熊那健壮的肩，把那家伙的注意力吸引了过来。

　　“我看见一个不错的女人，去看一看。”黑熊还没反应过来，鸦的人已经闪进了医疗人员堆中，“妈的，那小子难道很久没碰女人了？”黑熊一看鸦那着急的样子，忍不住坏笑不止。

　　军营后一块安静的空地上，一个穿着医生衣服的男人正慢悠悠的整理着那些货箱里的药物，时不时哼起了小调，突然，背后传来了几声重重的踩地声，是对方故意发出的。

　　“果然是你。”被喊话的医生听到了鸦的声音，似乎是身体顿了顿，然后诧异的扭回头来，“你是……那个七寒？”这个医生赫然就是之前大学医务室中的校医宗云，鸦虽然记的他是谁，可是已经忘记了他的名字，只知道这家伙是那所大学里的医生而已，可是，这么一个学校里的校医，为什么出现在了这里？

　　“这个，真是巧啊，你怎么……”宗云搓着自己满是药粉的手，脸上挂满了喜悦的表情，但是鸦的目光却阴冷下来，刚才这家伙，明明是看见自己了，而且他还是知道自己曾经在印加共和国的事，一旦被他走漏了消息，那么之前殷小叶和自己所做的一切努力都会白费！想到这里，鸦的手指按到了腰间的刀柄上，脚步也悄悄朝前挪动一步，为了保护住自己身份的隐秘性，他没必要仁慈。

　　“抱歉，我对记人很没有办法，你的名字，我已经忘记了。”一边靠近过去的鸦一边还在保持平时的腔调聊起话来，“能理解，毕竟我并不是什么出众的人物呢，说起来，我才刚到这个军营不久就听闻了你的消息，开始还以为是名字一致呢，想不到真的会是你，你怎么在帝国参军了，印加那边……”喋喋不休的问话让鸦的笑容更加的恐怖起来，而宗云似乎完全没意识到自己的危险，还在那像个好奇宝宝一样的东问西问。

　　“不过真是可惜呢，早点遇见你的话，我和你应该可以好好的喝一杯了，不过下午我就要和红十字的人离开了，哦，忘记说了，我离开了大学参加了红十字的战地医疗队。”宗云说着还兴奋的扯起了自己的袖子上的红色十字标志，鸦的动作有了一丝停留，然后冷冷的与宗云对视起来，如果说谎的话，自己的目光应该可以使他动摇，但是宗云的双眸里的确看不到其他东西，十分的干净。

　　“放心吧，老师是不会对其他人说起你的事的，我听到关于你的消息和我所知道的虽然不同，但是我却明白，能够做到中士，想必你努力了很久，你也有自己不得不隐瞒的苦衷吧，老师可以明白。”听到这个和自己或者该说是七寒有过几面只缘的男人这么客套的称呼起他为自己的老师，鸦不禁有几分啼笑皆非的荒谬感，“老师？”这个词，似乎已经离鸦的生活很远很远。

　　“毕竟我们曾经都是一所学校的人不是吗……说起来，不仅你，雷烈，林子贤听说现在印加也是不得了的人物了，老师真的是感到很欣慰，我想，你们的校长也会一样感到骄傲吧？”雷烈，白神，林子贤，几乎要被蒙上尘土的名字又一次闪烁在了鸦的脑海中，本来想要杀掉宗云的念头不自觉的弱了下去，按住刀柄的手指慢慢的松了开来，最后，身体转向了军营的另一边。

　　“会的，白神他一定会的……”白神，已经死了啊，原来，已经发生了那么多事了，鸦的背影很快消失在了宗云的视线中，那个带着喜悦笑容的医务室老师也是慢慢的恢复了平静，然后继续蹲回地面，摆弄着货箱，“白神啊，你看到了吗，你的学生都已经成为了了不起的人物了，狂众的首领，印加的上层军官，圣域结使的女人，还有……影的六轮花……他们将会成为新世界的齿轮……转动起世界……时代，终于要变了。”起风了，宗云拉起了领口，满怀思念的凝视起头顶的那片湛蓝天空，那张已经逝去的笑脸在脑海里逐渐变的模糊……

　　夜晚，军营里又是到处充斥着忙碌的声音，已经收到批准，明天军队将开赴返回阿尔弗海姆，不少士兵都兴高采烈的想投入到那美丽奢侈的首都之中，虽然雷索夫是他们的家，但是人类总是更向往那辉煌的地方，阿尔弗海姆正是一个时代的象征，也是整个帝国的中枢地区。

　　“明天就会抵达阿尔弗海姆，你们呢？”营帐里，鸦握着手机，随意的盘腿坐在床上，手机对面不时传来琳琳那关切的问候，还有风疾等人杂乱不一的回答，“你们没被人发现吧？”“放心吧，老大，凭我们的本事，那些帝国的走狗还没办法那么容易跟踪上我们，对了，我们分散后再重新集合的时候，西西那女人没有来，从凡戈那里听说她似乎是被古西鲁看中了，抓去做老婆了。”听的出，风疾那不坏好意的口吻，鸦很是不爽的呸了一声，“妈的，你当那老东西是那种精虫上脑的废物？你说谎说的怎么一点内涵都没。”“哎……不愧是老大，被看穿了呢，事实是古西鲁说西西很有杀人的才能，被他带去修行了。”风疾的回答很是有气无力，看来这段时间的无聊已经让那几个人给憋坏了，“够了，不用摆出那么难听的声音来暗示我什么，放心吧，和影的决战很快就会开始，我想，地点应该就是阿尔弗海姆吧，你就让那几个混蛋养足了力气到时候大闹特闹吧。”鸦没有一天忘记自己的目的，只有彻底的摧毁掉影，才能让他心中熊熊燃烧的火焰得到熄灭！

　　“那就好，那就好，特别是士涅和史习两个家伙，快因为无聊而死了，还有，关于你在塞古镇上遇到的那个艾龙资料我还在调查，不过可能不会有什么详细的结果，因为暗行已经在一夜间被全部摧毁了，所有相关人员一个不留的被杀，我想，应该是影做的。”影的手段固然可怕，但更可怕的是能够把这么一个根深蒂固的情报组织在一夜之间瓦解掉，这不仅需要力量，更需要一种强大的组织力和社会的控制力，越是接近影，风疾越是发现，自己和鸦都还是小看了这个组织！他们的敌人，可能已经是一个超乎想象的庞然大物！

　　“不需要查了，反正就算再遇见那家伙，我也不可能会输，之前只是因为我大意了。”鸦想起了背后的伤，更想起在了山崖上攻击自己的人，再次遇见那些家伙，也是一样的，自己一定会亲手宰了他们！

　　“之前我就有疑惑，七寒的武神不是具备了愈合的能力吗，现在你既然可以同时使用双武神，为什么当时不用呢？”关于鸦的战斗情况，风疾和众人已经从凡戈那里多少知道了一点，可是凡戈把艾心雨的身份隐瞒了下来，知道的过多，有时候未必是一件好事。

　　“我的身体那时候还没完全的适应和融合，不过现在已经没有问题了，我已经足够发动双武神，另外，就算懦夫的地狱小丑可以治疗我，但那也只是暂时性的，当解除武神后，我的伤势还是会返回身躯，武神毕竟只是由人创造出来的力量，不可能逆反世界的定律，而且，我不打算过分依赖武神，纯粹的强，只能通过磨练自己才可以得到。”鸦想起了洛斯卡，想起了牙王，想起影子，自己的眼前，还有许多敌人要去打败，还有许多讨人厌的家伙会来找自己的麻烦，唯一解决的办法，就是把对方，狠狠的破坏！

　　“叫人讨厌的说教口吻呢，那么，我们在阿尔弗海姆再见了，老大……”对面的电话被无情的掐断，鸦甚至还能听见电话断掉之前，琳琳那嚷嚷的声音，那群家伙看起来还是挺有精神的，“这群家伙……”“喂，七寒！”就在这时，黑熊忽然大步闯了进来，完全没意识到现在是什么时间，而他的手上，正拿着两瓶烧酒。

　　“军队可是禁止喝酒的。”鸦用很是干脆的口气提醒起黑熊，尽管他自己也对军队的规矩不怎么在意。

　　“喂，你才当中士几天啊，别那么死板啊，做人就是要开心一点，今天晚上就陪我喝一杯啊，到了首都以后，我怕要见你都很困难了。”说着，黑熊已经把酒瓶塞进了鸦的手中，事情都这样了，鸦也不再做作的仰头喝起来，一股热流顿时涌便了全身，使他的双颊开始泛红，“去了阿尔弗海姆就见不到我了，是什么意思？”“我们住的地方是帝国军区，那里不仅是军人居住的地方，更充斥着赌场，妓女还有许多有钱人享受的东西，对于我们这些军官则是免费开放，我想你小子到时候一定会留连忘返吧。”黑熊笑的很是暧昧，看来他也是一个常客，不过想想也是，这群军人在外面为帝国卖命，回到首都也是该享受和发泄，同时，那里也可能会腐化掉不少军人。

　　“那么看来，那里很值得我期待呢。”鸦带着意味不明的笑，把瓶中的酒，又一大口的灌进了嘴里，是啊，期待着和影的那群怪物，一较高下！


第三百二十一章 一样的憎恨

　　阿尔弗海姆，帝国的首都，整个帝国的中枢，迎来了一年来，最为欢腾的时刻，新年的降临，还有击退外敌和开拓了疆土的一连串捷报让所有的帝国人都乐的合不拢嘴，在殷小叶率军进入市区时，受到了两边街道无数居民的欢呼和喝彩，所有人似乎都已经沉浸在了快乐里，忘记了那还隐藏着的危机。

　　右元帅米修斯已经把自己锁在房间里好几天，不见客，也不见家人，可是根据不少仆人的谈论，可以不时听见他们这位元帅在房间里砸着家具和咒骂着含糊不清的人命，看的出，米修斯已经接近了崩溃的边沿。

　　“就算你每天保持那么愤怒的样子，对事情的发展是无济于事的，反而令自己的身体受伤，你应该停止这样的愚蠢行为。”坐在沙发上，品尝手中高脚杯里红酒的银狐不时从面具下发出了悦耳的笑声，看着米修斯的丑态尽出，也是一个不错的消遣。

　　“闭嘴！你看看你们究竟都做了什么，现在不仅没有打击到保罗，还让蒂雅建立了大功，这样一来，玛特家族的地位只会更加稳固！把军队调出首都后，你们也不抓住时机干掉保罗！你们到底想不想完成计划！”米修斯一改平时的客气温和，他已经受不了银狐那副从容无比的样子，好象一切都在他的掌握里，可是眼下他的安排却没一个奏效的，而忙碌到现在和期待着上位的自己就像一个白痴般可笑！

　　“所以，你就没和我们商量的，在不久前派出杀手暗杀保罗？”银狐顺着米修斯的话题，顺势抛出了他们的责问，只看见他放下了手中的杯子，满是玩味的看着突然尴尬起来的米修斯。

　　“我……也只是想尽快的除掉那家伙！”米修斯被对方一句话呛差点说不出话，可是态度已经软了不少。

　　“我当然明白你的心情……可是，你也未必太不信任我了，从之前的一系列状况来看，帝国在面对外敌入侵时才会变的无比强大和团结，从外部攻击显然是错误的。”银狐说的就像那方案不是他提出来的一般无辜，可是那镇定无比的口吻已经让米修斯刚才发热的脑子安静许多。

　　“而你在首都力量空虚的时刻派人刺杀保罗，没有成功，就证明了保罗早就想到了这一点，表面上看，这一局是我们输了，但是事实上，也未必如此，你知道聪明人和天才之间的区别吗？”银狐的手指重新不嫌麻烦的抓起杯子，晃着起高脚杯，里面的液体开始了飞快的旋转，在灯光下，折射出迷幻的色彩。

　　“这个，我不太清楚。”米修斯坐到了银狐的沙发对面，双手抓在一起，然后深深低下头去，他已经觉得大脑一片混乱，越是对抗，他也越是发现保罗的无发战胜，自己和影联手，就有机会扳倒保罗和他那庞大的家族吗？

　　这一个自我问答，已经越发变的没有答案。

　　“聪明人想出的计谋会很有效，但是一旦计谋失败，那么就失去了后招，把自己陷入万劫不复之地，而天才的计谋，会考虑到失败后的应对，会考虑到全局的变化，换句话说，就算我们这一次失败了，我也早就有了解决的办法，不用担心。”银狐的话没什么安慰的作用，米修斯依旧是面色忧虑，对于银狐的信任，他已经大不如从前。

　　“喀嚓”就在这时，房间的门被用力的推了开来，林岳和神风走了进来，两人虽然都身为六轮花，可是在外面，很明显的两人都是习惯了听从银狐的命令。

　　“殷小叶的人进入市区了，现在正被带往帝国军区，蒂雅的军队也会在两小时后抵达。”林岳的目光很是隐蔽的扫了米修斯一眼，然后朝着银狐冷淡的报告道，“知道了，这一次可是辛苦你们了。”银狐从沙发上站了起来，把手里的杯子递到了米修斯的手里，轻巧的扳开那家伙纠缠在一起的手指，将杯子稳稳的放在他的掌心里，再把米修斯的手指合拢起来抓住玻璃制的杯脚，就像是在玩弄一个没有生命和知觉的玩具。

　　“喝点酒，早早休息吧。”米修斯听着银狐那好心般的劝告，眉头拧在了一起，那三人从房间里的秘道悄悄的离开了米修斯的大屋，不会有任何人发现。

　　“砰”酒杯被米修斯愤怒的摔在了秘道的门上，流下一片红色的酒渍，青筋不断暴现的手开始了不规则的颤抖，他感到悲哀，自己很想击败保罗成为帝国第一人，不受他人指使，可是如今看来，借助了影力量的自己，在影的眼里，其实也是一样的玩偶，可怜又可悲……

　　“不必对他说实话吗？”离开秘道后的三人混入了街上的人群中，银狐的面具也早早的摘下，露出了佰村霖的面容，而神风不时回头望向那遥远的大屋轮廓，不知道报着什么样的想法。

　　“现在还有对他坦白的必要吗？”银狐的腔调听起来似乎是在讥笑，更像是对一个死人的嘲弄，“难道要告诉他，我们早就知道了蒂雅和殷小叶会成功的平乱，早知道刺杀保罗不会成功，一切都是我们故意这么布置的，这些真相对他而言，已经不重要了。”“组织已经开始打算解决掉他了？”林岳靠近着银狐说着，保证在这混乱的环境里，只有银狐能够清楚听见他说的话，“马上就会揭晓谜底了。”银狐在人群中，浮现起了诡异的笑容，影的真正目的，恐怕保罗是如何都不会猜到的！

　　比起阿尔弗海姆的热闹，此刻圣域本部的圣地现在则显的宁静许多，岛上各处随处可见巡视的士兵，但是却充斥着一股松弛的味道。

　　一间金碧辉煌的宫殿内，一名年轻的男人正舒适的躺在宽大的椅子上，身边围着一群只穿着护胸和短群的美貌女子，她们温顺和恭敬的跪在男人身边，有的负责按摩，有的负责敲背，有的则用那娇嫩的小手剥着葡萄，慢慢放进男人的嘴里，这样奢侈的生活在圣域内其实并不多见，而且也是应该被禁止的，只是，这个男人特殊的身份就算是凌耀等人也不可能发言指责他，他是最强的结使修正者，大山！能够命令他的据说也只有那藏在黑暗里不见任何人的首领而已。

　　今天，大山的跟前跪着两个身材魁梧的男人，年纪上判断都有四十出头的样子，可是他们却在朝着比他们年轻太多的大山下跪，脸上也没丝毫的不情愿。

　　“毒龙已经被我解决了，大山先生。”其中一个男人开口报告起来，颇有一种邀功的意思，那男人的嘴唇上有着显眼的八字胡，配上那一副小眼睛，看起来实在没有什么威严感，可他曾经却是古流派掌术的代表人物，鹤千军！这个名字，也代表了一个时代。

　　“辛苦了，你们干的不错，那小子投靠影，就是和我们作对，干掉就好，反正他也是你一个不成材的弟子，这样的垃圾根本不配成为我们新武流的一员，当然，成为污点也是不被允许的。”大山张着嘴，把葡萄连同一名侍女的手指一起吸吮进嘴里，引的那名侍女面脸娇羞，透露着无限的诱惑。

　　“大山先生说的是，我们新武流需要的只是最强！”提到最强的时候，鹤千军满脸容光焕发起来，有生之年，能够在最强的武道组织下效力，这正是身为武人的他毕生的夙愿！这也是他可以不计较大山对古流派所做的摧毁，而忠心投靠的理由。

　　“说起来，我发现了一个有趣的人，你也认识他的啊，泰龙。”大山的眼光斜视的扫向了鹤千军身边的男人，比起鹤千军，这个男人有着轮廓分明的脸庞，不苟言笑的样子更有着一份特别的魅力，不少侍女也悄悄的打量过这个严肃的武道家。

　　“史习，狂众中的拳术家，我觉得，他有成为我们新武流一员的资格。”说到史习两字的时候，被称为泰龙的男人终于有了几分眼神变化，瞳孔的收缩证明了他心中很在意这个名字，但是平静的脸上，却没表现出任何态度。

　　大山满意的看了一眼这位部下，虽然驯服他是花费最久的，但是比起其他一些古流派的掌门，他更欣赏拳术！而这个男人正是曾经那拳术的掌门史泰龙！也就是史习失踪了的父亲。

　　“我很想得到他啊。”手中突然变出了一张史习的照片，大山看起来像是在漫不经心的说着闲话，可是那里面的强烈占有欲却让在场的人都清晰的感受到了，“想要得到最强的东西，可是我的坏习惯啊，不过我想，是你的家，一定会满足我的吧，泰龙。”“大山先生，我知道该怎么做，如果犬子不愿意加入我们新武流的话……”史泰龙深深的吸了一口气，眼前闪过了妻子和儿子的身影，然后重重吐出一口浊气，仿佛一切记忆也都吐出脑海，“我会亲手杀了他！”语气冰冷的让鹤千军也是身体抖了下，比起狠，这家伙才是真正的狠吧！

　　“没错，最强的东西不是我们的，就要破坏掉。”“啊……”一名侍女被大山突然放出的杀气吓的浑身颤抖起来，大山也似乎注意到了自己的失误，微笑着将那名侍女抱进了怀里，轻轻吻住了她的唇，手指很是熟练的玩弄着侍女的耳垂，引的侍女一阵不知道是舒服还是紧张的颤抖。

　　“不用害怕我啊，对待女人，我可是一直很温柔的。”被抱在大山怀里的女孩不知道该如何回答的哆嗦着，最后把头埋进了他的胸膛内……

　　漆黑的沧雪殿内，夜莹独自一人站在宫殿的中央，她是第一次进入这个圣域最隐秘的宫殿，也是圣域首领的寝宫。

　　与她想象中不同，圣域首领的寝宫竟然是如此昏暗和漆黑的地方，不过在见识了其他结使的宫殿后，夜莹其实并不会在惊讶了，莫言的寝宫典雅自然，大山的寝宫奢侈华丽，每个人都有着自己的风格，夜莹无聊的开始观察宫殿的装饰，周围的石柱上刻满了狮子的图案，说起来，圣域的标志也是狮子，夜莹忍不住笑出声来：“难道这个首领超喜欢狮子？”

　　“呼……”沉重的呼吸让夜莹快速的转回身来，在那漆黑的角落里，一个庞大的身躯正缓缓移动出来，浑身披着银色绸缎般光洁皮毛的巨大猫科动物正懒洋洋的走了过来，那不时展露在外的獠牙是可以轻易将夜莹撕咬成碎片的武器，不过夜莹却丝毫不害怕的看着靠近自己过来的狮子，最后还抚媚一笑的伸手抚摸起狮子那柔软的额头，诡异的是，狮子竟然也不攻击，还像一只乖巧的猫咪享受般的摇起那庞大的脑袋里。

　　“真是意外，你会不害怕尼可，而且第一次见面就让尼可对你毫无敌意，了不起的女人。”一个男人的声音响起在宫殿内，让夜莹心一跳的朝着声音来源望去，可是只能看见一件白色的长袍拖在地面上，首领的脸却隐藏在黑暗中，他那巧妙的位置让别人无法轻易的窥视到他的真面目。

　　“既然是您召唤我来的，我相信，您不会无聊到着用这么可爱的动物来杀我吧？”夜莹的话仿佛尼可也听懂了一般，高兴的蹭起了夜莹那苗条的身躯，对于夜莹的称赞，尼可深表赞同。

　　“我以为你能够让莫言动心，只是运气，看来并非是偶然，你的美丽竟然让我都有了几分欣赏，抱歉了，本来在把鸦干掉后就该见你的，可是因为许多事情而拖延了。”首领这样的道歉方式如果传出去恐怕会掀起轩然大波，而夜莹自己似乎也没料到这个首领会那么客气的和自己说话，一时间有点呆了，之前想好的应付说辞也一句都记不起来。

　　“不用那么拘束，我可是一个随性的人……”首领看出了夜莹的不自在，淡淡的笑起来。

　　“我也感受到了……但是恕我冒昧，您刚才说，您干掉了鸦？是那个狂众的鸦吗？”夜莹不由自主的呼吸变的加快起来，难道那个鸦就这样死了？那么，自己的报仇计划呢？

　　“你似乎很关系他的事呢……”首领的声音里有点调侃的味道，夜莹也意识到自己现在的身份，立刻装作害羞的低下头去，“我只是……”“放心吧，他还活的好好的，说起来，你不需要在我面前伪装什么，本质上来说，我和你是一样的，女人，在没有见到他痛苦到极点的样子之前，不会轻易的要了他的命。”夜莹的表情又一次的僵硬起来，她震惊着对方知道自己的目的和想法，她更吃惊的是对方那似乎可以和自己比较的怨恨。

　　“您……”夜莹话未说完，首领就突然站了起来，然后迈开步子，走入到光芒下，而夜莹的双眼也在随着首领的靠近而越来越突出，像是见到了最恐怖的事，是的，她这一辈子都不会忘记这一天的事……

　　“你……你……你……”

　　“你该明白了吧，我憎恨鸦的原因。”

　　“可是，这怎么可能……”

　　“和我一起合作吧，女人，你有着和我一起复仇的资格。”首领的手轻轻抚过夜莹的脸，然后把她拉进了怀里，而夜莹早就忘记了自己该做的反应……

　　“我们，复仇的时刻，很快就会来临！”


第三百二十二章 留下记忆

　　“从今天起，这里就是你的房间。”黑熊将鸦好不容易才鼓捣出来的一个小行李包丢到了红色的地毯上，然后又耸了耸肩，补充了一句，“应该说，是最近一段时间……”“真是高档的装饰，看来跑来当兵倒是一个最好的选择。”鸦像是一个贵族般慢慢走进了房间，脚下的地毯是帝国最昂贵的雪梦牌地毯，只供应帝国皇家和几个大世家的用品，各式的用品也无疑都是帝国内最惊人的价格才能购买到的，有的甚至是黑市都无法寻购到，帝国军区，是一个堪比皇宫的奢侈区！这就是鸦的第一反应，在这里，完全颠覆在了他心中军人朴素和艰苦的样子。

　　“你该感谢猫女王，作为开国皇帝陛下的她，定下了这样的规定，帝国最优秀的士兵，自然要享受最高等的享受，可以说，帝国最高级军官，都可以享受到仅次于皇帝的奢华生活，不错吧。”黑熊也来过不少次，但是也就住了三次，不是每一个来到首都的军官都得到这样的待遇，如果没有鸦破坏掉维安军的偷袭计划和救下殷小叶，还有在塞古镇全歼维安人的事迹，那么他还远远不够资格进入这里，可以说，他是创造了一个史无前例的传说，参军仅仅不过一个月，就升为上士，还住进了帝国军区，不过这些光环对鸦而言都是毫无意义的，他毕竟，不会属于这里，鸦明白，所以他能够清醒的面对眼前的一切。

　　“能够生在帝国，果然很幸运。”鸦坐倒在床上，感觉着身下那强烈的反弹感，然后又望向黑熊，“接下来，我们要在这待到什么时候。”“新年结束吧，新年庆典过了就是祭国大典，然后还有其他许多事要做。”黑熊扳着手指细细数着即将要做的事，在鸦听来都是些无聊的表彰会和新年庆祝，现在的帝国，还真是一副安乐的气氛。

　　“这样开心的过日子好吗，那些躲在黑暗里的黑手，不是没有找出来吗？”鸦整个人朝后仰倒，躺在了舒适的大床上，这番话只不过是用来糊弄一下黑熊，接下去，鸦自然要依靠自己的力量去找出渗透在帝国内部的影成员。

　　“最近应该不会有什么麻烦，好好玩吧，只要有大将在，一切都会没事的。”黑熊又交代了几句，说是明天晚上来接鸦出去，鸦含糊的答应了，很快的，房间里只剩下了鸦一个人。

　　过于宽敞的房间使鸦心中有了几分空荡荡，也许是习惯了那几个烦人的家伙待在身边，独自一人的时刻，少有的会怀念起来，无聊空闲的他把电视节目翻了又翻，很快的，被他消磨时间到了第二天，在帝国人生地不熟的鸦没有离开过房间，凡戈的人手已经开始为他调查帝国内部，资料很快就会传入他房间里的电脑里，他现在要做的就是静静的等待，等待影露出破绽的一瞬间，发动猛攻！

　　“咚咚”一阵急促的敲门声把半睡半醒的鸦给吵醒过来，双眼微微一眯，然后整个人从床上跳了下来，将门打开，一名穿着军装的男人正毕恭毕敬的挺立在门口，面无表情的看着鸦。

　　“是七寒上士吗？”士兵用的是标准的问候上级语气。

　　“是我。”鸦感觉出这家伙不会使用气，而且没有什么明显的敌意，这才微微把神经松弛下去，“请和我走一趟，有人要见你。”“是殷大将吗？”鸦想来想去，认识自己的家伙也只有那个殷小叶了，不料那名军人只是摇摇头，严肃的回答道：“我被交代了不准透露对方身份，只负责把你带去那里。”很僵硬的对话，这让鸦觉得无法从这人身上挖出什么来。

　　“好吧。”鸦转过头，迅速的带上悄悄被风疾等人运进来的空煌，现在的空煌在外观上已经被进行了改造，不仔细看的话，根本无法辨认出那是曾经的大西联邦圣刀，“武器？”军人不明白鸦为什么要带上那玩意，可是在他们的眼里，一把刀，远远比一把枪安全。

　　“不带这家伙的话，我可是会浑身不自在的，没问题吧？”鸦看着那名军人略显诧异的表情，很是不客气的从他身边擦过，然后挥了挥手，“带路吧。”军人只是沉默了一会，然后开始为鸦带路。

　　帝国军区并不是只有娱乐和消遣的地方，还有一半也是帝国军部的会客室，那名军人把鸦带上了十八层的高楼，然后引领着他来到了一间明亮的房间里，房间的墙壁全部是透明的玻璃，从这里，可以毫无视线阻碍的俯瞰整座首都阿尔弗海姆，军人在完成了任务后，马上离开了这里，只留下鸦一人在这等待。

　　“想见我的，会是谁呢？”鸦边在房间里打转，边仔细的观察起这里的一切，桌子上放着的整齐文件，还有摆成一排的笔，几乎看不见什么消遣用的东西，“难道是哪个高层人物要见我，是对殷小叶的报告起了怀疑吗？”鸦想到这里，不由自主的联想到这一可能，殷小叶的敌人自然是有的，也许是她的敌人怀疑起了自己的身份，展开了调查，政客之间永远不会缺乏内斗，而在这样复杂环境下的大将，自然也逃不过和政客之间的战斗。

　　“被发现的话，只好杀出去了。”想到最糟糕的结局，鸦便有了这样的念头。

　　“那么大的杀气待在上级的办公室内，如果有别人的话，一定会以为你想杀我。”一个清脆的女声从身后传来，鸦一下子就想起了这个许久未曾听见的声调，那个有着一头柔顺银色长发的女元帅，蒂雅·玛特！

　　说起来那女人也是昨天抵达了阿尔弗海姆呢。

　　“我可没那么大的胆子。”知道了对方的身份，鸦也变的轻松起来，很是随意的转过身来，可是眼睛看到的是，一根黑洞洞的枪口，被蒂雅用来瞄准着自己。

　　“这就是你的待客之道？”鸦面无惧色的拍了拍肩上在来的路上沾染的雪花，然后用着逼问的气势靠近过去，“你不是七寒！”蒂雅那几乎要喷火的双眼让鸦哑然失笑，原来对那个懦夫有好感的女人还真不少呢。

　　“那你说，我会是谁呢？”鸦走到了枪口前，用脑门抵了上去，蒂雅握枪的手腕明显抖了一下，然后又被她镇定的平稳住，“你是鸦，绝对不是七寒！但是我不明白的是，你怎么可以用七寒的样子出现？”这样的问题，似乎变的已经没有回答的必要，不过鸦还是决定让这女人好好绝望一下，他最讨厌女人用这样的口气质问自己！

　　“他死了，被我亲手杀死了，你将再也看不见他了。”残忍的把事实夸大后转述给了蒂雅，想象中的愤怒没有出现，有的是蒂雅一脸的黯然，那把枪，已经无力的随着手臂垂落下去……

　　“怎么了，因为那个懦夫死了，就连活着的勇气也没了？”鸦完全无视蒂雅那绝望悲伤的心情，只顾着自己大声的咄咄逼人着，而最终，蒂雅却是苍白一笑：“我早就知道了，七寒消失的事，璎珞早和我有过联络，你不需要再刺激我了。”“那女人……”这一次，轮到鸦愕然了，妈的，璎珞什么时候和这个元帅女扯上关系了？

　　“如果你回答我，七寒不是因为你而死的话，我想我会立刻开枪，看来，你心中也是充满了内疚。”蒂雅很是疲倦的走到了自己的椅子旁，像是瘫倒般的坐下，支撑着她走到这里的勇气已经彻底的消耗不见，七寒死了，那个家伙不是发誓过要保护自己的吗？可是现在的他，却是永远的消失，死，原来是一件那么简单而又痛苦的事……

　　“既然你和那女人有过联络，你也该知道我是来做什么的。”鸦看着蒂雅那悲伤的神情，不带任何同情的开始谈论起他所关心的话题，“自然清楚，你假装对古西鲁叔叔妥协进入帝国内部，其实只是为了打倒影……但是，你却不知道，古西鲁叔叔是一个可怕的人，他一旦发现你在欺骗他的话，你……”“叔叔？叫的那么亲热你和那个老混帐认识？”鸦在惊讶的同时其实也有几分释然，同样都是帝国最顶级的人物，互相认识怕也没什么不妥。

　　“这点，已经不重要，算了，今天不提这样的事了，明天就是新年了，我难得还想保持一下好心情。”蒂雅说到这，突然站了起来，上下看着鸦，“看什么？”“你来这，还没准备一点新年用的东西吧，我和你去买吧。”“哎？”鸦有点接受不了蒂雅的这个思考模式转换，刚刚还拿着枪叫嚷着要为她男人伸冤，一脸的悲伤，而现在又热情的拉着自己要给自己买东西？

　　“你难道在马路上安置了狙击手，要干掉我？”鸦怀疑的看着蒂雅那张赏心悦目的脸，后者只是冷淡的呸了声，“不要高看你自己，我要杀你，在这里，是最容易不过的事。”“我想也是，你哪有胆子对我动手，凭几个杂碎，也是伤不了我的。”鸦咧嘴一笑，不甘示弱的嘲弄回去。

　　说做就做，蒂雅换上了普通的便服就和鸦走上了街头，明天就是新年，今天的大街上也充满了格外热闹的气氛，来往的路人脸上都是露出了幸福的笑容，可是在逛街的蒂雅和鸦只是平静的不像是在散心，更像是在自我的折磨，一路上，说是要买东西，到最后蒂雅和鸦却是什么都没有买的找了一家火锅店，吃起了晚饭。

　　“这里的火锅很有名。”把肉丢进锅里后，蒂雅才主动朝着鸦说了一句话，这是上街之后，蒂雅第一次对他讲话。

　　“喂，你不会是受打击过大，而不正常了吧，知道那个懦夫的事后，你还能那么冷静和我出来逛，还请我吃东西……”“谁说我请的？”蒂雅挑了一下眉毛，目光严肃的盯着鸦，“难道还要我这女人来付钱？”“你坑我？”鸦真觉得自己实在是做了件蠢事，会和这女人出来逛街，不过转念一想，总比待在房间里有点意思，“算了算了，我没那么多时间和你计较。”鸦拿起筷子也朝着锅子里放下一块肉，突然，一块滚烫的肉已经被夹到了自己的嘴边，那是蒂雅递给自己的，而且还带着从没见过的笑容，可爱和温柔？眼花了？

　　“吃吧。”那几乎是像在对情人说话的强调使鸦浑身的鸡皮疙瘩要起来了。

　　“妈的，刚才的酒里是不是下了春药啊！”鸦立刻小心的检查起两人所喝的酒，不过并没有不对，思考这个问题的时候，鸦已经下意识的张口吃进了蒂雅喂来的肉，在周围的人眼里，这一对人真是郎才女貌的天作之合，又有谁会想到，这里的一男一女，从某种意义上来说，还是敌人的存在。

　　熬过了难受的晚饭，两人走上了彗星大桥，那是横跨在大河之上的钢铁大桥，在大桥两边的步行道上，蒂雅正趴在围栏旁，不顾迎面吹来的冷风，望着下面那波澜涌动的河水。

　　今天的蒂雅和从前的她，完全不像，这让鸦有了几分怪异的感觉，悲伤，无助，疲惫，温柔，可爱，这些与蒂雅从前完全无缘的词一个个都出现在了她的身上，她究竟想要表达什么？

　　鸦不知道那女人脑子里想的东西，只知道，自己已经站在这女人身边吹了很长时间的冷风……

　　“今天麻烦你了，只是想和七寒有过一次约会的记忆，才带你出来的。”蒂雅对着漆黑的河面很是平淡的说着自己的想法，失去了灵魂也好，蒂雅可以把眼前的人当作就是七寒。

　　“你先回去吧，我需要好好的静一下。”

　　“想要跳河的话，还是找个人多的地方吧，那样才够轰动。”鸦伸了一个懒腰，他显然那也看出了蒂雅说的是实话，刚才吃晚饭的时候，蒂雅似乎是把自己真的当成了七寒，没想到，这女人竟然有着和璎珞一样强烈的感情，对待那个懦夫。

　　“真是叫人羡慕的桃花运啊，你这个懦夫。”鸦没有和蒂雅道别就离开了，而蒂雅一人还静静的趴在围栏上……

　　“啪嗒”一滴湿冷的泪，掉落在了手背上，蒂雅却浑然不知的望着身下那片深邃的河水，那家伙走远了吧，那么，自己可以哭了吗？

　　“你知道吗……从出生起……我就知道了自己不该拥有感情，我是一个坚强的女人，我是一个要超越男人的女人，这些都是家人告诉我的，所以，我一直坚信着自己可以独自一人。”声音有了几分哽咽，早就忘记了哭泣是什么滋味，但是知道了七寒死的消失那一刻，蒂雅已经无法再控制住自己的冲动，掉落了眼泪，现在，她心中的悲伤又一次弥漫开来。

　　“我明明有机会更早的告诉你，我的心意，但是那无聊的自尊心制止了我，我还在等待一个机会，等待你发现我想法的机会……然后，你却死了，我想弥补这样的损失，明明知道那个鸦不是你，却还是强硬的逼自己把他当成你，很可笑吗……但是，我只是想，留下和你约会过一天的回忆，一天……就够……”双腿仿佛被抽干了力气，整个人无力的顺着围栏慢慢的坐到了地面上，冰冷的地面让她浑身忍不住发起抖来，“为什么……连一声再见都来不及和你说……连一声，喜欢你都来不及……”草花镇上，那个可爱的少年，怯弱的看着自己……

　　“我叫玛特！”自己大声的对着他这么喊着。

　　“我会变强的！一定！”年幼的七寒，是那么的坚定和认真。

　　有一天，他会来保护自己吧？

　　火车上渐渐远去的蒂雅曾经那么美好和天真的想道。

　　可是，身影已经破碎……

　　温暖的衣服，从天而降，盖在头上，蒂雅猛的抬头，看见的却是鸦扭向别处的头后脑，这家伙不是走了吗？

　　“你的心意，我已经收下了。”一条项链被鸦丢到了蒂雅的手中，那里面装的照片，正是从前的她，小时候的她。

　　那是七寒十年来一直戴在身上的项链，也是曾经两人友情的证明，誓言的见证。

　　那是与七寒曾经最强烈的羁绊！

　　如今，只剩下照片的人还在微笑……照片上的自己，是幸福的，起码，她不会痛苦。

　　无言的哭泣着，如同一场大雨，无法停歇，就在今天，哭个痛快吧……

　　过了今夜，蒂雅知道，自己将重新为自己而活……重新孤单一人……

　　“天真冷啊，似乎，又要下雨了。”背对着那个在伤心落泪的女人，鸦真正的离开了，他不能做什么，他也不是一个习惯多管闲事的家伙，可是，七寒那小子的感情正在不断侵蚀自己，也许有一天，自己会接纳下七寒所有的情感？

　　“真是一个可笑的合体……”朝着那明亮的星空，狠狠咒骂的鸦，此刻也显的无比的孤单……


第三百二十三章 腐烂的国家

　　鸦回到住处的时候，已经快接近十一点，在回来的路上，耗费不少时间，可是没有急事的他，还是选择慢慢的游荡回来。

　　才躺倒在床上，鸦很快接到了黑熊的电话，那边的他似乎在很嘈杂的地方，“是七寒吗，准备一下，等会带你出去放松一下。”男人所谓晚上的放松，随便想想也大约猜的出是去哪里，经历了刚才蒂雅的事后，鸦多少觉得有点兴趣索然，不过听的出，电话那头的人不会轻易的放过自己。

　　“要去哪，我有点累了。”鸦有点明知故问的感觉，但是在黑熊看来，这么一个才从偏僻的可可村出来的年轻人可能不太清楚城市夜生活的乐趣，于是很是爽快的在那端笑起来：“一个能够让你快乐无比的地方，简单来说，是天堂吧。”

　　“快乐……”鸦不知道自己露出的是什么表情，快乐是什么？也许定义太过广泛，也太过庞大，自己不理解，可是今天的夜晚，自己的确还需要做点事来消磨掉无聊的时间，需要一些疯狂，来发泄掉自己最近积压的不爽情绪。

　　“我知道了。”

　　“我马上就到，在你房间门口碰面。”黑熊似乎有几分迫不及待的样子。

　　“需要带钱吗？”鸦才说完又是一个转折性的无奈长叹，感叹起来，“忘记了，我没有钱。”“哈哈哈哈，担心什么，我们去的地方不会离开帝国军区，里面的一切都是免费的，你要做的，就是安心的享受。”电话挂断后，鸦有点懒散的穿起了另外一件殷小叶送他的军装，那帝国的标志和上士的证明穿在身上不觉得有什么特别的责任感，更多的恐怕是那徽章所带来的重量，军装的精神含义对他而言已经无法感受到。

　　“穿着军装去找女人寻欢作乐，这里的国家还真是对军人意外的放纵嘛。”也许这个国家的皇帝猫最初的初衷只是希望那些为了国家战斗的军人得到最好的生活，可是现在看来，在这数百多年的时间流逝里，她的意图已经被一群腐朽的虫子所扭曲，现在的帝国，也和其他国家一样，从内部开始腐烂着。

　　帝国军区内林立的夜总会中，最为出名就是红月夜总会，鸦一走进里面，就感觉到了那截然不同的气氛，三五成群的军人正聚在一起聊天喝酒，在他们的身旁，都有着绝色无比的女人在陪同，不时穿梭在人群中端着酒盘的性感女郎看见了黑熊和鸦的身影，都会不忘记抛来眉眼，她们有的喜欢像鸦那样英俊的年轻类型，也有的喜欢黑熊那种看起来野性十足的男人。

　　黑熊没有来得及去享受这些女人火辣挑逗的目光，而是望着迎面走来的一个女人，那女人估计也有一定的年纪，可是那从保养良好的脸上很难辨别出她的真实年纪，鸦看的出，黑熊在看见那女人的时候，露出了几分尊敬。

　　迎着两人走来的女人，眼光很是毒辣的从鸦身上一扫而过，看似是无心一瞥，但是鸦从那女人眼里读出了许多东西。

　　“黑子，终于回来了呢，还记的来捧姐姐的场，不错，没有枉费姐过去对你那么照顾，今天姐姐一定要好好的招待你一下。”女人的声音听起来很是撩人，嗲嗲的，像是一个情窦初开的小女孩，可是她的全身同时又隐约散发着拒人于千里之外的冷漠，那是发字骨子里的本性，尽管被巧妙的隐藏起来，但还是被鸦敏锐的捕捉到，这样的女人也许是一朵厉害的交际花，但是对男人，她却是充满了毒液的危险植物。

　　“林姐，哪里的话，我回到军区，自然第一时间来你这休息，这是我们队里新人，才升为上士的七寒。”说着，黑熊已经很热情的拉着鸦朝那女人介绍起来，通过短暂的交谈，鸦知道了这个叫林姐的女人就是红月夜总会的老板娘，能够在帝国军区立足的女人，自然不是什么省油的灯，而且那女人很快的就喊出了鸦最近的功绩，对于这个新秀，林姐表现出了相当的热情，招待两人坐在了一个灯光比较昏暗的位置里，这里的位置应该算是比较好的，想来林姐和黑熊的交情应该不错。

　　“想喝什么，吃什么随意点，姐一会给你们挑两个不错的小姐来陪你们聊聊天。”林姐安顿下两人，很快的抽身离开，像她这样八面玲珑的女人自然还有许多事要做，可是对于鸦，林姐那多年的眼光自然看的出他并非像传闻里那般刚从偏远地区出来般单纯，他看这里的目光是纯粹的欣赏，而且眼神里总有着一丝不易察觉的高高在上感，这会像是一个普通的新兵吗？林姐没有说出自己的感觉，在这里做事，有时候沉默会是一种很好的生存方式。

　　“两瓶巴纳红酒。”黑熊朝着服务员扣了一个响指，很快，一名穿着袒露着白嫩胸脯的女服务员端着两瓶沉重的红酒过来，恭敬的放在桌子上，黑熊习惯的甩甩手，一张纸币已经投进了女人的乳沟里，女人喜笑颜开的鞠躬离开，对于这里的客人出手大方，女人们已经形成了习惯，或许是因为黑熊的个人魅力，女人脸上绽放出的是艳丽的笑容。

　　“看来你是常客。”鸦动作比黑熊更快的把一瓶酒倒进自己的杯子里，比起其他几桌热闹的气氛，他们这里略微显的有点安静。

　　“我来住的几次，都有过光顾，你也知道，我们常年在边境地区打仗，总需要在一定的时间里发泄出来。”黑熊看着鸦已经把鲜红的酒液倒进嘴里，微微有几丝从嘴角渗透滚落，笑着学他倒了一杯喝下，“很多人教过我，红酒需要慢慢的品位，但是我想，这辈子都不会学会了，我就喜欢一口气喝光的感觉。”黑熊说的直接，同时也表明了一种生活方式，他不愿意活的拐弯抹角。

　　“我也同意。”鸦举了举杯子，然后放回到自己的面前的桌子上，比起那些勾心斗角的人，鸦更喜欢像黑熊那么直白的家伙。

　　“对了，说起来，就我目前所发现的，这里更多的军人似乎都已经贵族化了。”在鸦的视线里，有不少年轻的甚至还有几分稚嫩的小家伙竟然穿着军装在那里喝酒玩女人，说是军人，他们根本没有那样的铁血气息，他们更像是一个庞大腐朽物所诞生下来的产物。

　　“这里，已经成为了世家的摇篮和酒池肉林。”黑熊嘴角浮起一丝不屑，帝国内，除了保罗手中的几支部队和殷家的部队，已经找不出像样的战斗力来，这也是殷家一直能够和保罗抗衡的原因所在。

　　“喂喂，吵什么吵！毛都没长齐的小鬼，给老子滚回家去喝奶去，来这大人的地方玩女人？你们懂怎么玩吗？”几个年轻的男子正在和几名小姐玩的兴奋，却听见了这样几声粗鲁的吼声，只看见不远的一桌上，几个强壮的大汉正用阴冷的眼神盯着这群不知所谓的下一代，原本还想硬气几句的年轻人们在遇上中间那个黑肤色男人后多一个个耷拉下了脑袋，那个男人比起其他强壮的大汉，可能略显单薄，但是他的脸上交错着恐怖的疤痕，刀伤，枪伤，烧伤，难以想象他是遭遇了什么样的地狱经历才存活到现在，那个男人脸上始终挂着的是醉醺醺的笑，但是没有一个人敢因此来取笑他。

　　“似乎还是有几个能干的家伙啊，那个刀疤男有着很强烈的杀气，他身边的人也都是杀过许多人的狠角色。”鸦的角度可以清楚的看见那桌人的表情，对于已经腐烂的年轻军人，他们所带着的都是鄙夷和轻蔑的表情。

　　“卡瑞姆，帝国大将，是和我们的上司平起平坐的家伙。”黑熊望向那卡瑞姆的时候，只有欣赏的微笑，军人之间，往往能够建立这样莫名其妙的好感，那个男人一脸的伤痕，正是他为国家奋战多年的勋章，也是他强悍人生的一个证明！

　　这样的人，更容易得到黑熊这种人的尊敬。

　　“他才和蒂雅平乱回来，行军打仗，他似乎一直是和蒂雅配合的，但是呢，这家伙是帝国四个大将里唯一一位中立者，除了殷小姐，其他两名大将都已经是玛特一族的人了，而维持住这个微妙局面的正是卡瑞姆，不要被他那野蛮的外表所欺骗了，我相信，他的内心，应该是一只最狡猾的狐狸。”“能够做到大将位置的人，又有几个会是无能之辈呢……”鸦感叹起来，这时候，两个婀娜多姿的女人来到了他们的桌子前，带起一阵惊艳的赞叹。

　　“我们是林姐介绍来的。”开口说话的女人穿着火红的旗袍，正好勾勒出了她那魔鬼般的曲线身材，她的每一个动作都似乎可以轻易的激起男人最原始的欲望，再配上那美艳绝伦的脸庞，不得不说，她有着倾城倾国的资本。

　　而鸦在看到这个女人后，眼底立刻闪过了无数复杂的念头，可是最后还是伸手一抓，把那女人拉进了自己的怀里，“那么，就陪我喝一杯吧。”声音平淡的像是在叙旧，可是那暗藏命令的口吻使那被搂进怀里的尤物乖巧的点点头，“那我可就恭敬不如从命了。”手指小心的捻起酒杯的脚根部，凑到唇边，像一个标准贵族般的慢慢品位着这种红酒所带来的特殊口感，给人的感觉，就像是受过高等教育的贵族小姐。

　　“哈哈，一年没来，想不到林姐这里找来那么一个优秀的新人啊，你叫什么？”对面的黑熊看着被鸦用力抱在怀中的女人，好奇的反问起来，“名字很重要吗？不过，大家都叫我小梦，您也可以这么叫人家哦。”女人说着，身体很是自然的依靠在了鸦的胸怀上，一副依靠的样子，而鸦则是神色不动的接过酒杯一饮而尽，“黑熊，我有点累了，有地方休息吗？”“你小子真的是第一次来这地方？怎么程序比我还熟？”黑熊露出了调侃的笑，不过也没过分的为难鸦，很快就喊人带他和那个叫小梦的女人去了专门的包房里。

　　房间里，弥漫着醉人的兰花香，里面的设备简单，可对一对饥渴的男女来说，很是足够，一张足够四个人来回滚动的大床，和一间洗澡用的卫生间。

　　“小梦？别吓死人了，你什么会想到取这样土里土气的名字了？”进入房间后的鸦冷冷的看着眼前这个熟悉而又陌生的女人，“呐，我说月莲，你这只狐狸精打算做什么？”


第三百二十四章 新年之夜

　　“小弟弟，那你猜呢，我在计划着什么。”月莲自从在白隐山一战时悄悄离开了狂众等人后，就一直没有和鸦再见面，如今再见面的时候，眼前的鸦，已经真正的成了鸦，没有了七寒的人格他，将是一个完整独立的鸦，一个崭新的他就这样展现在自己面前。

　　“我又怎么会知道你的想法，你不是一直都在扮演着让我无法琢磨透的角色吗？”鸦翘起腿，坐在了床边，用着试探和询问似的目光看着月莲，月莲一直是一个美丽的女人，鸦从不否认这样的美丽，但是在美丽中，月莲还带着许多未知的危险，根本不知道什么时候这女人会反咬你一口，她可以在下一刻，出卖任何人。

　　“照你的说法看来，你从开始就一直都在怀疑我留在你身边的动机？”月莲轻移步伐，来到鸦的身边，两条手臂已经缠上了鸦的脖子，可是对于这样的挑逗，鸦只是和之前一样的平静，“不是怀疑，而是不去揭穿，影子将你留在我身边进行监视的事，尽管知道，但是我没有兴趣戳破这一个简单的骗局。”月莲的人已经粘到了鸦的身边，她的头正安静的依靠在了鸦的肩上，那秀发间的清香不断扑进鸦的鼻内，比起那些浓桩香水的攻势，月莲却显的无比自然和简单，这样的女人谁都想不到会是一个充满心计的黑暗之女吧？

　　“看来人家被讨厌了呢……”月莲的呢喃声多少已经起不了扰乱的作用，鸦的表情不变，现在的他，更关心月莲突然出现在他面前的理由，鸦自然相信，这不是偶然的相遇，而是在月莲的刻意安排之下。

　　“说吧，你特地来见我的理由，有什么要传达给我的信息吗？”月莲明明是抱着这个男人，可是却感受不到在恶魔岛上的熟悉感，一次背叛已经足够把两人的关系拉扯开去，眉宇间似乎悄然多了几分惆怅，可是很快的就被笑意所掩盖，“你真的是变聪明了呢。”说到这里，月莲慢慢抬起头，吐气如兰的凑到鸦的耳边，一字一句的开始把她所说的话全部转述进鸦的耳中。

　　“我们影将会夺下帝国，想要阻止的话，就尽管放马过来，用尽你所有的力量来破坏我们的步伐！以上这是我们首领对你的传言。”这在鸦听来就像是宣战书，那个家伙果然也在暗中观察着自己，可是这种被人在暗处注视的感觉没有让鸦感到害怕或者恐慌，相反，他觉得，浑身的血液在这一刻沸腾起来，决战，当然要刺激一点才行。

　　“这就是那家伙要对我说的话吗？”

　　“恩。”抱着鸦的月莲又一次把头低放下去，枕在那令人安心的肩上，双眼紧闭着，不知道在想什么，“那么，你有什么要对我说的话吗？”鸦的肩忽然耸动了一下，似乎是为了提醒月莲回答问题。

　　“要对你说的话吗……可能太多了呐，一时半会也说不清楚自己要对你说什么。”月莲依旧是闭着自己的双眼，一副靠在那不想行动的样子，“而且，我现在说的话，你还会相信吗？”可怜的口气会让任何男人心软吧？但是可惜，自己不是那样天真的人，鸦终于站起了身，挣脱掉了月莲那无力的拥抱，毫不犹豫和迟疑。

　　“我当然，不会相信你了。”说罢，已经迈开大步，走向了房间的大门，该说的已经说了，该问的也问了，那么自己是时候离开这里了。

　　鸦的背影什么时候变的那么遥远，也变的那么坚强，月莲不经意的想起了，第一次捡回鸦的时候，那还是在印加共和国的店里，这个冷漠的男人从那时候起就给自己一种特别的印象吧？尽管伤痕累累，但还是骄傲的保持着自己的风范和自尊。

　　“从恶魔岛开始，我就一直待在你的身边，这都是影子大人的安排，包括我对组织的背叛行动，这一切，都是在按照影子大人所写的剧本在表演下去的。”听到门柄被拧动的声响，月莲不由自主的全部脱口而出，眼里最后一份不舍也被她悄悄掩盖，“连同我对你的感情，也一样只是被编造的东西。”那一刻，鸦觉得内心里总觉得轻松无比，那女人的决断做的不错，这样一来，就和自己没有了任何关系。

　　“啊，这样也不错呢，早就那么诚实的说出来的话，不就好了，我不反对女人抱着其他目的和我上床，但是在看我的时候还说谎，那可是我憎恨的事情，我的自尊，不会允许这样的丑剧出现。”门被打开，鸦的脚步骤然间加快般的离开，这里，已经失去了留恋的意义。

　　“如果……我说……我替你挡下的牙王那一击时，根本没有想到命令，根本没有想到利用你，只是单纯的因为我喜欢你……你会信吗……呵呵……我真是蠢啊，又在说着天真的话，那样的话你是不会相信的吧，毕竟像我这样的女人……”月莲想开心的笑出来，可是却忘记了笑的发音……

　　外面一阵嘈杂，可是鸦失去了去理会的心情，他的人重新返回到夜总会内，准备回房间，但是几名小姐在前面挡住了去路，她们正竭力的制止着一个穿着军装的年轻人，那人似乎是喝多了不少酒，通红的脸上已经挂起了不耐烦的神色。

　　“抱歉了，索哈曼上尉，您不可以进去……”几名小姐的努力劝说全换来了两个响亮的耳光，干脆而利落。

　　“滚，都给老子滚，老子今天就要见到小梦，妈的，那是我的女人，谁还敢喊她去陪人，你们都是活腻了是吧？”一嘴的酒气，但是那个男人说话的时候双眼里却分明是清醒的，看来还没有完全的醉掉，只是因为喝过了酒，所以人的胆气都变的十足。

　　“上尉，你要明白，这里可是……”“是什么？不就是一群婊子出来卖的地方吗，你们难道还敢反抗？”索哈曼朝前挪动一步，那些小姐都是慌张的朝后退去，这个男人所带来的压迫感很强，索哈曼据说也是上过战场而晋升到如今地位的新兵，但是由于家族的影响，他能够去的战场也只是一些小打小闹，在鸦的眼里，这个家伙和草包没什么区别，但是那句小梦是她的女人，则让鸦本来要离开的脚步慢了下来，在这条窄小的通道里，鸦的人正好挡住了索哈曼前进的路线。

　　整个夜总会都是安静的看着索哈曼的胡闹，也似乎是习惯了他的胡闹，很多人都是看热闹的心态。

　　“索哈曼上尉，你来了啊。”月莲的声音在这时候从鸦的身后袅袅传来，风情万种的样子立刻让索哈曼的双眼眯了起来，可是对于挡在两人之间的鸦又是恼怒的皱了皱眉头，“喂，你这家伙给我滚一边去，没看见我忙着吗？”指着鸦，索哈曼也不知道他是谁，很是霸道的命令起来，鸦则是完全无视他的扭回头去，“他是谁？”问的很清楚，也很响亮，整个夜总会里的人都在安静的片刻里听到了这句话，像是一个无比猛烈响亮的耳光直接抽在了索哈曼的脸颊上，这样被人彻底无视的状况还是第一次碰到！

　　“噗嗤”几名胆子颇大的小姐躲在远处捂嘴笑了起来。

　　“索哈曼上尉，殷家的远亲。”月莲很是乖巧的立刻回答了鸦的问题，这让索哈曼更加的不舒服起来，被自己当成是自己女人的她，为什么要和那个陌生男人这么亲近的说话？

　　“上尉吗？比起上士的地位要高吗？”很多人都以为鸦是在开玩笑，但是鸦那严肃和认真的样子，实在叫人看不出是假装的，“我想……应该是比你高吧。”月莲现在已经收敛起了在房内的刹那失态，面带微笑的回答着鸦的问题。

　　“呵呵，哈哈哈哈……老子以为是谁呢，原来是那个最近被称为是奇迹的男人啊，名字是叫七寒，对吧？”索哈曼的两只手已经抓住了鸦的衣领，然后装模做样的为他整理起军服搭配着的领带，那样子看起来倒像是两人结识很久的朋友，但是在鸦看来，那人的眼里只写满了厌恶和轻蔑，“我听说了你的故事，很厉害，真厉害，可惜啊可惜，你就再优秀和厉害，终究也只是我们殷家养的一条狗罢了，喂，叫几声来听听吧？”那赤裸裸的羞辱引来了一阵哄笑声，在这里的人可都不是什么规矩人，许多人正在一旁看好戏般的欣赏着索哈曼和这个新兵之间的闹剧，他们都期待的看着这出闹剧会如何收场。

　　可是即使被如此侮辱的鸦并没有勃然大怒，反而露出了一个极其藐视的笑容，“啊，可以啊，不过在那之前，你可以帮我一个忙吗？”“什么忙？”索哈曼模仿着鸦的口气，做着鬼脸说道，他不害怕鸦会对他做什么，鸦只是殷家养起来的狗，再疯的狗，也是不敢咬主人的！

　　“请你被我揍一拳。”拳，在话音落地时，已经打在了索哈曼的鼻梁上，索哈曼那还算高大的身躯猛的朝后飞了出去，直接砸倒了好几张桌子，这一切，发生的太快，就算是离鸦最近的月莲也没料到无法无天的鸦会不顾及自己卧底的身份，冒然出手，现在他的身份，可不是那个可以不受规矩束缚做事的鸦啊！而是帝国上士七寒！

　　“感谢帮忙。”鸦打完一拳后，轻描淡写的补充了一句，在桌子堆里挣扎了几下要起来的索哈曼也是头一歪的昏了过去，鸦已经注意控制住了力量，否则那一拳，已经会要了这个无知男人的性命。

　　“哈哈哈哈，真是了不起啊，想不到连你家的主子都敢打，敢那么胡来的家伙老夫已经很久没有遇见过了。”卡瑞姆不知道什么时候来到了鸦的跟前，手里随手丢过来一瓶红酒，那应该是夜总会中最昂贵的一类了，不过在卡瑞姆眼里，那和垃圾没什么区别，他更喜欢这个看起来冷傲无比的年轻人。

　　“那些草包看的老夫也很是头痛，原本以为你也是与他们一样的浪得虚名，不过事实给了老夫很大的意外，小家伙，有机会的和我切磋一下吧。”卡瑞姆的手拍在了鸦的胸膛上，然后笑着和部下离开了夜总会，鸦本来只是因为今天烦心事太多才出手打的索哈曼，却没想到会得到卡瑞姆这样的大人物的欣赏。

　　“怎么了？”问讯而来的林姐也看到了这一幕，脸色有几分难看的扫向月莲，“我打了一条想要咬人的疯狗，不过现在没事了，我会立刻离开的。”鸦说着已经走到了索哈曼的身旁，一把拎起了已经昏迷的他，“麻烦林姐转告黑熊，今天我玩的很开心。”说着，边拖着索哈曼离开了夜总会，一直到鸦彻底的消失，夜总会里还是一片安静，许多人都没有消化掉刚才的一切，那个家伙，真的只是一个新兵？

　　“砰”来到外面，呼吸了几口新鲜空气，鸦很是随手的把索哈曼丢到了路旁，然后仰起了头，大楼上巨大的时钟正缓缓指住了零点，新年到了，巨大的钟楼发出了久远悠扬的声音……

　　新的一年，在这一刻开始……

　　顿时间，绚丽的烟花开始升空，照亮了这个新年第一天的夜……

　　鸦只是静静的仰头眺望着，不知道在同样的天空下，还有着蒂雅，璎珞还有月莲都在和他一起眺望这片天空……


第三百二十五章 三个老家伙

　　新年的璀璨烟花不时点燃在空中，耀眼的美丽，可是这样的光亮也是无法掩饰眼花落下的瞬间漆黑，走在人群涌动的新年夜晚街头，鸦有着与周围一切都格格不入般的孤独。

　　回到房间后，鸦本能的走向了自己的电脑前，可是房间里却有着微妙的不同寻常感，两个人影从房间的阴影里飘了出来，然后静静的跪倒在鸦的身躯后面，“少主。”简单有力的称呼已经让鸦分辨出了对方的身份，古西鲁派来的党卫军成员，苍牙和白冥。

　　“难道那个老头子没教过你们，随意进入别人的房间，是一件很不礼貌的事吗？”鸦依旧是背对着他们的姿势，可是脸上的表情出现了细微的变化，有几分不爽。

　　“我们是来通知您一些事的，所以……”苍牙和白冥没有因为在千夜湖的峭壁上攻击过鸦而感到惶恐不安，从头到尾，两人的语气都保持着正常的速度和强调，在他们看来，他们只是忠心的执行了任务。

　　“所以，就不经过我同意就进来了吗？”“砰”“砰”一拳一脚，两人分别飞身起来，撞在了坚固的墙壁上，传来了巨大的回声，鸦的攻击很突然，而苍牙和白冥也不敢还手的默默承受了，然后又站起来，跪到了鸦的面前。

　　“刚才的是对你们在峭壁上，对我的攻击进行的回礼。”鸦那锐利的眼神和那冰冷的话终于让两人的心头一跳，原来鸦已经猜出了是谁下的手，两人不担心鸦责怪他们，可是他们却怕鸦因此而恨上古西鲁。

　　“不过我想，凭你们这样的死脑筋恐怕是不会想出这样的做法，一定是那个老不死的家伙吧，让我救下殷小叶那女人，然后得到她信任，顺利的进入帝国内部，剧情老套了点，可是很实用。”看着两人强装出来的镇定鸦的嘴角慢慢的上翘起来，现在的他还不到和党卫军反目的时候，而且他更希望得到整个党卫军的效力，他最讨厌的家伙，只是古西鲁一个而已，所以目前没必要过分的逼迫两人。

　　“算了，反正我也没受什么伤，这件事就这么过去吧，我不想再提了。”鸦拉过来一张椅子，然后翘起腿坐下，认真的打量眼前的两人，气氛显的有几分严肃和紧张。

　　“你们说要来通知我一些事，说的是什么。”鸦随意的摆摆手，示意两人可以说话了。

　　“根据我们得到的消息，五天后的祭国大典，就是影的行动时间。”苍牙看着终于收起杀意的鸦，小心翼翼的禀报起来，然后与白冥继续沉默着跪在地上，“影要动手了？方式，人数，目标呢？”鸦的手指敲打着椅子的把手，然后陷入了自己的沉思里，在他和风疾的联系里，两人也猜测影的行动时间大约在这个时候，可是需要的情报还是太少了，影究竟要如何下手，对哪个人物下手，都不从得知。

　　“无法得知，影最近的保密工作做的很好，我们安排进去的钉子都在第一时间被干掉了。”白冥替苍牙回答起鸦的疑问，同时心中更是暗暗感叹起影的能力，能够轻易的拔除掉党卫军的眼线，想必影从很早以前就注意到了这些探子的存在，“那么，你们给我说说，那个死老头准备怎么做？”鸦知道，古西鲁要对付的只是帝国皇室，对于影想要如何破坏帝国，他倒还是放在第二位置了，考虑到影在帝国制造混乱容易给党卫军创造机会，古西鲁才准备根据影的行动再实行自己的复国计划。

　　“暂时首领还没给出计划，他下令由您随机应变。”白冥才说完，就感觉到鸦不善的目光，那个词，下令是鸦最忌讳的说辞，不过鸦现在没心思和这个家伙计较，而是窃喜起来，看来古西鲁也没办法找出帝国的漏洞，对于影行动的一无所知，古西鲁多办会保持沉默和等待，那么对自己而言，就多了许多自由行动的空间。

　　“我明白了，接下来我有什么行动的话，会第一时间通知你们两个的。”“是！”两人在说完需要转达的情报后，很快的离开了这里，剩下鸦坐在椅子上，双眼深邃的望着星空，“帝国会怎么样都与我无关啊，接下来，影子，只是属于你和我之间的决战时间。”

　　同一时间，在玛特一家的豪宅里，蒂雅正站在自己的兄长保罗跟前，在场的还有现任黑羽军副首领理查斯。

　　会面的地方是保罗的书房，因为在家里，保罗只穿着白色的衬衣，领带歪斜的挂在肩上，左手的手指用力拖住将要滑落下鼻梁的金边眼镜，他的目光严厉和毒辣的看着自己的妹妹，“和那个男人见面过了吗？”“恩。”蒂雅没有在自己哥哥面前撒谎的习惯，因为她知道，无论自己怎么掩饰，保罗都会察觉出真相，自己的兄长就是这样可怕的一个人！

　　“感觉如何？”保罗已经放下了手上的工作，只是聚精会神的看着蒂雅脸上的所有变化，“他还是你所爱的那个男人吗？”“不是了，早就已经不是了，现在的他，只是狂众的鸦，而是不是我知道的科斯特。”斩钉截铁的回答，可是落在保罗耳里，是充满了何等的虚伪，有过那么深感情的人，又怎么会突然变的没有感觉呢？就算身体装的不是一样的灵魂。

　　“如果真的不是了，为什么你会哭呢？我应该已经把你训练的忘记掉如何掉泪才对。”那些残忍的训练就像是潮水从蒂雅的记忆深处开始翻腾然后不受控制的冲击着她的胸口，难受的想要吐出来，可是蒂雅忍住了这恶心的感觉。

　　“只是因为想起了消失的科斯特……”两兄妹的对话看似很是简单和平常，但是一边的理查斯已经有点忍受不住，在帝国，知道鸦变身秘密和他是古西鲁儿子的事，应该只有保罗，蒂雅还有自己知道，可是一旦保罗想要封锁这个秘密，说不定会秘密处决掉自己也说不准……

　　“好了，我不提那个已经消失的男人，我只说鸦，那个男人，按照你的判断，需要杀掉吗？”保罗终于把今天的重磅问题丢了出来，蒂雅的脸上看不出任何的变化之色，就连一丝丝的惊讶和吃惊都没有，她只是很冷静的于自己的哥哥对视起来，然后清着嗓子说道：“没有必要，那个人的敌人只有影，我们的敌人有党卫军还有影，既然目的一样，为何不利用他的力量？”“可他也是党卫军的人！”保罗强调起了这个关键的身份，这也是他一直忌讳七寒和鸦的原因所在，党卫军最憎恨的人不会是皇帝，而应该是自己！保罗亲手背叛了自己从前的战友，发动了政变，他相信，无论是古西鲁还是古西鲁的儿子，都不会放过他！

　　“党卫军就是我们的敌人！”最后的结论有点像是愤怒的嘶喊，可是保罗的面色显的无比平静，他要看到的只是自己妹妹的真实表情，“敌人也可以利用，只要暂时的利益一致，那么就可以成为同伴，这不是你的人生哲学吗，哥哥。”“你认为鸦可以被我们利用？”保罗古怪的笑了笑，里面似乎包含了否定。

　　“至少我可以确定的是，那家伙不会乖乖的从听古西鲁安排，那家伙，只会为自己而战，与党卫军的合作在我看来，根本是一个假象。”蒂雅用同样肯定的语气宣布了自己的观点，这样强硬的她，还是保罗第一次看到，“你可以确信吗？”“我可以保证！如果我的判断失误，我甘愿受罚。”毫不退后的谈话，保罗已经感受到了蒂雅的决心，作为严厉兄长而存在的他，终于少见的笑起来，但是讥笑更多。

　　“那么依你所言，暂时的将他放着吧，可是关于他身份的事，你们两个绝对不可以泄露出去！”“是！”理查斯终于有了回答机会，喊的很是响亮干脆，“退下吧……我有点累了……”保罗挥挥手，蒂雅和理查斯很快的离开了这间书房，就在蒂雅转身要关上门的时候，保罗突然站起身，从他的角度可以清晰的看见妹妹那默然的神情，似乎变的与从前不一样了。

　　“有事吗，哥哥？”准备关门的蒂雅发现保罗站起来看着自己，动作停了下来，不过换来的只是保罗一个摇头动作，“砰”门重重关上，保罗长长的叹了一口气，满是疲倦之色的双眼盯着自己的桌子上那些永远处理不完的文件，“我绝对不能在这时候倒下，一旦倒下……这个家族，就会毁灭……”就算负担再重，可自己还是要走下去，保罗清楚，这就是他的宿命！

　　离着祭国大典的越来越接近，帝国全国上下都在忙碌个不停，而鸦则让X的人加紧了信息的搜索，不过影却似乎像空气一般消失了，就连米修斯那边也找不到影的人踪影，宁静的后面，恐怕是蓄势猛烈的一击，每当想到这一点，鸦就觉得浑身的温度都在不断提高，那未知的挑战使他亢奋着，不过在祭国大典以前，鸦还必须做一件事。

　　“嘶”一声急促尖锐的刹车声回荡在一座豪华大屋的前面，几名穿着黑色燕尾服的仆人已经疾步走到了车旁，打开车门，殷小叶身穿军服的从里面走了出来，而副驾驶室里，鸦也缓缓下车，今天的任务就是和殷小叶来见殷家的几名掌权人物，他从来没想到，自己会引起那些殷家老东西的注意，不过也可能是有心人的作为，鸦不知道这是好事还是坏事，不过他都显的很是冷静与从容，比起他，身边的殷小叶更加的自然无比，看上去就像是回家串个门而已。

　　“为什么要见我，你们殷家的大人物。”走在殷小叶身后，鸦还在重复着那个已经在心中询问自己了好几次的问题，可是这一次，却是用极其响亮的声音问出了口。

　　走在前面带路的几名仆人都是悄悄的打量起这个最近传闻中的上士，年轻有为和实力强悍这两点旁人是无法感受到的，但是他就和传言里一样的冷漠，那双眼睛仿佛可以拒绝掉任何人的好意和善意的靠近，看多了，更会有一种感觉战栗的害怕感。

　　“你是我们家族搜集的优秀人才，所以有见一面的必要，而且，你前几天不是狠狠的揍了索哈曼一顿吗，就算再垃圾的人，也算是我们家族的半个人，有必要好好的教育你，这大概是那些老家伙的想法吧。”说话的时候，殷小叶对于那些长老可是没有半点的尊敬之意，要说叛逆和目中无人的话，也许殷小叶和鸦也有的一拼，听到这样的言论，仆人似乎都已经是见怪不怪般的平静。

　　最后，两人进入了一间宽敞的巨大房间里，里面，只有三个人，而这三人，都是掌握着殷家生命的真正恐怖人物！

　　“喈喈喈喈……是那贱种啊，啊，不对，说错话了呢，喈喈喈喈……是殷小叶……喈喈喈喈……人也带来了吗？一看就是个狂妄的垃圾……喈喈喈喈，哦，不对，又说错了呢，是一个年轻有为的小子，喈喈喈喈……”坐在左边位置的一个老头，感觉像是死人一般的不停的怪笑，那苍白的脸似乎是因为失血的过多，而那枯瘦的只剩皮包骨头的手正吃力的指着鸦那厌恶的眼神，“喈喈喈喈……讨厌的小子……”有殷小叶之前的介绍，鸦已经知道了这个奇怪的家伙是谁，是殷家三名长老里的殷毒，人如其名，他可是一个不受欢迎的家伙。

　　“我把七寒带来了，大长老。”殷小叶早就无视了殷毒在一旁的窃窃思语，而是直接面向起正前方的一个老头，那老头灰白的眉毛已经完全遮住了双眼，还有嘴唇，也被浓密的胡子所遮盖不见，半天之后，还是听不见那名大长老的回答，殷毒又是咧嘴笑起来：“喈喈喈喈……老不死的又睡着了呢……”“恩……唔……南瓜汁，很是好喝……恩？哦，小叶子啊，什么时候回来的？”似乎总算是醒了的样子，坐在中间的大长老很是和蔼的问候起了殷小叶，他正是三人里的龙头，殷正天，特技是边说话边进入睡眠状态。

　　“人家小姑娘早就来了，你这老家伙该认真说下话吧……”右首上一位满脸皱纹的老婆婆笑吟吟的看着鸦和殷小叶，可那打量的眼光又是尖锐无比的叫人难受，在老婆婆的怀里，真有一只黑色的猫咪，静静的睡在那里，只有那根在来回摇摆的尾巴才让鸦确信了它是活的。

　　这老婆婆是三长老里唯一一个不是殷家的人，可是嫁进了殷家后展现出了她无比可怕的能力，人们已经忘记了她的名字，现在的人只知道叫她巧婆婆。

　　“就是这三个家伙吗？殷家的老大，还挺有意思的。”看着这三个希奇古怪的老家伙，鸦总觉得，心底那强烈的警觉感在变的浓郁起来。


第三百二十六章 祭国大典（上）

　　“那个我们要见的人，就是你吗？被小叶子称赞的人，恩，叫八寒对吗？”殷天正那抖动的眉毛下看不清是什么样的眼神，不过鸦可以感受到那老家伙在努力思索着自己的真正名字，“是七寒。”一边的巧婆婆抚摸着怀里宠物猫的额头，手指不时挑起它那柔顺的毛发，猫咪终于有了动静的发出了舒服的慵懒叫声。

　　“我说老爷子，你最近是不是记忆急又下降了？”巧婆婆很是熟络的调侃了殷天正，那可是她的一份小乐趣。

　　“看来我是真的老了呢，恩，我多久没喝到最喜欢的南瓜汁了……哦，又跑题了……”殷天正不带任何尴尬之意的笑出声来，但是这个糊理糊涂的老家伙没有让鸦有任何的放松警惕，如果这老头真的和他所表现的那般年老愚笨，是不可能久坐现在这个位置位置的，越是会装蒜的狐狸，咬起人越是凶狠！

　　“对了，是叫七寒吧，还有一个名字叫鸦，那个最近把外面的闹的热闹无比小组织头领，还有就是古西鲁那小子的儿子，真是一个有趣的人，复杂的身世关系可是一大卖点啊，同时还和伊逆集，天狼的人都有一定交情。”果然，接下来几句话，殷天正说的毫不含糊，对于鸦的一切来历竟然已经达到了如此清晰的地步，鸦忍不住的悄悄看了眼站在一边旁听的殷小叶，后者只是无辜的耸耸肩。

　　“不用怪小叶子，就算她不说出你的身份，你以为我们会同意用你这么一个来历不明的人？”巧婆婆那仁慈的表情下似乎还隐藏着与她不符合的阴森气息，鸦只是一个眼神，巧婆婆就看穿了他的想法。

　　“喈喈喈喈，这小鬼身上流着好脏好脏的血，真讨厌，好臭啊，喈喈喈喈……”殷毒就像一条在吐着猩红舌头的毒蛇，死死的盯着鸦的一举一动，不过在这三人不同方式的逼视下，鸦始终没有任何的退缩，反而是坚定的直视着三人的目光，在他看来，自己根本不需要害怕这三个老鬼，自己可不是要受殷家摆布的殷小叶！

　　“那么你们打算和我说什么，特地将我叫来，想要干掉我吗？”手按到了刀柄上，一股锐利的气从鸦的全身喷发出来，一直显的很是呆滞样子的殷天正那浓密眉毛的下的小眼睛似乎也随着鸦气的暴动而眨巴了几下，他是唯一对鸦的气有了反应的人，鸦也可以肯定，三人里，只有殷天正拥有着不俗的实力。

　　“哎哎，不要那么激动，年轻人总是这样，对我们而言，只要你不危害到帝国的根基和我们家族的利益，你做任何事都与我们无关，关于这一次，影妄想动摇我们帝国，所以我们也是准备和保罗一起收拾掉那个组织的，现在你和我们的利益与目的都一致，我们又怎么会动你呢？”巧婆婆说完这番话后，中间的殷天正满意的坐直了身体，那样子就像是在告诉鸦，他在等待鸦的答案和选择。

　　“你们想和我合作？”鸦倒没想到，殷家这个在帝国内的庞然大物会主动提出这样的要求来，“要说合作的话，也算是吧，为了家族的利益，我们几个老东西丢点脸毕竟不重要了，重要的是你有值得我们合作的价值吗？”巧婆婆说到这里顿了顿，挑衅一样的盯着鸦看起来，“喈喈喈喈，废物的话，不需要！咳咳咳……”殷毒的脸忽然变的一阵潮红，与那苍白的肤色搭配的很是怪异，那病入膏肓的虚弱模样叫鸦产生了这个老家伙随时会断气的错觉。

　　“你们要看的，是什么价值？”鸦摊开双手，目光移到了中间的殷天正身上，“是实力还是什么？”“恩恩，根据你们的情报里所说的，你们目前为止所做的事，每一件可都是吓人的大事情，可是呢，人老了啊，总是想要保险点，不亲眼看到一些事实，很难安心睡觉啊。”殷天正的手指随意的翻动身前的情报纸，不过他想说的意思已经全部传达给了鸦，下一秒，房间里的所有人都听见了鸦轻蔑的笑声，无比刺耳！

　　“那么，我就如你们所愿，把我的力量展示给你们看。”说着，鸦举起了手，上面多了一支款式古朴的发簪，殷小叶还没明白过来发生了什么，便听见了三个老人奇怪的笑起来，“喈喈喈喈……那小子是什么时候动的手？”殷毒有点笑的前仰后合，指着对面的巧婆婆，只看见巧婆婆原来编织好的头发已经零散的披了开来，那支发簪正是鸦从她头上掠来的。

　　“动作很快，你的实力已经得到证实。”巧婆婆没有因为自己被鸦搞的样子狼狈而恼羞成怒，反而欣赏的点起头来，三个人尽管老了，可也曾经是显赫一时的人物，不过在面对这个后辈时他们都感到了一种隐约的危机感，现在的小鬼，一个比一个可怕呢。

　　“玛特家的小鬼保罗，小叶子，还有印加的凌云浩，江山人才辈出，我们看来的确是老朽了。”殷天正才说完便感觉到了一股凌厉的风扑面而来，那支发簪被鸦准确的扔出，扎进了殷天正脸颊旁的墙壁中，整支发簪还在因为那充满力量的一扔而摇晃不止，一缕白发从空中缓缓落地，殷小叶目瞪口呆的看着鸦的行为，这家伙疯了吗？就算再怎么看这几个老家伙不爽，也不能这样正面冲突吧？

　　“说什么自己是老朽这样的废话，在我看来，你还是挺危险的啊，老家伙。”鸦这样说的时候，已经算是称赞，迷糊的殷天正半天后，才摸了摸自己的鬓发，恍然大悟的仰头大笑，“你的湖嗲方式真是特别啊，八寒，那么合作就这么决定了，在干掉影之前，我们将会是同盟军！”“干掉影之后的话，你们三位还是自求多福吧，另外，老子的名字是鸦，你给我好好记住，或许，你该记住我的另一个名字，科斯特！”鸦不带任何畏惧之色的大方离开，既然已经被知道了自己父亲是谁，那么自己那个名字也失去了保密的作用，一看到鸦离开，殷小叶也紧跟其后。

　　重重的门被关上后，殷毒开始捂着嘴剧烈的咳嗽起来，把那奇怪的笑声变的一断一断，“喈喈……老头子，你刚才真的动了杀机吧？咳咳……”痛苦中，那颤抖的手从坏里掏出几个药丸塞进了嘴里。

　　“实在是一个危险的小鬼啊，那挑衅的目光差点就让我都控制不住自己了。”殷天正双手拍了拍自己的胸脯，平息着被鸦激起的杀气和怒意，“这样不受控制的桀骜人物就和当年的古西鲁是一样的，等我们把影驱逐出去后，就把这小子也抹杀掉吧。”巧婆婆放下了怀里的黑猫，开始用双手灵巧的重新扎起自己的头发，提起古西鲁的时候，她显然没有太和善的口吻。

　　“那是自然的，这样小家伙，真以为可以和一个国家抗衡，他那个世界最强者之一的老爹不也被我们驱逐出帝国多年不得返回，在这世界上，权力，才是最可怕的东西，一个人的力量和理想，终究太过渺小了。”房间里，三个沙哑的笑声开始此起彼伏的响起，令路过的仆人都觉得浑身不寒而栗。

　　“你刚才做的过分了一点……”走廊里，殷小叶冲着重新走回自己身后的鸦教育起来，看着他和三名长老针锋相对，殷小叶不禁捏了把冷汗，平时自己虽然蛮横，可也不敢如此挑衅那三个老东西，因为殷小叶知道，那三个老家伙愤怒起来可是三头怪物，不过现在鸦的表情看起来完全是无所谓的样子，反而一副轻快的样子。

　　“放心吧，非常时期，他们没种和我翻脸，等到影解决后，我的人也将不在了，他们到时候想要报仇也恐怕找不到我。”鸦说到这里，又忽然加重了口气，看来是想起了比较重要的事，“啊，这里有一个好消息，几天后的祭国大典，影将会对你们帝国的一名要员动手，不过其他情报都不明。”“消息可靠吗？”殷小叶谈起正事，也是立刻冷静下来，“是党卫军那群家伙提供的，我想不会错。”鸦毫不忌讳的说出了这三个让帝国人都避讳的名称，殷小叶也是习惯般了的点了点头，“我会和保罗联络，如你所说的，非常时期，我们帝国可不能内部自己出乱子！”

　　祭国大典是帝国一等一的大事，所以整个首都都显的很是热闹和忙碌，有普通的民众，有黑暗里的影成员，有帝国的走狗，当然，更少不了狂众！

　　凯旋路边上的帝王世家酒店是首都内首屈一指的大型豪华酒店，今天，鸦穿着很是简单的衣服，穿过了大厅内摄象机的死角，进入了酒店内，然后上了安全楼梯，穿插进了四楼，最后进入了一间五人间的巨大豪包里。

　　“老大！”许久不见到鸦的琳琳开心的飞扑上去，像是牛皮糖一样的粘在了鸦的裤腿上，看到这一幕，风疾等人都是松口气，终于不用再看着琳琳那死人一样的表情了，在和他们相处的时候，琳琳那阴沉的表现让所有人担心她会随时拔出枪来狂扫一顿，而现在那灿烂的笑容，正是风疾他们最渴望看见的安全信号。

　　鸦没有说什么，只是轻轻的拍了拍琳琳的脑袋，然后整个人跳过沙发，来到了泉的桌子旁，泉正在笔记本电脑上奋力的敲打什么，看见鸦靠近过来，立刻把笔记本的屏幕转移过来，“调查的怎么样了？”“完全没头绪……”说到调查的事，泉很是丧气的低下头去，屏幕上显示的是马上将要举行的祭过大典地点，女皇广场，那可以容纳下数十万人的巨大广场正是帝国历代举行祭国大典的地点，仪式大致是阅兵还有皇帝接受元帅的跪礼然后由元帅为皇帝奉剑，这个动作代表着皇权的高高在上，而如今，这样的仪式已经成了一个给外界人观赏的节目，谁都知道，当今的皇帝，只是一个软弱无能的家伙。

　　“女皇广场的面积太大，可容纳人数太多，如果影的人混在里面的话，简直是防不胜防，而且周围比较空旷，高层建筑稀疏，没有好的狙击点，这样一来，皇帝被狙击的可能性很低。”风疾也才洗完澡，从冰箱里拿出一罐冰啤酒，打开就灌进了自己的肚子里，然后抚了抚那湿漉漉的头发，“我觉得，这群家伙的目标倒很有可能是保罗。”“你这么想也很正常，但是我总觉得，影的目的不会是单纯的杀掉某个要员，他们一定有着更深的计划是我们没有发现的。”鸦静静的看着电脑屏幕上的画面，目光变的尖锐，“我们的人需要埋伏在广场里吗？”坐在窗户口的凯伊一边擦拭着一把修长的步枪，一边笑眯眯的问着鸦，很久没有见血的他正兴奋的舔着自己的嘴唇。

　　“我想暂时不需要，我会先跟随军队一起行动，到时候有需要的话，我会立刻联络你们。”在没有看穿影意图的现在，鸦也不会轻举妄动，自大和自信是完全不同的，他可以自信，但是鸦从来不自大，他所追求的已经逐渐和风疾一样，那就是寻求出敌人最后的破绽，给予破坏！

　　“到时候有我们出手的机会吗？”史习和士涅憋在一旁看来是忍耐不住了，这无聊的安静生活实在是太折磨两人了，“很快，就会有架打了，恐怕还是一场浩大的打架，你们两个，到时候就尽情的享受吧。”鸦嘴角勾起了好看和骄傲的笑，不管影怎么出招，他都会给予狠击！

　　很快，祭国大典盛大的开幕！

　　当漫天的烟花和彩烟弥漫在空中的时候，蛰伏已久的影开始了蠢蠢欲动！


第三百二十七章 祭国大典（中）

　　在天气爽朗的这天里，大街上挤满了围观的人，原本因宽敞而著名的漫步大道也在今天变的拥挤不堪，人们都在拼命的争取着自己的一席之地，已换取旁观的机会。

　　塔鲁尼帝国首都阿尔弗海姆今天迎来了这个国家最重要的祭国大典，按照预定计划，军方的军队已经开始上街维持起逐渐混乱的秩序，同时也是为了防止有心人的破坏。

　　黑熊和鸦换上了军装来到了女皇广场的东面主要街道上，全副武装的士兵们在这里拉开了警戒线，把一些情绪激动的市民不断的挡回道路两边，而广场中，则正在进行着简单却气势磅礴的阅兵，列成漂亮阵形的步军和声势浩大的新型机体部队的行动表演，这都让帝国人血液里那份好战不断的升华起来。

　　最近几次对外的全面胜利，把帝国军方的威名提到了颠峰，好象自从猫和最初几名皇帝逝世后，已经很久没有这样的大胜和开拓领土过。

　　人们狂热的对着士兵们欢呼，姑娘们激动的丢着自己的飞吻，这里是强者的天堂，这里，是强者为王的世界，这就是帝国！

　　鸦感受着群众那几乎疯狂的样子，也是惊讶的停下了脚步，对一个国家的军事行动会感到如此兴奋和积极的市民鸦很少见到，至少在他和七寒的记忆里，印加共和国就没有这样的浓烈好战气氛。

　　“怎么了，在可可村没见过这样的阵势吧。”黑熊以为是鸦被这场面吓住了，很是关心的拍打着鸦的肩膀，可是转念一想在战场上都没露出过胆怯的鸦又怎么会被这样的欢呼场面所吓住呢？而对于那些帝国百姓的反应，黑熊已经见的太多，以前甚至比他们更疯狂的也碰到过，今天的秩序，还算的上是比较好的了。

　　马路两边，不仅夹着普通的市民，还有一些高举着相机的记者在拼命的冲着帝国军队抢快门，他们是来自各个不同国家的人，彼此都在努力把第一手的资料传回报社。

　　鸦的目光扫到一堆人身上，脸色微变的扭开了头，里面夹杂了一个让他熟悉的人影，可是在这里碰见的话，可不是一件值得高兴的事。

　　“今天的仪式连国外的记者也可以放进来吗？”鸦假装在巡查周围环境的样子，严肃的说道，“那是自然的，祭国大典本来就是为了向其他国家炫耀我们帝国武力的仪式，如果一些片段不让别的国家看到的话，那么就失去了炫耀的理由了，当然了，我是很讨厌这种无聊的门面功夫，可是那些大人物喜欢，有什么办法呢？”黑熊说着扫了一眼正从他们身边经过的军队，他本人对这样的阅兵也没太多的兴趣，可是出于命令的需要，他才会耐着无聊在这里执行任务。

　　在黑熊观察其他地方的时候，鸦的目光则在搜索着那人群里的一个女记者，李清悦！“那个女人身上难道装着跟踪我们狂众的雷达？不然我们怎么走到哪，她就出现在哪……”扭过头，鸦把身体很好的藏进了人群里，比起那个女记者的跟踪性出现，鸦现在还是更加的关注着影的动向，直到现在为止，还没有任何关于影的踪迹，这使得军方的所有人，都变的无比小心。

　　坐在广场高台之上的皇帝，塔鲁尼一世此刻正用那无比华贵的皇冠遮掩着自己那半张胖乎乎的脸，自从成为皇帝后，他倒没享受过什么权力的滋味，不过保罗在生活上对他可是很随意，所以塔鲁尼一世很快的就成为了一个只知道吃喝玩乐的废物，比起在众多媒体面前举行这样的仪式，皇帝陛下更愿意返回自己的寝宫去找他的妃子来放松一下。

　　“陛下，很快就要进行奉剑的仪式，结束后，您就可以休息了，请再坚持一会。”皇帝的身边站满了身穿黑色军服的近卫军，他们都是帝国最强军队，黑羽军！他们的眼神都像是一把把锐利嗜血的剑，盯的旁人都是浑身不舒服。

　　而刚才和皇帝对话的人正是这支部队目前的首领，李幽幽，听起来很女孩子气的名字，可是认识他的人都知道，李幽幽是一个冷血残酷的疯子，看上去那么和善的在对皇帝说话，其实更是一种暗地里的威胁。

　　“我知道的……”皇帝小心翼翼的看了一眼李幽幽，这个有着几分秀气，常带着平淡目光的男人更多时候像一头在沉睡的野兽，李幽幽很满意皇帝的反应，继续将头转向了下面的广场上，今天的他，手还没有离开过腰间的刀柄，他是保罗一派的人，自然知道了影的事情，他的任务就是保住皇帝的命，虽然在别人眼里，皇帝是一个废物，可是对玛特家族而言，皇帝的利用价值还有很多。

　　奉剑的仪式今天由蒂雅担任，为了应付这一个传统的仪式，蒂雅特地穿上了平时最为讨厌的华丽修长的红色长袍，上面那耀眼的金色边纹在阳光的照耀下格外明亮，那双纤瘦的双手上横着一把沉重的巨剑，那据说是由第一任女皇猫相传下来的东西，可是这样古老的东西，来历已经无从考究，现在，更多的只是一种意义的价值。

　　皇帝在李幽幽的保护下，站起身，宽大的衣服掩盖住了那已经走形了的躯体，只有这时候，皇帝才有几分上位者该有的风范和威严，天空中，直升机正不断盘旋在那，引起的气流缓缓的鼓动起了人们的刘海与衣角，通往高台上的台阶之上，蒂雅正拖着长剑一步步的缓慢而上，无数的相机和镜头都对准了那美丽的背影。

　　帝国左元帅蒂雅在新年前的平叛军事行动里展现出了极高的水平，终于摆脱掉了兄长带给她的荣耀光环，这些都是许多记者对蒂雅凯旋而归时进行的报道描写，可是他们都不会明白，就算是那样的行动里，保罗的运筹帷幄也是占了相当之大的比例。

　　“或许，我真的只是比较适合当一个花瓶而已？”拖着巨剑的蒂雅抬起头，那湛蓝无垠的天空，比起过去，仿佛从未改变过，可是自己呢？自己已经改变太多，回忆着第一次遇见七寒，回忆着过去的点点滴滴，蒂雅嘴角泛起了空洞的笑，然后，终于走到皇帝陛下面前的她，慢慢跪下，然后双手拖剑举过了头顶……

　　竟然要像这样的废物下跪？自己，只可以做这样受人摆布的傀儡吗？

　　身体里，忽然有了一种暴躁的冲动……

　　“目前一切都还正常。”保罗耳多里的通讯器传来了自己散布在各个地点手下的报告，为了严防影的偷袭，保罗已经进行了最妥善的安排，而现在，他正聚精会神的在远处看着跪在皇帝面前的妹妹，那个只知道哭鼻子的小女孩也终于长大了，尽管她的许多胜利都是在自己的协助之下换来的，不过保罗依然认为，那是他该做的，只有妹妹拥有了足够的实力与威望，才可以和自己更好的配合着保护住家族，至于那个本来让妹妹动心的男人，现在既然已经消失了，那还省去了自己动手的功夫。

　　“继续监视，防止……”“大人，不好了！快看广场！”“什么？”保罗还没反应过来，只听见广场周围的人群里发出了一片惊叫，那里面仿佛充满了不能置信，而当保罗的视线回到高台上时，只看见蒂雅正用手里的剑狠狠贯穿了皇帝的身躯，这一刻，保罗只觉得自己的大脑一片空白……

　　蒂雅的刺杀，很突然，也显的很不真实，就连一直待在皇帝身边的李幽幽也是半天之后才有了醒悟，那穿透了皇帝身体的长剑正从背后穿出，剑锋不断滴落着温暖的鲜血，皇帝本能的双手抓住了刺中自己的剑刃，那张油腻的肥胖面孔显的很是抽搐痛苦，他做了大半辈子的安逸皇帝，哪里会想到这样的他还会有人来刺杀，直到现在，他还怀疑着身体上传来的剧烈痛楚是幻觉！

　　“杀。”蒂雅的双眼变的无神起来，手里的巨剑被她用力抽回，皇帝在那一刻像是被抽干了力气一般，软绵绵的倒了下去，“蒂雅，你做什么！”李幽幽忘记了该用元帅称呼这女人，手里的长刀已经拔鞘而出，指住了蒂雅，平时看起来高高在上的女元帅现在却是眼神空洞的来回摇着头，身体产生着不规则的颤抖，“我……不……想……”那奇怪的样子，仿佛痛苦无比。

　　“锵锵锵”站在周围的黑羽军在这一刻也突然都拔刀砍向了中间的李幽幽，他们的眼神也和蒂雅一样奇怪，“妈的，是影干的好事吗！”没有回答，那些曾经可以信任的部下和值得尊敬的元帅现在都像成了没有自我感情的傀儡，朝着皇帝发起了攻击！李幽幽知道这是自己的失察，而现在，自己只有拼死保护住皇帝！一旦皇帝死在蒂雅手里，那么玛特家族恐怕就要麻烦了。

　　大街上，混乱的人群开始互相逃窜和失声大叫，军队开始竭力控制住这种恐慌情绪的蔓延，而军部各个要员也都纷纷赶向了女皇广场。

　　“蒂雅刺杀了皇帝，这是怎么回事？”与殷小叶会合了的鸦拧着眉头问起来，这件事一听就是充满了阴谋，几人正坐上了军用车急速的行驶往广场方向，殷小叶听说到这个消息的时候，也是微微一楞，在她的记忆里，蒂雅自然不是会做这种疯狂且愚蠢事情的女人，可是就在刚才，在数千万人的注目下，蒂雅亲手用剑刺杀了皇帝，殷小叶第一时间就联想到了这是影的设计！虽然不知道他们是如何控制住蒂雅的，但是现在事情已经开始变的麻烦起来。

　　“目前具体的还不知道，但是我想，这才是影的第一步动作，马上就会有第二步。”殷小叶的脸贴近到了窗边，凝视着在两旁跟随前进的机体，保罗已经下了紧急的救援令，在现场发疯的不仅有蒂雅，还有那群一直忠心耿耿保护皇帝的黑羽军成员！

　　“这样一来，别人自然而然会怀疑起保罗，毕竟那些黑羽军和蒂雅可都是保罗的人，影是想先扳道玛特一族？”殷小叶揣摩着影组织的目的和想法，可是一无所获，“如果是那么简单的话，那就好了……”鸦心不在焉的说着，总觉得，内心正升腾起着异样的不安！


第三百二十八章 祭国大典（下）

　　从高处的窗户里，可以俯瞰见下面混乱的街道，月莲换上了厚厚的貂皮大衣伫立在那，欣赏着人们脸上迷茫，不解和惊慌的表情，广场的刺杀事件还需要一定的时间才能够传播到所有人的耳里，可是从广场那边传来的惊慌情绪已经感染了那些不知情的人，加上帝国军队那严厉的镇压和暴力开路，使得本来还不知道发生什么的市民变的慌乱起来。

　　“各条街的军队已经开始朝着广场前进，时间似乎早了点。”月莲掐住了手掌上的金色怀表，大拇指轻轻摩擦着怀表的表面，冰冷而坚硬。

　　在月莲的脸上，现在的表情有着说不出的味道，而她的背后，则坐着一个沉默的男人，六轮花之一的旗鹰。

　　“该是时候动手了吧。”月莲转过身来，展露出诱惑的笑颜，但是旗鹰还是那麻木不变的神情，“我说，你说句话会死吗？所以说啊，我最讨厌和你一起执行任务了，一点意思都没。”“那可真是抱歉了。”旗鹰略微抬头扫了眼月莲那做作出来的幽怨表情，然后指了指头顶，“是时候去通知那个女人该行动了。”“难得说句话，就是那么夸张的内容吗？你该知道，人家可没这个胆子和魄力去催促她啊，诗雅大人不想做的事，没有人可以强迫她。”月莲手拖香腮的微笑轻语着，在影里，最任性和难以琢磨的人，恐怕就是那位月王诗雅了。

　　大楼的天台之上，刺骨的风阵阵吹来，而一个露着洁白双肩的女人正独自一人站在这里，那修长的长袍正被风吹起着飘荡在身后，手指慢慢撩起那黑色的发丝，嫣然一笑，倾城倾国的容颜下，隐藏的是一颗散漫和冷漠的心。

　　“真是烦人的活，这位首领可真是叫人讨厌啊，不知道我现在正在休假时间吗？”诗雅的衣服像是古朴的长袍，烦琐的装饰和沉重的扣带在她的一举一动里发出了清脆的响声，这种叮叮铛铛的衣服对于其他人可能会特别讨厌，作为影谍报部门的统领，诗雅却是对此情有独钟，穿着这样衣服的她，开始移动，脑海里还回忆着接到的影子发布的指令，难得任务，看来自己必须要去完成了，老是怠工，怕是那位影子大人也会不高兴的。

　　挪动起细碎的脚步，诗雅来到了天台的边沿，宽松巨大的袖子里一把合在一起的折扇滑了出来，折扇上布满了奇怪的图案，里面也蕴涵着一种极强的力量，而诗雅的另一只空闲的手，则从身前慢慢抚过，气流，忽然变的湍急起来，就像是本来温和的小溪，在瞬间形成了波涛汹涌的海啸。

　　“呐喊吧，狂风。”天气，变的糟糕起来，气流开始旋转，已诗雅为中心的扩散破坏！

　　大街上的人们开始眯住了双眼，大风忽然刮起，强烈的让人几乎要站不住脚步，就连急速赶往广场的帝国军队也有点吃力，而机体部队已经加快行进速度的朝着广场突进！无论是保罗，还是殷家的人，没一个人愿意看到皇帝死亡的结局，这样的话，好不容易稳定下来的帝国局面恐怕又将动荡起来！

　　“保护皇帝陛下！”看着身边已经奄奄一息的肥猪，李幽幽愤怒的喊出了这样的口号，一种前所未有的羞辱感涌上心头，竟然自己还要为这么一个废物，而拼上自己的全部，眼前那些曾经被自己训练出来的手下，现在正一个个失控的攻击过来，蒂雅在短暂的失神后也开始发狂的猛攻起来，李幽幽的刀很锋利，也很灵巧，多么密集的攻击都会在他的放手下被轻松的瓦解，不过局势，已经迫使他不得不出手杀人起来。

　　开始的时候，李幽幽不愿意残害掉自己的部下，他知道，他们只是被控制了，可是越来越多的部下开始发狂，李幽幽终于动手把一个最靠近自己的手下给劈了开来，热血溅了他一脸，心中的悲愤使他开始变的疯狂！

　　“那些人是怎么回事……”混乱的广场上，还有不少士兵开始胡乱的朝着周围人射击，女皇广场上本来井井有条的秩序在这一刻完全崩溃，而没人注意到，混乱的人群里，一个少年正耷拉着脑袋，满是诡异笑容的舞动着自己的手指。

　　而忽然间，少年朝身后望去一眼，一名穿着黑羽军制服的士兵已经朝自己逼近过来，虽然是在意料中，可是能在那么短的时间内发现自己，少年对帝国的能力评价又是上了一个档次。

　　“呐，被发现了吗？想不到帝国军里，还是有厉害的家伙呢。”少年抓着自己的耳朵，一副要睡着过去的样子。

　　“锵！”长剑出鞘，急奔而来的理查斯面色相当的难看，在赶来救援的时候，他已经斩杀了好几名失控的同僚和部下，而一切，应该都是眼前这小子干的吧，“就是你吗？”那几乎喷血的双眼死死的盯着少年单薄的身躯，可是那具身体所包含着的力量就连理查斯都觉得有几分恐怖，这小鬼，不是什么普通的家伙。

　　“报上名来吧，你将会被刻在帝国罪犯的名单上。”理查斯抛开了多余的杂念，全身的气飞快的旋转，集中到了剑尖上，感受到理查斯那浓烈的战意后，少年笑了，笑的无比灿烂，“影的傀儡之王，马克。”说话的这会功夫，已经有几名帝国士兵站到了马克的身前，像是盾牌一样的保护起了他，他们和那些失控了的士兵都是一样的目光涣散。

　　“王吗？那看来可是一个大人物了，小鬼！”理查斯皱着眉头看着那些士兵，长剑一挥，强烈的气冲向了天空，然后一颗巨大的樱花树忽然破土而出，“武神，千花樱！”“一上来就干劲十足呢，帝国人可都是一个样子啊。”马克手指一扣，那些士兵们已经拔出军刀朝前奔去，而理查斯只是随意的将剑一点，樱花树上落下了纷纷扬扬的花瓣，美丽的像是仙境，可是马克已经立刻察觉到了那些花瓣的能力，那些被自己控制了的士兵一个个倒在了地上。

　　“虽然我不清楚你的能力是什么，但是应该就是所谓的控制了，真不巧，我武神的能力就是净化，把一切的精神攻击和侵蚀性攻击都驱除出人体外的净化之力。”身影一闪，理查斯的长剑已经如同一阵幻影闪烁到了马克的眼前，而马克那瘦弱的身躯似乎还来不及做出反应，“不能控制别人的话，你还能做到什么？”长剑凌厉斩下，可是，马克脸上始终都保持着那诡异的笑，虽然有点本事，可是在马克眼里，这样的人，也仅仅只是一般的强者罢了。

　　“如果是净化的话，那么这样的情况，能够净化掉吗？”笑声，阴森的响起，理查斯的身体突然不能动弹，明明已经到了马克鼻前的剑锋却怎么也砍不下去，“你做了什么……”理查斯的武神应该可以驱除掉任何能力的污染与控制，类似洗脑和中毒之类的，全部都是可以消除掉的，他不明白，使用了武神的自己，是如何被控制的？

　　“你听说过傀儡戏吗？”马克看着离自己只有几厘米距离的寒冷剑刃，伸出双指，轻轻的擦过锋利无比的长剑，然后点住了理查斯的额头，“控制着没有生命的玩偶，给观众取乐，这可是一个有趣的游戏，而我，就是那高高在上，掌握着玩偶生命的神。”“你……”“自我了结吧。”转眼间，长剑被理查斯自己掉转过来，插进了小腹，这一动作，都是在理查斯那惊讶的注目里完成……

　　“混帐……”高大的身躯轰然倒在了马克的脚边，只能发出虚弱的呼吸……

　　高台之上的鲜血已经蔓延着往下流淌而去，下方混乱的广场上，有一支部队已经撕开了人群，冲了上来，李幽幽本来应该是该放心的，可是看到带头人后，只觉得心一阵冰凉，来的人不是殷家的人，也不是保罗的人，而是米修斯！和保罗是一系的李幽幽当然有听闻米修斯和影有联系的消息，他不太信任这个突然出现的右元帅，因为他来的实在太过迅速和及时。

　　“砰砰砰”米修斯身边的士兵一阵枪击，那些失控了的士兵们一个个倒了下去，在死前，他们都露出了痛苦无助的表情，他们违背着自己的本能在攻击自己的上司，他们都不想死！

　　“住手，米修斯，他们只是被控制了！”李幽幽秀气的脸因为愤怒而被扭曲了，不过米修斯根本无视了李幽幽的怒吼，而是径直来到了蒂雅的面前，迅猛的一拳，将那女人打退了很远。

　　“我们的任务是保护皇帝，无论是什么理由，只要对皇帝陛下拔刀相向，那就是死罪！”米修斯很好的利用了这个帝国的铁律，这让李幽幽无奈又愤怒，而很快的，殷家的军队和保罗的军队也都陆续进入了广场，开始朝着高台靠近过来，可是一阵突然而来的狂风让所有人都一下子无法睁开双眼，狂风带来了大雪，笼罩了这个广场，李幽幽朦胧间，看见了米修斯脸上浮起的可怕笑容，似乎，在高兴着什么……

　　“快去高台上救下陛下！”保罗带着自己的部队朝着高台冲去，可是才没踏出几步，高台上就传来了剧烈的爆炸声，似乎是早就埋下的炸弹！

　　同一时间抵达广场的鸦和黑熊已经冲上了高台，越过厚厚的浓烟，鸦与黑熊来到了最上面，可是两人却是一阵惊讶，因为蒂雅，消失了……

　　今天的一切，都仿佛是场闹剧，皇帝遇刺，然后是狂起了大风，混乱中，市民和士兵有都死伤，再后来就是刺杀的主谋帝国左元帅，蒂雅·玛特在一阵爆炸中，消失于人们的视线里，无论真相是什么，所有人都把矛头瞄准向了保罗，因为他一到广场，炸弹就刚好爆炸了，而蒂雅也消失了，这一切，就像是被保罗巧妙安排的一个局。

　　帝国皇宫，寝宫前，保罗面色难看的在那来回走着，他身边，站着帝国的几名军官，还有同样表情的李幽幽，殷小叶带着鸦，黑熊则站在较远的地方，同样注视着寝宫的大门，陛下被紧急送进了寝宫，那里有全国最好的医生在进行着抢救，只是不知道，那个肥胖的傀儡皇帝，还能够救回不。

　　比起黑熊与殷小叶那思索不解的表情，鸦则是靠在石柱旁，安静的回忆着今天的一切，影究竟要做什么，刺杀了皇帝，嫁祸给蒂雅，是想借此来对付玛特一族？

　　想想他们似乎是要把米修斯扶持起来，那么打压玛特一族似乎也是说的通的，但是鸦总觉得哪里不对，特别是现在守在寝宫门口的米修斯，总给鸦另有图谋的感觉。

　　回到皇宫后，米修斯就亲自把皇帝送进了寝宫，同时带着自己的人把保罗的人全部挡在外面，已蒂雅刺杀的事情和保罗有关系为借口，让玛特一族的势力无法轻易动弹，而保罗也是清楚妹妹今天被人利用做出了多么可怕的事，少有的，在米修斯面前显的无比安静。

　　“听说理查斯那小子也是受了重伤，不知道被谁给打伤了。”黑熊躲到了角落里，悄悄的用手肘捅着鸦的身体，“这一次看来麻烦要大了。”“你认为今天的刺杀，元帅，真的是出于她自己的意志吗？”鸦像是一个不知情的人懵懂的问道，那样子看起来有了几分紧张。

　　“不知道，不过目前蒂雅那女人下落不明，事情应该会比较棘手了，本来当场抓住蒂雅的话，无论是被药物控制还是被什么精神能力所束缚，我们都可以证明出她的清白，但是最可怕的是，她不在了，那么现在，所有的矛头都会指保罗。”黑熊说着指了指在那强忍着怒火的玛特当家，谁都知道，接下来，将可能是一场针对玛特一族的浩劫。

　　“陛下，已经醒了……”就在这个紧张时刻，一名医务人员擦着汗从里面跑了出来，脸上带着几分疲倦的笑，“他请保罗大人，米修斯大人进去见他。”

　　“活着吗……”保罗一阵放松后又开始了极度的警惕，请他去见面，这可不是那个皇帝敢做的事，难道又出了什么问题？


第三百二十九章 天狼VS圣域

　　“皇宫内是什么情况？”迷你手机的那端，传来了风疾沉稳的声音，旁边不时有几声嘈杂的声响，似乎是士涅和史习等人在做着些什么破坏性的事。

　　“似乎没有恶化，皇帝顺利的活了下来，而且一清醒就召集了保罗和米修斯进去，听说在那个皇帝的震怒下，已经下达命令，让殷家，玛特家，还有米修斯务必在最短的时间内抓住蒂雅。”鸦此刻人已经回到了住处，对于从皇宫内传来的消息，他总觉得有几分不对劲，被刺杀的皇帝竟然胆敢证明下令捕捉蒂雅，这样的命令不该被那个懦弱的皇帝下达的那么快，而且看保罗的面色似乎是被皇帝陛下骂的不轻，那个家伙不是一个懦夫吗？

　　“你是觉得皇帝开始有问题了？”对面的风疾很是敏感的感觉到了鸦的迟疑，懦弱的皇帝一反常态的强硬自然很快引起他人的注意，可是眼下，没有任何证据可以说明这一个事实。

　　“也许是影的人动了手脚，当时在急救室里，也许有影的人混在里面，对他进行了思维的控制或者是其他什么的，不过这还是猜想，一切都需要进一步看事情变化。”鸦边说边打开了自己电脑里的油箱，里面有凡戈发来的资料，影的行动，自然不会就这样打住，现在要做的就是判断出他们下一步棋会落在哪，鸦需要大量的情报和资料来和风疾一起分析影现在究竟想做什么事。

　　“想不到一个祭国大典却成了这样的闹剧表演，想必帝国明天就要上世界新闻头条了。”鸦的手迅速的操作在键盘上，立刻消除了凡戈给自己的资料，这种东西，看过一眼就足够记住了，不过电话对面的风疾却是异样的咳嗽了一声，然后拖长了他的声音，“我想……帝国的事恐怕已经没那么严重了，明天所有人的注意力，应该都会被另一个事情所吸引了。”

　　“又出什么事了？”鸦感觉到风疾在说话的时候有了几分惊讶还有震惊，很难想象会有什么消息可以使风疾如此失态。

　　“就在刚才，圣域的六支部队被派遣进中立国美迪亚内，与在那里的天狼正面交火，而且，圣域似乎是打算正式和天狼开战了……目前的状况是圣域已经损失了其中两支部队。”“和天狼？”鸦一下子楞在了座位上，能够被称为世界第一的佣兵组织，天狼自然有厉害之处，可是圣域怎么会突然进攻起天狼？

　　这完全不符合他们的利益，还有他们的行事准则，并且，在这个非常时刻，圣域不仅不对付在帝国兴风作浪的影，反而去对付一直相安无事的天狼？

　　“那些家伙，不要紧吧……”鸦不由的想起了那群曾经和自己一起战斗过的天狼成员，可是随即又自信的笑起来，“差点忘记了，天狼里，也都是一群可怕的怪物啊……”

　　中立国美迪亚的荒芜之漠，是人口和资源贫乏的地区，而就在这里，一个整齐的营地正悄然的形成，营地附近停满了机体和战车，从型号上来看，有不少是最新的产品。

　　不少负伤的士兵正缠着绷带坐在战车上，眺望着满是黄沙的天空，做为战场上活下来的他们，这样凝视着天空，都会察觉到生命的可贵，毕竟谁也不知道，下一刻，他们是否会步战友的后尘，死在沙场！

　　所以不少人都还在谈笑风声的议论着什么，他们的笑容要保持在每一刻，这就是他们这群佣兵的生活方式。

　　就在离营地不远的地方，满是一片狼籍的破残机体和战车，地面上充斥着坑坑洼洼的痕迹，在这，似乎刚刚放生过激战，而地上那被泥土掩盖在下面的狮子旗帜正是圣域的标志，如今，却是无力的躺在地上，任由黄沙从上面缓缓挪过。

　　“已经确认为零生还，干的漂亮。”天狼如今的第五分队队长亚文背着自己的爱剑飘雪，走在营地的周围，检查着伤亡情况和机械的受损程度，而刚才的战绩也使他雀跃不已。

　　亚文的身后，穿着挺拔黑色西装的骅夜正双手插着口袋，紧跟其后，比起队长，副队长骅夜此刻倒显的很是冷漠，许多人身上都满是绷带和污血，看的出是进行了拼着性命的战斗，只有骅夜，全身干净的不像话，刚刚才和圣域的军队进行了一场战斗，不少人都是负伤或者阵亡，不过骅夜却凭借着强大的实力，毫发无损的坚持到了战斗结束，一路上，不少佣兵都对亚文和骅夜投来了尊敬和崇拜的目光，比起亚文那享受的样子，骅夜只是静静的在脑海里回想着之前的战斗。

　　“圣域在这一战里，零生还，我们可是干了件大事啊。”亚文走到了营地门口，眺望着之前的战场，那还弥漫在天空中的黑烟似乎在告诉着人们，战争，才刚开始，不过这短暂的胜利喜悦，却又在鼓舞着这群舔刀锋过日子的佣兵们。

　　“圣域可不是一群好好先生，我们这一次灭了他们一支部队，他们不会善罢甘休的。”骅夜这么说，并不是因为担心圣域的报复，只是他想不通，圣域为什么会突然选择了与天狼对立，这样的军事行动完全没有道理可言。

　　“首领那边有消息了吗？”骅夜平静的看着自己那位有点得意的队长，冷声的问道，“啊，首领那边似乎也是遭到了攻击，圣域那群家伙不会疯了吧，要和我们打，起码也派出结使程度的家伙，像现在只派出一些战斗力普通的军队，根本不可能吃下我们吧，又或者说，那群家伙在策划着什么呢？”亚文说话的时候，又开始拨弄起自己身边的通讯器，但是首领欧阳帝那边的信号始终连接不上……

　　荒芜的土地上，到处可见干涸而碎裂开来的地面，此刻，密密麻麻的圣域军队正伴随着机体的脚步，开始整齐的朝前推进，他们是受到了特殊的命令而前来的，目标就是消灭掉干扰着国际平衡的危险武装组织，天狼！

　　不远地方的高地上，一个头上绑着花色头巾的肌肉男正冷眼的看着朝着边前进的大军，在他的眼里，那高大的机体和坚固的战车，不过是一堆废铁，只要一瞬间，就会成为这片荒芜之地的一部分。

　　“目前估计，圣域为了对付我们已经投入了大约三千人的兵力，似乎是从各个附属小国中抽调的力量，就算我们把他们全部吃下，也不会对圣域造成太大的损失。”一身白衣的第三队副队长秋落背着那巨大的竖琴漫步而来，停在了肌肉男身边，与肌肉男的粗犷形成了鲜明的对比，秋落美丽的就像是一个娇弱的女子，黑色的长发也在这恶劣环境下的狂风里不断被吹起，远远望去，也许会误认为是一个在等候着亲人归来的白衣女子。

　　“沙文，这些家伙，你一个人，足够了吧？”本来还想出手帮忙的秋落一看见第二分队队长沙文眼里的浓郁杀机之后，立刻打消了这个念头，沙文的好战可是在天狼里排第一的。

　　“啊，这样的开胃菜，的确不错，我说阿金，你是想和身为队长的我抢猎物吗？”沙文说话的对像是一个全身裹着浅绿色外衣的人，脸上戴着一块扭曲的铁皮面具，听到队长的疑问，才刚刚赶到的阿金只是摇摇头，然后指住自己，又是激烈的摇摆起双手，阿金很少说话，听说是因为小时候遭受了非人的待遇，导致声音变的十分可怕，可是在阿金面具下的双眼里，望向自己队长的目光，只有无比的崇敬，因为是队长赐予了他新声，赐予了如今的力量，他可以为沙文付出一切。

　　“去告诉老大，这里，交给我了。”沙文朝前迈出一步，全身的气开始膨胀在于他那强壮的肌肉内，空气里的沙砾在沙文的意念之下，开始了疯狂的汇聚，天空，似乎变的更加灰蒙，因为沙尘正在躁动着，凝聚又分离。

　　“该给这群白痴一点教训了，沙蚁地狱！”手，轻轻按到了地面上，原本坚固的大地开始变的柔软和下陷起来，机体和战车在这毫无预兆的变化中，全部陷了下去，本来整齐的军队开始变的混乱起来，然尔，这只是开始，当他们再度抬头时，只看见由沙凝固成的锥形庞大物，悬浮在空中，遍布了他们的头顶。

　　“不要慌张，朝上空射击！机体启动漂浮系统，速度挣脱！”圣域的指挥官正忙碌着发布着自己的命令，但是第一枚沙锥已经重重落下，直接贯穿了指挥官所在的战车，那强大的冲击力把指挥官的身躯砸成了碎片，战车内，四散的内脏正带着余热疯狂的撞击着战车内壁……

　　一阵呼啸而来的沙尘，沙文的人来到了圣域的军队中央，带着残酷的笑，俯视起这群满是畏惧之色的士兵们，“你们的命，我收下了。”沙锥疯狂落下，在进行的，只是一场屠杀。

　　远处，穿上了褐色防风衣的天啸正用那有点干枯的手掌挡在自己的鼻子前，头上花白的发丝也在阵阵的狂风里快活的跳动起来，“沙文果然很强，想不到我被关在海神大监狱的这些日子以来，他真正成为了组织里的中流砥柱。”“不过是一个只会利用自己异能的肌肉男而已，一点都不像贵族那样幽雅。”披着那一如既往燕尾服的罗德也是不断用手绢挥打掉迎面飘来的沙砾，对于沙文那暴力的杀戮手段，罗德从来没有表现出过欣赏的意思，可是坐在后面的首领欧阳帝则是带着笑容，看着远方一面倒的战争，仅凭沙文一个人，就将圣域数千人的部队全部歼灭，这应该是一个很好的警告了吧？

　　“首领，你认为圣域那群家伙在想什么？”天啸转过头来，似乎是想从欧阳帝身上得到自己无法得出的答案，不过让他失望的是，欧阳帝也只是摇了摇头，“鬼才知道他们想做什么，前不久老子才答应古西鲁那老东西帮他引开圣域的注意力，想不到没几天圣域就开始疯了一样的来咬我们，圣域带头的人，可不是白痴啊，他们既然敢正面和我们开战了，就代表他们已经有着可以对付我们的自信。”“他们有可以消灭我们的力量？”天啸皱起了眉头，天狼可不是像狂众那样的小组织，这个巨大的佣兵集团在多科城的暗中支持下，已经变成了可以抗衡圣域的存在，圣域凭什么认为他们一定可以摧毁掉天狼？

　　“麻烦的事，不用去想了，天啸，我们啊，可是佣兵，虽然很多时候都是为了钱而卖命，不过在别人打上门来的时候，老子可是忍不下这口气的，要战的话，就战吧！”强壮的身躯慢慢站立起来，欧阳帝的全身散发着不容侵犯的威严感，一直与圣域毫不互犯的共存到今天可不是因为欧阳帝害怕圣域，既然对方已经挑起了争端，那么自己也该狠狠出击了，“让那群穿尿布的小鬼，知道老子的厉害，让他们想起我们是谁，我们是天下无敌的天狼！”


第三百三十章 落网

　　密宅内，保罗点燃了一支鹿角牌烟，鼻孔不断嗅着那浓郁的味道，神情变幻莫测，他保持着这样的动作，已经持续了几个小时之久，而身前的烟灰缸内更已经积满了灰色而稀薄的烟灰。

　　“目前还没发现蒂雅小姐的踪迹。”李幽幽背着双手站在保罗的面前，带着一脸的羞愧，不过保罗并没有责怪他的意思，只是将烟蒂重重的放进了烟灰缸内，看着那星星之火熄灭在自己的手中后，保罗突然狠狠的吐出一口气，用那已经没有了平静气势的声音说道：“要立刻找到她的所在！不可以再被皇帝抓住我们的痛脚。”

　　“米修斯最近和皇帝的见面次数明显增加了，而那个废物似乎在遇刺后也变的有很大的不同。”李幽幽回忆着这几天皇帝的变化，颇是怀疑的说着，他在怀疑的问题也正是保罗在担心的，可是谁也无法确认或者说拿出证据。

　　“影有可能控制了皇帝，你是这个意思吧？”保罗在说的，也是自己的推断。

　　“您不也是这么怀疑着吗？那样的变化，实在是太过突然了，懦夫就是懦夫，绝对不会在被人刺了一刀之后就变成雄师！”李幽幽的话令保罗抬手揪住了自己的头发，然后整个人靠在了桌子上，他知道李幽幽说的很对，皇帝身上一定出了问题，可是自己如何证明？

　　“现在，我们没有反击的机会，而且，不可以让他们抓住蒂雅，否则我们将会被米修斯那杂种落井下石！”保罗尽管已经在最短的时间内抽调了自己可以调动的所有力量，不过蒂雅依旧还是毫无踪影，影究竟把她带去了哪，而他们又是如何做到在众目睽睽之下，将蒂雅带走的？无数的问题让保罗这个曾经的帝国智将烦恼的闭起了双眼，现在自己的每一个决定都可能是在对方的计算之中，如果走错一步，那么玛特一族将可能迎来的将是覆灭的结局，这样的负担，让一直已冷静而著名的保罗也第一次有了焦躁和不安。

　　“嗡嗡”放置在身边的手机突然震动起来，发出了刺耳的声音，保罗立刻接拿了起来，放到了耳边，“哥……是我。”听到电话那头有几分虚弱和熟悉的声音，保罗的双眼顿时亮了，“你现在人在哪？”也顾不得询问事情的经过，保罗已经迫不及待的要知道自己妹妹的下落。

　　“就在阿尔弗海姆里，我现在说话不方便，到处都是追查我的人，可是那天的事，不是出于我自己的意志，哥哥！”蒂雅说到刺杀事件的时候，声音又激动了几分，随后毫不掩饰的咳嗽起来，保罗感觉的出妹妹的虚弱，眉间的皱纹又紧了几分，凭蒂雅现在的状态，恐怕随便遇上几名帝国的探子，就会被抓住了。

　　“找个地方见面。”保罗当机立断的决定了接下来该做什么。

　　“就在老地方吧……那么，我先挂了，哥。”电话那边传来了一阵单调的声响，老地方？保罗知道，那是属于他们兄妹两人之间的秘密地点，中央公园的湖泊旁。

　　“是蒂雅小姐？”李幽幽已经猜出了电话是谁打来的，而保罗这边正在身手利索的站起身，披上了外套，顺势朝自己的口袋里放进了一把小型的手枪。

　　“我现在去见她，要保证第一个接触到她的人是我，你秘密调动一支人马潜伏在我附近，我怕那丫头已经被米修斯盯上了，到时候你们在，我还有应付的余地。”“是！”不用多废话的，李幽幽已经立刻去安排，而保罗同时又通知了几名心腹，一辆黑色的加长轿车，就在阴暗的小道里，悄悄行使了出去。

　　“保罗在中央公园？这个时候他出去，肯定不是为了散步，那么，蒂雅应该就在那。”帝国军区内，鸦接到了风疾的电话，立刻穿上了军装，同时带上空煌，急匆匆的赶往那里，他的直觉告诉他，影的人，也势必会在那里，等候着保罗！想要得到影的消息和抓到他们的踪迹，在那应该会有收获，同一时间，狂众的其他成员也开始朝着公园前进！

　　中央公园是阿尔弗海姆内占地面积最大的自然公园，平时都是免费对市民开放，在这个军事力量发达的强国里，其实对于修建公园之类的方面并不太注重，而中央公园能够得到扩建和保留，都要归功于这里的风景曾经被开国皇帝猫所喜爱。

　　公园的湖泊旁，冷风泛起了一阵阵的波澜，在这本来应该空无一人的湖边石板路上，保罗穿着深色的大衣，双眼不时观察着周围黑洞洞的环境，李幽幽和自己其他的手下已经在暗处控制住了公园，绝对不能让对方先找到蒂雅，只要自己想办法把蒂雅从米修斯等人的视线里消失掉，自己还可以用其他的办法来对付那个懦夫皇帝和躲在黑暗中的影。

　　“哥……”就在保罗思考着对策的时候，一声细微的叫声忽然响起在这片寂静的黑暗里，然后一个苗条的影子从树后走了出来，现在的蒂雅只穿了一件单薄的便服，衣服上还有不少磨破的地方，本来柔顺的长发现在也有几分凌乱的披散开来，而她那的手上，正死死的握着她的长剑，剑尖上还可以看见猩红的血液朝着地面慢慢落去，绽开出美丽的鲜红之花。

　　“来的路上被发现了吗？”看到狼狈的妹妹，保罗没有任何上去安慰和慰问的意思，只是下意识的搜索起周围，“有几只老鼠，可是被我杀了，不过我想，很快就会追踪到我……那天，我的身体突然不受控制的攻击了皇帝，而你们赶到广场的时候，突然脚下的高台被引爆了……我也不知道自己究竟是怎么了，发生了什么，只知道我醒来的时候，已经在离阿尔弗海姆不远的一个小镇上了。”蒂雅知道自己的哥哥不是会让自己撒娇和哭泣的对象，很是冷静的把发生的事全部说了出来，不过保罗在听完后，也只是沉默的思索着。

　　“也就是说，你连是谁把你带走的，都没有看清楚吗？”保罗说完后，懊恼的叹了口气，竟然连唯一的线索有没有。

　　“可以这么说，我根本不知道发生了什么，但是刺杀皇帝的事情我可是记的很清楚，回到阿尔弗海姆后，我知道一旦我回家里，势必会引起家族的麻烦，所以一直隐蔽着自己的行踪，可是追查我的人，已经越来越多……”蒂雅说到这，已经是虚弱的靠在了身边的树上，不断的喘着粗气，就算是和兄长碰面的现在，蒂雅也不觉得自己可以放松。

　　“哥，我已经不知道自己该……”蒂雅痛苦的按住了额头，她知道，自己必须为了这一次的事件付出代价，可是她又不甘心，她不像保罗，蒂雅并不只是为了家族而存活的道具！

　　“不知道该怎么办的话，那么就逃吧，逃的越远越好……”本以为会叫自己去自首或者准备杀掉自己，蒂雅从没想过，保罗会叫自己逃跑，眼前的兄长仿佛很是陌生，如果自己逃走了，那家族怎么向皇帝交代？

　　“逃去我也不知道的地方，你已经不能再待在这个国家里了。”保罗用那深沉的声音又一次重复起来。

　　“说的没错，因为这孩子，可是一个罪犯！不过，她没有了逃走的机会！”忽然间，无数的灯光亮起，安静的公园顿时沸腾起来，大量的士兵从黑暗里冲了出来，带头的人，赫然是米修斯。

　　“保罗大人！”李幽幽也立刻带着人从另一方向赶到，簇拥到了保罗的身后，“他们强行突破了我们的防线，来不及通知您了……”“现在和我说这些，已经迟了……”保罗看着被两堆人马围在中间的蒂雅，长长一叹，事情，已经朝着自己最不愿意看到的方向前进了。

　　蒂雅苍白的脸在耀眼的灯光照耀下，更显虚弱，许多事，现在就算保罗不说，她也知道自己该怎么做，被栽赃也好，被嫁祸也好，自己的清白已经不重要，这个时候，要做的就是保存住家族，牺牲掉自己！在这无法逃脱的局面下，自己至少不该拖累哥哥。

　　“想要抓我吗？”蒂雅的长剑对准了米修斯，用着从未有过的冷酷，注视着眼前那密密麻麻的人影，“那么就来吧！”

　　“已经开始了吗？”匆匆赶来的鸦避开了公园门口把守的士兵，翻过围墙，赶来，也许并不是单纯的为了找出影的踪迹，更多的是因为知道蒂雅会被杀吧？那个女人……

　　大桥上哭泣的身影像是一副挥之不去的图画一直盘旋在脑海里，鸦不知道为什么，可是自己知道，不能让那个女人死了。

　　“嘶”急促的停步，掀起了漫天的青草，鸦手里的空煌已经出鞘，在自己的面前画出了一条轨迹，一个孤单的女人，正站在他的前面，静静的笑容上，带着让鸦警惕的危机感，“魂之王，瞳，我们不是第一次见面了。”鸦报出了自己的名号，瞳也不感到意外，在北冰联盟，自己曾经受到命令为鸦挡住过洛斯卡一次，而现在，自己的命令，则是来挡住鸦！“真是一种奇妙的缘分啊，之前还在保护你的我，现在不得不对你下手了，可以请你留在这里吗？毕竟，这是影子大人的命令，那个叫蒂雅的女人，必须落到帝国的皇室手中！”那两只不同颜色的双瞳开始散发出异样的光芒，鸦很清楚那女人的恐怖之处，但是他依旧选择了朝前迈进，“抱歉了，老子从不会听一个女人的指手画脚！”杀气弥漫开来，鸦用行动告诉了对方，绝对别想阻止他前进的道路！


第三百三十一章 兄，妹

　　黑夜里，两道人影急速的朝前掠动而过，在夜晚的阿尔弗海姆中，显的很是微不足道。

　　面对封锁森严的中央公园门口，两道人影几乎没有停歇的就冲进了进去，刚看见有人影闪烁的士兵才张开嘴，就觉得一阵冷风灌进了自己的喉咙内，冰冷无比，下一秒，还想再喊出几个字符，可却愕然看见，贯穿了自己的喉咙的，正是一把银色的长刀，热血，已经疯狂的喷射出来……

　　“敌袭！”身边的同伴已经迅速的举起了枪口，但是那把长刀已经滑破了那名死亡士兵的咽喉，带着漫天的热血横扫开来，金属制造的枪管在这一刀的攻击下，立刻成了两半，那些士兵的双眼上也顿时蒙上了一层鲜红的帷幕！

　　直到这一刻，这些把守的士兵才凭借着路灯勉强看清了偷袭的人是一个有着天然卷头发的男人，肩上偌大的俺字，更是特别显眼。

　　“废物，都给本少爷让开！”一声暴喝，长刀带起的力量又是劈开了两人的身躯，士涅的一连串猛烈的动作很有效果的震慑住了这群帝国的骄兵，也许在战场上，他们都是最优秀的铁血战士，可是他们面对的毕竟都是和自己一样的人类，而现在站在他们跟前的，却是完全不同概念的怪物！

　　“散开，不要让他得手！赶快联络李幽幽大人！”一名军阶还算高的年轻军人在最短的时间里下达了正确的命令，白色手套包裹着的右手上握着一把精巧的小手枪，朝着士涅的方向瞄准过去，可是一个更加巨大的影子似乎已经靠近到了自己的面前，“砰”手腕上传来了一阵刺痛，手枪立刻脱手飞了出去，军官甚至都来不及去检查自己手腕的伤势，就被一双有力的手掐住了脖子，窒息的痛苦令他涨红了脸庞。

　　“老大人呢？”擒拿住对方首脑的史习看起来颇有几分从容，还不忘记晃动一下手里的家伙，像是在警告这家伙不要再乱动。

　　“应该已经进入公园里了，我们得动作快点才行了，如果被这群垃圾挡下来的话，恐怕老大会狠狠耻笑本少爷的，这样的事，本少爷可难以想象！”乱刃又一次挥起，只听见不断倒地的沉重声响，那名被抓在半空的军官拼命的蹬起了双腿，可是还没有成功脱离就被史习狠狠的甩在了地上，瞬间失去了知觉。

　　“动手不要太狠，你忘记风疾的警告了吗，这些人以后很可能会为老大所用。”史习虽然嘴上那么说，可是自己的拳还是打穿了一名企图起身要去通报的士兵的背部，殷红的血猛烈的冲击在了中央公园的黑色铁闸门上，像是那街头颇有艺术感的涂鸦。

　　安排在门口的帝国士兵几乎在瞬间就变成了全灭，而士涅和史习根本不在乎自己杀了多少人的闯了进去，两人现在的任务便是迅速的进入公园内部，协助老大。

　　可是，一个沧桑的身影已经来到了他们的面前，那个曾经伐克洛城的主宰者，沉默的杀手——六轮花的旗鹰。

　　“这家伙，本少爷怎么觉得那么眼熟？”士涅盯着眼前这个男人，可是他的记忆里并不会装载下那么多人的名字和印象，能被士涅有幸记住的人，不是麻烦的同伴就是他所讨厌的家伙。

　　“算了，想不起来的话，也没什么关系，现在挡在我们前面的人，想必就是敌人了。”一想通这点，士涅立刻兴奋的呼喝起来。

　　“那么事情就很简单了，把他干掉继续前进就行了吧？”史习的拳与掌交撞在一起，那一瞬间，全身的肌肉里开始爆发出了骇人的气，汹涌的卷席向旗鹰，可是对面的人似乎早就忘记了感情是什么东西，平静的容纳下了史习那挑衅性的气，然后慢慢抬起了他的手，指住了眼前的两人，“认识也好，不认识也罢，这根本没有任何的意义，你我在这遇见，只是因为要进行纯粹的战斗。”比起想象中的声音，旗鹰的话语让史习和士涅都是咧嘴一笑。

　　“看来不是哑巴，那就好办多了，本少爷想，把你砍成碎片的时候，应该会让本少爷记起你是谁。”

　　“你有这个能力吗？”波澜不惊的回话，旗鹰不是会被别人用言语挑动起情绪波动的人，他的冷静是因为那幼年的记忆和悲惨遭遇，他的心，也早在那一年，就粉碎消失。

　　“猎物有两只，你不会想独占吧，旗鹰。”一名穿着黑色军靴的年轻人踏着湿漉漉的地面走来，男人有着野兽般的目光，那满是敌意的样子比起旗鹰，更像是敌人，可是却没有旗鹰那种可以令狂众成员戒备的实力。

　　旗鹰看到来的人是林岳后并没有任何的反应，他接到的命令就是拦下鸦一行人，至于有没有什么帮手，他根本不在乎，“又来一只老鼠吗？”士涅将刀扛到了肩上，面带讥笑的望向了朝着自己走来的林岳，这个家伙也很是眼熟啊，只不过，同样的记不起是谁了。

　　“我们应该见过面吧，狂人。”林岳腰间的长刀拔了出来，上面还凝聚着他的气，他已经不是从前那个无知天真的青年，现在的他已经经历了无数磨练成为了强者，这一刻，他将通过击败狂众的成员来检验自己！

　　“谁知道呢，也许见过吧，可是，本少爷，完全想不起来啊。”士涅有持无恐的看着林岳脚步逐渐加快的逼近，却不做出任何的防备动作，“你就那么有自信可以挡下我的一击？”林岳双手握刀，分明是做好了奋力一击的准备，但是眼前的家伙则是一副完全不把他放在眼里的样子，“你会后悔的。”声音转瞬降到了冰点，林岳的刀，也在这一刻，爆发出来，美丽绚烂的刀影交错在空气与人的双瞳之中，那是覆盖住了所有空间的攻击！

　　“白雨斩！”“铛锵”可是乱刃已经轻巧的在那混乱的攻击里插入进来，将林岳的刀稳稳的挡在了面前，“真是不错的攻击呐，吓唬人的确不错，可是，本少爷却要比你更强！杀人的话，要用更加直接的方式啊，小鬼！”气，在刹那开始碰撞！毫不退缩的战斗已经开始！

　　同一时间，另一面的鸦，现在也不见的比士涅等人轻松，挡在他面前的尽管是一个女人，可是那毕竟是影六道王的一员，在鸦的脚边，已经堆积了许多瞳所召唤出来的獐魔的尸体，那只蓝色的左眼，可以连接幽冥的大门，召唤出可怕的死物，就算是鸦，也无法一口气突破到瞳的跟前。

　　而瞳在做的，也明显是拖延时间。

　　“妈的，有完没完！”空煌将一头从天而降的獐魔从肚子中央硬生生的斩裂开来，而瞳还在不停的召唤着这些恶心的怪物，“你这女人只会这一招吗？”“我不会使用气，当然只能这么和你战斗，你那笨拙的激将法根本对我没有用处，抛弃自己的优势进行战斗，这样白痴的事我不会去做，况且，你不也一样很忌惮我另一只眼的能力吗？”瞳本来就是一个宁静的女人，也只有面对灭族仇人洛斯卡时会显的焦躁和疯狂，而与鸦对阵时，看起来，她很是从容与悠闲，她深知，鸦可是连那个月锋都能打败的怪物，正面比拼力量的话，瞳很清楚自己不是鸦的对手，但是，瞳可以成为六道王就是因为她那独一无二的异能！

　　鸦又凶狠的骂了几句脏话，手上的攻击没有停下过，他知道瞳的右眼具有连接时空的能力，如果被她锁定的话，那么自己会有很大的麻烦，所以在进攻的同时，鸦又显的比平时更加谨慎起来。

　　“说起来，你那么拼命的要过去，是想救那女人吗？我想，你现在应该关心的和最应该关注的，不是应该是我们组织吗？”瞳的身边缠绕起了更多的獐魔，像是一座安全的高墙保护着他免受鸦的攻击，这让瞳可以慢悠悠与鸦聊起了天。

　　“老子该怎么做，还不需要你一个女人来指手画脚，而且，我更想知道，你们这样来阻挠我，影子那个老头究竟想要干什么？”鸦的长刀又是朝前劈开了一条道路，但是很快的漫天的獐魔又是聚拢在了前方，让鸦再次变的寸步难行。

　　“影子大人在想什么，我是无法知道，但是能够知道的一点是，你是无法过不去的，蒂雅那女人，注定会成为我们组织的牺牲品，你改变不了什么。”看着还在试图突破过来的鸦，瞳不禁有了几分感触的样子，看这个男人奋战的样子，记忆似乎又回到了多年前的那一个雨天……

　　“你忘记了吗，当初你所创建的荆棘牙，也不过在我们的围攻下，立刻成了乌有，你已经恢复了记忆，还不吸取教训的想要和我们对抗吗？”瞳的眼前，满是荆棘牙成员拼死抵抗的容貌，可是最后，他们都成为了獐魔的食物。

　　“你的意思是让我逃走？”鸦的头发已经变成了红一般的红色，绯红的双瞳使他的气不断的在提升，“你认为老子可能这么做吗？”“不愧是一个愚蠢的人，如果放弃的话，你会活的更好……”可就在这一刻，瞳察觉到了危机，身前的獐魔们似乎正在快速的被他割裂开来，鸦终于打算出全力了吗？

　　“这样的距离，你就无法躲开了吧，臭女人！”瞳分神的瞬间，鸦的身躯已经突破进来，空煌的刀尖上喷发出了巨大的斩击，这也是他一直在准备着的攻击！

　　“天瞬！”那猛烈的斩击，轻易的撕开了瞳所有的防御，如果被砍中的话，瞳相信自己立刻会成为两块碎肉。

　　“这小子竟然……”瞳只有了几分惊讶，可是她也是从死人堆里爬出来的，那银色的右眼已经闪烁出了异样的光芒，巨大的斩击就这样凭空的消失在了瞳的身前，而头顶，这时候传来了猛烈的风声，鸦的长刀正在逼近！

　　“冥鬼之爪！”瞳轻声念着这个最讨厌的词，如果不是万分危险，她是不愿意使用这招的。

　　只看见一只苍白而且腐烂的爪子没有预兆的瞳的左眼延伸出来，那也是冥界的魔物，巨大的爪子很是突然的抓住了鸦的身躯，这样的画面就算是鸦也觉得很是震撼，那丑陋无比的爪子完全的破坏了瞳那漂亮的外表，而且，那腐烂的气息，更不像是这个世界该有的。

　　“没用的，这样的东西……”鸦的气还在膨胀，所谓的冥鬼之爪也在力量的注入下开始不规则的颤抖，这个男人，已经成长到了前所未有的高度！

　　“我知道，凭你的力量很快就可以挣脱出来，你真的变强了，但是，我还是不会让你过去的。”闪烁的右眼已经盯住了鸦，瞳术开始发动，“你们不是一直很好奇蒂雅是如何从广场上消失的吗？我可以告诉你，那是因为我们魔瞳一族的右眼还有着将人从一个地方转移到另一个地方的能力，你是否以为我会将你丢进异空间杀死呢？不会的，首领要你好好的活着，我不知道首领为什么一直没有杀掉你，但是我明白，总有一天，你会来杀我们。”瞳说到这里，竟然露出了理解和同情的笑，而且有了几分解脱的样子。

　　“笑屁啊，你这女人……”鸦已经感觉能够从爪子中挣脱出来，只要再给自己多几秒时间，不过身体已经开始变的僵硬，那是被瞳术锁定的征兆，难道自己连蒂雅那个女人都没办法救下吗？

　　“杀死荆棘牙的，就是我们六道王！”忽然间，瞳看着鸦认真的说出了这句话，很快的，瞳可以看见鸦脸上那想要隐藏的愤怒之火，“想要报仇的话，尽管来吧，鸦！”瞬间，鸦消失了，被瞳传送去了计算好的地点，这个神奇的能力也成功的将蒂雅在数千万人的眼前转移到了其他地方。

　　“那个小子，现在应该已经被传到了那座大桥上了吧。”一直隐藏在黑暗里的神木踩着轻松的步伐漫步而出，恐怕鸦也没想到，为了挡下他，影子在这竟然安排了两名六道王！

　　“等他赶回来的时候，一切将已成定局。”瞳轻轻的呼了口气，然后身体软软的倒进了神木的怀抱里，过度使用异能的她，早知道会变成这样，但是如果不使出全力的话，瞳相信，自己很有可能会在鸦手上阴沟里翻船。

　　“话说，你不奇怪我为什么要激怒他吗？”依靠在神木的胸膛之上，瞳总是觉得如此安心，说起话来，也是十分舒服的样子。

　　“没什么奇怪的，我理解你的想法，更加能体会你的想法，我们两人在屠杀荆棘牙成员的时候，都有过迷茫吧？就仿佛看见我们的族人被别人在屠杀时一样的感觉，到头来，我们的复仇也使我们两个人成为了我们所憎恨的屠夫。”想起自己族人的过去，又想起了成为六道王之后所做的一切，神木有了几分惆怅，他与瞳不是所谓的正义使者，也不是什么善心泛滥的好人，两人所想要的，只是对仇恨的解脱，可是陷入仇恨的两人，也更清楚，他们，将一样会成为仇恨的一部分，蔓延下去……

　　“当洛斯卡死了以后，我和你，就算被鸦杀死，也无所谓了吧……”瞳与神木开始了沉默，仿佛回到了那个猩风血雨的记忆里……

　　“唔啊啊……”又有几数名士兵倒下，蒂雅的长剑无情而冷酷的砍杀了四名围拢过来的士兵，双眼直楞楞的盯着米修斯，就算身体再虚弱，她依旧还是帝国的元帅！如果被几个杂兵就拿下，蒂雅可不会接受这样的屈辱！

　　“残害同僚，你的罪名又增加了啊，蒂雅。”米修斯玩味的看着蒂雅的垂死抵抗，他很清楚，今天，蒂雅将无法逃走，而保罗也无法逃避影布局。

　　“不要叫的那么熟悉，我和你没那么友好，这种时候，我知道说什么被嫁祸和栽赃也没人会信，可是我绝对不甘心被你这样的人渣所俘虏！想要抓住我的话，就先打败我！”蒂雅不再去看身后的保罗等人一眼，她要用自己的方式来解决这件事！如果真的没有逃脱的希望的话，那么至少要把米修斯给干掉！

　　“人渣啊……真是个不怎么让人高兴的称呼，我说，你们打算一直袖手旁观吗，保罗，那么，你们也将会是协助罪呢。”米修斯的话音才落地，就看见一道鬼魅的身影已经来到了蒂雅的身后，一直在保罗身边保护他的李幽幽竟然冲了出去！

　　“扑哧”长刀，从后刺穿了蒂雅的身躯，这一动作，让保罗身后许多士兵都是呆住了，他们从没想过，保罗会真的下令对自己妹妹下杀手！

　　看着自己的刀，扎进那柔软温暖的躯体里，李幽幽却连一句对不起都没办法说出口，他什么都不能说，他只能无言的去执行。

　　“这……就是你的决定吗……哥哥……”蒂雅明明知道这样的决定是正确无比的，但是当自己的哥哥对自己下手的刹那，还是觉得，无法控制住这样的悲伤，家族与妹妹之间，保罗果然还是选择了家族，刚才让自己逃跑的话，是错觉吗……

　　不过这样也好……其实，自己也累了……

　　“哥哥，我长大以后你还会保护我吗？”扎着小辫子的姑娘拉住了男孩的亿角，急切的找寻着答案。

　　“说什么傻话呢，我们玛特家族的人，不需要保护！”

　　“可是呢……你是例外啊，你是最重要，也是唯一的妹妹，我会永远保护着你，无论发生什么事。”男孩在那一天笑的很快乐，也很自信。

　　“你真是个骗子……你和七寒，都是一样的骗子……明明，谁都没有来保护我……”落地的痛楚让蒂雅闭起了双眼，眼角的泪水也在这一刻四散开来……

　　“刺杀陛下的犯人已被拿下，一切等候陛下发落。”保罗的冰冷命令，让对面的米修斯也是残忍的笑起来，“不用等了，陛下的命令已经之前就下达了，三天后，由你亲自监督处死蒂雅，以此，证明你们家族对皇室的忠心！你，不会抗命吧？保罗。”“你认为呢？”保罗看着米修斯那欠揍的嘴脸，也是平静的回以微笑，“我一定不会让陛下失望的。”


第三百三十二章 名字

　　早在逮捕蒂雅之前，那位自从登基后就一直呈现着懦弱模样的皇帝已经下达了处刑令，而执行人选，则是保罗。

　　这就像是一个暗号，令无数在旁观望的家族们变的不安，皇帝陛下终于要反击了？他们不知道，那个怯弱的胖子是否真的要开始发威了，但是他们已经嗅到了动乱的味道，因为这样正面逼迫保罗的命令，还是建国以来的第一条。

　　皇帝陛下的寝宫中，作为高贵皇帝的男人，现在正像一条狗般匍匐在地上，一脸的肥肉在那晃动着，那本该是坐着无上尊贵皇帝的金色宝座上现在倚靠的着的男人却是银狐，在他的身边，神风就像是一个幽雅的管家，拉了拉褶皱起来的黑色西服，脑后的马尾不时晃悠起来，然后保持着标准的站姿守于一边。

　　两个人仿佛没看见在地上的皇帝，而是做着自己的事，神风端起了手里的酒瓶，朝着银狐手指捏着的高脚杯里注入了鲜红的红酒，皇帝不敢去看，尽管他知道，那两人喝的酒正是皇室中的贡品。

　　“皇家的酒，果然不一样，比起外面的那些所谓的进口货，还是有着相当的差距，皇帝，果然是这个世界上最能够享受的职业。”银狐的身体歪斜的躺了下去，将偌大的宝座占满起来，“可是像这样的皇帝，还是不当为好，失去了权力与地位，只活的像一只狗。”神风冷眼扫视着趴在地上不敢动弹的胖子，皇帝就像是没听见身前两人的议论般，头也不敢抬一下的继续跪在地上。

　　“先退下吧，按照时间，你该返回你的卧室去宠幸妃子了。”银狐轻扣手指，胖子如获大赦的连滚带爬的离开了，看着那可笑的背影，神风将手里的酒瓶轻轻的放下，“恐怕没人会知道，真正的皇帝已经在那一天就死了吧，被影子带回来的那群克隆技术小组的确有两把刷子，那么快就完成了这家伙。”“时间紧迫，他们也只够制造出皇帝和米修斯的复制体，比起本体，那些复制体可是更加的容易被控制。”银狐似乎是想起了什么，面具下传来了轻微的哼声，“那个废物皇帝就算了，我还真没想到米修斯在知道了我们的真正目的后会产生那么大的反应，看来无论是什么样的帝国人，在他们的心底，都有一条底线吧，一旦我们跨越的话，他们就将会把我们视为敌人。”

　　“反正真正的米修斯已经从这世界上消失了，剩下的只是我们的傀儡而已，现在的帝国，可以说，已经逐渐的将被我们掌握在手。”神风边说着鼓舞士气的话，又似乎像有些话要问，但是到了嘴边，又强迫自己按耐下去，安静的束手站到了一边。

　　“还有什么疑问吗，神风，在我的面前，你还有值得隐瞒的事吗？”银狐与神风合作多年，只需凭一个简单的眼神就可以了解到，这家伙在想什么，“那个东西，真的存在吗？”神风低着头，像是自言自语，语气满是不能相信，组织花了那么多力气就是为了控制住帝国，然后窃取那东西，可是那种传说中的东西，真的会存在于世界上吗？

　　“我不知道……”银狐在沉默许久后，给出了答案，他并不相信传说，他更相信事实，“可是，影子的话，从来没有错过，他不是那种会被小道消息给欺骗的人，既然他坚信那东西的存在，那么自然就会存在！”“可是，如果那东西是真的存在的话，那么将会是件多么可怕的事啊，一旦被影子拿到手的话，那么你……”“喂喂喂，你就连大人都不加了吗？这可是对影子的大不敬呢。”银狐像是在开玩笑一般的呵斥着神风的用词，而自己对影子也根本没有半点尊敬之意，“我在你身边待了那么久，难道我是效忠谁的，你还不知道吗？你的真实想法，你认为，我会不了解吗？”神风与那英俊外表中的温和截然不同的强硬叫银狐又是哈哈的笑了起来，“果然，你才是最了解我的人呢，从一开始，我就知道，影会是我上位的台阶，只有利用了影的力量，我才能够在这个世界立足，而影子那老头果然很是警惕我，派了你这个六轮花来监视我，想不到吧，你也早是我的人了。”在无人的地方，银狐那伪装的恭敬已经荡然无存，优秀的人，往往都有着超越了常人的野心，而银狐正是其中的佼佼者。

　　能力与野心，往往是成正比。

　　“林岳也可以算半个我们的人，不过现在要对抗影子还不太可能，而且，一旦他得到了那东西的话，将无人可以再阻止他，你可以抢先下手……”神风的眉毛挑动了几下，接下去的话，已经不需要言明，“不要心急，慢慢的积蓄自己的力量，然后一口气吞下这个庞然大物，总有一天，我会成为这个组织至高无上的统治者的，一切，都只是时间的问题！”银狐从宝座上站了起来，掸去了身上沾染的灰尘，信步向前，“野心归野心，但是事情还是要做的，传令下去，计划可以进入第二阶段了。”“明白。”默契的回答声骤然响起，又快速的消失，一阵看不见的暗潮正滚滚涌向帝国，而最后的赢家，又会是谁呢？

　　“滴滴滴滴”烦人的闹铃急促而响亮的不断响起，这让躺在床上的伊群依愤怒的挥手打飞了这个才买来没多久的新闹钟，整个人还是迷糊的坐了起来，双手抚动起紫色的长发，然后身体伸起了一个起床懒腰，嘴巴下意识的张大着，打起了哈欠。

　　昨天发生了什么，伊群依已经不记的了，最近的日子都过的很忙碌，想到这，脑子里的思路似乎已经清晰起来，似乎是接到了一项重要的行动指令。

　　“哎，最近就连休假都批不出，不知道上面那群人在搞什么。”穿着白色蕾边睡衣的她跨到了地上，在这堆满了杂志和衣服的房间地板上，伊群依看也不看的就这样踩了过去，随手从橱柜里摸出了几件衣服穿上，然后简单的梳理一下便进入了隔壁的指挥室，“情况……啊……如何了？”睡眼朦胧的伊群依说起来话来还有点在梦中的感觉，使的周围一群女兵和侍女都是面面相觑，谁都知道，圣域的指挥部里，伊群依就像个公主，谁多不敢多说她什么。

　　“派遣进入美迪亚的军队已经全军覆没，天狼的战斗力，我们需要重新审定。”一名负责通讯的漂亮女兵无奈的放下耳机，整个指挥室里都是死一般的寂静，圣域军队多年来，还是头一次遭到如此惨重的损失。

　　“不需要审定那么麻烦了，这样的结局，早在我的意料中，反正抽调的部队许多都是中立国提供的人员，对我们根本造不成什么实质性伤害，继续派遣附近国家的军队夹击天狼，就算打不过，也要把他们的脚步停止在那里。”“砰”就在这时候，门突然被重重的推开，凌耀脸色难看的带着鲁泽闯了进来，所有人看见这位最高司令官都是紧张的站了起来，惟独伊群依像是没事人一样的挑了张比较舒服的座椅，躺了下来。

　　“这是怎么回事！”凌耀指着屏幕上的一连串文字，那些都是关于美迪亚战事的报告，可以看的出，凌耀是相当的愤怒，就算是这群经常看见凌耀本人的女兵们也觉得，凌耀大人如此愤怒还是头一回。

　　“什么怎么回事？”伊群依眯着眼，看着眼前的男人，口气丝毫不服软，“对天狼出兵，我怎么不知道！是谁让你擅作主张的！”“哎？”所有人都是吃惊的望向了伊群依，她们还一直以为是凌耀大人的战略，可是到头来，竟然不是？那么是伊群依自己自做主张？

　　“这是首领越过你，直接对我下达的命令，具体命令是把天狼强行留在美迪亚，其余的，我不知道。”伊群依这时候已经开始掏出银色的小锉刀磨起自己的指甲，还瞪了眼不分青红皂白就斥责自己的凌耀，首领这个词，其实在圣域内部已经显的陌生，如果不是经常提起的话，也许很多人都会忘记了，圣域还有着一个在黑暗中不肯露出真面目的首领。

　　“那家伙，为什么会……”凌耀已经习惯了自己发号施令的日子，那个家伙一直都在幕后，完全不理会组织的事，可是今天却突然跳了出来，是什么事情使他那么急着对天狼下手了？

　　“那家伙……首领，还说了什么吗？”看着凌耀那严肃起来的表情，伊群依果断的摇了摇头，“他什么都没说，只是让我这样做了。”“知道了……”凌耀面色复杂的摇了摇头，首领的意图自己是无法猜到的，因为那个男人在想什么，根本没人会知道，除非是他的女人吧？但是，他有女人吗？

　　沧雪殿的寝宫里，宽敞的大床，躺下五六人都没什么问题，这就是圣域首领的休憩之地，没有像古代君王那般和数个女人一起大被同眠的荒唐，在这里，只有一个女人，静静的睡在那，白色的丝背很好的遮掩住了那玲珑曲线的魔鬼身材，暴露在空气里的双肩正充满着引人犯罪的诱惑。

　　夜莹从没想过事情会有这样荒谬的发展，但是，既然发生了，就顺其自然。

　　她拉紧了身上的背子，凝视着坐在床边的健壮背影，那背上刻满了累累伤痕，似乎是在无声的叙说着这个男人的往事。

　　“天狼已经被阻止住了脚步，这样一来，就没办法帮助鸦那小子了。”男人的声音听起来很快活，不知道是因为刚和夜莹激情过后，还是因为那个消息。

　　“靠影，可以拿下鸦吗？”夜莹没有用杀这个词，因为她要亲手杀掉鸦才行，在那之前，任何人都不准夺走他的性命！

　　“谁知道呢，不过一切都在按照着我预想的进行，起码现在，都很顺利。”男人霍然起来，披上了外套，只留下一个修长的背影给床上的女人，没有把脸转过来，“莫言的话，就依靠你来控制了，他这个剑圣尽管厉害，但是内心有着强烈的正义底线，想要他成为你我手中的杀人机器，你的配合是必须的。”“我明白，我会将他的心，彻底的控制，让他成为只为我疯狂的奴隶。”夜莹点燃了一支烟，靠在了柔软的枕头上，吐出一口烟圈，不知道什么时候起，自己也学会了抽这样呛人的烟，用这样的落寞，去回忆人生，也许一切就像那早不知道什么时候已经麻木的心一般，自然无比。

　　“我相信，你可以做到。”首领像是在笑，又似乎是在讥讽着莫言的可笑，但是夜莹看不到男人的表情。

　　“从此以后，我叫你什么呢，上过床了，却连名字都还不知道。”夜莹双眸里还透露着一股疑问，对于这个首领，她还没有彻底的了解，起码对方的秘密没有完全告诉她。

　　“名字？”男人的脚步略略的顿在了原地，似乎是在努力的回忆着什么，花了很多很多力气才能回想起来，半天之后，才轻笑着说道：“叫我仁吧，那曾经是我所尊敬男人的名字，也是帝国曾经最伟大的男人所拥有的名字。”脚步远去，只留下夜莹孤身一人在那，久久回味着这个简单的名字。

　　仁？

　　可是做出来的事，却和仁的意义完全不同呢？

　　更适合叫残忍吧？


第三百三十三章 似曾相识

　　玛特一族的府邸建立在历史久远的平安大街街尾，作为帝国最大的住宅区，玛特一族就占据了其中大半的地区，庞大聚集在一起的连绵建筑代表了这个家族悠久的历史和崇高的地位，可是，就算是这样厉害的家族在今天，也是遇上了最麻烦的局面。

　　封闭的会议室中，保罗坐在中央，同时，效忠于玛特家族一系的军政人员也都纷纷到场，里面地位最高的自然是大将鹤还有大将烈风，鹤是一个满脸刀疤的中年男人，黝黑的皮肤下是支离破碎的伤痕累累，他是跟随保罗经历了世界革命才获得了如此地位的人，从忠诚度上来说，他和李幽幽都是保罗最信任的外姓人员，至于烈风，只能说一个阴沉的男人，因为利益，一直在为玛特家族效力。

　　“想不到皇帝直接把蒂雅丢给了我们，现在人还关进了我们的府邸，如果再让蒂雅逃脱，那就是我们的失职了。”鹤看似是一个莽夫，但却远比许多军人都要精明，他无时不刻不在提醒着保罗不能感情用事。

　　听到下面七嘴八舌的议论，保罗头痛的敲了敲额头，然后在他的身后那巨大的屏幕上，出现了一张巨大的地形图，“行刑地点已经确定为金陵山，距离阿尔弗海姆大约有一小时的路程，是一个独立在军队控制范围外的郊区。”保罗特地的调出了地图，自然是有他的用意，烈风凑近过去，仔细的看了眼行刑地点的周围地势，但没有看出什么，“你想说什么，保罗？”“我想说的是，如果我们在负责行刑的时候受到攻击，就算阿尔弗海姆的军队调动来支援，最快也需要将近一小时的路程！这让我充满了不安。”“攻击？”在座的所有人都是一阵哗然，似乎还有好几分好笑的感觉，毕竟谁都不相信有人会胆大包天的做出这样的事。

　　“很抱歉，我知道在座的各位很多人不会相信这个事实，但是，有人会在处刑日，对我们发动攻击，这是已经确认的事实，而且他们的目标就是杀死我。”保罗轻扣手指，会议室的门被打开，一个年轻的男人走了进来，很陌生的面孔，虽然穿着军装，不过所有人，都没有人认识他。

　　“蛇眼，报告你所知道的事吧。”保罗话音才落，座位上又一阵愕然的叫声，这个年轻人就是帝国皇家特务机构的头子？为什么看起来是那么的年轻！

　　“今天伪装成那么嫩的小鬼，真是有点摸不清楚你的嗜好呢。”鹤手拖下巴，怪笑着与蛇眼开起了玩笑，而那位特务头子今天却失去了与大将们谈笑风声的兴致，“出问题了，我们派出去负责监视党卫军动向的人全部已经失去了联系，根据最后一则消息，党卫军目前可以使用的战斗力大约三千人的部队已经开始挺进我们帝国地区，然后去向不明。”蛇眼汇报的语气实在说不上有几分紧张，但是他那说话的腔调却很是自然的让人们浑身都紧张起来，当这个消息完整的说出口后，不少人都是呆呆的坐在位置上，嘴巴张大着，不知道该说什么，有的人，甚至有了几分恐惧的神色，无论现在的黑羽军有多么强盛，多么厉害，但是党卫军的历史功绩是不容质疑的，他们的影响力和威慑力已经刻入了每一个帝国人的灵魂和血肉里。

　　“古西鲁是打算直接猛攻处刑场，干掉保罗你，现在的分析就是这样吧？”烈风斜着双眼观察着保罗的神色，然后不信一般的笑了起来，“可是要深入帝国腹地，那三千人可以做到吗？沿途那么多的城市和驻地军队，他们都不是死人啊！”“不要低估了古西鲁在帝国内的潜伏力量，他在国外流浪了那么久，就是为了推翻我们一族的那一天，为此，他会不惜一切代价的来完成这一次的长途突击，一路上，我想根本不会有帝国军队发现他们或者做出攻击，只要几小时，他就足够攻到处刑场，然后结束战斗，只要短时间内让当地军队无法做出攻击动作，我相信，古西鲁完全有这个人脉能力！”保罗说的无比肯定，而他最后的那句结束战斗听起来就像是党卫军可以轻易的摧毁掉他们一般。

　　“你怕了吗？保罗？”鹤皱起了眉头，记忆里的保罗，可不是这样的家伙，以前遇到过许多更厉害的对手，也没见保罗如此慎重小心过。

　　“面对传说，说不怕是假的，古西鲁身上背负的传奇色彩实在太浓厚了，可是，这一切的前提是在我们不知情的情况下！”一个转折性的发言，保罗突然间表露出了强大的信心，“既然我们已经知晓了古西鲁的想法，那么处刑场的防卫力量我自然会增强，还可以准备充分的反击，这一次，我们就顺手把那个帝国毒瘤也一起切除掉。”“是！”有许多人，毕竟还是底气不足，但是不要紧了，保罗捏紧了双拳，帝国好不容易在自己的掌握下稳定和繁荣起来，绝对不可以将果实落到他人的手里！

　　帝国军区，鸦的卧室内，穿着服务员衣服的凯伊正笑吟吟的坐在床上，不时打量着房间里的一切，“帝国的待遇真是不错呢，老大，可以的话，我倒想和你换换了。”“恐怕没机会了，接下来，该干活了。”鸦站在窗前，双手插在口袋里，目光变的遥远而迷离，“我已经联络过古西鲁，三天后，我们将汇合在金陵山，攻击处刑场。”“是为了救那女人？老大，你并不像是这么感情用事的人啊。”凯伊的笑容总是包含了许多隐藏的含义，但是鸦不会花时间去一一解读里面的深意，他只是自信的一摆手制止了凯伊的疑问。

　　“救那女人固然是一个理由，但是，如果我们不这样做，影是不会真正现身的，你把我刚才的安排告诉风疾就行了，另外捷克逊等人才通知过我，神武的修理已经完成，让他们到达我指定的地点待命。”一种紧张而严肃的气氛笼罩了房间，凯伊站起身来，拍了拍他那件借来的服务生衣服，虽然想严肃的回答一声是，但是果然不笑的话，凯伊总觉得脸部会很难受。

　　“明白了，我一定会传达到的。”

　　“那么，你先回去吧。”直到身后传来了门板的撞击声，鸦才呼了口气，该做的安排已经全部就绪，鸦总感觉，影还有着什么别的动机，或许，等到三天后，一切就会明了。

　　“喀嚓”门在短暂的关闭后又敞开起来，然后响起了细碎的脚步声，“我不是叫你回去了吗？”不对？下意识的说出这句话的鸦只觉得神经一紧，凯伊没有理会去而复返，而且这感觉，不像是他，是谁？回头一刻，看到的是殷小叶严肃的表情，“怎么是你？”“让你失望了呢，你认为会是谁呢？”殷小叶倒也不避讳的走到了鸦的跟前，然后仔细的上下观察起他，“第一次看我，需要看的那么小心翼翼吗？”看到殷小叶那异样的动作，鸦总觉得今天这女人很不对，“我只是想看清楚你的想法，你打算和古西鲁联手？”一言命中，可是鸦神色不变的晒笑起来，“这跟你无关吧？”“可是你现在的身份是我的部下七寒，你公然的要联合古西鲁对付保罗，自然就和我有关了。”“你怎么知道我和那老东西联手了？”鸦不做任何否认和肯定的回答着，随意的摊了摊双手，“蛇眼的报告，党卫军已经全部脱离了我们的监视，有可能会攻入帝国，你和那个古西鲁的关系让我不得不怀疑，你已经与他强强联手！”殷小叶的眉毛好看的拧在了一起，那双会说话的眼睛正一动不动的盯着鸦脸部的肌肉表现。

　　“我对于能不能干掉保罗，并不感兴趣，更况且……我真正要做的，只是让影以为大功告成，然后开始肆意行动。”鸦的视线与殷小叶毫不退让的碰撞在了一起，良久之后，殷小叶终于认输般的长叹一声，“你打算暴露身份了吗？”“隐藏已经失去了意义，这将是我影之间了结一切的战斗。”鸦看起来比任何时候都要斗志旺盛，也要比任何时候都来的信心十足，这一战，只胜不败！

　　离开了帝国军区后的凯伊已经换上了与普通市民没什么区别的外衣，笑容洋溢的漫步在街头，就算发生了刺杀皇帝事件，人们的生活依旧没有太多的改变，而凯伊忽然发现，像一个普通人一般走在街上，呼吸着与大家一样的空气，是一件多么遥远之前的事，“已经过去那么多年了啊……”偶尔的，会想起曾经的年少轻快，与那血的背叛，“是不是年纪大了，想的事情就会变多呢，最近变的老是喜欢回顾过去了，这可真是不像我的作风了。”双手插进了温暖的绒毛口袋内，哼起小调，走向了马路的对面，在这寒冷的天气里，依旧有着为了展露身材而不愿意穿上厚厚冬装的年轻女孩在那互相调笑着，凯伊看着那一张张漂亮的脸蛋心情似乎也是愉悦了几分，在对面，有一个卖着小首饰的地摊，一个穿着大红色冬衣的女人正蹲在路边，不停的向那些漂亮女孩推销着自己的产品，可是却是换来了对方的讥笑。

　　“真是不容易呢，为了那么点钱，这么想想，靠泉洗黑钱和风疾的赌博来养活的组织，还真是轻松啊。”凯伊看着闪烁的红绿灯，开始迈开身下的脚步，就在这时，蹲在地上卖首饰的女人忽然抬起了头，黑色长发下是一张干净舒服的面孔，而凯伊的脚步却在这一刻停了下来，这张脸，就算过去多少年，恐怕自己也不会忘记吧？“滴滴滴”一阵急促的汽鸣，凯伊在看呆的时候，竟然忘记穿过马路，还停在半路上，而那女人似乎也是看见了自己，目光短暂的接触，却叫凯伊深信，这个女人就是自己记忆里的那个人！不顾一切的穿过车辆横行的马路，飞奔到了对面，可是刚才还摆着的地摊已经不见了，就连那个女人一起，如同不曾存在过……

　　“难道是我的错觉？”凯伊左右张望着，只有密密麻麻的行人，却再也搜寻不见那道属性的背影，“也许，真的是认错了吧，那女人现在不是应该在家里做阔太太吗？又怎么会出来摆小摊……最近看来是真的累了。”捂着自己的脸，把冰冷的温度传进自己的脸颊内，头脑也似乎开始冷静下来，“已经，不会再遇见她了啊，千夜，遇见的话，我……怕是会杀了她吧？”脸上的笑容灿烂的浮现起来，然后凯伊走入了人群中，却忽略了背后拐弯处，那个穿着大红色外衣的女人正用复杂的眼神，注视着凯伊的离去。


第三百三十四章 混战金陵山（上）

　　三天，转眼就过去了，从前总感觉时间过的如此缓慢，但是当不愿意那一天的来临，日子却是飞一般的过去了。

　　明明是和平时一样的早晨，现在的保罗却感受不到丝毫醒来的喜悦和期待之心，今天，将是自己亲自处刑妹妹的日子，更是古西鲁将对自己发动总攻击的日子，自己和党卫军多年的恩怨，见在今天来一个了结。

　　“是会是最后的一个早晨吗？”平时立刻起床的保罗今天只是懒懒的躺在那里，似乎，躺在那里，就可以让自己平静的面对接下来所要发生的一切，从来都是自信着控制自己人生的玛特族长，今天终于回到了年轻时的迷茫里。

　　“保罗，你要记住，虽然你贵为我们的一家之主，可是你别忘记了！你能够站的那么高那么稳，只是因为有我们的支持！”

　　“如果你不杀掉蒂雅，保护住玛特一族，你将会失去一切！”

　　“无论何时，家族的利益都高于一切！这是玛特族的人该清楚的事实！”

　　一大早就被传唤进长老们房间里训话的保罗带着隐蔽的愤怒走到了大屋的客厅里，鹤和烈风已经在这等候多时。

　　“又被那群老东西教训了？”比起殷家三名威名赫赫的老怪物，玛特家族的那些长老们其实只是一群半只脚踩进棺材里的废物，在玛特族最虚弱的时候他们扶植起了天才一般的男人保罗也许就是他们这辈子所做过的最值得炫耀的一件事，其余时候，他们只能躲在那肮脏的帷幕后，冲着保罗和下人们指手画脚，不受那些军人们的尊敬。

　　“又不是第一次了，而且这次看来那群腐朽的老东西肯定是受到了某一势力的恐吓，生怕我不杀掉蒂雅从而导致我们家族的溃灭。”保罗言语间的轻蔑毫不保留，他可以在玛特家族中不用对任何人假以颜色，就算是那群长老，保罗依旧可以冷酷的驳斥他们，因为保罗就是玛特家族存在的保证，失去了他，玛特一族很快就会被历史的洪流所吞没，谁又敢和自己一族的心脏过不去呢？

　　“那群碍手碍脚的老东西，杀掉他们不就一了百了了。”鹤丝毫没意识到这里就是玛特一族的客厅，扯开了嗓门大声说着，在他的心目里，值得效忠的人，始终只有这为保罗！

　　“家族里还有一群年轻的蛀虫白痴，企图在我眼皮底下蠢蠢欲动，那些长老是压制住他们的最好利器，对我而言，等一切平定后，才是收拾内部的时候。”说话的时候，已经有几名年轻的军人走上前为保罗披上宽厚的御寒大衣，上面镌绣着帝国军队的醒目标志，保罗其实很喜欢那位猫女王所设计的图案，而政变之后，自己也没这胆量去修改那位传奇人物所流传下来的东西，除了皇帝位置的继承方式。

　　穿上外衣后，一顶有着修长帽檐的军帽被保罗很是轻巧的甩到了头顶，这时候的他，浑身散发着统治者般的威严感，炯炯有神的双眼所望之处，尽是崇敬与卑微的目光，“先攘外，再安内，是我一向的行事风格，时间，该到了，我们出发吧！”“遵命！”鹤这一次的任务就是随行保护好保罗的安全，同时因为要保护皇帝而无法抽身离开的李幽幽也派遣了黑羽军特别加入，副队长理查斯更是接受了押送蒂雅的任务。

　　“烈风，家里就拜托你了。”在进车门前的刹那，保罗深深的凝视了一眼庞大的玛特家建筑，就连看上去无比自信的他，也不知道，这一次去，是死还是活，党卫军的战斗力，他从来不会小看。

　　“放心吧，倒是你要当心古西鲁，恐怕这次是党卫军那群疯狗的倾巢出动。”烈风阴沉的脸上少有的浮起了关心的表情，过了那么多年，眼看着许多同僚一一离开人世，烈风也变的有点心境苍老起来。

　　保罗听了他的话后，心中一暖，手轻轻的拍在了这位老战友的肩膀上，“十年前，他杀不了我，现在，他更加杀不了我！”烈风知道保罗是指在世界革命时期他发动政变的事，现在比起那时，保罗的统治力的确是强悍了许多，他们或许的确是想多了，一个离开了国家将近十年的传奇人物，还有什么值得恐怖的？恐怕对方早已经无力回天，当然，这都是他们乐观的自我安慰，事实上，所有人都知道，党卫军很强，强到甚至可以用武力直接推翻掉帝国的新秩序！

　　“小心。”烈风最后朝着保罗敬了一个标准的军礼，然后目送着这一列庞大的车队缓缓出发！他似乎有一种感觉，这一次，是最后一次看见保罗大人了。

　　“这一次的我们带上了相当数量的军队，由军部那里也拨动了一部分军事力量协助，家族里的秘密力量我也有叫上，我想……”坐在保罗身边的鹤狠狠的锤了一下自己满是伤疤的额头，然后恶狠狠的吐出一句：“那群疯狗再厉害，也不能轻易的吃下我们！”“我相信你们，这是一场与计谋无关的战争，赤裸裸的实力对拼，皇帝和米修斯虽然不知道出了什么问题，但是他们都巴不得我死，我只有靠自己，去瓦解危机！赢了我们可以光辉万代，输了……也就一死罢了。”保罗想到这，忽然想起，今天殷家似乎也派遣了增援部队来协助自己，那个鸦不是正躲在殷家里面吗？难道他会……

　　“不会的吧，能成为这么一个大名鼎鼎的罪犯，不会连这么点常识都没，为了一个女人而得罪一个国家？那么疯狂的事，他不会干吧……就算有党卫军的人撑腰，他也不会天真的以为自己一个罪犯的身份，能够安全的离开这里吧？”像是安慰又像是自我解释般的说着，保罗望着窗外的路景，似乎又浮起了自己妹妹的面孔，中途，似乎还有鸦那疯狂的笑容穿插其中……

　　同一时间，穿着军服的鸦正走在一条幽静的通道内，手上还拿着一只银白的手机，放在耳边，冲着对面聊着什么。

　　“你也觉得这一次是我太过疯狂了吗？”鸦脸上的笑容证明了他没有丝毫反悔和自责的意思，有的只是兴趣昂然，而对面很快传来了风疾的声音，“我们没有任何把握可以证明这一天影会行动，影那群家伙也许只是诱骗你进入他们的陷阱里……而且，如果老大你继续潜伏在帝国内部，将来说不定有上位的机会，从而逐渐控制住这国家，那样对你而言的获利，不是最大的吗？”从各个渠道和影对鸦的所传来的挑衅来判断，他们就是想让鸦带人去救蒂雅，风疾的大脑里无时不刻的都在思考着影的目的，他们是想控制住帝国？所以才想借鸦和党卫军的手破坏掉玛特一族？不像。

　　他们是想让鸦莽撞的去救蒂雅，然后借助玛特一族的手除去鸦？也不像。

　　那么，影的目的究竟何在？

　　风疾捏着电话的手点发热，尽管鸦已经对今天的布置都做了详细的安排，可是风疾依旧无法认同鸦的猜想，鸦的猜想很是简单，那就是影故意激怒他，让他离开帝国首都，在金陵山和玛特一族引起大混战，那一刻，因为抽调出力量保护处刑场的首都就会无比虚弱，影一定会在首都做点什么。

　　“我不能同意你的想法……可是你的猜想又很有道理……我有点……”听的出，对面的风疾有几分担忧，而鸦则是爽快的笑了起来，“你说的对，风疾，我只要安静的成为帝国的一条狗，总有一天，我也许会成为这个庞然大物的控制者，但是，那不是我所追求的。”鸦的脚步开始了加快，他已经可以隐约看见尽头的红木大门，那里就是他的目的地。

　　“我所追求的只是自由的生活，不受规则所束缚的日子，培植幽家，甚至建立自己的力量，我只是为了打破想要束缚我的古西鲁那老家伙的势力，还有我的敌人影，所以，我才会逼迫自己来做什么士兵，当什么狗屁的上士，可是越是如此，我越是觉得，自己越来不像自己，这种不自在的感觉，让我感觉到，我的翅膀已经被锁起来了啊，我到底为什么要考虑那么多，我们只是在把对方的阴谋复杂化，不断的思考着对方的步骤，思考着大局，那，不是我！也不是我的风格。”“你说这样任性的话，我可是会很头痛的啊……”风疾除了苦笑，也不知道自己还能干什么，原本以为鸦会成熟一点，像一个合格的领导者，结果到最后，他似乎又变回了原来的那个自负和叫人难以琢磨的男人。

　　“我要按自己的方式去破坏！影和那女人，要破坏，也要救下，按我说的去做吧，失败的话，大不了，我们还是流亡世界。”鸦的洒脱里也依旧充满了玩笑口吻，这说明他从不怀疑自己的判断，今天在首都，一定会有事情发生！

　　“你似乎在不断的变化，可是，又像是不曾改变过，不过，你一个人去救那女人，会不会……”风疾对于鸦的计划还是有点疑问，可是对面已经传来了不容质疑的回答，“放心吧，你们就给我乖乖的守住首都，和影的对决，就是在那！救下那女人后，我会立刻赶回来。”“那么，我只能祝福你，一路顺风，就让那群高高在上的帝国人，知道我们狂众的名号究竟有多响。”既然那决定了做，风疾顿时也是变的豪气起来，“还不用你来教老子做事，安心吧。”挂上电话，鸦刚好来到门前，用力推开，里面站着的人正是烈风。

　　“殷家部属，上士七寒，带领第八分队前来协助处刑工作。”烈风看了一眼眼前这个最近才冒起的新人，没有怀疑的点了点头，很快的，鸦所率领的殷家军也开始赶往了金陵山，这是殷小叶唯一能为他做的，可以说，已经是伤害到家族的利益，可是殷小叶也是义无返顾。

　　“救回蒂雅吧，虽然不知道你在想什么，可是呢，你这样疯狂的人，真是让我也跟着疯狂起来了。”那时候的殷小叶，笑的无比灿烂和飞扬。

　　“行动开始！”鸦捏碎了手机，丢进了路边的阴沟里，踏上了军车，朝着处刑地点金陵山前去！

　　金陵山，又是帝国的皇陵重地，第一任皇帝猫虽然是死在了自己的定的规则上，由下一任皇帝杀死自己，可是下一任皇帝对于这位女强者的尊敬却是无比真切，为此修建的皇陵也是相当的规模巨大。

　　处刑的地点在金陵山下的高台上，这里已经处刑了好几位国家级别的犯人，可以说在这里被处刑而死的人，都是曾经帝国显赫一时的人物，处刑台的正后方是一个建造在山壁内的监控室，保罗等人的位置就在里面，刑场附近建立着四座大型的了望台，上面安置着最先进的探索仪器，由帝国中央电脑所控制，只要进入它们的监控范围，无论是谁都会无所遁形！

　　中央的处刑高台周围，今天布漫了密密麻麻的军队，钢铁的坦克和战车交错成了整齐的整形扼守着刑场的通道，高大的机体正高举着手里的火炮和巨型的热能枪进行着严戒！

　　区区一个行刑仪式，聚集了首都接近一半的兵力，再算上从附近城市调集的兵力，这样的战斗力，已经足够摧毁掉一个小型国家，可是保罗不会因此而放松，所有将领也都保持着高度的紧张，他们的敌人，将是那个传说，古西鲁！

　　被安排站在处刑台左下方的鸦用帽子很好的遮掩住了自己的脸，很是不起眼的站在角落，手指一直按在腰间那已经被改造过外形的空煌刀柄上，没有人知道，这一次处刑最大的不安因素已经如此接近处刑台的站在那里。

　　上午九点整，距离处刑时间还有半小时，一辆全封闭的囚车缓缓进场，理查斯带着一队黑羽军走到了后车门口，将重重的铁锁打开，里面飘来一股冷气，使人不由的打了一个寒战。

　　里面，双手被拷在一起的蒂雅早就失去了往日的元帅风姿，现在的她，只是一个神情憔悴的女人，或者，更像一个死人……

　　“时间到了。”理查斯看着过去那位指挥着自己的上司，虽然同情，但却不能做什么，蒂雅，已经是一个死人，帝国左元帅，已经不复存在！


第三百三十五章 混战金陵山（中）

　　手腕上特殊金属制造的沉重的镣铐不断摩擦着自己的皮肤，产生着叫人难受的痛楚，蒂雅嘴角泛起了苦笑，痛，是这样的感觉吗？可是比起自己身心所受的伤痛，恐怕还远远不够。

　　从走出囚车的瞬间起，她就闻到了死亡的气息，就算是那耀眼的让自己睁不开双眼的冬日阳光，照在身上，也没有半点温暖的感觉，整个世界，就像是一个冰冷的地狱。

　　“走吧。”理查斯那带着几分机械化的催促令蒂雅双眼朦胧起来，这里，就是自己最后的沉睡之地吗？

　　脑海里，开始不断的浮现起过往的一幕幕画面，现在看来，那已经是无法挽回的过去。

　　“胆小鬼，胆小鬼，你是胆小鬼一族的孩子！”小孩们肆意的围在一个女孩身边，做着鬼脸，女孩满脸的泪痕，在这被包围的阵势下，显的楚楚可怜，“我……我不是……”双手拼命的搓揉着通红的双眼，啜泣的声音不断从鼻腔里发出，小孩们更是开心的朝着女孩丢起了石头和泥巴，聚集在一起欺负着弱者，这种劣性从小就会体现在人类的身上。

　　“啪”一个高壮的男孩奋力的冲了进来，打倒了叫嚣的最凶的小孩，小孩们一哄而散，因为他们都知道，女孩的哥哥保罗是最可怕的野孩子。

　　“我们玛特一族的人怎么可以软弱的跪在地上流泪？别哭了，被家人看见的话，不知道又要说什么了。”男孩满是指责表情的看着地上的蒂雅，那新买的裙子上已经满是肮脏的泥土，白皙的手臂上也满是被石头丢过来砸伤的淤红，欺负蒂雅的孩子都是其他一些大世家的后代，这一年，玛特一族正是最虚弱的时候，作为孩子的保罗和蒂雅，受尽了白眼与轻视，所以保罗成长的比其他孩子更快。

　　“对不起……对不起……”蒂雅除了哭，真的不知道自己该做其他什么，“回家吧。”看着妹妹的模样，保罗只是无奈的一叹，但是妹妹却坐在地上一动不动，有点没办法动弹的样子。

　　“我的腿……扭伤了。”有点害怕的看着哥哥那严肃的表情，蒂雅深怕换来的是更猛烈的责骂，但是意外的，保罗很快的背对着自己跪了下来，“我背你回去吧。”简单的一句话，让蒂雅楞在了原地……

　　夕阳下，两个孩子慢慢的走向了他们的家，背着妹妹的保罗额头上已经沁出了汗水，明明已经很疲倦，可还是咬着牙，继续朝前走去，“哥，我……不会再哭了……”良久，背上的蒂雅慢慢的说着自己的决定，听起来稚气十足，但已经有了许多的觉悟，玛特家族的孩子，必须要变的坚定，否则，在帝国，将无他们的立足之地。

　　“哭是弱者的表现，我知道，所以，以后，我一定……”

　　“没事的，偶尔想哭的话，就哭吧……我们的确必须变的坚强，但是，必要的时刻，我会保护住你的，你是我的妹妹啊……所以，我会说到做到的，然后，我还会等着你慢慢的坚强起来，有一天，由你和我，一起来守护这个家族。”残余的金色余辉中，保罗的双眼被映照的炯炯的有神，一定会有那一天的……

　　“大人，大人！”鹤急促的呼唤声让记忆里的保罗猛的惊醒过来，现在的他已经坐在了峭壁中的监控室内，从这里，可以看见正被慢慢押上处刑台的蒂雅，那背影，似乎正与记忆里的妹妹逐渐重合，不知何时，妹妹已经长大，然后还来不及感受着这份喜悦，就要亲手杀掉自己的妹妹，自己做错了？还是做对了？

　　保护家族，还是要保下妹妹？

　　保罗内心里在瞬间闪过许多想法，可是最后还是冷酷的翘起了嘴角，慢慢的点着头，“还有三十分钟，准时处刑。”“是！”看到保罗大人扫除了眼中的迷茫，鹤欣慰的走到一边开始下达命令，身为族长，他所担负的早不是一个人的生命。

　　时间，正在一分一秒的过去，处刑场附近，一支记者小队正悄悄的架起相机，不知道是军队的疏忽还是他们的运气太好，监视系统竟然没有发现这么一群不速之客，那些专业的战地记者们迅速的整理好了工具，准备偷偷拍摄帝国左元帅被处刑的一幕，带头的记者正是不要命的女人，李清悦。

　　“大姐头，我们不去关注圣域和天狼的战争，来拍摄什么元帅被处刑的新闻，也太……”几名同伴都想说危险，而且圣域和天狼现在的受关注度应该更高才对，蒂雅的行刑拍摄起来不仅危险，而且价值还不够高，“全世界都知道天狼与圣域开战，所有报社都报道那种消息哪有什么引人注意的地方，比较起来，秘密处决元帅的全过程可是独家现场报道，不是更容易吸引别人的眼球吗？”李清悦深深的呼了一口气，她的记者直觉已经告诉了她，她今天一定会有着想象不到的收获！

　　“没有发现异常。”“西面正常。”“东面一切正常，没发现任何异样。”了望台其实都是封闭式的高塔，上面装载了强力的重型武器，必要时刻，将会成为覆盖面广阔的攻击点，而现在，里面的工作人员都是不敢分神的盯着雷达，谁也不知道接下来党卫军会从哪里攻来，所有人的神经都处在最紧张的时刻。

　　“古西鲁还是没有出现，不会是放弃了吧？”鹤这么说的时候，连他自己都不相信，古西鲁哪是那么容易就会放弃的人，而保罗从头到尾只是抿着嘴唇，双眼不时飘动在跳动的计时器上，他的感觉告诉他，古西鲁一定会出现，并且还会带来一阵来势汹涌的狂风暴雨！

　　北面的方向，静坐在机体内的机师们正用着内部的联络器报告着彼此的情况，并趁着这个空隙聊上几句，“我这一切正常。”“我说，上面的人未免也太紧张了吧，党卫军再厉害，也只是过去式了，我们黑羽军和他们对上，我看也有个几成的胜率。”说话的那名机师颇是自信，他们都是后期被提拔上来的新人，对于那些怪物般的前辈党卫军还是缺乏了认识，他们根本不明白，真正的党卫军是多可怕的产物。

　　“一切都要小心为上，那群家伙……”“滴滴滴滴”忽然间，驾驶仓内警报声大作，“敌人？”“不可能，了望台上的监控室都没发出警报啊。”“那么是故障了？”说话的人似乎是如释重负，但是随后在密密麻麻的钢铁堆里，却是掀起了一股热浪，然后一架崭新的机体引爆在了原地！

　　“敌袭！”所有人的士兵都是瞬间警惕起来，可是了望台上直到现在，还是没有出发警告声，这又让不少紧张起来的士兵们疑惑不解，难道那机体爆炸只是意外？

　　“命令了望台所有监控系统脱离电脑控制，转化为原始系统！”保罗只是短短的皱了下眉头，就果断的下达了命令，很快，原本干净的雷达上突然间出现了许多密集的光点，党卫军来了！而且已经抵达到了帝国军的眼前！

　　“北面发现大量敌人，数量还在确认。”“西面，发现大批不明部队，身份在确认。”“东面被攻击，大量敌人开始进攻。”了望台终于发出了警报，他们也都在瞬间了解到了一个事实，中央电脑被人动了手脚！应该就是内部的人。

　　“摆好阵势，不要慌，我们占了地利，稳稳的抵挡就行。”保罗边说手上边打下了好几条命令，整个刑场开始有规则的运动起来，了望台上强大的火力也开始了疯狂的射击，党卫军的突袭因此很快停下了脚步，他们所面对的也不是普通的杂牌部队，而是帝国的正规军。

　　远处的山坡上，穿着大红色党卫军军装的古西鲁正捏着一支在燃烧的雪茄，面带冷酷笑容的望着已经战火漫天的刑场，这才是开始，就算现在帝国军挡下了自己手下们的攻击也代表不了什么，这一次，古西鲁有信心可以在这，把保罗和他的部队，全数干掉！

　　“不对啊，党卫军不是只有三千人吗？可是眼前的数量，根本与我们不分上下啊。”鹤盯着屏幕上不断刷新的数字，只觉得手心冒汗，仅仅三千人的党卫军，也许他们还能够一拼，可是眼下，对方的数量上竟然也和自己这方没有多大的差别。

　　“报告，我们发现党卫军的阵营里有不少我们帝国军的影子，都是些驻扎在外的部队……”很快的，就有联络信息传递到了保罗面前，这可是惊人的倒戈数量，保罗的手攥紧起来，面色看的出相当严肃，帝国内部至少有相当的力量已经投靠了古西鲁，这个男人即使离开了帝国十年，还是拥有着如此可怕的影响力吗？

　　“保罗，我们……”鹤已经察觉到了情况的危机，似乎是想动用什么秘密力量。

　　“不要急……他们的底牌还没被掀开，我们的全部实力也不能这么快的展现，利用好了望台的火力点，我们完全可以守住，不要慌张。”保罗久违的，开始露出笑容，他已经全身沸腾起来！这样的困境，似乎很多年没有体验过了。

　　“一味相信蛇眼提给他们的人数报告，还有过分依赖了中央电脑的监控系统，使蛇眼钻了空子，保罗，你小子实在变的有点安逸了呢，战争永远是最危险的游戏，用你的双眼去怀疑一切，就是获胜的关键！”古西鲁看着渐渐龟缩在一起的帝国军，随后抛起了雪茄，然后拉紧了衣领。

　　“不过，帝国军的反抗到是比我想象中要强烈许多。”苍牙与白冥背着双手，像是警惕的野兽站在古西鲁的身后，而在古西鲁的左前方，一个强壮的男人正迎风而立，红色的党卫军军服在他胸前被敞开着，冷风毫不留情的吹打在他那赤裸的胸膛之上，男人丝毫没有感觉到冷一般，不时的提起手腕上系着的酒壶朝着嘴里灌下火辣的北地酒，听到古西鲁的话后，砸巴着嘴，然后吐出一口热气：“那群兔崽子占据了地利，那样的防守阵势就算换上老子的精锐部队，也不可能在瞬间拿下。”

　　“帝国军在我们的精锐部队面前，还会有抵抗的能力吗，我可不信那群废物有这样的勇气和实力。”苍牙冷漠的发表着自己的看法，在他们这些党卫军老成员眼里，帝国的军队就和一群刚学会走路的孩子一样弱小。

　　“不要太过自信了，小鬼，不过话说回来，古西鲁，也是时候该让老子的部队上场了吧？”作为党卫军副首领的兰尼是一个完全不会用气的军人，可是却因为着优秀的军事才能被古西鲁赐予了副首领的位置，能够和帝国曾经的名奖保罗进行对阵，这对兰尼而言，也是一个有趣的体验。

　　“不需要太焦急，最强的一拳，自然要握紧积蓄力量，然后在最后时刻挥出，敌人能够挡下我们的攻击，无非是因为有了那四座了望台作为火力攻击点，如果拿下的话，自然就不是问题了，我们的冲锋队长，也该出手了吧？”古西鲁的目光穿过了浓厚的硝烟，落在了那从党卫军阵营里那正走向帝国阵地的男人，东明。

　　“都给我滚开，不要来碍事。”东明简单的一句话，就令桀骜不逊的党卫军士兵们纷纷让开了道路，这是一个由实力说话的团体，东明凭借着实力获得了他们的尊敬和畏惧，而东明的表情更是冷的让那些帝国士兵们浑身不自在，因为在东明的眼里，分明看不见任何人的影子。

　　“不要管他是谁，全体开火！将这群企图破坏我们国家的罪犯之徒全歼在这里！”帝国阵地上，已经爆发起了猛烈的攻击，交错密集的飞弹还有激光铺天盖地的落下，而东明只是慢慢举起了他的右手，熊熊的火焰从他的手掌中燃烧起来，然后包裹住了他的身躯，在那赤红的火焰里，那半片破碎的银色面具显的格外显眼突出！

　　炎神一族的首领，又岂会把这些普通人放在眼中？

　　“炎王盾！”火焰膨胀着吞没了飞弹和激光，那灼热的高温，根本不知道到达了多少的高度！

　　“炎王大蛇！”翻手间，巨大的火焰之蛇扑腾而起，冲散了前面的数辆坦克和几台机体，那强大的破坏力，宛如恶魔！

　　而东明的攻击，才刚刚开始，他的目光已经落在了离自己最近的一座了望台上，党卫军几次想破坏掉高塔，但都被帝国军的火力拦截了，只要摧毁一座塔，那么帝国的防御阵地就会出现一个巨大的缺口！

　　“古西鲁那个混帐东西，竟然敢这样使唤我，事后看来有必要好好的找他算下帐。”东明满是抱怨的说着话，而他的头顶开始凝聚出一个火球，并且还在持续着变大，那团火球就像是在不断靠吞噬别的东西而生长的怪物，眨眼间，已经变成了可以遮蔽掉天空的庞然大物，所有人都开始望向那高空中的巨大火球，那东西，将是东明的下一个攻击吗？

　　“炎帝！”东明的手指一扣，所有帝国士兵都知道了大事不妙，只看见火球急速的下降而去，正面轰在了了望台之上，就像是一颗小型的太阳缓缓落下，然后吞噬掉了那巨大的建筑，连同附近的机体，战车，坦克，无一例外的，全部都被焚烧在里面！

　　熊熊烈火中，被帝国军所依靠的高塔终于缓缓溃散，而党卫军的第二波攻击也在这一刻爆发出来！


第三百三十六章 混战金陵山（下）

　　四射的火花崩射在破残的战车之上，沾满了鲜血的手臂无力的垂落在半空，另外一大半身躯已经被扭曲的钢铁所吞噬，但是却能感受到，那些人死前的痛苦和对生的渴望。

　　了望台的废墟下，埋葬是大片的帝国士兵死尸，他们失去了未来，失去了荣耀，更是失去了生命，不过，已经没人会记住这群人的牺牲，因为战斗，还在继续，牺牲还会继续下去！

　　而那个浑身燃烧着火焰的男人，东明！正用那坚定的脚步前进着，身后，党卫军的军队已经顺势强攻起来，那被打开的缺口使得帝国军的阵地终于开始混乱，在东明的带头攻击下，战局变的开始倒向党卫军。

　　“这样的怪物，真是让人看了心寒，我们花费了许多的兵力和战术才可以打破的局面却凭着一个人做到了，难怪当年世界革命会肃清这样的人存在，很难想象，整个炎神一族聚集在一起会发生什么。”兰尼咽下了嘴里的北地酒，一股腥辣的味道充斥了嘴中，这能够让他的大脑格外的清晰运作起来，“能够控制住这样的家伙，我要对你刮目相看了，古西鲁。”“控制住他的人，可不是我啊。”古西鲁少有的微笑起来，然后目光飘向了身边站着的那一个纤瘦男子，在那瘦弱的身躯内蕴涵着强大的力量，不亚于绝色美人的容貌更是让人为之心动，尽管是一个男人，可是文生的美丽可以让任何女人都为之黯然，而像怪物一般的东明也只有文生可以驾驭而已。

　　“我们伊逆集的存在，就是为了对付如今的塔鲁尼皇室，政变的首脑保罗自然也是我想除掉的家伙，所以你不要误会了，我肯和你联手听你调遣，只是因为我们的使命是一样的，可从另一个角度来说，我还是很讨厌看见你。”没有任何凶暴的口吻，但是却让周围的人都遍体生寒，文生的厌恶，已经深入了骨髓。

　　恐怕在文生这级别的人所散发出来的杀气前，也只有古西鲁才可以保持着自己的潇洒风度，坦然一笑，“我从不奢望得到任何人的喜爱，我的妻子厌恶我，我的儿子憎恨我，我的朋友也是一样的反感我，反正这样的生活，我早就习惯了。”很是轻巧的说着自己的一生，苍牙和白冥都是神色微动，但是却始终没有喊出他们想说的话，他们明白，首领为了帝国牺牲了多少，可是没有人在乎过他牺牲的，只是在乎他背叛的东西，抛弃的东西，人们，永远不能理解他们首领的伟大之处！

　　“可是呢，即使是如此的人生，我还是觉得已经足够了啊，无论别人怎么看我，我都会贯彻我所想做的事，帝国皇帝因为我的失职而死，所以至少，要由我来终结掉这个叛逆的王朝。”古西鲁望着眼前战火纷飞的画面，这是一幅用部下的生命和鲜血构筑而成的大气画卷，而古西鲁要做的，只是决定从哪下笔再舔色彩而已。

　　“轰”又是一座了望台倒下，党卫军的攻势越来越猛烈，帝国军，眼看着将无法守住。

　　“是谁？”蒂雅看着处刑台前那片地狱，只觉得满脑子混乱，从对方的旗帜上来判断，应该是玛特一族最大的敌人，党卫军，但是，他们为什么会在这时候来攻击刑场？是想趁这个机会刺杀自己的哥哥？又或者……是来救自己？

　　联想到党卫军和男人的关系，蒂雅突然生出了一种鸦联合了党卫军来救自己的荒谬想法，不过很快的被她自己打消，“我又在期待什么呢？不，应该说，愚蠢的我，竟然会指望杀死七寒的凶手来救我？”自嘲的笑着，而守在一边的理查斯则有几分紧张的凝视着前面的战局，怎么看党卫军的战斗力都已经远远超越了帝国军，而且对方还有一个强大的异族人打头阵，自己这边，似乎快要抵挡不住了。

　　“那是谁？”就在这时候，监控室里突然发出了一声大吼，鹤吃惊的看着处刑台的阶梯上，在那里，一个穿着帝国军服的男人正慢慢的朝上走去，沿路的士兵还没明白过来发生了什么那男人已经越过他们，径直而上！

　　保罗在看到那个背影后，突然全身一震，满是不能置信的站了起来，今天的震惊已经太多了，可是最大的震惊还是这个男人的不合时宜的出现！

　　“他怎么会在这里？”

　　“什么人！”士兵们的惊呼很是短暂，但是却让理查斯反应敏捷的转回身来，只看见自己身后的士兵已经全部倒在了地上，看上去像是被一击打晕了。

　　而一个穿着军装的男人则正缓步而来，他的手慢慢摘下了头上的军帽，甩起了一头艳丽的红色长发，看起来无比的张扬和美丽。

　　“放心吧，我没有杀他们。”军帽下，是一张叫理查斯无法忘记的嚣张面孔。

　　“你……怎么……会在这里……鸦！”理查斯万万没料到，鸦会出现，而且是恢复了红发与红眼的模样，这家伙难道不打算再继续潜伏在帝国内部了吗？不，更应该关心的是，难道这家伙已经疯狂的以为靠他一人，能够来做什么吗？

　　“我怎么会在这里？你问的可是一个蠢问题啊，当然是来救人的，不然你以为我来是干嘛？”空煌出鞘，被横握在手中，鸦仰起了下巴，满是傲气的看着也是同时拔剑的理查斯，“让开吧，废物！”

　　“你为什么……”蒂雅转回头来，看着鸦的出现，不知道为什么，眼泪，不受控制的落下，自己明明已经发誓过要坚强的，但是为什么，这时候的眼泪，却是停不下来的涌动而出，仿佛，自己的软弱一面，无法再遮掩的暴露在了空气中……

　　“我是不会让你再前进一步的。”理查斯的长剑封锁了鸦的前进道路，他感受的到鸦那澎湃的气，已经是自己无法阻挡住的，太强了！明明之前还觉得自己与他只有几步距离的男人，为什么再次相遇时，却已经形成了如此遥远的距离？

　　“蒂雅是罪犯，她将在这里得到处刑！”理查斯严肃的盯着眼前的男人，一字一句的说着，尽管在他看来，所谓的法律判决对一个世界罪犯而言，和放屁没什么区别。

　　“罪犯？”鸦看着理查斯那言不由衷的样子，不禁讥笑起来，“你连自己都无法说服自己她是罪犯，又凭什么拿这个借口来搪塞我？你应该和我一样清楚，所谓的刺杀，不过是影上演的一出好戏，可是呢，如果你信了的话，我也没有话可说，但是，今天，我却是一定要带走她。”空煌才刚动，理查斯的长剑就突刺而来，那是理查斯剑法的最大特色，猛烈和迅速，而且理查斯很明白，对付鸦这样的敌人，就必须要抢先动手才有一线胜利机会！

　　但是鸦的空煌只是微微一动，就轻巧的挡下了理查斯的剑锋，然后死死的将对方的长剑压在了下面，“的确比从前出招快了，但是不够啊，这样的你，还不足够挡住我。”鸦那随意的样子，像是根本不费力气一般，仅是一招，两人之间的差距，已经暴露无疑。

　　“无双风樱落！”但是，理查斯不信，他不相信自己的努力竟然是如此的脆弱！那卷动而起的剑花错乱的闪烁在鸦的眼前，可是每一击真实的突刺都会被鸦轻巧的挡下，就算是普通的士兵都看出来这个忽然出现的红发男人完全压制了理查斯。

　　“千花樱！”巨大的樱花树破土而出，笼罩在了两人上空，鸦望着那巨大的武神，只是摇着头，无奈的看了一眼对方，“你的武神能力我早就听说过了，净化并不能对付我，我不会用毒，也不会用精神控制，我用来获胜的方式，只是力量！”“就算如此，我也不会让你前进一步！我会在这打败你！”疯狂的呼喊着，理查斯知道自己渺茫的胜率，但还是不放弃的攻击着！

　　樱花漫天落下，变成了迷幻的长廊，理查斯的身影也已经被笼罩在其中，“花之回廊！”连同气息一起消失在这片花海之中，不过鸦的嘴角已经泛起了冷笑，这样的招式已经遇见太多，而且比起水平的话，理查斯只能排在弱者的行列里。

　　就在鸦的侧面，一把锋利的长剑突然刺破了花的迷幻阵，冲击向鸦的脖子，后者只是轻轻朝后仰了一下，剑刃就只能无力的擦过，甚至连碰，都没有碰到鸦。

　　“太慢了。”“扑哧”鸦如何出刀的，理查斯根本不曾看清，可是身体被切裂开来的声音却是无比清晰！躲开攻击，反击理查斯，众多的动作，鸦只是在瞬间就完美的完成了。

　　理查斯手中的长剑在回过神来时，已经断成了数截，然后没有节奏的掉落在地，胸膛上不断喷洒在地面上的鲜血此刻是如此的刺眼……

　　实力，原来是差距了那么远吗？

　　理查斯脚步不稳的摇晃起来，双手捂着那还不算太深的伤口，面色黯淡，自己自从输给鸦，输给银狐后，就拼命的开始修行，学会了气，学会了武神，为什么，自己却还是如此轻易的失败了？

　　用尽最后的力气望向了跪在地上的蒂雅，嘴巴艰难的蠕动了几下，理查斯最终还是沮丧的低下头去，他是想救元帅的，可是他最后却只能无力的听从上级的命令，而鸦却是勇敢的打破着所谓的规矩，所谓的一切大道理，他只是坦率的在做自己想要的事……

　　自己其实很嫉妒这样的强者，很羡慕这样自由的家伙……

　　“下去吧，不要碍事。”鸦轻轻一拳，理查斯的人就朝着处刑台下落去，理查斯知道，鸦本可以直接砍死自己，但还是手下留情了，自己，真是没用啊，直到最后，还需要靠敌人的怜悯才能活命……

　　“砰”下方的士兵匆忙的接住了从上面坠落下来的理查斯，不少人都紧张的举枪瞄准了那人，而殷家军的人更加不明白为什么上士七寒竟然突然变成了红发和红眼，还实力彪悍的杀上了处刑台，这一切，究竟是怎么回事？

　　“喂，女人，我们走吧？”无视了下面的纷纷议论，鸦自然的走到了蒂雅的面前，伸出了手，“我根本没求过你来救我吧？你知不知道你在做什么！你难道和古西鲁联手来攻击处刑场吗？你知道你要对付的人是我哥哥吗？你也该知道，我根本不希望由你来救我吗！”蒂雅明明想说谢谢，可是到了嘴边，又变成了无理的责骂，她不能控制住自己的情绪，而只能依靠着本能的谎言来掩盖自己真实的想法。

　　忽然间，跟前男人的声音变的柔和起来，就像是七寒一样。

　　“我说，我来救你了啊，玛特。”再抬头时，站在自己眼前的人分明就是七寒，带这样那样的微笑，那样的温柔出现在自己面前，像是约定的那般，他的确来救自己了。

　　“你……真的来救我……”“果然啊，你这女人，还是那么的喜欢着那个懦夫呢。”眨眼间，七寒的形象已经消失，鸦又重新变回了原本的样子，这仿佛是魔术般的转换发色和瞳孔颜色的表演，更是引起了附近士兵的一阵惊讶叫声，这人，究竟是谁？

　　“你……”蒂雅想不到鸦竟然可以模仿七寒，模仿的那么像，一股怒气想爆发，却不知道该如何爆发。

　　“老子，今天只是来带走你的，我才不管和那老东西联手对付的人是谁，我也不管你对你哥哥究竟是憎恨还是尊敬，我也不管你是不是愿意被我救下来，我只是告诉你，老子是来做自己想做的事，你就乖乖的跟着我走就行了。”没有拒绝余地的任性要求，但是蒂雅那阴郁了许久的心已经重新放晴起来，这个男人竟然很是轻易的打破了自己的绝望……

　　“你这个家伙……我……我实在是很讨厌你啊……”一辈子软弱的眼泪，似乎都要在今天流干，蒂雅其实很希望有人这么对自己说着来救自己，自己，可以活下去吗？

　　可以的吧，因为鸦让自己活下去。

　　自己，一定可以活下去！

　　“砰砰砰”而就在这时，沉闷的子弹声忽然响起，鸦的空煌瞬间斩出，挡下了那几枚凝聚着气的子弹，朝下一望，披着军装的鹤已经踩着台阶走了上来，双手上分别握着一把黑色的手枪。

　　“殷小叶那女人说过，保罗身边的两名大将都是厉害的角色，这个就是那位双枪将，鹤吗？”鸦的脸上已经浮起了冷酷和兴奋的笑，总算有一个可以让自己认真起来的对手了，可惜，时间有限，自己是时候该撤退了。

　　“狂众的鸦，罪犯游戏到此结束了，我是不会让你活着离开这里的！你将死在这个国家的正义之下！”鹤平举着双手上的枪口，对准了站在上方的男人，可是却从对方的脸上读到了轻蔑与不屑，“能够拦下我的话，就尽管来试试吧，谁都一样，能够做到的话，就放马过来，老子是鸦！狂众的鸦！”气，从鸦的体内爆发出来，像是休眠了数万年的火山，苏醒了一般，整个处刑台都开始了微微的颤抖，而鹤也被这样的气所震撼住了，人生第一次，看不见了希望的曙光……

　　“上士是狂众的那个首领？”“这怎么可能！”“他就是鸦？”“为什么他会出现在这里？”士兵们已经分不清到底发生了什么，只知道，似乎事情变的混乱和复杂起来。

　　“科斯特那小子已经开始动手了。”古西鲁的手指不由的按到了自己腰间的长刀，这样让人全身血液都开始沸腾的战斗已经是很多年有没有遇上了，“我们这边也是时候……”“首领，小心！”苍牙和白冥突然间大吼起来，不过已经迟了一步。

　　“轰”一声巨大的爆炸掀起了滚滚的浓烟，古西鲁所站的位置被突然引爆了。

　　“攻击？来自我们的后方！”文生知道他们的身后应该有着党卫军士兵的护卫，而对方可以从后面靠近，就证明了对方的恐怖实力！

　　“来了不速之客呢。”浓烟消散后，古西鲁安然无恙的站在原地，他的界很好的保护了他，可是一直都冷静的古西鲁终于第一次眯起了双眼，表情变的古怪起来。

　　“我就知道，普通的攻击是无法杀掉你的，你这只怪物，还活着实在让我高兴的很呢，古西鲁！”穿着破烂的衣服，还有一脸拉渣的胡须，就是这样一个看起来平凡的男人从党卫军的后方走了出来，在他的脚边，满是党卫军士兵的尸体。

　　处刑者洛斯卡！在场的人，已经有许多人在瞬间认出了这人的身份，但是他们不明白的是圣域的结使为什么会突然出现在这里？圣域难道还打算与党卫军为敌？

　　“你会出现这里，是因为那个小鬼的命令吗？”古西鲁的眼前仿佛闪过了一个年轻的身影，然后身上被那人所留下的伤痕开始了隐隐作痛，过去了十年，可是每每想起那一次的交手，古西鲁会有少的情绪浮动起来。

　　“你是说我们的首领？当然……不是啦，我只是偶尔路过，偶然啦。”洛斯卡那副嬉皮笑脸似的解释只是让古西鲁轻轻哼了一声，鬼才会相信这样烂的说法吧？

　　“还是老样子，真是糟糕的说谎水平。”古西鲁同时又把目光投向了另一边，又有一人靠近过来！

　　“如果说你是偶尔的话，那么，他也是吗？”一旁的文生感受到了，那股自己熟悉的气息，强大而锋利！

　　“轰”强大的斩击突然撕破了空气，呈现着庞大的刀刃状，滑翔向了古西鲁！

　　“砰咔”一把修长锋利的剑，在阳光下熠熠生辉，文生时隔多年，终于拔出了剑！而一出剑，就将那威力无比的斩击挡在了古西鲁的身前！

　　“你也是偶然路过吗，莫言？或者该称呼你，平衡者先生？”文生的气，在这一刻，提升到了颠峰！

　　“啊，的确是偶然呢，偶然的路过这里，然后顺手把你们全部杀掉！”手上空无一物的莫言正带着最强的气袭来！

　　金陵山下，成为了混战之地！


第三百三十七章 保罗和鸦

　　“大……大姐头，我们换个位置先吧，这里实在是……”扶着摄象机的摄影师用颤抖且含糊的声音说道，在他们的眼前是帝国军和党卫军那绞杀在一起的战场，如此近距离的看着人类不断的死去，不断的被炸成支离破碎的尸体，那些记者们都开始忍受不住的呕吐起来，但是比起同伴的惊慌失措，李清悦则比任何时候都要来的兴奋，这混乱的场面让她那张红扑扑的脸蛋上洋溢起了从未有过的激动，她知道，她留下来选择报道处刑是正确的选择，眼前那激烈的战斗绝对会成为不亚于圣域开战天狼的头条！

　　“大姐头，处刑台上似乎出了什么事，好象有人闯了上去。”负责盯住处刑台的记者使劲的眯着双眼，想要把那人的容貌看清楚，但是那浓郁的硝烟和纷飞的战火已经阻碍了他们的视线，想要拍摄的更清晰，除非他们更接近战场，想来除了李清悦其他人也不会有这样的勇气。

　　“是来救左元帅的人吗？”李清悦像是在询问着他人，也像是在自言自语的说着，可是因为那个人的出现，刑场内部的帝国军似乎也变的骚乱起来……

　　与鸦对峙着的鹤也是一个从地狱中不断挣扎出来的强者，他身上那累累的伤痕都是曾经徘徊在生死线上的有力证据，凭着一对黑色的手枪，鹤爬到了大将的地位，可是今天，他却发现自己遇上了丝毫没有胜算的敌手，光是站着，鸦那惊人的气势已经开始压迫的鹤呼吸频率加快起来，这个男人，仅仅靠气势，就已经略胜一筹！但是一想到身后的保罗，鹤又是咬紧了牙关，继续迈开脚，朝上走去，明明只有短短几米距离高的台阶，鹤几乎是花费了全身的力量去行走。

　　“真是难看啊，蒂雅，为什么你还活着，还用那样强烈的求生眼神看着你眼前的男人，你已经是死刑犯了，无论谁来救你，都是无济于事的，你应该明白，作为连累家族的罪犯，应该怎么做！”勉强走上处刑台的鹤故意避开了鸦的眼神，义正严辞的朝着蒂雅呼喊起来，他无法对付鸦，可是他却可以动摇蒂雅那好不容易产生的求生欲望，作为玛特家族的一分子，为家族牺牲的想法应该已经深深的烙印入了蒂雅的灵魂深处才对。

　　可是如今的蒂雅却是面色不变的看着走上来的鹤，最后摇起了头，“不，我要活下去，既然不是我做的，我根本没有义务要承担那死亡的责任。”“你知道你在说什么吗？你的任性是会害死整个家族的！一个家族与你一个人的生命比起来哪一个重要，难道你还分不清楚吗？”鹤双手上的黑色枪口已经齐齐举起，对准了蒂雅，脸上的刀疤因为表情的扭曲而变的越发狰狞，“我只是想活下去……”蒂雅想起了从小接受的思想教育，也想起了哥哥对自己的教导，可是现在，她觉得，自己似乎可以放下这些，自己的存在是否有错，应该由自己决定，而不是由他人！

　　“堕落的比我想象中还要严重……你，已经不配做玛特家族的人！”枪声，响起在这混乱的场面上，子弹穿梭在空气中，然后夹杂着猛烈的旋转威力飞向了蒂雅的额头，而同一时间，鸦手里的空煌已经横空斩出，子弹没有悬念的被斩落在地，从刀尖上传来的猛烈冲击力，让鸦微微意外了一下，然后又恢复了那张扬的表情。

　　“没听见那女人说的话吗？她想要活下去，所以，接下来，我会带着她离开。”

　　“闭嘴，那女人，犯了大罪！不过她最大的罪不是刺杀了那个废物皇帝，而是轻易的就被他人所利用，把家族陷入不利的境地，太弱了，蒂雅实在太弱太大意了，这样的她，就是罪！她必须被处死！而且，身为罪犯的你，又有什么资格站在我面前与我高谈阔论她的去留！”枪口瞄准向了鸦那暴露在空气中的额头上，鹤的气在瞬间可怕的凝聚起来，全部聚集注入进了双枪中！

　　“你要看清楚了，这里是金陵山！帝国的正义执行地！你这个区区的罪恶，如何抗衡我们这个国家庞大的正义！”双手死死的扣住了扳机，鹤随时都会开枪，但是离他最近的鸦却是一直都是毫不在意的样子。

　　“正义？那种无聊的东西你认为可以阻拦下我的行动？告诉你吧，判定事实正确与否的唯一办法就是利用力量去征服对方，最强的力量，就是绝对的正义！所以，我会用我的力量来让你明白，老子现在所做的，就是正确的！”鸦的脚朝后一蹬，身体倾斜的朝前倒去，而连续的枪声也在此刻打响，密集的子弹从正面轰炸而来，鸦感受的出那里面密度极高的气，鹤虽然只是用了气最基础的四大攻击方式的凝，却是发挥出了最强的威力，这个男人的基本功很是深厚，如果是一年前的自己遇上他的话，恐怕已经死在这个大将手里。

　　“真是可惜了，如果你早点遇上我的话，说不定不会那么快的倒下。”神速在刹那爆发出了惊人的速度，鸦边穿越过密集的子弹，边俯冲到了鹤的身前，鹤不能置信的看着从容出现在自己面前的鸦，自己那如同暴风雨般的攻击在战场上，夺走了无数人的生命，可是到了鸦面前，感到无力的人，变成了自己。

　　“作为一个废物，你该做你该做的事了，滚开吧！”空煌掠过鹤那强壮的身躯，迷雾般的血水从长长的伤口里喷发出来，鹤甚至都来不及去捂住伤口的迸裂，也无法控制住自己的下落，眼中看见的是依然骄傲站在那里的鸦，就像是一个不会倒下的战神，紧紧的保护着身后的蒂雅。

　　“啧，竟然是我输了……”鹤摔落在了阶梯上，身体痛苦的扭动起来，而周围的士兵们已经彻底的傻了眼，理查斯，鹤这些帝国军中的中坚骨干成员都被如此的撂倒在地，那个狂众的首领就像是传说中那般强大！不可战胜！

　　“出击吧。”看到鹤被砍中的瞬间，保罗已经离开了监控室，披上了外套的他在护卫的簇拥下，进入到了刑场，已经不能再拖延了，是时候亮出自己的王牌了！

　　“轰隆隆”左右的岩壁上开始发出了沉重的分裂声，在那宏伟的金陵山壁上，出现了四座巨大的铁门，而伴随着铁门的打开，一列列红色的机体迅速的从里面冲刺出来，那些是玛特一族在暗处为帝国所训练的最强机体部队，红色鬣狗！比起一般机体更小型的身躯，却充满了不能比拟的爆发力，手臂上隐藏着的巨大剪刀成为了它们在瞬间可以切开猎物躯体的最强武器！而红色鬣狗一加入战场，就立即抑制住了党卫军的攻击，这一次，帝国军的王牌终于出现了！

　　处刑台上，数名穿着雪白外衣的男人们正整齐的包围住了鸦和蒂雅，他们的背上都背着一把尺寸吓人的巨剑，统一冷漠的外表下隐藏着的是极度渴望杀戮的意志，当这些家伙出现的时候鸦就察觉到了那不同寻常的杀气，说是人类，他们更像是一群残暴的野兽，现在正要对猎物舒展开利爪！

　　“白银骑士……哥哥他竟然连他们都出动了……”蒂雅想起了以前听说过的传闻，脸色变的难看起来，连这支力量都出动，就证明了保罗的确已经没有别的棋子可用了，因为白银骑士是家族最强也是最后的护卫力量，每天接受着药物服用和非人训练的他们，都是忠诚守护家族的骑士！他们会不惜一切代价的来完成家主的命令。

　　“看他们的行头应该是了不得的家伙，可以都杀掉吗？比起刚才两个家伙，这些家伙的杀气可真是不得了啊。”鸦那好战的血液也被他们的气势所逼迫出来，这样的环境下，鸦感觉的到，自己也逐渐开始变的疯狂，而如果疯狂起来的话，要远远比他们更恐怖！

　　“这样的情况下你还认为，你会赢吗？鸦。”就在这时候，台阶下又走上来一个人，鸦撇了眼，确认了来的人就是这一次的处刑负责人保罗，立刻不屑的笑起来，“那是自然的，我会把你的妹妹带离这里。”

　　“离开？”保罗闭起眼，然后坚定的摇摆起自己的头。

　　“你离开不了这里，蒂雅也一样，你们都将成为帝国的罪人，在这里，被处刑！”话音一落，那些所谓的白银骑士们已经动作一致的拔出了背后的巨剑，惊人的气从每一个人身上爆发出来，可是没有了下一步的动作。

　　“你还在指望着那些党卫军的攻击吗？事实会让你失望的，鸦，不，还是该叫你帝国的科斯特才合适。”保罗平静的看着鸦，仿佛这里不是战场的中心，而是适合人们放松聊天的咖啡馆。

　　“红色鬣狗是我们帝国最精锐的机体部队，就算那个用火的异族人再厉害，体力也是有限的，在强大的力量面前，党卫军更占不了便宜！最重要的是，圣域的结使现在应该已经在偷袭古西鲁那老不死了，我想那个自以为胜券在握的老东西根本不会料到还会有人能够偷袭到他吧。”“结使？”鸦终于被这个敏感的词所震动，他没有想到，这样的战斗里，就连圣域也会插上一脚，如果是这样，那么局面似乎已经变的更加混乱。

　　“你投靠了圣域？”疑问声中，满是鸦的鄙夷。

　　“不是投靠，只是在我最危险的时候，圣域主动联系了上我，他们想要在今后于帝国内部发展势力，所以需要我的协助，而提供的条件就是保护我们玛特一族，保护住我不被古西鲁所杀！”这是保罗最大的底牌，只要结使能够杀掉古西鲁那么党卫军就会立刻土崩瓦解，只要成功的话……

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”笑声，开始回荡在处刑台上，不仅是蒂雅，保罗也是奇怪的看着忽然间掩面大笑的鸦，那样子有几分癫狂，更有几分令人发抖的恐怖，但是没人知道，他为何而笑。

　　“这就是传说中的智将？你实在让我很失望啊，保罗，如果古西鲁那老东西弱的连结使都能够杀掉的话，那么他早在以前就死了吧，他可是这世界上，少数被称为最强的人之一啊，他不会死，党卫军不会失败，而我……”空煌高高举起，鸦横扫了周围的人一眼，然后用力的将刀砍下，带起一阵锐利的刀风！

　　“更不可能被你留在这里！”

　　“挡下他！”保罗的呵斥声落地时分，两名白银骑士已经扑砍上去，可是空煌带起的光芒已经将两人拦腰斩断！

　　鲜血似花！

　　“谁都无法阻止我！”狂气十足的鸦朝前又是推进一刀！

　　“那就试试！”保罗的表情也是头一次，变的凝重起来！

　　另一边，洛斯卡和莫言同时出现在党卫军的后方，发现了敌人的党卫军士兵们纷纷聚拢到了古西鲁的身边，但是他们的首领似乎并不怎么惧怕的看着那两个圣域的结使。

　　“故意趁着东明在战场上不能分身的时候来偷袭吗？想的倒是挺周到，可是啊，光凭你们就想杀掉我，那个小鬼还是未免太过自大了点。”古西鲁对于莫言和洛斯卡没有半分的惧色和紧张，反倒是轻松洒脱的轻蔑笑起来，“喂，快滚吧，回去告诉那小鬼，要干掉我，就亲自带着六结使来吧！看不起我，也该要有限度啊！”那一刻，古西鲁的气从他的体内毫不保留的朝前涌动而出，即使是圣域的最高战斗力结使也顿时觉得身体难受起来，他们感受到了这个世界最强者的怒气！

　　“这个老家伙每一次遇见他，都是变强了好几分，怎么看起来比我们更像是怪物……”洛斯卡扭动了几下脖子，面对古西鲁，他可必须要拿出真本事来才行，而且，这可是最有价值动手的猎物。

　　“不要大意了，这家伙可是曾经和首领抗衡过的怪物，不小心的话，这一次被处刑的人，可会是你啊。”莫言比起洛斯卡的满脸疯狂，显的很是平静和镇定，他的目光已经锁定在了文生身上。

　　“上次那一战，你我之间的战斗还没分出胜负，你是打算这一次来做了结吗？”文生全身每一寸肌肉里都已经充斥起了他的气，这种把自己调整到极限的状态，已经是许多年以前的事，可是今天的敌人不是普通人，而是那位剑圣！就算是文生，也必须要使出全力去面对。

　　“我来对付文生，他也是很棘手的人物，你一个人可以解决其余人吗？”莫言指了指古西鲁那边，似乎是在询问洛斯卡，而处刑者早就已经按耐不住的俯冲而去，苍牙和白冥都在第一时间离开了古西鲁身边，上前挡住了道路，不过很快的，两人都被猛烈的撞了开去！

　　“小喽喽不要拦路，我的目标只有古西鲁的项上人头！”洛斯卡手里的蛟牙举了起来，角度完美的锁定住了前方的古西鲁，他甚至可以清楚的看见对方脸上那从容的表情。

　　“老东西，今天老子就要取你的狗命！”

　　“砰”就在手指即将扣动班机的刹那，一道黑影突然从旁插入，猛的一脚踹中了洛斯卡的手腕，洛斯卡的身躯在瞬间做出了反应，朝后迅速退开，只看见风尘仆仆的凡戈落在了古西鲁身前，并潇洒的撩动起了他的刘海，“虽然我是一个不会对女人出手的家伙，可是对付你这样的变态和大男人，我可是绝对不会手下留情的，想要杀那老东西，就先过了我这一关吧，结使先生。”说话听起来非常客气，但是凡戈已经是挑衅的朝着洛斯卡勾勾手指。

　　“我还真的差点忘记了，伊逆集除了炎神东明，怪物文生外，还有你的存在，凡戈！”洛斯卡的气在瞬间骤然间变的强大起来，手里的蛟牙也随着气而改变了形态，“武神·狂神枪！”“一开始就干劲十足呢，处刑者，就让我见识一下，圣域的力量！”凡戈的人也迎着那漆黑的枪口冲杀过去！

　　激战，已经无法阻止的开始！


第三百三十八章 暴走时代

　　就像是世界末日，那一天，在场的党卫军士兵们都在心中默默这样念叨着，他们的神经已经是在这个时代中，许多军队里最为坚韧不拔的一群，即使如此，遭遇了那可怕的画面的他们，也觉得终于体味到了恐惧的滋味。

　　地面被一整块一整块的化成了灰烬，白色的火焰弥漫在他们的眼前，而爆炸一次又一次的响起，每一声爆炸声里，都会有着地面的消失，顽强的大地，在人类的力量面前，什么时候开始也变的如此软弱？

　　那把修长的像狙击枪的蛟牙此刻正不断从枪管里喷射出白色的火焰，洛斯卡的嘴角噙着一丝残酷的笑，狂神枪的威力很大，但是那个凡戈却还活着，反倒是白冥和苍牙已经面露疲倦之色，与武神雪豹融合了的白冥几次想要悄悄靠近洛斯卡攻击，但是都被他疯狂的扫射所逼退回来，洛斯卡的强颠覆了这两名党卫军高手的信念，他们终于发现，他们还是很弱小，比起那些最高等级的强者，他们还远远不够。

　　“需要我助阵吗？”古西鲁看着凡戈的背影，假惺惺的问了一句，同时，也是深知着凡戈的性格他才会问出如果多此一问的问题。

　　果然，那名在酣战的不良中年男人转趁着攻击的空暇，转回头来，满是不满的呸了一声，“快滚去做你该做的事，我可是拼了命在为你争取时间啊，他妈的，为一个男人那么卖命，说出去老子的脸往哪搁！”“那么，就如你所愿，可是，你千万不要轻易的干掉了啊，否则，会更加丢人的。”古西鲁朝着已经聚集在身边的那群党卫军士兵们招了招手，现在他的任务只是杀掉保罗，而他的后方，就放心的交给那几人吧。

　　“在我的记忆里，你可不是那种会为了保护别人而舍弃自己的人，你变了啊，凡戈。”握着狂神枪的洛斯卡看到古西鲁的离开，那狂热的攻击气势也是减缓下来，“不要用这种老成的口气来对我说教啊，小子。”凡戈感觉到了洛斯卡的攻击停歇，也很是悠闲的从口袋里摸出一包褶皱了的烟，抽出一根放进嘴中，身旁的白色火焰被他用手轻轻拈起，然后用来点燃起嘴上的烟头。

　　两人开始静静的对视，这让一边的白冥和苍牙有点搞不清楚状况，但是两人都没贸然出手，他们都在等待着机会。

　　“可是，时间过的真快啊，转眼十年了，当年的异端狩猎者小鬼，如今也是鼎鼎大名的处刑者了，你长大了。”像是一位父辈在感叹着子女的成长那样的神态，可是转眼的，凡戈脸上已经换上了戏谑的神情，“你以为我会这么感叹和称赞你吗？小鬼！”“还是一样的令人讨厌你那德行，你这个当年战场上杀人无数的冷血魔王如今也已经是那最大情报组织X的首领了，过惯了好日子的你，还能够适应那残酷的战斗吗？”终于，狂神枪又一次举起，洛斯卡脸上异样的笑容像是在对凡戈做出着挑衅，凡戈的双拳也摆出了架势，“教会你这种不知道天高地厚的小鬼，什么是真正的强，不就是我的责任吗？”

　　“哈哈哈哈哈，吹牛的本事还是一样的叫人羡慕呢，那么，接招吧，让我看看你的实力是否和你说大话的本事成正比！罗喉星射击！”那如同激光般磅礴气势的巨大光束从枪口发射而出，空气似乎也在刹那间被那熊熊的白色火焰充斥和燃烧起来，“凡戈先生，快闪开啊！”苍牙看着那道光芒直线的射向凡戈，而后者只是冷静的吐出一口眼圈，没有回避的意思。

　　“闪开？”凡戈自嘲的笑起来，不知道笑的是别人的建议还是自己的行为，“你们两个小鬼给老子听清楚了，处刑者的攻击，是没有办法闪开的，狂神枪的能力就是锁定，无论你去了哪，一旦被锁定的目标就一定会被命中。”“你很了解我嘛，凡戈，所以你已经放弃逃避了吗？”洛斯卡的攻击近在眼前，灼热的白色火焰夹杂着叫人难以忍受的高温扑面而来，而凡戈的眼里终于有了久违的战意。

　　“况且，躲开的话，对我而言，一点都不帅气啊，武神，暴龙铠！”双手上，忽然覆盖起了银白色的铠甲，那气势汹涌的攻击却在一瞬间炸裂开来，就在凡戈的面前，逐渐的消散，一点都没有伤害到目标。

　　“用气挡下了？”白冥觉得自己有点看不懂发生了什么，明明已经在凡戈眼前的攻击竟然很奇怪的消散了，而凡戈似乎什么都没有做？

　　“是暴龙铠，啊哈哈哈哈，我还真差点忘记了，你这个最强武道家的武神所拥有的能力是震动，利用强大的空气震动将我的攻击打散了啊，这种让我全身所有的血液沸腾的感觉真是好久没有了啊，大山可是称赞你为武道界唯一可以和他抗衡的人啊，如果带着你的人头回去，大山那张难看的表情，我都可以想象了。”“办的到的话，就来试试啊。”凡戈的脚步轻轻挪动，人却像是漂浮起来一般，闪烁到了洛斯卡的身前不远的地方，那已经放到胸口上方位置的拳突然从洛斯卡的视线里消失，凡戈的拳来了！

　　洛斯卡手里巨大的狂神枪立刻成了近身的盾，架住了那从死角突袭而来的拳，紧接着，一股强大的震动力冲击进了洛斯卡的身躯内，“扑哧”结使，也终究是人，不是神，而当白冥和苍牙看到洛斯卡喷出鲜血的刹那，神秘和强大的结使形象终于从神坛上走了下来……

　　“嘶”凡戈一得手，立刻跳了开去，可是这样也避免不了身上多出的三道伤痕，狂神枪不仅是枪，更是一把近身战都可以使用的尖刀，就算是凡戈的身手，也无法在处刑者的反击下，全身而退。

　　“再近一步，我就可以直接切入你的心脏了。”擦着嘴角的鲜血，洛斯卡似乎还着一丝遗憾，而凡戈也是面色不变的看了一眼胸口上的伤痕，阵阵的冷风吹进了已经不算浅显的伤口里，让他记起了这种许久没有体验过的感觉，痛，对的，是疼痛。

　　“我一直都很讨厌疼痛，所以不想战斗呢，暴力，终究不好。”看着那张嘴脸说出那么冠冕堂皇的话，洛斯卡只觉得好笑而已，他可是记的清清楚楚，在那疯狂的时代里，这个男人的手上，沾染了多少人的鲜血！

　　“没办法，只能尽快的结束掉这战斗！”凡戈的拳积蓄着力量，那一刻，周围的地面都似乎开始了震动，气，可以用双眼看见的气缠绕在凡戈的身躯旁，有着生命一般的在保护着那具躯体。

　　“我也是这么想的，我们的时间都很有限啊，接下来，使出全力一决胜负吧。”狂神枪瞄准住了凡戈的额头，洛斯卡从没小看过这个对手，但是他也没有认为自己会输过，作为结使，拥有的不仅是强大的实力，更重要的是无比的自信，无法被战胜的信心。

　　洛斯卡不仅自信，而且对胜利更是无比执着！

　　“罗喉星瞬射！”“灭压拳！”拳和光芒，撞击在窄小的空间里，强大的冲击力开始互相抗衡和朝着四周扩散，本来还想偷袭的白冥和苍牙彻底的沦为了看客，那样的力量面前，没有人可以插手进去，在那力量的破坏中心，凡戈和洛斯卡忘记了生死的战斗着，为了什么而战斗着，为了什么而撕杀着？那已经不重要，因为他们彼此都感到了发自内心的愉悦，他们，抵达了杀戮世界的彼岸，那只属于他们的世界里。

　　那里，是普通人类无法触及的高度，那里是真正强者的世界！

　　阵阵的轰隆爆炸声，似乎遥远但其实又非常的接近着，而文生和莫言的身边的空间，似乎又格外的安静，两人之间，除了彼此的呼吸，已经听不见其他的时间。

　　时光似水，转眼间，过去了十年，两人不禁回忆起了曾经的热血奋战，曾经的拼死搏杀，而最后，命运又将两人牵引在了一起。

　　“十年了，我变的更强了，那么你呢，文生，是否还能跟上我的脚步。”莫言的背后，浮起了大片的长剑，那都是由他的气所形成的实，这气势庞大的剑阵，没有让文生有任何的压力，面对的人是剑圣，多余的情感是不需要的，害怕，畏惧，这些都会让人的实力打上折扣，文生很好的做到了心静如水，这让莫言也是露出了棋逢对手的笑容，已经很少有人可以让莫言感到这样的压力了，虽然世人尊他为剑圣，但是他自己清楚，自己还不能算的上世界最强的人一线，站在顶峰的人始终只有圣域的首领，影子的首领还有古西鲁和天狼老大欧阳帝，也许还有其他一些不出世的怪物，可是眼下，莫言要超越现在的自己，只有先真正击败文生！

　　“过去那一战，很遗憾，没有能分出你我之间，究竟谁更强呢。”文生手里的剑已经指住了莫言，听说眼前这个比女人还漂亮的男人开始专心研究药物，而不碰剑，莫言原本觉得很是遗憾，但是现在看来，文生的实力不退反进了，比起十年前，文生的气变的更加精粹和强悍，这家伙，离最强也是近了一大步。

　　“今天，可以得出结论了吧？”冲天而起的气，把莫言身后的剑阵全部在刹那破坏成了碎片，文生要攻来了！莫言神色微变的抽动起自己的身躯，却发现对方的气已经像是泥沼一般的将自己围困当中。

　　“我要上了，莫言。”轻声笑语，就像是美丽的情人在那呼唤自己所爱之人，但是那锐利的一剑斩下，却是惊天动地！前面的地面，竟然被文生劈开了一道深深的沟壑！四溅而起的碎石在飞散开来的过程里，成了粉末……

　　莫言的身躯已经脱离了文生的攻击范围，但还是被文生一上来的气势所压的喘息加快起来，局势的先机似乎被文生那家伙占去了。

　　“怎么了，难道你女人碰多了，连基本的战斗都不会了吗？”文生意有所指的话让莫言终于眉头一跳，很难想象自己和夜莹的事这家伙是怎么知道的，伊逆集的人难道已经渗透进了圣域？

　　“过去的你，沉浸剑道，不碰女色，没想到一旦解禁之后，你会变成这个样子。”文生的剑呈现着白色漂亮的剑身，被他保持了突刺的最好角度，凛冽的杀意正传递进了莫言的全身每一个细胞和毛孔内。

　　文生的咄咄逼人，终于将莫言的眼神改变起来。

　　一把雕刻着龙头剑柄的巨大长剑出现在了莫言的手中，那是他的武神·龙王剑，也是剑圣的最强武器。

　　“看来，是我太小看你了，不过你要明白一点，世人尊我为剑圣，而不是你，你知道为什么吗？”剑，朝上空举起，莫言做出了简单劈砍的动作，而凝聚在那剑圣体内几乎强大到逆天的气也让文生的笑容收敛了几分，战斗才刚刚开始。

　　“谁知道呢？世人的眼光，我需要理会吗？”文生的剑也开始朝前递出，毫不犹豫的正面冲击！

　　“说的倒是洒脱，那么，你可以接下我的一剑吗！”莫言的剑，简单到没有任何花哨动作的一剑，而文生的一剑也是正面迎上！

　　“锵”两剑碰撞在了一起！

　　沿着两人的脚下，大地，裂出了一道深不见底的沟壑，横向的朝左右延伸开去，那已经不是人类的力量，而这种极端的力量，终于将时代引导向了新的混乱。

　　暴走的时代，开始了！


第三百三十九章 战场的片刻安静

　　人，出生到这世界那一刻起，就开始生存在这个残酷和变化多端的空间，然后经历一生，最后死亡。

　　保罗回想自己的一生，不算太过精彩，也不算太过平淡，年轻的他，曾经已一个新兵的身份进入了战场，在古西鲁麾下作战，得到了当时已经权倾帝国的古西鲁赏识，一路迁升，将垂死的玛特一族重新激发出了活力。

　　世界革命中期，为了保护家族的利益，保罗悍然发动了政变，并逼迫蛇眼杀死了下任皇帝继承人，建立塔鲁尼帝国，驱除了曾经一手栽培了他的古西鲁，在所有人的眼里，他从英雄堕落成了罪人，只是简单的数年时间。

　　保罗在位期间，遭遇过大小数十次的刺杀，投毒，爆炸袭击，他的人生中，似乎总是缺乏着安稳，可是他没有怨言的活着，即使是看着绑有炸弹的狂热疯子在自己面前变成了没有生命的血肉碎块，他始终都是冷漠看着。

　　在之后的日子里，他把自己的妹妹扶植上了元帅之位，真正意义上控制住了这个庞大的帝国，他觉得，自己的人生尽管在别人看来满是污点，但对他而言，已经是光辉耀眼无比，他走上了帝国的最高位置，也成为了一个时期的代表人物，他本以为，现在的自己已经可以平静的看待任何事，就算是这一次古西鲁对他发动的攻击，在内心里，保罗依旧很是平淡，就算自己死了又能如何？自己，毕竟已经成功过了，而连那个传奇人物古西鲁都也在自己的手段下，不得不离开了帝国。

　　可是，眼前的男人却带来了完全不同的人生观，将保罗的世界，沉重的打击起了他眼里的世界，这个过去叫科斯特，现在改名为鸦的红发男子，他没有去迎合那位党卫军首领的父亲，只是用自己的叛逆作风去和这个世界的规则做抗衡，他打破了人们依赖的铁条，他已一个罪犯的身份，在这个世界掀起了巨大的波澜，而如今，他还要继续走下去吗？

　　他还可以走多远？走到他伤痕累累，走到他断气的那一刻？

　　“喂，我已经来到你的面前了，你说我不能赢你，到现在，你还是这样认为着吗？”一身污血的鸦踩过了地上那些被砍的碎裂开来的尸体，那只已经呈现暗红色光泽的手狠狠的抓住了保罗的头，鸦的整个人傲然的贴近过去，两个男人零距离的对视起来。

　　“你的恐怖，超过了我的计算。”保罗只是撇了眼地上那些白银骑士的残骸，没有任何的遗憾，家族花费了多年培养出来的精锐力量，在今天却被一个不讲道理的年轻人摧毁，这本事该让他愤怒和震惊的事，不过心境意外的平和。

　　而被鸦抓着的头顶上传来了丝丝的压迫感，保罗没有去愚蠢的尝试挥打开鸦的手，因为他知道自己没有这样的力气。

　　“但是，你还是会输。”这样的局面下，保罗强调般的重复起了那个输字，鸦的双瞳瞬间收缩起来，里面那可怕的杀意让保罗没有任何的怀疑，在下一秒，这男人就会捏破自己的头颅，像是把西瓜捏碎开来一般。

　　“你和蒂雅，都会死在这里。”声音冰冷的让才刚站起来的蒂雅又是一阵脚步发虚，为什么直到现在，哥哥的眼里，依旧只能看见冰冷的杀意，他就那么痛恨身为妹妹的自己吗？

　　“不会死，只要有我在，绝对不会，你办不到。”鸦最喜欢的就是挑战别人的发言，也最喜欢推翻别人认定的事实，骤然间，眼角晃动过几道模糊的影子，数名白银骑士从下面攀爬了上来，那些失去了思想的家伙们背上的巨剑旋转着刺下，所有角度，都是攻向鸦，保罗与鸦对话的时候，那些人已经从后面绕了上来。

　　作为杀人机器而言，他们的确是忠心的狗了。

　　“可惜啊，急着来找死了。”鸦松开了保罗的头，另一只手反握着空煌扭回身来，而转头的第一眼，鸦却有几分惊讶之色，一个迅速的影子正穿越了帝国军厚厚的防卫圈，直扑处刑台！那是一个身材苗条的女人，双手上握着的弯刀被她挥舞着收割人命，像是一个婀娜多姿的死神，在杀戮的瞬间展现着她的美丽。

　　“西西？”鸦这才想起，那个女人似乎最近都被古西鲁带去修行了。

　　“敌人！”白银骑士们的长剑在半路调转了方向，纷纷斩向了那个看起来无比纤弱的女子，可是西西似乎早就看穿了他们的动作，弯刀沿着巨剑那宽敞的空隙横掠而过，当西西脚尖落地时分，背后数具断裂开来的尸体重重的落了下去……

　　“你变强了，女人。”鸦本来打算收拾掉那几个碍眼的家伙，没想到西西倒是为了他省下不少力气，“保护，你。”西西双刀死死握在手中，然后认真的回答起鸦，这个冷酷和呆板的女军人，如今也终于蜕变成了可以与自己并肩作战的战士，鸦不知道自己是否该要感谢下将她特训过了的古西鲁，可是听到那久违的机械回答，鸦忍不住的释然一笑，遇到那这群家伙以来，自己笑的次数似乎多了许多。

　　“战局，又变了。”一直安静看着西西利索斩杀掉白银骑士的保罗突然叹息起来，帝国军的红色鬣狗已经遭遇了另一支机体部队的攻击，那应该就是党卫军的王牌机体部队了，“我还以为过了那么多年，兰尼手下的部队就算不解散，也该降低不少战斗力才对，我始终还是低估了我那位从前的上司。”“你这是在变相承认自己的战败吗？”鸦讥讽的望向了这位如今帝国实际上最高地位的男人，对方坦然一笑，“战败又如何？只要将你和蒂雅杀死在这里，那么，我就不算完败。”“你说的话真让我怀疑你是不是这女人的亲哥哥，你就那么渴望杀死她吗？”鸦的空煌慢慢的举起，横在了保罗的脖子前，那寒冷的触感已经通过保罗的皮肤传到了他的身体最深处。

　　“不是渴望杀死，而是为了完成我该做的事，你不要以为我在这个处刑台上，他们就不敢攻击这里，即使赔上我的命，我也会下达全部火力集中处刑台的命令，你们，逃不了。”保罗的眼神已经告诉了鸦，他是认真的，没有半点说笑的想法。

　　“你疯了。”鸦在良久以后，怪异的笑起来，然后是狂笑不止，“在这样的时代里，又有谁没有疯呢？比起你们这群被称为疯子的人，其实，疯的人，是我们才是，告诉你吧，要带走蒂雅的办法只有一个，那就是杀掉我！”保罗看着近在咫尺的刀刃，从容的抬起手指，狠狠的弹了一下，然后仰起了下巴，摆出了平时那副高高在上的冷漠样子，“只要我死了，你们完全可以汇合党卫军从容离开。”“不错的建议，我接受了。”空煌骤然发力，朝后一收，然后斜劈下去！

　　“不要！”蒂雅不知道哪来的力气，奋力的扑了上去，可是手上的镣铐严重的限制了她的速度，只能看着刀刃越来越接近自己的哥哥，只能无助的看着这一切的发生，“住手啊！”

　　“铛”鸦的空煌竟然在最后转动了方向，回身一刀砍开了蒂雅手中的镣铐，那特制材质制造号称无坚不摧的镣铐也只是在空煌一刀下，成了两半，而保罗本来已经准备好了被砍成两半的准备，但是现在却是不解着鸦的行为，他所知道的鸦，是一个骄傲的不允许别人藐视他存在的自信男人，自己百般的激怒他，就是为了这一刀，可是这一刀，却没有砍下去。

　　“喂，你们，做好准备离开了吗？”鸦看着蒂雅那迷茫不解的表情，还有西西那万年不变的冰冷样子，调侃似的问道，“离……离开？等等，要去哪里？”蒂雅还不知道鸦在想什么，而空中已经传来了一阵轰鸣声，让她下意识的抬起了头，战场上不少人的注意力也都被空中那忽然闯进来的黑色家伙所吸引，线条唯美和外表壮观的机体神武已经横空穿越了战场，企图对它发动攻击的坦克也都在眼部激光的扫射下，成了废铁。

　　“离开这里，救出你是这一次的主要目的，至于接下来，古西鲁和帝国军谁胜谁负，关我屁事？”看到那说的完全不负责任的样子，蒂雅竟然没有去数落这家伙的作为，反而情不自禁的笑了起来，“你还真是一个胡来的男人……”“少罗嗦了，速度离开这里，我还有事要办。”鸦的脑海里一发出指令，神武就慢慢的降了下来，周围的士兵本来可以立刻攻击的，但是害怕伤害到保罗的安全，所以都只能憋屈的看着鸦将蒂雅和西西塞进了神武的驾驶仓。

　　“现在我下令的话，还是有机会和你们同归于尽的。”看到鸦准备登机离开，保罗咬着双唇恶狠狠的威胁起来，但是鸦不为所动的继续着自己的动作，双手很是利索的抓住了神武的前胸位置上的外壳，奋力的跳了上去，直到身体来到驾驶仓口，才慢悠悠的侧过脸俩，满是一副玩味的表情。

　　“今天的话，就先不杀你了。”口气像是在施舍。

　　“你的仁慈我不会感激，而且在我看来，那更像是你在玩弄我的自尊。”保罗的手上像是魔术般的多了一把小型手枪，随着手臂上扬的角度锁定了鸦的背，只要他扣下扳机，子弹就会穿透那男人的身躯。

　　“不是仁慈这种无聊的东西，只是因为，我不想受人摆布而已，你压根就不想杀了我和那女人，你分明就是疼你妹妹疼的死去活来的那种变态吧？”鸦那直接粗俗的话让保罗的神情微变，然后咧出了一个相当难看的笑，“我会证明给你看，我将如何杀……”“杀来杀去，你不累吗？演戏的话，到此为止吧，为了保护自己的妹妹，想直接的死在我刀下，既想保护住妹妹，又不想破坏家族的声誉，你打算用这条命去弥补一切吗？”或许外表看似疯狂和自命不凡，但是鸦总是很容易的看传了很多人的完美伪装，最后的一番话让保罗神情黯淡下去，被彻底的看穿，这比自己输了更难堪，而且还是被一个自己一直瞧不起的罪犯看穿。

　　“诚实面对自己活下去吧，不要在意什么其他事了，人的一生只属于自己，该怎么玩，由你自己决定。”鸦就像是一个离经叛道的异端者，不过他的话却是很容易的让保罗的神情变的自然起来，那样的人生，是大家所追求的，可是活在这个世界上，就必须要遵守那些规矩，如果可以勇敢的去打破呢？保罗那松弛下来的嘴角微微上翘。

　　“我还不需要一个罪犯来教我怎么做事。”

　　“死要面子的家伙。”鸦转身进入了神武的内部，然后那沉重的驾驶仓大门开始机械的关闭。

　　“保罗大人！”被人搀扶着的鹤还有理查斯纷纷来到了处刑台上，一大批士兵左右严密的保护住了这位玛特族的族长，但是他们没想到的是，保罗只是轻轻摇了摇手，然后在他的脸上，竟然出现了笑容，温柔和洒脱兼容的笑，“让他们走吧。”“哎，那么蒂雅小姐……”理查斯其实是内心松了口气，可是想到之后保罗将面对的惩罚又立刻担忧起来。

　　“保罗大人，只要我们集中火力摧毁掉这台机体，然后撤退回阿尔弗海姆，我们还能……”鹤忍着伤口的痛楚，面色苍白的嚷起来，可能是触及了伤口，反而让他面部抽搐般的扭曲起来。

　　“回去了又如何，杀死了妹妹，我还能够心安理得的面对自己吗？牺牲了我自己，蒂雅可以这样安心的活下去吗？都不可以啊，想不到，一个罪犯却比我明白更多的事情，让他们去吧……”保罗推开了身前厚厚的人群，走到了处刑台的边沿，望向了头顶慢慢浮起的神武，又把目光投向了前方战火密集的战场，“让他们就这样离开吧，我们还有我们要继续的战斗。”“保罗大人……”鹤还要说什么，却看见保罗的手高高举起，整个处刑台顿时安静下去，附近还在备战，没有投入进前线战斗的士兵们也被保罗那只手所吸引了注意力。

　　“鹤，你是否想起了，我们曾经的战斗生活，不用考虑那么多，纯粹的为这个国家去战斗，为了自己重要的人战斗，我们早就失去了那样的单纯，可是啊，今天，我却很想那样的疯狂一把，很想过去那般的单纯一次。”保罗的表情是鹤多年来不曾看见的，他也豁然明白，一味的已利益为重的去生活，根本不会快乐，他们，似乎都错了。

　　“那就疯狂一把吧。”鹤离开了扶着自己的士兵，大步走到了保罗的身边，就像一直以来那样，他将会成为保罗的后盾，保护着他前进。

　　“我们，是帝国的士兵，对面的敌人，也是帝国的军人，曾经最强的党卫军！”保罗的声音开始传遍了附近所有人的耳中，他们都在等待着这位大人会说些什么。

　　“战斗的意义是什么，已经不重要了，军人的存在的确是为了保护国家，但是更重要的，是为了保护住我们心中最重要的东西，管他什么谁对谁错，管他是什么曾经最强，战斗，就是我们生存的意义！就是我们存在的意义！狠狠的把他们打回去，才是我们帝国军人的作风！”“打回去！”“打他娘的！”“打回去！”一直处于下风的帝国军队似乎开始找回了生机，眼中的迷茫已经开始消失，他们是军人，遇到了攻击，就要打回去，只是一个简单的道理。

　　鹤看着在处刑台上临时下达着调动命令的保罗，那么认真，那么自信，似乎回到了从前，“战斗，才刚刚开始！”鹤这么对自己说着，帝国，还需要保罗……

　　“帝国军的气势不一样了。”身在前线的古西鲁很是明显的感受到了帝国士兵的变化，这对他而言，不是什么好事，本来打算摧枯拉朽一举击杀保罗把帝国损失降低到最小的计划已经无法实现。

　　“那个男人，终于找回了自我。”东明已经退到了古西鲁的身边，过度使用力量的他，看起来有几分疲倦，不过东明在短暂的休息后，已经起身朝着莫言和文生决战的地方走去。

　　“文生那家伙，不会死的。”古西鲁当然知道东明要去做什么，可还是忍不住的说了一句，早知道就不该让他知道文生与莫言相遇的事，但是那么强烈的气的冲击，想瞒过东明恐怕也是不可能的。

　　“他当然不会死，可是在他死战的时刻，我必须在他的身边。”东明说完已经朝后奔去，比起刚才疲倦的样子完全判若两人。

　　“大人，那似乎是少主的机体！”一名站在附近的士兵指着处刑台上缓缓升起的神武，满是惊奇，党卫军的众人对于神武还是颇有了解的，在北冰联盟和月锋一战中起到了扭转战局作用的强大机体，还有之后神武横扫圣域正规军的事迹，这些都成为了这群铁血汉子们饭后一个闲聊的题材。

　　“一个个都是这样，完全的自我主义。”古西鲁知道鸦要撤退了，对于帝国的未来，这个儿子根本不在乎，他所在乎的只是找到影并报仇吧？

　　“啊哈哈哈，不错的小子，为了女人连老子都不要的就跑路了，爱美人不爱江山的小鬼，实在是很少见了，不是吗？”兰尼捏着那红色的酒壶灌着腥辣的北地之酒，呼出一口热气，然后抓起了身边的通讯器，饱喊精神的大喊起来：“小子们，为你们的少主护航，他要风光的撤退了！”“喂，兰尼，你简直是胡闹！”古西鲁看到兰尼这么做，眉头又拧在了一起，这群家伙是不是有点兴奋过度了？

　　“这不是很好吗？为了女人而舍弃许多你看起来重要的东西，这不是你曾经想做的事吗？”兰尼意有所指的话让古西鲁沉默下来，古西鲁没有去回答是对还是错，他似乎似乎正看到了很久以前的事，人生，只要不后悔就行了。

　　这句话，是他的妻子兰葶对他说过的。

　　“我……不后悔。”捏紧拳，古西鲁默默的对自己这么说着。

　　当神武开始撤退时，只看见所有的导弹和攻击都避开了空中的神武，偶尔飞向了神武的攻击，也会在党卫军的掩护下被拦截，在这混战的战场上，出现了奇异的一幕，所有的士兵们对着从空中掠过的神武都是停下了战斗，静静的注视它的离开，混乱的场面因为神武的离开而显的安静……


第三百四十章 紧急停战协议

　　金陵山距离首都阿尔弗海姆有着相当的距离，如果按正常的移动速度需要一小时才可能抵达，不过神武的速度却突破了一小时的限定，狭窄的驾驶仓内，鸦任何控制都没有做出，仅凭着大脑对神武的控制，就足够做出需要的动作。

　　因为丢进来两个女人，所以三人很是无奈的只能挤在一起，蒂雅已经没有了刚开始的新奇，而是奇怪的看着移动的方向和目的地，这条路线，对她而言，实在是太熟悉了。

　　“你要回阿尔弗海姆？”蒂雅以为自己已经开始了解鸦，可是到头来，鸦还是让自己最无法琢磨，作为罪犯和一个国家的逃犯，他们现在反而朝着国家的中枢之地前进，这是开玩笑吗？

　　“你不会用眼睛看吗。”鸦想要挪动起自己的身体，可是却发现被其他人死死的压住了，“你要知道我们现在的身份，朝着阿尔弗海姆去，简直是自寻死路！”蒂雅想要挥动她的手臂狠狠的拍向鸦的脑门，可是那紧迫的空间逼迫她只能缩在角落里。

　　“如果要和你解释清楚，恐怕什么事情都结束了，你只要乖乖的待这里，就够了。”“待这里？那么窄，那么小，又累又热！我才不要！”刚脱离了险境的蒂雅似乎逐渐恢复到了平时的性格，对眼下的环境也是开始挑剔起来，不过更多的，可能是为了缓和和鸦挤在一起所产生的尴尬，当然，尴尬的只有蒂雅一人而已。

　　“啊……你在摸我哪？”“是你自己撞上来的，又不是很大，叫鬼啊，吃亏的可是我的手！发育都不完全的女人，你丢人吗？”“有女人会白痴到把自己的胸部撞上男人的手掌上？等等，对你的话，我可不能装作没听见，我哪里发育不好了！”质问的语气相当的尖锐，看来是相当的愤怒，“你不就是那种白痴吗？多此一问，至于哪发育不好，我都懒的说了。”“……”两人又是老样子的争吵起来，而神武已经开始进一步加快了速度，朝着阿尔弗海姆飞快移动过去。

　　“抵达阿尔弗海姆还有十五分钟，这段时间我要好好的睡一觉，不要吵醒我。”鸦说着已经闭上了双眼，不再去理会蒂雅那瞪的滚圆的双眼，在即将到来的战斗开始之前，他需要的是好好休息。

　　“喂，我说你……”当蒂雅凑近过去的时候，鸦已经歪着头，熟睡过去，这让本来还表情狰狞的蒂雅顿时柔和了下来，默默的看着眼前这个睡着的男人，其实，她只是想和他说一声，谢谢，但是似乎已经不需要了。

　　“战斗，开始。”西西一直都在旁边看着两人争吵，而现在，却是盯着神武驾驶台上的屏幕，喃喃自语着，比起其他人，西西的话很少，但说她是一个文静和内向的女人，又不是，她是冷到骨子里的女杀手，可是在监狱被救之后，她就认定了自己的任务是保护住鸦，和琳琳一样单纯无稽的理由，但却让她有了生存的目标。

　　“说起来，你怎么会在这？”蒂雅没有说话的对象，只能和西西聊起来，尽管和这女人交流是件很累的事。

　　“修行，变强，保护，鸦，战斗！”“你的意思是你经历了许多艰苦的修行然后变强了，为了保护鸦才来战斗的吗？”蒂雅很是迅速的将西西的话完美扩充了一番，只看见西西肯定的点起了头，这个女人，很是单纯，可是因为那份单纯，她却是鸦所认识的女人里，变强最快的一个。

　　“当初去海神大监狱，想要救你的人是七寒吧，而那并不是鸦的本意，要说报恩的话，应该是七寒才对，可如今，七寒已经……”蒂雅的话还没说完，就被西西生硬的声音打断，“没有变，他，就是，他，保护！”“没有变吗？你是说，在你的心目里，他还是最初的他吗？”蒂雅有点羡慕起这女人起来，或许她就是无法做到把鸦当成七寒看吧，“也许，有一天，我会认同你的想法的。”在白色的云层间，神武如同黑色的流星快速的滑过，而在神武的内部，三个人就这样静静的彼此靠在一起，偶尔传出的，则是鸦沉睡的鼾声。

　　金陵山的战局已经逐渐接近了尾声，无论保罗如何的努力，劣势终究还是在帝国军一方，胜负的天平已经开始倾斜。

　　“时间过去了那么久，那群大人物还打算对我们见死不救吗？”鹤迟迟没有得到援兵的消息，他不知道古西鲁是怎么动员了那些高高在上的人物对这一次的袭击视而不见，难道他们不知道，古西鲁掌权后，下一个倒霉的就是曾经支持过保罗的他们吗？

　　“大人，阿尔弗海姆发来了消息。”一名通讯兵匆匆的跑上了处刑台，那满头的汗水不知道是因为过度运动而引起的，还是因为太过紧张，“阿尔弗海姆来的消息？是族里的那群老东西吧。”保罗背对着那名通讯兵锁起了眉头，就算在自己人生的最后关头，那些老家伙还是不愿意安分吗？

　　“不……是殷家殷小叶大将传来的消息，说是首都告急，玛特家的宅院被不明势力袭击……”“什么！”听到这个消息，鹤与理查斯都是一起望向了那名通讯兵，那可怕的眼神，让这个通讯兵双腿一软，瘫倒在了地上，“你不要胡说来扰乱军心！”鹤疾言厉色的样子让保罗摇了摇头，殷小叶不会开这么无聊的玩笑，恐怕那是真的了。

　　“大人，烈风大将的电话。”又一名通讯兵跑了上来，手里捧着一只小型的红色手机，那是玛特家族特别开发的通讯手机，即使是在有着干扰波的战场也依然可以进行联络。

　　保罗立刻接过电话，放到了耳边，而对面很快传来了烈风的声音，听起来似乎是在痛苦的咳嗽，“烈风，出什么事了？”“大人……抱歉了，家里被攻击了，应该是影的人，他们杀死了族长们，还夺走了钥匙……”“你说什么！”一直都保持着冷静的保罗的面色第一次大幅度的改变起来，也在这一刻，保罗的思路顿时全部清晰了起来，将他调离阿尔弗海姆，并不是想借党卫军的手来除掉自己，而是让玛特一族的大屋处于最虚弱的防御状态，影他们的目标从头开始就只有钥匙而已！

　　“我知道了，我会立刻赶回来。”“是……”对面的声音断了，感觉的出，烈风很虚弱，保罗握着那只漂亮手机的手顿时加大了力气，影他们想要的东西竟然是那个！

　　“替我联络古西鲁，朝他们发出停战信息。”保罗冲着身边的通讯兵下达了新的指令，可是除了他自己，所有人都是楞楞的站在那，完全不知道这则命令的意义，停战？党卫军只需要再一到两个小时就可以吞掉帝国军了，他们会停吗？而且保罗大人难道是想投降？

　　“保罗，你……”鹤还有几分不理解，可是遇上的却是一双充血的双眼，“立刻按我说的去做！”让他们吃惊的是，保罗表现的无比愤怒，那样子，就像是一头失控了的野兽，“是是是……”通讯兵们立刻赶着去执行命令，而理查斯和鹤下意识的彼此互望一眼，都读出了对方眼中的不安，阿尔弗海姆究竟发生了什么事？

　　“首领，对方发出了停战信号，而且要求与您对话。”一名亲兵走到了古西鲁的身边，捧着一个对讲机，递到这位党卫军最高首领的面前。

　　“保罗那小子终于要认输了啊，恭喜你，是你赢了。”兰尼似乎还有点意犹未尽的感觉，不过古西鲁却是露出了一个讥讽的笑，“他可不是一个会轻易认输的小子，一定是出了什么问题吧，帮我接通。”古西鲁接过了对讲机，只听见一种嘈杂的电波音不断的回响在里面，“频率稳定，信号接受完毕，开始对话。”负责调整的士兵的双手飞快的在那精密的仪器上按动，保罗的声音也开始从里面传出，不过他的第一句话就让所有人都楞在了原地。

　　“古西鲁，我们立刻停止战斗，把各自的军队全部开往阿尔弗海姆，要快，否则就来不及了！”如果不知道他是对方的主帅的话，众人一定会以为是一个疯子在说话，党卫军马上就要大获全胜了，谁还会去听帝国军的号令？

　　“你也许认为我是在开玩笑，但是，这不是，我是很认真的在要求你！”保罗的声音变的严厉和着急起来，周围的党卫军士兵们忍不住哄笑起来，看来这位帝国最高统帅终于也疯了。

　　“出事了吗？”古西鲁却一反常态的冷静下来，保罗是他带出来的人，他很清楚，保罗不会因为一点小小的事而紧张，同时，保罗也不是一个贪生怕死的人。

　　“影趁着我们开战的时候，偷袭了我们家族的大屋，钥匙，被夺走了……”说到钥匙的时候，保罗似乎内疚的停顿了一下，看的出，对于这个消息，保罗有着相当大的悔恨之情。

　　“钥匙，这怎么可能，影怎么会知道那东西的秘密。”说到钥匙的时候，一边一直嬉皮笑脸的兰尼也是面色严肃起来，多了几分心思的盯住了古西鲁，“那么，另一把呢？”“是我疏忽了，前些日子，他们就应该已经控制住了皇帝，在我看来，他们应该已经得到了皇帝手上的那半把钥匙，加上我们家族所保管的半把，门，将会被开启！”“玉玺，就是他们的目标，你是想这么告诉我，对吧？”古西鲁的话让周围的人一阵云里雾里，什么门，什么玉玺对他们而言，都是一个新鲜的词，可接下来首领所表现出来的反应更是让他们惊讶。

　　“我明白了，我马上下令停战，虽然这是一个杀掉你的最好机会，但是想要拿下你的人头，恐怕还需要纠缠一到两个小时，这段时间，恐怕玉玺就会落入那群人手里了，你是想这么威胁我的吧？”古西鲁似乎已经摸透了保罗的依仗，说话的时候，多了几分森然的味道，“凭你的实力，其实现在突入进来杀掉我，也是件容易的事，但是你是一个骄傲的人，你不会允许自己用这样的方式杀掉我，你只想在战场上彻底的击溃我，才能满足你的愤怒，所以今天注定了，我可以活下去。”对面的保罗却是松了口气的感觉，起码，现在自己还能活下去，不过更让他担心的，还是那位于首都里的玉玺。

　　“好运气不会有第二次的，小鬼，至于现在，我会立刻出发！”古西里已经有了决定，其他人自然也无法反抗。

　　“我也是！”不约而同的，两军停下了战斗，相同的命令一时间传遍了所有人的耳中，全军朝阿尔弗海姆紧急出发！

　　同一时间，玛特家族的大宅内，已经血流成河……

　　那些傲慢惯了的长老们一个个歪着脑袋躺在了桌子上，他们的鲜血染红了身前的黑色帷幕，他们一直躲在后面，掌控着一切，想不到，就连死的地方，也是在那片黑幕后。

　　烈风虚弱的贴墙坐在地上，身上几个大洞正在源源不断的朝外涌出鲜血，他知道，这样的伤势，自己已经活不下去了……

　　回想送走保罗走的那一刻，那种不会再见的预感，原来是针对自己所存在的。

　　“对不起了啊，保罗……看来，是我要先走一步了……”手，无力的落地，闭眼的刹那，烈风仿佛看见了年轻时那个意气风发的自己，没有死在战场上，真是遗憾了……

　　那一天帝国大将烈风，就这样静悄悄的死在了那成为了地狱的玛特家族大宅内……


第三百四十一章 惨剧

　　“党卫军和帝国军都停止了攻击，选择了撤退，这是怎么回事？”满身泥土的记者们好不容易感觉到战火的停歇，纷纷从草丛里探出头来，只有当他们察觉到子弹不会再攻击到他们，才会有这样的勇气去探察情况。

　　李清悦更是来不及拍去那一脸的尘土，紧张的抢过摄影师手里的摄象机拍摄起来，看那军队整齐的撤退样子，不像是匆忙的离开，刚刚还水火不容的两支部队现在竟然一起朝着同一方向移动起来，后面更有负责治疗伤兵的医疗部队紧急出动。

　　“打了半天就这么停战了？”一名趴在地上半天不敢动弹的记者一见到这仗势，不禁有进分无法理解的大喊起来，李清悦的思绪却回到了之前离开的那台黑色机体身上，靠着远镜头捕捉到的背影，李清悦已经百分之百确定那人就是狂众的首领鸦，为什么那家伙会出现在这？或者该说，哪有热闹，他就会出现在哪。

　　“他们的方向应该是回首都阿尔弗海姆去，我们跟过去。”说着，李清悦开始手忙脚乱的收拾起地上的用具，能够迫使党卫军和帝国军停战共同合作，究竟是发生了什么样的大事呢？这一个疑问令李清悦的记者魂彻底的燃烧起来。

　　阿尔弗海姆的殷家宅院内，此刻已经风声鹤唳，玛特家族遇袭的消息已经传到了这里，殷家的秘密警备力量也开始了全部启动，试图保护住殷家，玛特家就算力量被抽调的再多，依然是一个庞然大物，可就是这么一个庞大的家族，只是短短一小时内，就被摧毁了，这样的战斗力和入侵能力，已经使所有的首都世家开始戒备。

　　在殷家最深处的房间里，三个年纪过百的老东西还是一如既往的坐在他们的位置上，聆听着跪在他们跟前的殷小叶那急促却不慌张的报告，当殷小叶说完玛特家的消息后，殷毒最先幸灾乐祸的笑了起来：“喈喈喈喈，玛特家族那些老东西一辈子都在模仿我们，想不到这次他们却比我们创新了啊，先死一步，喈喈喈喈。”殷毒剧烈的发笑令他那苍白的脸庞上总算多了几分血色，然后又用那枯瘦的手捂住了嘴角。

　　“攻击玛特一族的人，是影吗？”抱着黑色猫咪的巧婆婆看起来对这消息并不吃惊，想必这三位殷家的老怪物已经从他们的信息渠道知道了一切，而能决定殷家命运的殷正天此刻就像是老僧入定般的坐在那，那花白的胡须和眉毛只有偶尔抖动几下，深知殷正天怪癖的殷小叶只是保持了该有的缄默，但是一边的殷毒又发出了难听的笑声，“老东西，现在还有心情睡觉吗？”“正天，出大事了，你也说几句吧。”巧婆婆低眉合眼的抚摸着手中的黑猫，但是声音却是比起刚才有力许多，他们都在等中央那老头的一锤定音。

　　“轻点轻点，我又不是聋子，都听到了，是那群蠢东西死了啊，这么说起来，我们又是少了一群可以喝茶聊天的朋友啊……”殷正天缓缓的回忆起过去，不急着下什么指令，眼看着帝国又一群老朋友就这样湮灭在了历史的洪流中，也许这位老人也感觉到了自己的命不久矣，不过殷正天只是有了短暂的失神，随后坐直了身体。

　　“对了，小叶，听说你派黑熊领着我们的部队去皇宫了吗？”

　　“是的，在我通知保罗这件事后，他又立刻联络了我，同时还声称发动了其他家族一起围攻皇宫。”殷小叶知道自己的一切都无法瞒不过他们，很是诚实的交代了一切。

　　“围攻皇宫？你连理由都不问一下就答应了？”殷毒那讥讽味十足的质问没有换来殷小叶任何的回复，她只是静静跪在地上，一言不发。

　　“玛特家被攻，看来是钥匙被夺了，这么说来，你的行动倒是没有错。”殷正天说到这，抬起了那只看不出有任何威力的手，慢慢的拍在了座椅的把柄上，空洞的冲击声令殷小叶的心脏一颤。

　　“现在开始，我把殷家所有力量的指挥权交给你，影从玛特家夺走了很重要的东西，不管付出怎么样的代价，你都必须要想办法截下！”“哎？”殷小叶头一次听到这个喜欢说话说一半睡着的老头会有那么严厉的口吻，而且看殷毒和巧婆婆的神态，似乎他们嘴中的钥匙是一件很了不得的东西，不过殷小叶没有多问的接受了命令，迅速的退出了房间，回想起之前她豪不犹豫的就配合保罗命令黑熊带队出击感到一丝放松，看来自己的判断没有错，帝国这几个喜欢互相内斗的家族，在面对帝国最重大问题面前，他们至少还是一条心的。

　　而接下来……

　　殷小叶望向外面的天空，已经一片灰蒙蒙，风雨欲来，看来阿尔弗海姆今天是不会安静了。

　　皇宫中，皇帝陛下早已看不见踪影，倒是银狐，神风还有林岳自由的出入着这座庄严威武的建筑内。

　　“钥匙已经得手，马克正朝皇宫赶来。”林岳看了眼被银狐玩弄在手指间的半块圆形玉器，一丝不苟的汇报起来，神风也是多看了那半块玉器一眼，那就是传闻中能打开门的钥匙吗？而门后，则存放着帝国开国皇帝猫所留下的玉玺。

　　“让马克迅速的过来吧，殷家和其他世家应该已经发现了我们的算盘，现在，各个区域的部队恐怕已经出动了。”银狐看起来一点都不着急的样子，甚至还有几分落寞和无聊。

　　“他们不可能顺利的抵达皇宫，我们已经用米修斯的名义派遣军队在各个交通要道口上进行检查，名义上搜查外国间谍，现在阿尔弗海姆内各大街道已经是造成了大量的交通堵塞，更多地方的交通更是处于瘫痪状态，就算是那群铁血军人，他们也没胆子从那群民众身上碾过来。”林岳说到这里，忍不住多看了一眼银狐，这一个巨大的局正是由眼前这个男人所设下的，他成功欺骗了所有人的注意力，玛特家族要不是因为要保护保罗，也不可能抽调那么多力量去金陵山，而他们的人也不可能那么容易的就将钥匙抢到手，而要不是因为保罗与党卫军的火拼，所有人的注意力又怎么会被轻易的转移呢？要不是因为银狐顺利的激怒了鸦，逼迫他联合了古西鲁，也不会出现如今首都防卫力量空虚的情况。

　　“一切都在你的计算里，还有什么值得你忧虑的？”神风感觉的出，银狐其实还是在担心什么，眼下一切都显的是天衣无缝，难道还会有其他的纰漏？

　　“林岳，中央电脑能够查出世家部队的位置吗？”银狐忽然开口，林岳也已经动手调整出了一连串的数据，“有明显调动迹象的部队似乎都被交通的堵塞所阻碍，想要短时间内赶到皇宫，已经不可能了，只有黑熊的殷家的部队从凯旋路段进军，那里是皇室专用车道，所以没有任何车辆对他们有影响。”听到这个消息的时候，神风却是释然一笑，“这点我们早有准备，旗鹰和相当数量的狙击部队已经埋伏在凯旋路段，黑熊他们想要突破，也要付出相当大的代价，而且，诗雅那女人不是也在那里助阵吗？”风暴一族的后裔诗雅所具备的破坏力是银狐最为安心的筹码，加入组织的时候，他曾经跟随过诗雅执行过一次任务，盛怒中的那女人，竟然依靠一个人的力量，摧毁掉了一支圣域军队，那强大的暴风之力，使她当之无愧为六道王！

　　“这个……似乎有一个不好的消息。”林岳骤然间面色变的难看起来，又像是很是难堪，“诗雅和她手下的月莲在刚才与我们失去了联系，还留了一则消息给我们……”“什么？”银狐与神风一起凑近过来，虽然听说过那女人行事诡异莫测，可是应该不会拿组织这样的大行动开玩笑才对。

　　而那则消息却已经让三人一阵头晕。

　　“我说，这里真的很无聊哎，不陪你们玩了，你们自己搞定吧，我带着小月莲去北国好好旅游一番，不用想我，亲爱的各位！”署名是诗雅那龙飞凤舞的签名。

　　“这女人……”就算是银狐这样的奸诈人物，遇上这样不讲道理的女人，也只能无语的苦笑，不按常理行事的人，他根本无法想办法控制他们。

　　“这样一来，凯旋路段的防御力……”不等林岳的担忧说完，便被神风笑着打断掉，“不过呢，想想其实就算没有诗雅，还有旗鹰在那，他的恐怖可不亚于我们三人，已他的性格，会拼死完成任务的，就算挡不住，也可以挡下黑熊脚步很久，在我们得到玉玺之前，已经没人可以阻止我们的行动了。”神风是比银狐和林岳都要早进入影的，他很清楚，在影里面哪些人，拥有的能力。

　　就在这时，房间内，中央电脑传出了一级警报，三人很快的来到了屏幕前，只看见市中心，一支帝国的正规军，正直线突破了那些堵塞着无法前进的车流，他们悍然的用机体踩烂了车辆，为后面的部队开出道路，车里的帝国居民都被强行拖离车辆内，然后丢到路边，这样蛮横不讲理的推进让银狐几人都是有几分吃惊，按照这个速度，他们很快就会抵达到皇宫前。

　　带队的人是大将卡瑞姆，这个帝国军中的中立人物从一开始就被忽略了，可是没想到，在关键时刻，那名遵守着中庸之道的大将竟然敢悍然野蛮的朝着影，发动起了进攻！

　　“你们是什么人，我要投诉你们，你们踩坏了我的车，就算是军队，也不能这样独裁吧，告诉你们，我和玛特家有着……”“砰”一名冲到卡瑞姆面前，企图威胁他的纨绔子弟已经被一枪打穿了大腿，躺在地上痛苦的哀号起来，本来还想起哄一下的人们都是立刻禁声的躲到了路的两边，卡瑞姆那利索的一枪让所有帝国市民们明白了，事态已经相当严重，也证明了卡瑞姆的决心。

　　“将他丢到路边，继续前进。”刚才通过和殷小叶的对话，卡瑞姆已经知道了事态的严重，他不能再浪费一分一秒。

　　没有人去理会那个像死狗一般被丢到路边的纨绔子弟，更多人则是关注起了在皇宫前形成了防卫线的米修斯卫队。

　　帝国右元帅，米修斯，无论从哪个角度来看，他都是一个优秀的青年俊才，如果出生在正确的年代，他也许会成为一个英雄，可惜，他出现错了时代，他的时代，已经被保罗所控制。

　　就算真正的米修斯现在已经死了，代替他的只不过是克隆出来的复制品，他依旧保留了之前的怨念和憎恨，所以，他发誓，他必将要站到帝国的颠峰！

　　“卡瑞姆，你应该知道的吧，攻打皇宫，可是死罪。”米修斯说话的语气已经没有了从前的谦和，有的只是狠辣的肃杀之气，“比起你这个造反的反骨，老夫已经可以算的上是英雄了，通敌卖国，可是最大的罪行，你真该死，小鬼！”卡瑞姆知道之所以会出现米修斯这样畸形产物的根源就是保罗，但是他不会同情对方，帝国的敌人，就必须要摧毁！没有任何理由可以辩解！

　　“英雄？哈哈哈哈……”笑的呛出了泪水，米修斯满脸的讥笑样子使卡瑞姆身旁那些亲兵们一个个咬牙切齿的想要冲上前去，但是都被卡瑞姆拦了下来，他们的敌人其实只有影，不到万不得已，他不愿意看见帝国内部力量的互相撕杀，如果可以拿下米修斯，制止帝国军队内战，那是最好的结局。

　　“帝国的英雄，只有保罗，他也只允许只有他一个，你和我，算什么？”米修斯那深深的怨毒让卡瑞姆也是心中一颤，那样的眼神看来已经是完全疯狂了。

　　就在这时候，位于他们前面不远的皇宫高墙上，两架巨大的镭射炮缓缓的调节了方向，瞄准住了卡瑞姆一行人的位置，那是皇宫的自卫炮，自从装上那东西之后，就一直没有动用过，而现在，难道米修斯要用那东西？但是后面还有许多市民啊？就算是看起来行事果断的卡瑞姆，刚才也只是开枪打伤了阻碍的人，不敢更加过分，米修斯是真的疯了吗？

　　“不杀掉保罗，我们就没有未来，对了，说起来你们也必须死呢，否则，我的未来，就看不见了。”米修斯的手指朝前一指，颇有一种掌握着众生生命的快感。

　　“住手，米修斯！”喊声很快被镭射炮的巨大轰鸣声所湮灭，阿尔弗海姆的皇宫前，笼罩起了巨大的光束，滚滚的黑烟快速的朝着周围扩散，弥漫了大半个首都上空……

　　那一天，是帝国历史上最大的惨剧。

　　帝国右元帅米修斯叛乱，启动了皇宫自卫炮轰杀了帝国军人和普通市民共计九千余人，三万多人重伤，一万多人下落不明。


第三百四十二章 冥女的呼唤

　　看着遍地满是哀号声的士兵们，卡瑞姆似乎忘记了自己的肩膀上那道被金属碎片整齐切裂开来的伤口，那森森的白骨似乎正述说着伤口的严重程度。

　　但是卡瑞姆根本没有注意到这样的伤势，他只是面色发青的看着米修斯这个帝国元帅所一手创造的惨剧，那个本该是保护帝国的男人，如今却成为了帝国的噩梦。

　　从战场上一路迁升到如今的地位，卡瑞姆不是没有见过死人，他见过的死人，也许已经超过了他所见过的活人，在这能量武器已经横行的战争时代，一发导弹就足够杀害掉上百条人命，可是那都是在战场，面对的是敌人，卡瑞姆从没想过会有这么一天，帝国人对着帝国人开炮，帝国人喝着帝国人的血在那满足的微笑，但是米修斯做了，用如此冷酷和无情的暴力，攻击了该是同伴的友军，还有那些无辜的普通市民，也有不少死在了这一次的炮击下。

　　“米修斯……你……”卡瑞姆捂住了喉咙，胸腔里似乎被闷着什么，难受的喘不过气来，身边已经聚拢了不少受着轻伤的部下，在战场上打滚摸爬了那么多年，他们都很是本能的找好了掩护点，开始架起武器。

　　“砰咻”是重武器的连续发射声，有点经验的人都已经把头埋了下去，随后掀起的热浪中更是传来了几声急促和短暂的惨叫，对面的米修斯部队已经开始了进一步的动作。

　　“他妈的，米修斯，你有种！”卡瑞姆的脸色铁青，在他部下的保护下，转移到了一块比较安全的地方，身边是不断响起的轰鸣声，对面的火力正不断朝这边逼近过来，但是却没想象中那么猛烈。

　　看来米修斯根本没打算停下内战的意思，他正趁着卡瑞姆部队还没从炮击的震惊中清醒过来时刻，疯狂的屠杀着他们的士兵。

　　“老大，机体还有来两台能用的，其他的都被刚才那一炮给打废了，不少兄弟也都没办法再打了，还剩一口气的人实在太多了……”一名满脸是血的帝国士兵正用沙哑的声音报告着周围的情况，那泪水和血水融合的脸颊上能够搜索的情绪恐怕只有愤怒和悲哀！

　　“把伤员先撤下去，谁也不能保证那小鬼不会再丧心病狂的开一炮。”卡瑞姆眺望过去时，整条街道上都是滚滚的浓烟，卡瑞姆的部队可以说已经被这两次炮给彻底击打残了，不少挣扎着起来的士兵们最后都朝着他们所尊敬的大将望去一眼，然后颓然的倒地。

　　米修斯明白，那群帝国士兵的坚韧性格，所以这只是开始，“要把这群生了反骨的东西全部打死在这里，才能够保护在我们的帝国，正义，果然肩负重责呢。”用着那冠冕堂皇的理由，米修斯很是满足的欣赏起眼前那片狼籍的景象。

　　“元帅，他们中毕竟许多都是普通市民，而且卡瑞姆大将的部队怎么可能会参与谋反呢？会不会有什么误会？”一名地位较高的军官终于忍不住的来到了米修斯的身边，他是一名绝对服从命令的铁血士兵，但是看到同是帝国人之间的悲剧，却无法抑制住这样的痛苦。

　　不少士兵已经开始迷茫，那些市民里或许就有他们的家人，而镭射炮的发射也是他们万万没有想到的，更多人，现在或许还没有反应过来刚才究竟发生了什么，但是那刺耳的惨叫与凄厉的悲鸣，让他们内心的什么东西开始崩溃。

　　“这是皇帝陛下的命令，我们必须要贯彻的执行下去，而且对于谋反者给予宽容的对待，只会引起其他人的邪念，对于违背帝国的思想，我们必须给予破坏，这里，这一刻，我们就是正义，我所说的话，就是正义！我所做的一切，都将会成为正义！”似乎是感觉到了对面两台还能行动的机体开始朝着边突进，米修斯脸上的笑容更加的旺盛起来，“对身为正义的我们反击，这不就代表着他们就是罪恶吗？”“这……”那名军官有点愕然的看着米修斯，这位帝国右元帅，怎么变的有几分陌生了？而且那疯狂的眼神，似乎都在证明着他的不正常。

　　“你们的心中，也都充满了迷茫啊。”回首望去，只能看见那群部下眼中的不解和困惑，还有几分挣扎，他们内心的动摇让米修斯的一个念头更加的坚定起来。

　　“元帅，大家的亲人很有可能在刚才的攻击中被波及了，他们担心也是……”“亲人？和卡瑞姆的人在一起？那不就是叛逆吗！”米修斯那决定式的说话口吻让军官眉毛一皱，比起平时，现在的米修斯仿佛固执和不能理解。

　　“元帅，我有责任提醒你，与卡瑞姆大将擅自进行开战，还伤及了许多无辜的平民，您……唔……”那名军官话音未落，脖子已经被米修斯狠狠的掐住，在巨大的力气下，面色涨红的被提到了半空中，周围的一群士兵诧异的看着米修斯的出手，但是没有一个人敢上前半步，元帅的实力他们都有了解，而且眼神那么可怕的元帅他们也是第一次看见。

　　“反对我的人，该死，拦路的人，也该死。”“您不该……”“喀嚓”军官眼中闪过了一丝恐惧，然后没有了呼吸，他是服侍了米修斯时间最久的一名军官之一，而现在，米修斯却可以不带任何犹豫的将他杀死！

　　强烈的气，缓慢的从米修斯的身体周围爆发出来，一个巨大的女人出现在了他的身后，女人赤裸着上身，而下身则是长满了类似章鱼般的触手，像是一个奇怪的生物。

　　当女人慢慢抬起头后，那看起来颇为妖艳的脸庞上不时荡漾起让人心动的笑容，而她身体一部分的触手也仿佛充满了力量般的敲打着地面，很快就在这坚固的地面上敲出了巨大的缝隙。

　　“武神·海巫女皇！”“那小子，已经成功领悟了武神吗，这本来该是一个让老夫高兴的消息呢。”卡瑞姆眼看着那巨大的武神轻易的拍倒了两台伤痕累累的机体，只觉得嘴中发苦，明明身为同伴的他们，现在却不得不如此正面开战。

　　“住手吧，米修斯。”不顾部下们的反对，卡瑞姆终于走到了米修斯的正前方，而他的身后，已经站满了持枪瞄准前面的士兵。

　　米修斯的嘴角勾起了一道怪异的笑，然后举手指住了他们，那样子，很是具有威严。

　　“叫我住手？卡瑞姆，现在的你凭什么资格来命令我？不要忘记了，我可是地位在你之上的元帅。”语气里，有着说不出的居高临下感。

　　“你还会在乎这个地位吗？不，应该说是你实在是太在意自己的地位了，所以才会变成今天这个样子。”卡瑞姆长长的叹了口气，似乎有了那么几分怜悯，但是随后又被坚定的杀意所取代。

　　“成为畸形生物的你已经危害到了帝国的存在，而且你也已经犯下了大罪，所以无论如何，你必须死！”卡瑞姆的决定在米修斯听来是无比可笑的话，他带着轻蔑的眼神扫视了一眼卡瑞姆和他那群伤痕累累的部下们，意思很是明显，凭他们，没有资格，更没有能力来决定他的生死。

　　“你不觉得，妨碍着我正义的你们，才是真正的罪犯吗？不过啊，说到底，我们帝国人的骨子里终究流淌的是战斗的血液，一切，就用战斗来决定或许会更好点。”米修斯背后那巨大的武神在瞬间舒展开了紧缩在一起的触手，而卡瑞姆的背后，则是整齐的枪口快速上举，朝着海巫女皇的头部一阵疯狂的扫射！

　　武神是具备了实体的形态，面对这样的攻击多少还是受到了影响，只看见子弹不断穿透过海巫女皇那雪白的躯体，可随后又迅速的被愈合起来。

　　米修斯的双眸里却看不到任何的担忧之色，不打到使用武神的自己，凭他们的武器根本破坏不了自己的武神。

　　“小虫子临死前的可笑挣扎吗？说起来，卡瑞姆，你见过地狱吗？”米修斯这一刻的表情忽然安静了下来，仿佛回到了从前那个举止高贵的元帅时代。

　　“地狱？”不知道在这个时候和自己说这些有什么用意，但是卡瑞姆还是不屑的撇了撇嘴，“我们现在所处的，就是地狱！并且是由你一手所缔造的！”“哈哈哈哈，是吗，看来你对地狱，认识的不够彻底呢，所谓的地狱，正是在你自己的心中啊！”话音才落，一直安静的舞动着触手的海巫女皇忽然张开了双唇，刺耳的尖叫声从她的嘴中传播开来！

　　然后，卡瑞姆的眼前的地面开始龟裂，一只只苍白的手，正从地壳下的缝隙中慢慢伸出，有的抓住了卡瑞姆的腿，有的则在拼命的挣扎，慢慢的攀爬上来。

　　“这是什么东西，米修斯，你做了什么……”“啊……”不等卡瑞姆得到答案，他身后的一名士兵已经痛苦的大喊起来，那是一名意志坚定的士兵，可现在看他的样子，却像是一个懦弱的孩子，浑身颤抖的跪倒在地，指甲还拼命的抓着眼前的地面，出现这样情况的人，不止他一个，陆陆续续的，不断有士兵如此的倒下，他们没有受到任何的伤害，但是却一个个害怕的不能动弹，这是种诡异的景象，而且这样的现象还在不断的扩散开去。

　　“这就是你武神的能力？”卡瑞姆强忍着那些抓住自己的苍白手臂多带来的恶心反胃，睁大了双眼直瞪着眼前的米修斯，“冥女的呼唤，这是我武神能力的名字，你们所看见的，就是你们心中的地狱，我的武神只不过再现了你们心中的恐惧而已，如何，风景不错吧？”“啊啊……救命……”“不要过来，不要过来！不是我杀了你！”而米修斯身后的士兵也一个个跟着疯狂起来，场面一片混乱，而唯一能够保持着冷静的人只有米修斯还有意志较为坚韧的卡瑞姆。

　　“他们，是你的人啊……”卡瑞姆感觉到背后被一具冰冷的躯体贴了上来，他不断的告诉着自己，这是幻觉，可是那真实的触觉使他无法肯定下来这样的想法，那些伸向自己的苍白手臂上都挂着帝国士兵的勋章，他们都是来自地狱的同伴吗？不，他们只是幻觉！卡瑞姆狠狠的甩了甩了自己的头，想要清醒，但是抱着自己身体的人，似乎正在越来越多。

　　“是我的人又如何呢？”看到卡瑞姆拼命想要保持自我的样子，米修斯很是快意的笑了起来，他的眼前，所有人都正在被他们心中的恐惧所折磨着，他终于让这群无知的人也体会到了地狱的滋味，可是，还远远不够！

　　“不够强的人，就该被剔除！如果他们不够强的话，也一样，要消失！”海巫女皇的触手又一次动了，而这一次，直接串起了好几名正在地上痛苦挣扎的帝国士兵，那强大的冲击力在贯穿他们胸膛的时候，已经粉碎了他们的胸腔骨头，那些士兵们在空中无力的晃动了几下，然后坠落到了地面上，被海巫女皇所杀的，不仅有卡瑞姆的部下，还有不少是米修斯的部下，这家伙，已经真正的疯了，无法理解的疯狂！

　　“有遗言吗？”米修斯的目光最后冷酷的穿过了卡瑞姆的身躯，冷漠的询问让对方心底升起了莫名的寒意，周围，已经没有什么人可以保持理智的站立了，而卡瑞姆也察觉到了身体的沉重，那些抱着自己的人，好象在自己的耳边轻声呼唤着自己……

　　“你……不得好死……”“谢谢。”米修斯轻扣手指，海巫女皇巨大的正面朝着卡瑞姆冲去，只要三秒，他将会和那些士兵一样，成为一具尸体。

　　“嘶”古怪的斩裂声，可是却十分的清晰，一个有着一头天然卷头发的年轻男人正披着古怪的白色武道服挡在了卡瑞姆的跟前，那肩上偌大的俺字似乎正在嚣张的挑衅世人。

　　“轮到本少爷问你了，你的遗言是什么呢？”乱刃在手的男人露出了张狂的笑容，狂众士涅参战！


第三百四十三章 强强对决

　　阿尔弗海姆的凯旋路段是第一任女皇猫曾经所走过的大道，得到胜利凯旋而归的军队在女皇的带领下，接受着帝国军民狂热的欢呼声，然后从这条路一直走进了皇宫，后世的几位皇帝便将这里命名为了凯旋之路，而平时，这里是只有皇室和军部重量级人物才能够踏足的地段。

　　这条本该庄严和承载着帝国荣耀的道路，这条本该象征着帝国最高权力威严的道路，现在已经布满了坑坑洼洼的创伤，大片的帝国士兵尸体正横竖的丢在路中央，后面，还有源源不断的士兵朝着前面推进着。

　　在左右的高层建筑上，影的狙击部队展开了绝对优势的攻击，黑熊所带领的部队每推进一米，就要付出巨大的牺牲，皇宫明明近在眼前，可是殷家的部队早已经伤痕累累，再这样拼下去，没有抵达皇宫，恐怕殷家的部队就会烟消云散。

　　黑熊的身影出现在了最前线，可是，即使如此，他们也很难快速的推进，因为在正前方的大道上，站着一个男人，从高处落下的攻击固然使帝国军队困扰，可是真正让他们难以前进的，却只是这么一个人。

　　从外表一直冷到骨子里的漠然，使所有看见这家伙的人都会觉得一阵寒意，黑熊无法突破过去的最大原因，也正是他！

　　旗鹰奉命守住这条道路，将殷家的拖延住，他从不会去询问任务的原因，也不会去思考影要做什么，他就像是一台只会执行命令的机器，麻木的杀着组织的敌人，做着组织让他做的事。

　　右手上的精制弓弩正一次次的发射出气凝聚而成的弩箭，射杀着帝国的士兵，目光扫到黑熊的身上，然后不屑的挪开，如果只是这种程度的家伙，是没办法突破自己这关的。

　　“妈的，已经被拖延了那么久，大将的命令可是让我立刻去救援皇宫啊，现在顾不了那么多了，一定要想办法突破这里。”黑熊深深吸了一口气，右臂上的铁护手上开始泛起了幽蓝的光芒，那是力量发动的前兆，旗鹰一直漠然的视线也因为这突然爆发出来的力量所改变。

　　“冰改骑·突！”一排整齐的冰人骑士气势压人的出现在了黑熊的身前，它们整齐的连成了一条直线，像是苍白的海浪在地平线上突起！

　　在黑熊的控制下，骑士们统一的将手里的长枪端平朝前，冲击的目标赫然是在前面挡路的旗鹰！

　　“构筑冰的组合，可是，冰的本质并没有改变。”旗鹰的目光如箭，而身体也拉成了弓形，右手微微抬起在前，左手拉开了弩上的弓弦，手指尖上慢慢凝聚出了一支由气实体的飞箭，“我的箭，足够打碎你那无聊的把戏。”“要来了！”黑熊在之前的交手里已经吃过旗鹰那弩箭的苦头，不仅快，而且力量强！

　　“天花散射！”弩箭快速的离开了弩上，在滑翔过去的同时，慢慢分裂成了零零星星的弩箭之雨，并且还在不断的繁殖般的分裂！

　　“轰轰轰”雨点般的弩箭带着强大的冲击力，贯穿在冰人骑士的身躯上，瞬间，那洪水般的一条长线崩溃不见，空气中弥漫起了白色的烟雾，躲在黑熊身后负责掩护射击的帝国士兵们眼里却是闪过了一丝激动，因为他们看见黑熊已经贴着地面俯冲过去，就像是一只敏捷的黑豹，趁着混乱的场面，快速的朝前突进，左右的高楼上已经发现了黑熊的企图，同时开火，那些疾驶而来的子弹，往往只能擦过黑熊的脸颊，带起微弱的疼痛。

　　而将全身的机能发挥到了极限的黑熊，现在眼里只剩下了旗鹰，远距离超强的攻击能力也就是说明了，他的近身能力未必强大，黑熊脚下加快了冲刺，身躯瞬间扑到了旗鹰面前仅仅两三米的距离。

　　“以为近身的话，就可以干掉我吗？”旗鹰手上的弩箭角度已经朝前倾斜，对于黑熊的急速突进他并不感到惊讶或者说担心，在他看来，正常的敌人都会考虑这样的方式来对付自己，可是，很多人，也因此而后悔！

　　“冰造狂龙！”察觉出旗鹰眼中的一抹狠厉之色，黑熊已经抢先动手，巨大的冰之巨龙从他拳挥打的地面上凝结而成，带着无比凶狠的杀气咬了过去，“轨道，正好，目标也正中红心，一切就绪。”旗鹰的身体并非一动不动，而是已非常细碎的脚步朝后退去，同时手上那积蓄已久的一支弩箭也在这个时刻冲射而出！巨大的冰龙却没有像外表看起来那般强大，在被一箭贯穿后，身体立刻崩溃成了普通的碎冰，漫天其舞的冰块碎片朝着旗鹰飘荡而来，不少砸在脸上产生了一阵阵隐约的刺痛。

　　“不对，还有其他东西。”旗鹰敏锐的察觉到了在那疯狂落下的碎片中所隐藏着的一阵拳风，黑熊的巨大身躯从冰屑中忽然闪出，凝聚着最强力量的一拳朝着旗鹰的头部挥去！

　　可是，就是这样的突袭，旗鹰的脸上依旧没有浮起任何的诧异和惊慌之色，他的身体很是自然的朝后凌空仰倒下去，右脚在这时候猛的朝上踢去，像一条柔软的铁鞭，砸中了自己上空的黑熊脖子。

　　“老大！”那些一直在后观战的帝国士兵们一个个都是忍不住的直起了身体，作为殷家第一战斗力的黑熊自然不是一个只会依赖武神能力的废物，他的格斗能力一直都是军人们所憧憬的对象，而今天，他们却看到了，黑熊在近身的搏斗上，狼狈的退了回来，那一脚，如果不是因为黑熊动作够快，微微移动了脖子，恐怕他已经成了一个死人。

　　避开了上空飞来的狙击火力，黑熊喘息着退到了离旗鹰较远的距离，手快速的擦掉了唇角的血迹，从没想到，对方可以在那么近的距离和那么短的时间里进行反击，这家伙的反应速度实在是太过可怕。

　　“妈的，这么棘手的家伙，偏偏是在这个时候……”放眼望去，旗鹰的胸口也被一支粗大的冰锥给刺穿了，那是黑熊在被踢中脖子的刹那投掷出去的，可是比起黑熊那吃力的样子，旗鹰只是从容的伸手抓住了冰锥，然后脸色不变的拔了出来！

　　一道鲜红的血箭从胸腔上喷涌而出，洒落在身前的地面上，旗鹰嘴角终于勾勒出了几分痛苦的样子，不过很快的，他那冰冷的双眸已经重新锁定住了黑熊的全身。

　　周围变的一片死寂，无论是高楼上的影狙击部队，还是在黑熊背后的帝国军队，他们都被两人身上的杀气所震撼着！

　　一招一式的差距，也许就是活着与死了的区别，他们两人刚才都是在鬼门关前走了一圈。

　　“你已经累了。”旗鹰看着黑熊那喘息急促的样子，双眼眯成了缝，“而我却因为我武神的能力，保持了大量的力量，武者在战斗的时候，都不知道如何去控制自己的力量，只懂得一味的将体内的力量全部的释放出去。”“你的武神……那把弩箭，帮你控制住了气的使用吗？”黑熊接过了旗鹰的话茬，而他的判断正确的让旗鹰眉头跳动了几下，“与你战斗的时候我就发现了，你在攻击的时候，几乎没有多余气的消耗，看来你的武神有着很偏门但很实用的能力。”“的确，如你所说，控制，那就是我武神的能力，将我的气合理的运用，使我气的损耗减到最少，战斗本来就会是持久战，这样的条件下，你根本从一开始就已经占了下风，你还凭什么和我打？”旗鹰手里的弩箭又一次被举起，瞄准住了黑熊那还在渗出汗水的额头，空气，在刹那变的凝重起来，那不同寻常的气让黑熊有几分无奈的叹息起来，最近自己遇见的厉害家伙比起自己一辈子遇上的还要多……

　　“影的人，都像你那么强吗？”黑熊的话，颇有几分英雄末路的淡然。

　　旗鹰在听到了这个问题后，则是露出了明显的讥笑，然后一字一句的回答道：“你没有必要知道。”弩箭破空而出，带出了巨大的轰鸣，黑熊知道，自己已经无法避开这一支弩箭，自己的身体已经明显的迟钝下来，来不及躲开，更是阻挡不下，难道自己真的变弱了？又或者，是因为对手太强了？

　　“砰”可是一股来自身边的巨大力量却在这时候将黑熊整个人撞了开去，那支夹杂着无比强劲旋转力量的弩箭险险的在黑熊的腰上撕开了一条伤痕，不过没有夺走他的性命。

　　同一时间，一个强壮的身影落在了黑熊的身边，那熟悉的身影让才从混乱中清醒过来的黑熊瞪大了双眼，“是你！”这家伙就是那天在千夜湖阻止自己和部下去救援殷小叶的两人之一。

　　可是那突然插入战局的人却已经走向了旗鹰，一身紧紧裹住全身的黑色风衣勾勒出了男人强健的体魄，而脸上，只能够看见怪异的笑。

　　“上次在公园还没打完呢，今天就继续吧。”随意的说话方式，就像是街头混混的普通斗殴，而旗鹰在短暂的惊讶后，也是换上了冰冷的表情，“狂众的人，是否都像你一样蠢的不要命呢？”“也许吧。”史习灿烂一笑，然后拳，已经打向了旗鹰的面门！

　　“笨蛋笨蛋笨蛋……”皇宫内部的中央电脑屏幕上现在被一张张笑脸所充斥起来，还不断发出了类似的讥笑声，那些技术人员都是满头大汗的开始进行维修，他们知道中央电脑被入侵和控制住了，整座皇宫的防御措施都是在中央电脑强大的运作下才能够启动的，一旦中央电脑瘫痪，那么皇宫就会从一座防御森严的碉堡变成了一间比较庞大的屋子而已，“立刻进行紧急维修，不然我们都要死！”负责人急的叫嚷起来，因为根据外面的情报，被称为叛乱军的部队已经开始逼近皇宫。

　　“电脑瘫痪可以维持多久？”凯伊擦拭着手中的重型的火炮，像是在抚摸自己爱人般轻柔，房间里，可以听见泉的长长一呼，“三十分钟，三十分钟后，中央电脑就会恢复正常，我们要在这段时间内，结束掉战斗。”“足够了。”琳琳握紧了手中的银色手枪，露出了冷酷的表情，“在老大到达前，我们必须要干掉碍手碍脚的家伙。”“又要打架吗？”东驰晃动着脑后的马尾，呆呆的跟随在众人身后，在看见不见的角落里，狂众成员开始了全员出击！


第三百四十四章 疯狂

　　“哪来的野小子？”这是米修斯看见士涅的第一句话，眼前这个双眼吊起，满头让人难受的卷发，总之是一个看起来相当古怪男人，竟然用一种不屑的眼神从自己身上扫过，那奇怪的衣服还有那毫无美感品位的俺字都是令士涅在米修斯眼中形象大打折扣，最重要的是，这家伙破坏了自己杀死卡瑞姆的攻击。

　　“看你的样子，并不像是帝国的军人，可是你的动作又像是在告诉我，你想要与我为敌？”最后几个字被米修斯有意识的拉长了音调。

　　士涅摇起了头，然后手指拼命的抓挠着自己杂乱的头发，“妈的，已经好几天没时间洗头了呢，又卷了，算了，怎么样都好，只要把正事办好了，应该可以好好洗一个热水澡了。”乱刃被来回挥动着，士涅的目光也从一开始的涣散变成了如今的尖锐刺骨，而被士涅保护了的卡瑞姆似乎终于有点明白，眼前这个陌生的年轻人应该是和自己站在同一战线的。

　　“喂，老头。”士涅把脸扭向了在一边的卡瑞姆，然后指了指身前的米修斯，“本少爷需要你做一件事。”“老夫明白，老夫及老夫的部下们一定会协助你……”“协助？你在开什么玩笑，本少爷有说要让你帮手的话吗？”士涅将乱刃抗在了肩上，然后大步朝前走去，只留下一个好看的背影给那些还在发愣的帝国军人。

　　“本少爷的意思是指，叫你们乖乖的躲到一边去，不要碍事。”

　　“你这小子……”才刚从幻觉中清醒过来的几名士兵们都是脸色难看的想要冲上前去，但是都被卡瑞姆拦下了，眼前这人虽然性格嚣张了一点，但是从立场上来看，应该是能够值得依靠的。

　　“老夫知道了。”

　　“喂喂，大将，那小子……”

　　“闭嘴！”出乎意料的呵斥，卡瑞姆双眼带着让人害怕的目光，让那群刚才还桀骜不逊的士兵们立刻安静了下来，“如今是关键时刻，只要能够打败帝国的敌人，任何力量我都愿意借助，只是说话嚣张了一点，我们受到的轻视，比起帝国的利益又算的上什么。”所有人都沉默了，因为他们看出了卡瑞姆的决心，无论付出任何代价，都必须要打败米修斯攻进皇宫！

　　士涅走到了米修斯面前不远的地方停下，手里的乱刃慢悠悠的在身前画出一条转瞬即逝的光芒，“喂，开始吧，时间有限啊。”“哼，虽然不知道你刚才是怎么伤到了我的武神，不过看你的样子就知道你只不过是一个来自低层的匹夫，以为一次巧合般的攻击就能够赢我吗？巧合之所以被称为巧合，就是代表了那种偶然性！战斗，没有一直的偶然！”白色的手套上，一枚精致的戒指被米修斯高高举起，那是代表了他元帅身份的象征，也是代表着他那顶峰地位的东西。

　　“我是帝国的元帅，而你又是什么？”

　　“一个混混，现在，则是狂众的打手。”士涅的脚步朝前迈出，很慢但充满了力量！

　　“狂众？”卡瑞姆露出了深思的表情，自己也曾经听过那个犯罪组织的名号，但是他们为什么帮助帝国军？

　　“狂众？那个乡下的小犯罪组织吗？”米修斯脸面上的讥笑更加的灿烂，身后巨大的海巫女皇下半身的触手突然绷直的朝前扎去，每一根触手都将地面打出了巨大的裂痕，可是从这混乱的攻击中一路走来的士涅却是没有半分的受伤，“乡下的小组织？你的笑话，可真是有失水准啊，本少爷所待的组织自然是世界最强！”乱刃一抖，那巨大的触手纷纷断裂开来，成为了碎片飘荡在空中！

　　“不仅是避开，还破坏了米修斯的武神……”卡瑞姆嘴角泛起一丝复杂的笑，有欣慰也有担忧，欣慰的是米修斯终于被压制住，担忧的是这么一个实力强悍的犯罪组织，这么帮助自己会不会是别有用心呢？

　　“有点本事。”米修斯腰间的长刀瞬间出鞘，那闪烁的寒光让士涅眼前一亮，“是一把好刀呢，可惜，用的人，却不怎么适合。”“嘴皮子的功夫谁都会，你根本不明白，我和你的差距！”气势骤变，米修斯骇人的杀意令附近的人都是身体一缩，卡瑞姆也被这阵杀气震醒过来，他似乎忘记了，当初保罗选择了米修斯成为傀儡元帅，不仅是因为他没有背景，而要让众人心服，那么他必然也拥有着可怕的实力，当年帝国的年轻剑客第一人正是米修斯！

　　这些事，士涅自然不会知道，他也没兴趣知道，现在的他，已经动了，士涅的出手让所有人分辨不出他来自什么流派，就像一个路边的混混的那样，随意的挥起长刀劈砍过去，米修斯冷冷一笑，双手握刀朝前横砍而出，他用的是标准帝国飞燕流起手动作。

　　“锵嚓”交手只是瞬间，但是卡瑞姆却觉得自己过了一个世纪，米修斯的长刀断成了两截，无力的掉落在附近，四道血红的伤口也紧跟着从米修斯胸前喷出，元帅的军装在刹那，被鲜血所染红……

　　“发生了什么？”在场的所有帝国士兵都觉得，没有看清楚这一切，而卡瑞姆则是里面唯一清楚的人，士涅没有任何花哨的动作，只是用最直接最暴力的出招攻破了米修斯的刀！纯粹的暴力！

　　“砰”单膝跪在了地上，米修斯双眼直勾勾的看着手里的断了的刀柄，嘴角喃喃着，他不能相信，自己就这样被对方给砍败了，尽管是一个克隆人，可是这个复制人很是完美的继承了本体的那份强烈自尊心和骄傲，在保罗之外的人面前倒下，这不可能！

　　“还要打吗？废物，本少爷下一刀可不会留手了。”士涅慢慢转过身来，那一字一句都是重重的锤打在米修斯的胸口上，“扑哧”鲜血无法忍受的吐了出来，可是米修斯眼中的杀意却是越来越浓烈，他，不可以再失败！

　　“冥女的呼唤！”海巫女皇的双唇又一次开启，卡瑞姆这边的人都是紧张的捂起了自己的耳朵，而士涅则是玩味的看着眼前那巨大的武神准备玩出什么花样，很快的，在士涅的视线里，出现了好几张令他熟悉的脸庞，一模一样的面容，一模一样的悲伤，嘴角不经意的抽动了几下，然后放声大笑起来。

　　“这就是你武神的能力吗？想用区区的幻觉就让本少爷失败？”士涅看见了那令他魂牵梦挂的脸，可是如今的他，早不是过去的他，冰月已经死了，所以士涅不相信眼前的一切！

　　“咳咳……很多人都会这么认为吧，我所制造的只是幻觉，可是人类又是最无法否定心中恐惧的动物，你所看见的是一直在你内心中煎熬着你的梦魇，是你的地狱！”米修斯吃力的站了起来，而望向士涅的目光变的有几分疯狂和快意，“没人可以逃出自己所创造的地狱！”“一个白痴，本少爷现在就……”话音未落，士涅就感觉到身体被好几个人抱在了那里，是许多冰月，她们一个个都摆出了曾经让自己怜惜的痛楚表情，明明是假的，为什么会有这样真实的触感？

　　“切，这种东西，本少爷我……”话在喉咙口，却被堵了回去，眼前那站着的冰月，胸口正不断流下汩汩的鲜血，她，冷漠的指着自己，似乎在笑，又像在憎恨。

　　“你要背起让我死亡的罪孽，直到为我复仇的那天……”

　　“是你害死了我。”

　　“如果不是你，我不会死。”

　　“你……”

　　“是你……”

　　“一切都是你！”

　　一声声呢喃，都让士涅觉得大脑一阵剧烈的疼痛，记忆如同潮水般的涌动而来，仿佛瞬间就会吞噬掉自己，不是自己，不是自己，自己明明是想救她的？

　　是魑魅杀了小月！

　　眼前一副陌生的画面却在这时候令他的情绪崩溃，那是自己，拿着乱刃，砍在了冰月身上！

　　士涅脸上的表情时而痛苦，时而悲伤，就那样呆呆的站在原地，浑身都没有防备，远处的卡瑞姆知道，一切都完了，唯一可以打败米修斯的人，也被那幻觉所折磨成了那呆滞的样子，“帝国……没救了吗？”一声长叹，有了几分绝望的意思，那曾经涌起的希望，也在这一刻熄灭。

　　“弱者，还企图来颠覆掉世界的规则，不觉得可笑吗？”虽然清楚士涅沉浸在幻觉里，无法听见自己的话，可米修斯还是亢奋的不停的说着话，眼前这个让自己受伤的家伙，应该死！

　　海巫女皇巨大的触手笼罩了这片天空，然后疯狂的落向了士涅那在寒风中孤独站立的身躯，这一次，将要把士涅贯穿！

　　“轰轰轰轰”如同末日的雷鸣，触手疯狂频繁的捶击在地面上，恐怕士涅已经被砸成了烂泥，什么都不剩下，看着地面上那碎成渣的石屑，没人会指望着士涅还能活着。

　　“浪费时间。”米修斯骄傲的翘起唇角，然后转向了卡瑞姆，接下来，该是把其他老鼠清扫干净的时候，没有人，可以再阻止自己……

　　不过米修斯的身体还没来得及做出动作就已经僵硬住了，背后那不同寻常的杀气竟然连他都觉得灵魂开始颤抖，什么人？会是那个狂众的小子吗？不对，自己明明已经干掉了他！

　　所有人的视线都投向了那片浓烟滚滚的地方，士涅正一步一晃的走了过来，不过双眼却变成了像是野兽般的瞳孔，不对，还是该说士涅整个人现在就像是一头发了狂的野兽，嘴中不断呼出着白色的雾气，沉重的呼吸声令米修斯本能的退后一步。

　　“你从幻觉中挣脱了？”没有回答，士涅只是咧开嘴，露出里面一排雪白的牙齿，“不可能，你明明应该……”“吼……”不是人，而是野兽！士涅发出了意义不明的吼声，全身的气暴烈的冲击着所有人，转眼，消失了，米修斯立刻紧张的四处张望起来，究竟发生了什么，他不知道，但是有一股不详的预感，那个男人就像是变成了另一人，他在哪……

　　“唔……”一只大手掐住了自己的脖子，米修斯看见了士涅，而他的手已经控制住了自己，然后伴随着强大的冲击力，米修斯被狠狠压向了地面，头撞出了一片艳丽的血花，那四溅的鲜血飞快的沾满了士涅的脸庞。

　　“你……”米修斯想抬起手，指挥武神攻击，可是乱刃已经一刀刺了下来，把自己的身体狠狠捅穿！刺骨的痛！还有那强烈的害怕，对死的害怕……

　　“混帐……”手由抬起变成了抓住士涅的衣袖，可惜这样的阻止力实在太过弱小，士涅的乱刃不断举起落下，重复着，直到最后，那死死抓着他手臂的手掌缓慢松开，无力的落地，米修斯就这样瞪着双眼断了气……

　　“五十刀……是谁都会死了吧……”看着士涅疯狂的刺杀行为，那些站在卡瑞姆身边的士兵们只觉得一个个寒气逼人，而士涅似乎也察觉到了手上的猎物，已经没有了气息，这才满足的站了起来，先是撇了卡瑞姆众人一眼，嘴里却是男喃喃起来：“皇宫……必须……攻破……”身体慢慢的转移了方向，拖着那满是鲜血的乱刃，走向正前方的宏伟皇宫，一直到士涅的远去，所有人，都不曾说过一句话，都还沉浸在那可怕的一幕中……

　　同一时间，凯旋路段。

　　旗鹰目光冷俊的与史习碰撞在一起，战修罗已经融合成铠甲保护在史习的身上，从一开始，史习就没打算给旗鹰机会过，近身的激战令所有人都是心提到了嗓门口，那沉重的撞击声证明了两人的恐怕力量，而最后，旗鹰最先退了回来，被史习的重拳连续轰击在身上，就算是意志力超强的他也感觉到了不支，而史习有着铠甲的保护，自己的弩箭几乎无法射穿他的防御，打近身战，完全是吃亏的战术。

　　“怎么了，没其他新花样了吗？”史习因为在公园的时候让旗鹰从容撤退而耿耿于怀，现在他将要洗刷曾经的失误！

　　“和你打，似乎没有再玩花样的必要了，必须要将你彻底的打倒。”旗鹰手里的弩开始被气所包围，然后形状开始变的巨大，“武神·鬼牙弩全力释放！”恐怖的气卷席着所有人的身躯，黑熊重重的呸了一声：“妈的，难道他刚才和我打，还没有使出全力？”而回答黑熊问题的则是旗鹰手上所形成的超巨大弩箭，就像一支巨大的能量体，聚集在弩上。

　　“这是你的杀招吗？”史习没有退后或者避开的觉悟，他的拳已经凝聚了力量，坦然的正面迎了上去，“没错。”旗鹰手指一松，弩箭带起了惊人的爆炸力发射出去，“鬼心破穿！”巨大的震动声，让普通人都是难受的捂起了双耳，那强大的力量面前，那个挡路的家伙可能挡下吗？


第三百四十五章 牙碎

　　将身体贴在高处，紧握着狙击重型武器的影成员现在一个个都是瞪大了双眼，就在刚才，他们看见了最难以置信的一幕，而现在的下面，旗鹰整个人倒在地上，史习则垂着一只手，挺拔的站在旗鹰的面前！

　　六轮花的地位虽然不及六道王，但是六轮花所有的成员，除了月莲，其他人都是常年出现在第一线战斗，所以那些基层的影成员更明白六轮花的实力，在他们看来，那样的实力已经可以说是非人类所拥有的，那么，位于他们之上的六道王那应该更是像怪物一般的家伙吧？

　　而现在，六轮花之一的旗鹰竟然被一个从没见过的小子一拳打飞了出去，在面对旗鹰刚才那恐怖一箭的情况下，那个男人只是用拳迎了上去，不仅轰破了旗鹰的弩箭，更是一拳砸中了旗鹰的下巴，把他打飞了出去。

　　“呸”吐出一口含着鲜血的痰，旗鹰丝毫不在意的站了起来，下巴传来的剧痛并不影响他的身体，可是史习不同，他的右拳已经垂在了身边，上面淋漓的鲜血证明了用拳和自己的弩箭正面碰撞的愚蠢后果。

　　“你的手废了。”一句普通简单的话从旗鹰嘴里说出来后，便有了一股让人畏惧的感觉，史习自然比其他人清楚自己的情况，他慢慢抬起自己的右拳，试着捏紧，不过眉头一阵拧动，“你的攻击真他妈的厉害啊。”原本以为他会说什么，旗鹰没料到史习会赞赏性的回答了自己一句，而且看他的样子，根本不把右手的伤放在眼里似的。

　　“你是一个用拳战斗的武者，失去了拳的你，还想做无意义的挣扎吗？你该明白，下一箭，我就可以射穿你的头。”旗鹰不是一个话多的人，但是今天却显的很异常，“右手不行的话，还有左手啊，打架如果不受伤那才奇怪吧，而且，这样的伤势已经是家常便饭了。”史习那自信从容的笑令身后的黑熊等人都是无法明白，这样的情况，为何还能那么坦然，力量不如对方，唯一可以依赖的拳也被废了，他究竟是乐观还是自大呢？

　　“希望你不会后悔自己的选择。”旗鹰的手，平举起来，依附在手背上的弩上开始汇聚起惊人的气，然后慢慢的实体成一支巨大的弩箭，比起前一支，这一支弩箭的威力可能更加的恐怖！

　　在旗鹰周围的空气已经开始被他那强悍的气所扭曲和改变，黑熊的双瞳一阵快速的收缩，嘴唇死死的咬住，没有想到，那家伙还没使出全力！而这一次的攻击，恐怖会把那个耍拳的家伙轰的连渣都不剩吧？

　　史习刚毅的面庞上跃起了兴奋的笑，他是一个纯粹的武者，就算加入到狂众的现在，他还是在一味的追求着强劲，鸦已经抛远了自己，进入了更高的世界，自己可不能就这样停下！

　　右手无力的垂在身边，左手也是顺势垂在一侧，整个人像是平静的站立着，双腿产生了不易察觉的弯曲，什么防守姿势都没有，就连气也感觉不到一丝，旗鹰眼里闪过了一丝讶然，对方面对自己竟然先摆出了自然体，可是这样是不可能接下自己的攻击的，他想做什么？

　　很快的，史习悬空的左臂上传来了清晰的震动声，“喀嚓喀嚓”像是骨头被重新组合排列一般响亮，旗鹰还没发现什么，但是黑熊已经惊讶的叫了出来：“是发劲，那小子是古流派的人！”

　　发劲，源自古流派，其实这样的技巧只是压缩了身躯，然后将力量挤压出来，就像挤牙膏般，外力越大，挤出的牙膏也是越多，同样的道理，发劲便是自主的对身体内部进行挤压，瞬间激发出强大的战斗力，可是这样的原理外面的人自然不会知道，还在古流派有心的宣传下，被传的越来越神，而此刻，史习用出了发劲，他正在将自己所有的力量激发出来！

　　“这样就可以变强吗？”旗鹰冷笑起来，手上的弩箭聚集气的时间越久，所爆发出来的威力也自然越强，方向慢慢移动过去，对准了史习的额头，只要一松手，弩箭就会轻松的把他穿透！

　　“也许吧，这是我花费了很久才自己想出来的，属于我自己的招数，难得打架，要好好的尽兴啊，接好了。”强烈的气，刹那间从史习全身爆发出来，那是与旗鹰足以抗衡的气，胜负，只在这一招！

　　“鬼心破穿！”巨大的弩箭飞快的脱离了弩，夹杂着呼啸的风声而去！旗鹰不被史习的话所动摇，他坚信着自己的实力！

　　“牙碎！”史习的左拳也是同一时间击出，影的人也好，黑熊也好，帝国军也好，这一刻，他们的目光都聚集在了这两大力量的交锋之中，地面被震的出现了可怕的裂痕，而两人没有退缩，也失去了退缩的选择！

　　可是这一刻，旗鹰的眼神终于变了，他感觉到自己的气正在史习那一拳里慢慢的瓦解，这是怎么回事？等一等，那家伙武神的能力不就是防御吗？难道还有自己不知道的能力？

　　“察觉到了吗？”史习的声音竟然如此接近，旗鹰猛然抬头，史习的拳已经正面撞上了自己的！

　　“打中了！”不少帝国士兵们高兴的欢呼起来，而黑熊则是砸吧了一嘴，然后脸色难看的说道：“不对，没有完全打中，用弩的那家伙最多只是被震到了，在那大个子拳将要打中的时候，已经朝后跳了出去！”

　　旗鹰的反应很快，这也是他可以存活那么多年的实力，不过史习能够打穿自己的弩箭已经是一个很大的震惊了，等等，还是不对劲，那家伙怎么不继续追击？旗鹰再望去时，只看见史习的左拳正朝后收回，而自己竟然被一股看不见的力量硬生生的朝前拖了过去！

　　“我气的属性是黏着，我想你不知道这点吧？”那副奸诈的笑容与之前那只追求战斗的武疯子完全是两个概念，“他还着留后手……”“砰”“喀嚓”被硬拉回来的旗鹰无法做出动作的任由史习那一拳打在了胸腔上，骨头断裂的声音在瞬间成了一曲好听的交响乐，就连血都来不及喷出口，耳边又响起了史习的冷酷声音，“忘记告诉你了，我武神的能力是反弹，而且，牙碎是三步攻击！接着是最后的一击！”还贴在旗鹰胸膛上的拳上铠甲，忽然爆发出了强烈的冲击，反弹？内脏在着一刻，都感受到了无比的痛楚！

　　旗鹰头无力的仰起，四溅的鲜血弥漫在了空气里，整个人如同失去了力气般的在地上来回摇晃走动着……

　　“竟然……会……”旗鹰只觉得视线变的模糊起来，而眼前，却有一个一直在徘徊的身影……

　　“我是幽家的幽月。”那是初夏的邂逅，却种植进了旗鹰的内心里。

　　“幽……月……”“抱歉，看来这一架，是我赢了！”根本没有去听旗鹰呢喃的内容，史习的拳连贯而出，将他轰飞出去，撞在了路边的围栏上……

　　“旗鹰大人！”影的成员不少激动的忘记了情形，从掩护的地方站了起来，而迎接他们的，则是帝国军的疯狂反击！旗鹰倒下的刹那，凯旋路段的封锁线正式崩溃。

　　“喂，你们还在等什么，不是要赶去皇宫吗？”史习指了指远处的巨大建筑，很是疑惑的看着楞在原地的黑熊，而黑熊才刚从旗鹰闪电般的落败中惊醒过来。

　　“这点还轮不到你来为我们操心，我自然会去的，说起来，现在的你，可以算是和我们一条阵线吗？”黑熊捂着伤口，已经恢复过来的快步走了过去，在见识了史习的能力后，他当然明白，后面可能还有需要这家伙的地方，尽管来路不明，不过时间紧迫，已经不能让他挑剔什么。

　　“一条阵线？勉强算是吧，而且我只是想找厉害的人战斗而已，最厉害的家伙，现在应该在皇宫里了吧。”史习的目光仿佛越过了那重重的建筑障碍，进入了那巨大的帝国皇宫！

　　阿尔弗海姆中少数的高层建筑雪丘之塔，此刻塔顶已经没有了平日的游玩旅客，有的只是两个男人。

　　风疾尝试着在这风声呼啸的地方点燃自己的烟，最后无奈的放弃了，而他的身后，则站着乔装过的蛇眼，今天乔装的对象是一个稳重的上班族中年男人，如鹰的目光正盯紧着远处的战斗，不知道他看不看的见，可是风疾已经通过通讯器知道了大概。

　　“黑熊和卡瑞姆的部队顺利突破了影的封锁，即将进入皇宫。”这是一个好消息，同时，也是一个来迟的好消息，他们被影拖延的时间太长了。

　　“狂众的实力又是让我意外了一下，鸦拥有了一群优秀的部下呢。”蛇眼没有做作情绪的称赞起来，一个小小的八人组织却着实招揽了不少厉害的角色，“我们的准备还是不足，应付的太过仓促，银狐那家伙……”风疾一想到自己被那家伙蒙骗了以后就感觉心头在燃烧，被人如此戏弄还是平生第一次！

　　“不用自责，你能够在影行动的瞬间就做出了反应进行补救，这样的随机应变本事已经足够让你骄傲了，银狐设置的这个局，不仅是你，就算是我也都被他所耍了，如果你知道玉玺存在的话，或许你还能看到他的意图吧。”蛇眼的神色显的很是悠闲，但也许只是因为戴着假的人皮面具，所以让别人看不见他现在真正的表情。

　　“玉玺，究竟有着什么特殊的地方，难道不是一个普通的证明皇帝地位的东西吗？为什么这么多大家族可以为了一个玉玺变的团结一心，而一起对抗影。”风疾相信更多的世家不会把帝国的利益放在第一位，那块小小的玉玺究竟隐藏了什么？

　　“那不是普通的玉玺，简单的来说，玉玺更是一块增幅器，能够使拥有者的实力在刹那提升好几倍，当年的女皇猫加上党卫军首领仁因为拥有了玉玺，所以才可以杀掉当时第一公国的公爵约瑟夫，在第一公国的基础上，建立了帝国，要说在女王横空出世前，约瑟夫可是被称为最强的人。”蛇眼的眼睛不时眯了起来，仿佛是要把脑海里混乱的资料全部整理清楚，“然后，女王将玉玺放在了皇宫的地下密室里，并将密室的钥匙一分为二，一把由自己保管，一把由历代党卫军首领保管，同时下令，后人不到万不得已绝对不能去打开那道门。”“后面的皇帝都没试着去打开门吗？”风疾有点意外猫的威性竟然可以延续了那么多年，历代的皇帝全部都是遵守了猫的命令。

　　“这正是女王的魅力所在吧，而当时古西鲁那老家伙出征在外，将钥匙交给了保罗保管，没想到，十年后，那把钥匙会成为玛特一族覆灭的导火线，恐怕，古西鲁那小子知道后，会笑的合不拢嘴吧？”蛇眼说到这里的时候，已经可以隐约听见皇宫方向传来的破炸声，那座屹立已久的宏伟建筑，恐怕今天将要被战火所摧残掉了。

　　“无论如何，不能让影得到玉玺，使用武神的人有多强，你该明白吧，小子。”蛇眼这一刻，所表现出来的担忧是如此的真切，这个帝国资格最老也是最可怕的间谍头子也感觉到了害怕吗？

　　“一旦落入影的手里，那么，将无人可以与他们为敌！那些世家都是深刻的感觉到了那样的恐怖吧？”

　　“如果是那么重要的东西，密室里应该会有那种小说中常提到的看守人才对吧？”风疾半开玩笑的说着自己的想法，手指轻轻的掸去身上的积雪，这样的天气是实在很糟糕。

　　“有啊，那样的家伙。”蛇眼倒是回答的很是迅速，而且颇为严肃，“真的？”“当然是假的。”随后，蛇眼浮起了怪异的笑，像是嘲弄般的看着风疾那不爽的眼神，补充了一句：“就算有，也早就老死在里面了。”

　　“滴滴滴，喂，头，出事了，市区里忽然出现了大型的怪物，应该是变异失败了的红蛛，他们都是失去控制的在杀着普通的市民。”从蛇眼手腕上的手表里，传出了一个男人的焦虑声音，蛇眼和风疾互相对视了一眼，同是默默点了点头，看来又是影搞的鬼。

　　“鸦还多久抵达？”蛇眼转身走向楼梯口，顺口问道，风疾看了下时间，然后只能估计的说道：“五分钟左右。”

　　“希望他能赶的上，现在的我们，正在与影进行着时间的竞赛，是他们先拿到玉玺呢？还是我们先拦截下他们。”“放心吧，那群家伙不会让你失望的，说起来，现在你去收拾那些红蛛吗？”风疾看到蛇眼要离开，倒是有几分意外，想不到这家伙还会关心那些普通市民的安全，“人老了，只能做点这些小事了，剩下的，就要靠你们了。”蛇眼最后若有所思的最后望了一眼外面混乱的场面，然后身体隐入了楼道中，只剩下风疾一人，静静迎风而立，不知道在想着些什么。


第三百四十六章 决心

　　阿尔弗海姆，帝国最为繁荣的城市，如今却沦为了一片混乱的罪恶之都，那一只只巨大的怪物张开着它们的嘴，吞噬掉那些在仓皇逃窜市民的身体，尽管帝国皇家谍报机关做出了第一时间的警告，不少世家也派出了高手狙杀，但是那些变异失败了的红蛛们依旧在疯狂的掠夺着那些普通人的生命，它们已经不是人类，也不算是异族人，红蛛本已经是悲剧的产物，而变异失败了的它们，更是彻底沦为了毫无智慧的杀戮兵器！

　　“啊啊啊……”满身青色肌肉的巨大怪物轰然倒地，嘴里发出了让人们耳膜发痛的悲鸣，但是这样的结局并不能换来其他那些人的同情。

　　蛇眼的拳在这个大家伙的腹部轰出了一个鲜红的窟窿，尽管带着普通上班族的伪装，可是从他身上散发出来的凛冽气息却又警告着他人，他绝对不是什么普通人！

　　“首领，其他几条街道已经失控了，那些红蛛拥有的破坏力超出了我们的想象，光靠我们的人没办法对付。”两个长相平凡的男人在混乱中来到了蛇眼的身边，望向那具巨大身体的时候，他们都带着一样的崇敬目光，蛇眼大人果然还宝刀未老。

　　“去通知那几个大家族中的老东西，如果再不出动人手，就等着以后和那些怪物一起生活吧，或者，现在成为我手里的尸体。”蛇眼的怒气不需要太过华丽的辞藻形容，他只是压低了声音狠狠的吐出了他的威胁，无论他是支持现在的皇室还是过去的战友古西鲁，只要是威胁到帝国根基底线的势力，他都会毫不留情的去摧毁，现在，更是保护帝国的关键时刻！

　　身边的部下在听了蛇眼的亲口命令后，已经动容的点头退下，在这混乱的局面中，所有人，终于都开始走向了彼此的结局。

　　混乱的街头，有四个敏捷的身影正迎着逆向而来的人群朝着皇宫位置前进，一路上，四人看见了那些怪物的凶暴行径，但是他们没有停下脚步，反而加快速度的前进，距离玛特家被袭击已经过去了相当长的时间，如果不出意外的话，此刻风疾所说的钥匙应该已经落在了影的手中，一旦他们得到钥匙，就代表失败！

　　“老大还没到吗？”泉一边挤开身边慌乱逃跑的市民，一边吃力的朝前奔去，剧烈的运动已经让他的脸颊泛红，呼吸也变的急促起来，鼻梁上架着的眼镜也在因为汗水而开始不停下滑。

　　“应该快了，在老大抵达前，我们必须要进入皇宫，为老大开出一条道路。”琳琳对于那些市民就没有那么客气，身上凝聚着气的她很容易的就撞开了那些人高马大的成年人，旁边的东驰和凯伊也在努力跟上这个冷酷女孩的脚步。

　　“时间有点紧张呢，如果要赢，我们就必须要更快才行。”凯伊正说间，又听见了耳边传来了几声凄厉的惨叫，一只红色的庞大怪物正吐着那猩红的舌头盘踞在路边，那巨大的爪子轻易的勾穿了几个市民的躯体然后丢进自己的嘴里，那血肉横飞的画面只是让场面变的更加混乱，人们甚至开始推倒旁边的人，践踏过去已获取活命，凯伊的目光却在这片茫茫的人海里，轻易的锁定住了一个熟悉的身影，那张恬静的侧脸上此刻也是写满了恐惧，被厚重大衣紧紧裹住的身躯，似乎在眼里也变的在发抖。

　　“凯伊？”泉奇怪的看着停下脚步的同伴，目光也随着他而投向那那方向，可是看到的却是一片混乱景象。

　　“时间不多了，你还在磨蹭什么？”琳琳回过头来，有点焦急的呵斥起来，同时挥手将一个正面撞上去的粗壮男人一拳轰倒在地，“抱歉了，可以的话，你们先去皇宫吧，我突然发现，我还有点事要做。”凯伊明明知道，自己现在该做的就是离开，远远的离开她，去完成鸦交代自己该做的事，可是脚却不能再移动半分，脸上的笑容变的意义不明。

　　“你在说什么疯话，现在可没时间和你开玩笑！”琳琳的眉头皱了起来，如果这样坏了老大的计划，那可是绝对不能被饶恕的过错了。

　　“有什么事的话，稍后再处理吧，现在我们不是……”泉还想说什么，但是凯伊的手已经重重拍在了自己的肩上，“抱歉了，虽然有几分任性，可是，这件事现在必须要去做才行啊。”凯伊尽力用平常的口气去回答，但是那一丝不易察觉的焦虑却是清楚的被泉看在了眼里。

　　“比老大和组织还要重要吗？”琳琳声音已经冰冷彻骨，就连一直呆滞的东驰也察觉到了琳琳的杀气，这女人如果发起狂来，可是六亲不认的啊！

　　“起码这一刻，我认为这是最重要的事，比起其他事，都要重要。”凯伊望着那只巨大的红色怪物，又望了眼离它不远的那个女人，释然而笑，也许这个选择很愚蠢，可是自己却还是忍不住热血的想要去愚蠢一次，“对不起。”

　　“不用道歉了，你就给我死在这里吧！”琳琳那把小巧的银色手枪举了起来，从后面瞄准住了凯伊的背，泉和东驰毫不怀疑琳琳会因为老大而开枪，在琳琳的眼中，老大的命令和老大的话就是一切，就算是身为狂众同伴的他们，如果一旦站立到了鸦的对立面，琳琳也会不客气的下杀手！

　　听了琳琳的话，凯伊不为所动的转过身来，正面直视起琳琳那冷酷的目光，没有半分的意外之情，“开枪吧，我知道，违背了组织命令，是一件严重的大罪啊，快点开枪吧，我还必须要接着去做那件事，就算死，我也会去完成。”带着平时的微笑，像是在谈论着普通八卦话题的样子，这样的凯伊令琳琳的手指微微一颤，凯伊从不是一个严肃的人，他是一个一直带着微笑的男人，总用着客观和冷静的态度去看待一切事物，可今天这么固执和不怕死的样子，根本不是平时的他，他的眼里充满了坚定！

　　他是真的下了某些决心。

　　“我们走。”琳琳忽然放下了枪，然后朝着东驰和泉招呼起来，过去的琳琳也许会立即开枪，可现在的她，却发现，这么一件简单的事，自己已经不能再随意的做出，这一举动让凯伊也是诧异了几分。

　　“事情办完的话，就立刻跟上来吧。”那冷冰冰的女孩补充了一句，立刻与另外两人一起消失在了人海里，良久，凯伊望着三人消失的方向，呢喃着笑出了声，“一定会跟上的。”转过身，冲向了那巨大的红色怪物，两枚巨大的铁球落到了双手之上，这一刻，他要开始为了自己而战！

　　另一方面的皇宫，如今已经是一片火海。

　　帝国的皇宫被构筑成了里外数层，也许是猫曾经也考虑到了外敌入侵和内乱吧，在那厚厚的城墙下，是经过了历代皇帝扩建和改善了的防御系统，由帝国皇宫中的中央电脑所控制，可是，他们过分信赖了那台巨大的金属组合体，在中央电脑被泉黑了的现在，皇宫失去了强大的防御能力，各个入口的大门都已经被宣告攻破，很快，那些挺进的部队，就会汇集在皇宫的帝王广场之上，然后进入皇宫真正意义上的内部。

　　李幽幽和平时一样，穿着黑羽军的俯视，佩带着那把镶嵌了宝石的长刀，伫立在广场之上，背后是整齐的黑羽军士兵，他们有着不同的表情，有紧张，有期待，更有的则是绝望，很多人都知道了，外面攻打皇宫的有殷家还有卡瑞姆的部队，面对帝国两支最厉害的军队，他们有着多少胜算？而且，他们更不清楚，这场突然爆发的战争有着什么样的内幕，他们只是本能的选择了相信李幽幽，并且在他的带领下，组织起了最后的防御线。

　　“来了。”一直都安静的李幽幽忽然开口，声音不响，可是都恰好的落入了所有部下的耳中，正前方巨大的墙壁在随后立刻破碎倒塌，一股巨大的旋风呼啸着吹向了他们，而那风中，似乎还隐藏了什么。

　　“锵”李幽幽拔刀在手，目光如炬，然后一刀，朝前砍出！凶猛的气势，转眼间瓦解了那狂暴的飓风！

　　而当那阵狂风消失后，所有士兵都是清晰的听见了自己吞咽下唾沫的声音，只看见从倒塌的墙壁那一直延伸到李幽幽脚尖前出现了一道可怕的裂痕，是什么人从那里发动了攻击吗？他们都是在自我猜测着。

　　“一会不管发生了什么事，全队都要保持好队形，其他的，交给我来处理。”李幽幽边下达着让部下们摸不着头脑的指令，一边迈开了脚步，脸上像是蒙上了一层万年都没有融化的冰霜，他的气，也在这一刻涌动在身躯之内，而从坍塌的位置里，则走出了一个年轻的男人，拖着一把满是鲜血的长刀，朝着这边走来！

　　“不管是什么人，擅闯皇宫，都是死路一条！”李幽幽的刀高高举起，遥指对方，可惜，走来的人似乎对李幽幽的警告根本不屑一顾，已经双手握刀的俯冲而来，“挡！”充满力量的第一次碰撞，两人的刀交错在一起，互相都不退让的朝前推进着，刀与刀之间在慢慢的擦出了金色的火花。

　　李幽幽的双眼在这时忽然闪起了惊讶的目光，然后收刀后跳，一只巨大的爪子从天而降，砸在了刚才李幽幽的位置上，一只巨大的白虎正在那年轻男人的背后咆哮着！

　　“看来光靠语言无法交流了。”李幽幽的长刀又出！这一次，则是要取下对手的性命！

　　“皇宫……杀……”处于疯狂状态的士涅根本不知道自己遇上了什么人，他只知道依靠着本能在战斗着，他更是只记的，自己要做的是朝前！


第三百四十七章 怪物

　　帝王广场的地面，都是采用各地盛产的最坚固的大理石砌成，在阳光最耀眼的时候登高一望，会看见那一片刺眼的反光，在那光洁的表面还刻满了栩栩如生的猛兽，里面，蕴涵了无数前人的心血和汗水。

　　但是当卡瑞姆抵达广场的时候，已经看不见一块完整的地面，到处只能看见断裂开来的大理石，还有粉碎的石屑随风飘荡开来，而制造了这一场面的两人都还在忘我的交锋着，连续不断的气轰打在附近的地面上，本来还想上前帮把李幽幽的部下们在面对如此疯狂悍然的攻击后，也都下意识的选择了后退，给前面的两人空出了巨大的空间。

　　“头，我们现在怎么办？”跟随在卡瑞姆身后的那群帝国士兵们都是一个个眼望着前面的乱战，他们不甘心就这样在旁边默默的看着，但要再前进一步，却是相当困难的事，士涅和李幽幽的气已经把他们隔绝在了另一个世界里，超出控制和想象的强大力量吞噬着一切，想要到达那两人之间的地方，就必须要有着强悍的实力。

　　而那两人，都已经远离了人类的认识范畴。

　　同一时间，黑熊部队也突破了那微弱的反抗，抵达帝王广场，与卡瑞姆会师。

　　“又被士涅那小子抢先了啊，对手看起来很厉害的样子，啧啧，果然越往前走，越是可以碰到厉害的家伙。”史习左手拖着下巴，从到达广场后，他的视线就没有离开过那两人，士涅似乎又变的更强了，而他自己也必须要变的更强才可以。

　　“这么看来，那小子也是狂众的一员吗？”黑熊很快认出了士涅就是和史习曾经一起阻挠过自己的人，而且在力量上，那人似乎和史习也是不相上下，区区一个八人的犯罪组织，竟然招揽了如此多实力强悍的家伙，那么那个首领会是怎么样的人呢？让人好奇啊。

　　“那个用刀的年轻人你认识？还是说，你和我们一样，都是得到了帮助才得已到达这里？”卡瑞姆缓慢走到了黑熊的身边，看到殷家的部队后，底气又充足了一些，毕竟他们接下来要对付的可是帝国军中号称实力最强的黑羽军。

　　黑熊瞥了眼一直在旁边观战的史习，又把目光移到了士涅身上，最后无奈的摇起头来：“帝国的脸都被我们丢光了，打进皇宫还需要借助外人的力量。”“这并不能怪我们，要说原因，只能是因为我们这一次的对手可都是非常可怕的怪物啊，不过，李幽幽那小子今天很不对劲啊。”卡瑞姆没有理会黑熊的感叹，而是关注起李幽幽，那个一直都是冷静对事的男人，今天却一反常态的在疯狂战斗，他不是保罗的人吗？为什么还要阻拦住帝国军的去路？

　　“你这么一说，的确有这样的感觉。”黑熊话音才落，便发现身边的史习已经冲了上去，让他一直安静的在旁边观战果然是不可能的事，而且那强壮庞大的身躯有着令人咬舌的敏捷，很快的，史习已经强硬的闯进了李幽幽和士涅之间的空间里，强势一拳挥出，李幽幽面色难看的退了开去，士涅也是朝旁边移动了半分。

　　“这家伙那么棘手吗，需要你花那么久的时间？”史习的目光落到了李幽幽身上，那锐利如同利剑的目光让史习体内的血液又一次沸腾起来，这家伙，是一个厉害的角色，有一战的价值。

　　“滚……开……”可就在史习准备出手抢夺掉士涅对手的时候，一股赤裸裸的杀意忽然侵入了史习的脊背，长期生活在死亡线边沿上的他对这样的敌意很是敏感，手肘迅速的朝后击出，“砰”士涅的刀刃迎上了史习的肘击，猛烈的冲击中，史习扭身朝后全力跳去，很快的，一道闪耀的刀影从自己鼻梁前掠过，地面也随之裂出一条可怕的缝隙，士涅这一刀，完全是没有留情的出手，被砍中的话，史习相信自己也会被切成两半。

　　“喂，你小子疯了吗？”史习擦去了额头上渗出的冷汗，就算是史习，也觉得心中一阵余悸，士涅是真的想要杀掉自己啊！

　　虽然两人经常会有过火的交锋，但是这样完全致命的攻击，还是头一回，这家伙，难道出了什么问题？

　　“杀……杀掉……”士涅没有听见史习的话，那空洞的双眼里只能看见原始的杀意，嘴中不时喷吐出白色的雾气，不是人，而是野兽。

　　史习全身的肌肉都在这一刻紧绷起来，他知道，战斗还将继续！

　　士涅的长刀又横空扫来，史习的拳也在同一时间挥出，弹开了刀刃的劈砍，覆盖着铠甲的拳强硬的架开了刀刃，士涅那疯狂的脸上多出了几分恼怒！

　　“杀！”士涅身后的白虎也像主人一样失控的挥掌拍了下来，“轰”地面上多出了一个巨大的坑洞，史习的人影则已经快速的绕过了白虎的犀利攻击，而到达了士涅的面前，“虽然不知道你发生了什么事，可是已经判断出，你是要杀了我呐，那么我就不用跟你客气了。”气，凝聚在了史习的左拳之上，零距离的一拳，又是一阵的气的冲击，引爆了两人所在之地！

　　“那两人，不是同伴吗？”黑熊双手交叉在胸前，双眼有点失神的看着转眼改变了战斗对象的两人，两人出手都是使足全力的拼杀，根本没有一点给对方活路的样子，很难想象，这样在生死拼博的两人，还会是同伴。

　　“你是说，他们两人都是狂众的一员？”卡瑞姆从黑熊那里知道了这个消息后就一直在分析里面的内幕，他也曾怀疑过，那个所谓的犯罪组织狂众有可能就是帝国内部某个大世家在支持的势力，但是，又不能确认。

　　“轰”又是一阵激烈的冲击声，爆裂开来的大理石碎片飞快的擦过了卡瑞姆和黑熊的脸颊，两人都不是那些娇生惯养的大少爷，他们都是经历无无数生死战斗的人，可是就算是这样，两人还是不由自主的露出了一瞬间的异样表情，碎片夹杂着的冲击力实在是太强了，由此可以推断出两人的力量可怕成了什么样子，史习每一拳轰打在士涅的身上，士涅的刀就会在他身上留下一道伤痕，鲜血，飞溅在两人的身影之间。

　　这样战斗，真的是同伴之间的吗？

　　而李幽幽的加入，更让战斗变的难解难分！

　　“时间不多了，我们必须立刻进入皇宫里面。”黑熊深吸一口气，虽然不知道影在里面做着什么，可是想必也不是什么大善事，要是再被拖住脚步，谁知道接下来会发生什么。

　　“那三个人在战斗的话，我们的部队根本没办法推进半步，你打算上去吗？”卡瑞姆察觉出了黑熊眼里那一抹浓烈的战意，深知这个好战的小子肯定是按耐不住了，“不是我，而是我们，凭借我们两个人的力量压制住李幽幽应该是可以的。”黑熊的捏紧了自己的右拳，尽管被旗鹰留下的伤痕还在作痛，可是已经没有多余的时间让他们消耗了，要在最短的时间内，把眼前这最后的障碍给打破。

　　“等等，你们是谁？怎么过来的，这里你们不能过去……”身后，似乎传来了一阵骚动，黑熊还没来得及转头，就听见了一个稚嫩和冰冷的声音响起：“不要在我眼前挡路，滚开。”琳琳，东驰和泉终于赶到，可是落入他们眼中的却是三人乱战的画面，而且士涅似乎正有点失控的在不分敌我的攻击。

　　“他在那搞什么飞机，要是耽误了老大的事，我可绝对不会饶恕他！”那些士兵本来还想拦下三人，可是一遇上琳琳的目光就不由的退缩了，他们很难相信，一个年纪如此幼小的女孩怎么可能拥有这样的眼神。

　　“士涅的样子看来很糟糕啊，就像是陷入了疯狂中一般。”泉推了推眼镜，看起来有几分担心的样子，就是不知道他担心的是谁。

　　“史习那家伙恐怕也是打的忘记了自己该做什么事了，总是这样，一群拖我后腿的家伙，都需要好好的揍一顿才行啊，不过要在一切结束之后了。”琳琳握紧了那把银色的左轮手枪，眼里已经有了一分决然，“速战速决吧。”

　　“这三人也是狂众的一员？看来这个组织也不是所有人都那么逆天的强啊。”黑熊心里总算有了几分安慰的感觉，但是他也清楚，这三人上去给那些家伙塞牙缝也不够，于是快步的走了过来，挡在了三人面前。

　　“要制止住暴走的士涅和史习，这样的挑战难度，有点高了呢，可是……”泉的眼镜被他缓缓摘下，一头整齐的黑色短发在刹那变成，换成了温柔的深蓝，全身的气势也如同变成了另一人，“朕最喜欢有挑战的事。”“这家伙……”黑熊刚想开口劝退三人，便看见了泉变身的一幕，周围的空气仿佛也在刹那降到了冰点，这个男人，难道也能控制冰？

　　“为了老大，无论是什么人，我都可以击败他们。”琳琳的气也在这一刻爆发出来，强烈的让黑熊差点倒退开去，这个小鬼的实力也是如此可怕？

　　“有趣了呢，我也插一脚吧。”东驰身体里积蓄着的气喷发也紧跟着喷发出来，卡瑞姆和黑熊面面相觑起来，狂众里的人，都是这样可怕的怪物吗？


第三百四十八章 女人和预言

　　朦胧间，仿佛身边的时间已经过去了数十年，转眼间，又神奇的回到现在，人生匆匆，原来只是一场梦。

　　旗鹰抽起一口冷气，将那冰冷彻骨的空气吸进了胸腔内，冷的他颤抖了起来，身体微弱的动作立刻引起了全身伤痕的痛楚，被史习那一拳造成的创伤实在是远远超出了他的想象，他从没有小看过狂众的成员，但是同样的，他也不会去重视他们，可是自己并不重视的小罪犯，终于爬了上来，并将自己击败。

　　“呼……”嘴唇蠕动着发出了含糊的声音，旗鹰感受着支离破碎的身躯，五感前所未有的灵敏起来，那是自己突破的预兆，被史习这么一顿痛打，竟然还让自己的实力有了突破，可是，活下去后，自己还能做什么呢？细细回想，当初伐克洛城的灭门惨案，自己协助了幽家逃亡，只是因为自己对那个叫幽月的女孩有着强烈的好感，可是放走幽家的那天，他站在火焰的阴影下，看见了那女孩眼中深深的憎恨，解释什么的，都是无意义的，幽月只会带着那份憎恨成长，然后终究有一天，来杀死自己，自己早有这样的觉悟。

　　可是还没有等来幽家的报复，旗家就被灭门了，影的强大实力在一夜之间，拔除了旗家所有势力，只活下来自己一个。

　　自己成了傀儡，成了影子里的一张牌，那个神秘的男人知道自己对他的恨，可是依然启用自己为六轮花，他需要自己的仇恨，并让自己把那仇恨做为食粮已此变成他影子手里的一只恶犬。

　　变强，变强，然后杀死影子！

　　旗鹰从那一天起，只剩这么一个念头。

　　还有，经常想起，如果自己足够强的话，就可以在必要时刻，保护住那个女孩。

　　旗鹰脸上挤出了一丝苦笑，自己艰难的生存下来，可是到现在却发现，幽月似乎已经不需要自己的保护，她投靠了狂众，在狂众的旗帜下获得了更大的力量，自己，看起来已经不需要存在了啊……

　　“失去了变强的意义，那么，我还活着是为了什么呢？”求生欲望一削弱，旗鹰的双眼立刻开始微微闭合起来，疲倦的不想再动一下，就这样，在这里，长眠也挺不错的。

　　从远而近的脚步声，是谁？

　　“呦，我们又见面了，渣子。”盛气凌人的呼喝，旗鹰心中一震，那双本来疲倦的要合上的双眼又是勉强的撑了开来，眼前的男人，正背对着阳光，居高临下的俯瞰着自己，他是狂众的首领，鸦。

　　“你竟然活着到这里了……”旗鹰显然是知道了金陵山脚下刑场的战斗，很是自然的洋溢起了失望的笑，“你的命真大。”“只是因为老子比较强而已。”鸦的一只手扶在刀柄上，另一只手则是撩起了额前碍眼的刘海，看了眼旗鹰上上下下的伤痕，最后快意一笑，“你是被我哪个手下给打残的？”“用拳的大个子……”旗鹰每说一句话，就觉得身体一阵剧痛，可脑子却是越来越清晰起来。

　　“是史习啊，看来那小子又有长进了，伐克洛城的时候，让你给跑了，想不到再次见面的时候，你却是这个样子。”鸦慢慢弯下身来，仔细的打量起旗鹰脸上的表情，似乎是要找出对方失败后的窘迫，“你的部下很强，而你……”旗鹰看着靠近自己的鸦，立刻感觉到了他体内蕴涵着的强大力量，这样的力量，就算是六道王，也是可以一战了吧？

　　“而你已经更强了，我不是你对手。”

　　“看你的样子，一副想死的样子呢。”鸦对于旗鹰的承认没有太过在意，在他的眼里，旗鹰早就不够资格做他的对手，“想就这样结束掉自己生命吗？”“我活下去的理由，似乎已经找不到了啊……”旗鹰眼前浮起了幽月的脸庞，因为自己和自己的家族，那个女孩已经笑不出来了，这样的罪孽，就让自己的死来结束掉吧……

　　“真是一个没用的渣子呢，回伐克洛城去吧。”鸦没头没脑的丢给了旗鹰一句，不过少了几分讥讽的意思。

　　“伐克洛？”旗鹰有点不明白，事到如今鸦让自己回哪里有什么用，还想问的时候，鸦已经越过自己，朝着皇宫走去，“幽月那女人就在那里，如今可以算是我的地盘吧，要死的话，死在那女人手里，你不是更会觉得安心吗？”那一双看穿一切的眼神让旗鹰心神一颤，那个男人知道些什么？不过很快的，鸦已经消失了，恐怕，正急速赶往皇宫吧……

　　“伐克洛城……幽月……在那里……”一股力量顿时充满了本来已经濒临死亡的躯体，旗鹰竟然贴着那身边的废墟站了起来，双眼里焕发出了新的光芒，“说的真对啊……反正要死，不如让我死在你的手里吧……幽月……”脚步虚浮却又坚定的朝前迈去！

　　鸦抵达阿尔弗海姆后，拒绝了西西随行的要求，并让她留在神武里照顾还有几分虚弱的蒂雅，自己则独自一人前往向皇宫，大致的一切他都通过风疾发到神武上的信息中了解到了，影的最终目标是所谓的玉玺，那么，影子恐怕也会在吧？

　　“这一次，我会让你饱尝一下，失败的味道！”只看见，鸦已经化身为一道惊人的光芒，穿梭在那遍地的死尸和废墟之上。

　　可是，越靠近皇宫，鸦越是感到了惊讶，士涅的气，他在这么遥远的地方就感觉到了，而且比以往都要强大太多，每接近一米，他就觉得，那气又强了一分。

　　“那小子的实力起码提升了几倍，不可能，那么短的时间里，他怎么可能达到这样的提升，可是，他又不会神附之术，这是怎么回事？”“你想知道吗？”一个满是威严感却又充满了慵懒散漫的女人声音回响在脑海里，这个声音，十分熟悉啊，就是那扇红色之门后面的声音，鸦的身体仿佛失去控制般的慢了下来，然后，眼前一片漆黑……

　　自从七寒消失后，鸦本以为再也不会回来这里来，可是这一刻，他又一次来到这片漆黑的内心世界之中，而与以前不同的是，代表着七寒意识的门已经不见，而那扇红色的门此刻却无比接近的浮在了自己面前，鸦本就不是什么胆小的人，对于这个一直埋藏在自己内心深处的女人声音他感到非常反感，而且这女人对身体的控制度似乎远远超越了自己和七寒，她，会是什么人？

　　手拧开了坚固的门柄，门后是一片灿烂的光亮，然后出现在鸦面前的，是一座巨大的宫殿，宫殿左右整齐的竖立着青色的石柱，一直延伸到尽头的高台前，高台上，有一张巨大的椅子，披着金色的兽皮，而在座椅的周围，摆满了大量的刀剑，从年代上来看，似乎已经很是久远，那些刀剑都像是经历过无数激战后所遗留下来的，上面的血迹班驳可见。

　　鸦的目光终于停在了座椅上的人，那是一个女人，很普通的女人，因为你不会有太多的惊艳，仿佛，她就该是这个样子，红色的卷发被那女人像是玩物般的摆弄在手尖上，绯红色的眼睛漂亮的似乎可以把人的灵魂也吸引进去，鸦有了刹那的失神，女人的五官像是被雕刻出来般的整齐无暇，给人舒服和柔和的感觉。

　　而她此刻正在笑着望向鸦，那笑容，虽然与她的脸一样好看，可是里面却充满了令鸦不爽的俯瞰感觉。

　　“比我想象中要年轻呢，女人，不过我一直不明白，为什么在我的内心里，会有你这样一个娘们存在。”鸦的问题很是开门见山，女人却没有回答的意思，只是静静的看着鸦，鸦立刻感觉到了一种全身被看透的荒谬感觉，这女人，似乎很特别。

　　“比起七寒，你倒是直接很多，想起七寒第一次看见我的时候，却是一句，你真漂亮。不过要比较的话，我还是比较喜欢那小子的称赞之词啊，可惜，他已经死了呢。”女人慢慢的回忆着过去，对于七寒的死，她的语气十分平淡，这让鸦隐约的有了一丝愤怒，没有缘由的愤怒，手想拔出空煌，可是身体却不能动弹半分。

　　“这里，是我的世界，你不可能伤到我的，省省吧，如果是对七寒的死被轻视而感到愤怒的话，那么你可要让我失望了，多余的感情，还是丢掉比较好。”女人的语气骤然变冷，冷的连鸦都觉得身体开始发抖，自己害怕了？鸦感到怒火在燃烧自己，自己竟然会在一个女人面前感到恐惧？这绝对不可能！

　　“而且又意气用事，任性，傲慢，缺点数不过来呐……”女人不停的数落着鸦，而鸦只能痛苦的听着，不能动手去揍那女人，头一次感到如此憋屈。

　　最后，女人像是说累了一般，安静下来，继续望着鸦那张扭曲的脸，满足的一笑，“不过，那种多余的感情倒是让我想起了一个对我很重要的人，不算太讨厌。”压力如潮水般退去，鸦顿时虚弱的半跪在了地上，汗水，不断的滴落身前的地面上，急促的呼吸令他看起来很是狼狈，第一次见面，这女人就狠狠的给鸦来了一个下马威。

　　“好了，该说正事了，我们彼此的时间都不多了，要说的话，应该是你那名部下的事，是叫士涅对吧，他变强的真正原因，我会告诉你。”女人的话让本来想要上去大开杀戒的鸦一下子楞在了原地，然后怀疑的盯着那女人的脸。

　　“相不相信在于你，我特地放你进来，只是为了告诉你事情的严重性。”女人脸上那叫人发冷的笑，实在缺乏说服力，可是鸦已经安静下来，他发现自己的身体其实并不疲倦，也不虚弱，自己的一切感觉在这里都是被那女人所支配着！在这里，自己并不能占什么便宜。

　　“士涅体内，流着狂血，那是稀少的血统，勉强算是异族的分支，可是这一族和普通人类结婚后，逐渐变的力量弱小起来，拥有纯粹狂血的孩子也是一个个稀少下去，而到现在，似乎也只有士涅一个人拥有最纯正的狂血之力了。”女人的话令鸦不解的抿起了嘴唇，什么狂血的，他可从来没有听说过，“狂血的可怕之处，正是那瞬间让人提升出来的破坏力，虽然远远不能与你的神附之术比较，可是狂血在觉醒的刹那，所带来的超越，是难以想象的，如果我的计算没错，现在在皇宫里面，已经没有人可以挡下你那位部下了。”女人的话充满着让别人无法质疑的权威感，而紧接下去的话，更是让鸦心跳加速起来。

　　“可是，狂血如果不能控制好的话，反而会吞噬掉人的意识，成为一台纯粹的杀戮机器，历史上有许多狂血继承人都是在发作的时候被亲人无奈杀死的，士涅现在恐怕也没办法控制住那力量，搞不好的话，他会把你其他的部下，统统杀掉的。”女人仔细的看着鸦表情的变化，想象中的焦虑和着急并没有出现，有的只是自信无比的嘲弄，女人顿时又好奇的问道：“你不担心吗？”

　　鸦慢慢站直了身躯，恢复了平时的风范，无比的洒脱的哼了一声，“老子的部下，才不会那么弱的可怜，在我没到之前，他们一定会好好的活下去！”这种毫无根据的信任和自信，女人只能用手遮掩住自己那快要抽筋的嘴角，实在是个有趣的孩子，自己都快要忍不住笑出声来了呢。

　　“那么，我会等待着，你是如何解决的。”女人的声音开始渐渐远去，而鸦这时候则快一步的朝前迈出，“任性的把我叫来，又想将我赶走没？如果没弄清楚你是谁，我绝对不会离开！”鸦的声音充满了穿透力，可是女人那纤白的手只是随意的挥了一挥，“告诉你的话，就失去了许多乐趣，快去皇宫吧，如果你真的能够救下你那部下的性命，那么，那个预言，我可就真的要相信了。”“预言？你在说什么……”眼前一片漆黑，当回过神来时，鸦发现自己还站在离帝国皇宫不远的道路上，刚才的一切，是真的还是假的？

　　鸦有几分怀疑的捏了捏自己的脸。

　　“妈的，真痛，到底是怎么回事？”“轰”突然，皇宫那传来了一声巨大的声响，士涅的气正在激烈的爆发，同时还有史习的气！

　　“那群混帐东西，不会在内战吧？”想起女人的警告，鸦又一次开始朝着皇宫狂奔起来，而女人所说的预言却又让他疑虑重重起来，那女人，究竟是谁？所谓的预言，又是什么？


第三百四十九章 野心爱情

　　“这就是打开密室之门的钥匙吗？没想到，充满着这样浓烈传奇色彩的东西，那么容易的就落在了我的手里。”银狐捏着手掌中造型普通的银色钥匙，意味深长的感叹起来，他没有提到影子，也没有提到组织，他只是说了一个单独的我字。

　　将半把钥匙丢给银狐的马克听了以后，倒没有太大的反应，神风也算是微微神经一松，银狐大人虽然拥有着出色的能力，可是却太过张扬了，如果现在站在他们面前的是牙王，恐怕那只影子忠诚的猎犬已经出手杀了他们了。

　　“不用太过紧张，神风，我对你们的真正想法并不感兴趣，起码，不会帮影子动手干掉你们。”马克尽管是一个孩子的外表，那笑容也是无比的天真烂漫，可是知道他实力和心机的神风不敢有丝毫的轻视和小觑，惟独林岳，满是一副不在意的样子，他的实力的确提升不少，可是他内心中的骄傲是他最大的弱点，神风暗中叹息起来，自己为银狐大人张罗的人才实在是有限，比起影子的手段，实在是相差悬殊不少。

　　“我说，马克，你有兴趣成为我的部下吗？”听到身边银狐突然冒出的这句话，神风那英俊的脸上顿时浮起很是难看的表情，银狐大人今天不会是哪里不对劲吧？虽然戴着面具，但是银狐的双眼却是充分的告诉旁人，他现在，很是清醒的在说话。

　　“你怎么没有胆子去对牙王那疯子说？”马克没有表现出什么明显的态度，只是揶揄的反问起来，可是语气里面隐蔽的阴毒还是令神风浑身警戒起来，谁也无法看透那所谓的六道王各自的想法，至少眼前的傀儡之王马克就是一个让神风没办法看穿的家伙。

　　“对那种死脑筋的家伙说出这样野心味十足的话，你认为我还可以安稳的坐在这吗？”银狐轻笑的样子，这让马克也是深有体会的笑起来，不过马克最后还是撇了撇嘴，然后像是一个天真小孩般的摇头拒绝了银狐的要求。

　　“我是在你之上的六道王，你则是我的部下，而你现在却要我成为你的部下，不管是面子上，还是心理上，我都无法接受，况且，你有那样的能力吗？驾驭我，可不是件容易的事！”空气变的沉重起来，站在银狐身边的林岳已经脸色变白的扶住了身边的椅子，比起其他人，林岳终究势力还是太浅。

　　而神风和银狐还能坦然的面对着马克的施压，银狐自然清楚，与马克开打，自己的胜算并不高，关键是这小鬼清楚自己的能力，而自己却对他的作战手法和能力完全不知情，这样开战，等于是将摆在一个非常不公平的位置，银狐从不做这样的蠢事。

　　“门口的人快杀进来了。”忽然间收敛起杀意的马克淡淡的说了句，然后朝着大门走去，“你还是快做正事吧。”“多谢提醒。”银狐也是不再多废话的霍然起身，然后冲着林岳和神风点着头，“我们走。”“你刚才说的话，不会是开玩笑吧？”神风立刻靠近到银狐身边，小心翼翼的问道，他怎么也无法了解银狐现在的想法，实在太过疯狂，太过夸张。

　　“我像是开玩笑的人吗？六道王中，中立的人只有马克还有诗雅那个女人，其他几人都是还算是忠心的狗，哦，不对，还有一个中立的人，那个一直没有露面过的铁之王。”银狐似乎是想起了什么有趣的事，步伐也变的轻快起来，“不过，要分化掉影内部还是之后的事，眼下，我们的任务是得到玉玺，掌握着未来和巨大力量的钥匙，现在，就在我的手中！这意味着什么，你们知道吗？”举起那枚钥匙，银狐双眼顿时变的一片炽热，影子，你实在是太愚蠢了，得到了玉玺后，你还指望我会交给你吗？就由自己来画下影时代的句号！

　　三人的身影很快消失在了皇宫那迷宫般的深处，没有人，知道他们去了哪。

　　阿尔弗海姆市中心，此刻满是混乱的场面，巨大的红色怪物，挥舞起它那尺寸惊人的爪子，撕裂着一个个从自己脚边逃过的脆弱生命，人类，竟然是如此弱小，怪物心中仅存的一分理智也在这样的杀戮中磨灭消失，开始变的更加野兽。

　　“吼……”狂野的咆哮令人们越发的恐慌起来，一个女人，被周围的路人挤的摔倒在地，她立刻抱住了自己的头，身体蜷缩起来，避免了被别人直接踩伤甚至踩死的结局，而当身上那些沉重的脚步消失时，她忽然感觉到一股巨大的震动声在靠近自己，是那只怪物！女人猛的坐起身来，清秀的脸庞上立刻被恐惧所充斥，那只巨大丑陋的怪物已经到了自己的面前。

　　“不……不要……”女人的声音很是细微和无力，她知道，没有人可以救得了自己，可是自己，还是想要活下去……

　　“轰”怪物的爪子狠狠的扎进了地面，那坚固的水泥地就像是松脆的饼干断裂开来，而一道影子已经快一步的将那女人掠起，转移到了离怪物不远的地方。

　　被对方横抱在怀里的女人，只觉得一阵放松和安稳，这结实的怀抱令她想起了自己的第一个男人，他总是喜欢这样的抱起自己，奇怪，为什么自己会想起那已经死了的第一个男人呢？真是可笑，对的，那男人已经死了，至少在她的心里。

　　“谢……谢谢……”才抬起头，说出这个词，女人的表情就凝固住了，她看到的，是那张曾经朝夕相处的面孔，上面，还点缀着淡淡的笑，不过这笑容落在女人眼里，却成了最刺痛人心的悲伤。

　　“凯……凯伊？”试探性的呼唤，凯伊没有回答，他抱起了女人，敏捷的朝后一跳，避开了那只怪物的又一次攻击，怪物的一爪带起的呼呼强风挂的凯伊脸上有了几分疼痛感。

　　“请赶快离开这里，我们是皇家的护卫队，请各位赶快离开这里，这只怪物，由我们来射杀！”一支整齐的部队终于赶到，架起的枪口立刻喷洒出了灿烂的光芒，轰击在怪物的身躯上，巨大的红蛛也是头一次发出了畏惧的吼声，开始痛苦的后退起来。

　　而凯伊则是抱着那女人退到了部队后面，刚才的两次攻击，都是超越了自己极限的动作，现在放松下来，凯伊才觉得浑身一阵发软，自己真的是在玩命呢。

　　“凯伊，真是你，你没死！”怀里的女人有着惊喜还有几分愧疚的叫了起来，就是不知道，那份喜悦是再次看见自己，还是因为她自己活下来了。

　　“我一直都活着，活的很好。”凯伊放下了女人，近距离的打量起了这个令自己魂牵梦挂了一辈子的女人，林梦捷。

　　“而且，你也该知道我是活着的吧，那天，我在大街上看到在摆地摊的人，就是你吧，而你……故意的躲开了我。”凯伊不给林梦捷任何转移话题的机会，很是直接的抛出了疑问，和鸦待一起的时间久了，自己做事也变的越来越直截了当。

　　林梦捷这时候沉默了下去，那好看的睫毛随着眼皮剧烈的颤抖而抖动起来，嘴，倔强的抿在了一起，她当然知道凯伊还活着的事实，成为了世界S级罪犯的他，很容易可以被打听到相关的消息，而在帝国街头发现了他以后，林梦捷却选择了不再与他相见，有时候，就算别人原谅了自己的过错，可是自己也是无法去坦然面对，因为曾经，自己亲手害死了这个深爱着自己的男人。

　　“你还是一样，遇到不想说的事，就装成哑巴似的，一点都不可爱……”凯伊的笑里面有了几分释然，原来，这女人没变，也许，还有希望回到从前？胸口猛的一痛，凯伊似乎是清醒了过来，自己，又在期待着什么？自己是狂众的一员，早就不是当初的自己了，而她，也不会再变成当初那个纯粹的她了。

　　“啊啊啊……”一连串的惨叫声让凯伊和林梦捷都是吓了一跳，转头望去，那些赶来支援的部队士兵都在刹那成为了怪物手中的残碎尸体，靠普通的火力竟然无法击杀它？凯伊看见了那怪物眼里的怒火，想必这次的攻击只是让怪物更加的疯狂起来。

　　“凯伊，我们……”“喂，我说你，先带这位女士先走吧。”凯伊拉住了惊慌失措的士兵队长，然后指了指身边的林梦捷，那名士兵还没反应过来凯伊在说什么，只看见他已经飞快的跑向了那头巨大的怪物！

　　“凯伊，回来，你要干什么，别犯傻，你会死的！”林梦捷着急的想要追上去，但是已经被清醒过来的士兵队长拉住了，其他士兵们也开始迅速的朝后退去，武器的无效使他们唯一的依仗都没有了，不撤退难道留在这里等死吗？

　　“我不要走，你们快去帮帮他，他会死的！你们不是军队的人吗？”被士兵们拦住并朝后拖去的林梦捷拼命的想要朝前冲去，可是那些士兵却是坚决的不肯让路，在他们看来，那是一个勇敢的男人的托付，不过那个勇敢的男人恐怕很快就会死在怪物的手里了。

　　“砰砰”两声沉重的冲击声，众人只看见两枚铁球一样的东西旋转出去，撞上了怪物的躯体，不过很快无力的落回到了凯伊的双手上，“见鬼了，我唯一的攻击武器都没有效果吗，这下子，恐怕真的要下地狱了……”苦笑的同时，凯伊的人已经贴着地面躲开了怪物的又一爪，贯穿了大地的一爪！

　　凯伊小心的靠近到了怪物那半插进地面的爪子旁，伸出一只手，抓住了对方的手臂，体内机械心脏里的电流在这一瞬间全部释放出来，那是足够麻痹掉野生大象的高压伏特！那只怪物也是难受的悲鸣起来，看起来，电流还是有效果的，凯伊一阵窃喜，可是很快，正面吹来的一阵剧烈狂风让他的心跌落到了谷底，另一只爪子扫了过来！

　　“嘶啦”凯伊几乎是拼了命的躲闪开了那要把自己拦腰截断的杀招，可是自己胸膛还是被撕开了一个巨大的口子，然后身体不受控制的撞上了旁边的高楼……

　　“凯伊！”林梦捷只能无助的高喊起来，除此之外，她悲哀的发现，自己，什么都做不了。

　　“我们快撤退，蛇眼大人很快会赶到了，只要蛇眼大人到了，这样的怪物，就不是对手了！”已经认定凯伊死了的士兵们立刻整齐的朝后边退边发射起手中的火力，不过更多人吃惊的发现了，尘烟里，那个胸膛被撕开一个大伤口的男人遥遥晃晃的站了起来……

　　“吼……”怪物很是不满的朝着凯伊咆哮着，后者则是难受的皱起了眉头，然后无力的看了一眼身前的庞然大物，胸口那无法用手掌压住的伤口正在源源不断的涌出鲜血，情况，真是糟糕啊……

　　“吵死了……大垃圾，给我乖乖的倒下吧……”“轰”剧烈的爆炸，来自怪物那只撕伤了凯伊的手臂，熊熊的火焰紧紧包裹着怪物，这让怪物有点痛苦的扭动起身躯，那是高性能的小型定时炸弹，被打中的时候，顺手丢过去的。

　　凯伊知道，凭这样，还不能杀掉这怪物，还必须要更强的力量！

　　“凯伊……”远远的，听见林梦捷的呼唤，用尽最后的力气，冲着她，微笑起来。

　　“从此，还是她归她，我归我，梦，早该醒了……”凯伊忽然跳起，忍受着胸口的疼痛，踩着怪物的手臂，飞奔而上，一只手上抓着的炸弹，狠狠丢进了怪物的嘴中，“给我炸上天吧，你这头大垃圾！”“吼……吼……轰……”巨大的火焰之光，从怪物体内迸射而出！

　　那耀眼的光芒宣告着怪物的生命终结，也带起了林梦捷的一滴泪光，而在这熊熊的爆炸里，却是显的如此渺小……


第三百五十章 相残

　　接近正午的阳光，在这寒冷的冬天是人们最喜爱的事物之一，可是今天的阳光，却没办法让众人热起来。

　　离战场最近的黑熊和卡瑞姆的心比任何时候都要来的寒冷，整齐插在地面上的巨大冰锥折射着刺眼的阳光投入到了帝国士兵们的眼中，有的人，难受的扭开了头，有的眯起眼，将那痛苦减到最小，而黑熊和卡瑞姆的目光却是始终落定在那冰锥后的那些人身上，那群被称为狂众的人。

　　泉对冰的控制能力让同样使用冰作为攻击武器的黑熊感到无言已对，那样的攻击速度与强大的控制力，已经远远超越了自己，黑熊唯一可以想到的就是那曾经已控制冰闻名的冰煌一族，那已经被灭绝了的一族还有遗留下来的人吗？

　　答案，没有得到，可是黑熊可以想象，如果自己和那个用冰的蓝发男人对决，自己的胜算不会超过三成。

　　“冰棘之道！”泉的手指一点，地面上瞬间铺起了方向不同，大小各异的冰荆棘，只要轻微的摩擦，就会被刻裂出伤口，而士涅却很是匆匆的掠过了那片荆棘之路，丝毫不介意全身被划破的伤痕，手里的乱刃带起了一阵强劲的刀风，地面上的冰块顿时忍受不住那强烈的冲击，纷纷碎裂开来，从力量上来对决，不会使用气的泉已经占了下风，可是泉脸上没有丝毫的异样表情，这样的结果早在他的意料之中，要把暴走的士涅控制下来的人，并不是自己！

　　在卡瑞姆和黑熊惊讶的眼神中，史习已经趁乱贴着地面冲到了士涅的跟前，左手撑在地面上，整个人倒立而起，双脚狠狠从下踢中了士涅的下巴，把他整个人踢到了半空之中，而在上空，早已经有喝下了钢体的东驰接手，身体强度已经硬化成钢铁般的他毫不犹豫的一拳打下，士涅的身躯重重的坠落地面，激起了一片呛人的尘烟……

　　“制住他了吗？”泉捂住了自己的鼻子，看着士涅被打落的地方，而东驰和史习则警惕的围在附近，其中，史习很清楚，现在状态的士涅不会因为这样程度的攻击而倒下，可是，促使他变成这个样子的原因是什么？他们到现在还没有明白。

　　突然，一个人影飞快的从后撞向了史习，后者立刻抬手接下了飞来的人，只看见琳琳颇是狼狈的退了回来，衣服上多出了不少刀痕，但却没有伤及到她。

　　“那个家伙，你对付不了吗？我还以为你最近有变强呢。”史习漫不经心的话让琳琳那本来就有几分恼怒之色的脸变的更加恐怖起来，“只是一时的失误，那家伙，我一定会干掉的！”手指，捏紧了手里的银色左轮手枪，琳琳重新调整起自己的气，和身体的呼吸频率，尽管琳琳变的比从前更强，可是眼前的男人，却是与士涅水平接近的人。

　　李幽幽的表情看起来比平时多了几分木讷，可是在动手上，却一点都不含糊，他身边那坚固的地面已经满是坑坑洼洼的凹洞，那些都是琳琳攻击后留下的痕迹，让人心悸的是，在这样狂暴的猛烈攻势下，李幽幽，始终没有受到一丝伤害。

　　而那平淡冷漠的目光终于开始变的尖锐起来，眼前这群人的实力不俗令李幽幽本能的察觉到了危险，想到这里，全身的气开始骤然变的强大起来，一张红色的鬼脸面具漂浮在了他身前，然后被他用手抓住，戴在了脸上。

　　“喂，你们几个，小心了！”黑熊眼看着李幽幽的怪异表现，不知道是什么原因，可是看到李幽幽戴上那面具，终于忍不住的提醒起了狂众的几个人，“那是他的武神·罗刹鬼面！”“武神？”史习双眼中闪烁起了明亮的光芒，李幽幽的身躯正在变的飘渺和透明起来，最后，除了那一张看起来阴森可怕的鬼面具，他身体的其他部分都成为了淡淡的烟雾，弥漫在空气中，烟鬼李幽幽，那正是帝国黑羽军首领外号，也是他武神能力的写照！

　　“入侵者，杀！”那些白色的烟雾在刹那凝聚成了修长的鞭子状，从左右落向了史习等人，而李幽幽的声音，也变的遥远而虚幻起来，这是什么样的诡异能力？

　　琳琳不会去思考对方的能力，手里的子弹已经按照着她的攻击风格发射出去，“轰”巨大的爆炸，不断引爆在那团烟雾中，可是李幽幽就像完全没有受到伤害般，已经成为了烟雾的他，根本不会害怕这样的爆炸。

　　而那些烟雾凝聚成的鞭子反而越来越多，密密麻麻的落下，泉和东驰在第一时间，选择了后退，两人都尝试过去攻击李幽幽，可是都是徒劳，那些烟雾，也不似看起来那般脆弱，一旦被那鞭子状的烟雾刺穿，威力丝毫不比被子弹打穿弱。

　　“先退。”史习一手拎起了琳琳的衣领，然后飞一般的朝后跳开，地面上，不断被李幽幽制造出来的烟雾鞭子扎出细孔，无法攻击，只能被打，史习已经看出了这个能力的厉害之处。

　　“没有办法可以伤到那家伙吗？”泉手指跳动，几支粗壮的冰锥扎进了烟雾中，很快的就被那些烟雾死死的缠绕住，然后拧碎，这样的战斗，怎么继续下去？

　　“有，那就是打破那张面具，那面具应该就是他的能力之根源，破坏掉根源的话，他就什么都不是。”史习目光炽热的落在了那被烟雾重重包围住的面具上，相信只要击破那张该死的面具，李幽幽的能力就会瓦解，可是要突破那些危险的烟雾冲进去，也有一定的危险。

　　“哗啦”就在几人商议的时候，士涅缓慢的从地面上站了起来，身上黏着的石屑也伴随着他的抖动而纷纷掉落在身边。

　　刚才被东驰那一拳打落，虽然受了点伤，可是对于现在已经被狂血支配了士涅的而言，实在是不算什么，浑身上下，都充满了力量，那源源不断的力量很快掩盖住了身体内的疲倦和疼痛，士涅此刻，没有任何的思考能力，他只是单纯的在凭着本能行动，他感觉到了危险，那是种接近野兽般的直觉！

　　尖锐的烟雾在即将要刺穿士涅胸膛的刹那，士涅动了，看起来颇是勉强的避开，然后脚下一蹬，士涅的人已经朝前冲了过去！

　　“士涅的速度，似乎变的更快了。”看着士涅俯冲的动作，东驰突然第一次说出了与战斗有关的话，像是为了迎合他一般，泉与史习都是下意识的点了点头，惟独不服气的琳琳撇嘴哼了一声，不过不可否认的是，现在仅凭本能在战斗的士涅比起过去，要强大许多，每每那些烟雾要伤到他的时候，他就会灵活的躲开去，而他的目标，赫然就是那张浮在烟雾中的面具！

　　“天真。”李幽幽的声音冷冷响起，士涅周围突然浮现出了烟雾的铁笼，将急行中的他死死的锁住在那，异变来的太快，就算是在远处的众人想要救援，也是来不及，刹那间，数不清的烟雾化成了锋利的长鞭，从各个方向贯穿了士涅的身躯，殷红的血，弥漫在那薄薄的白色迷雾中，显的格外鲜艳美丽。

　　“啊啊啊啊……”咆哮声，从士涅那张开的嘴里爆发出来，像是痛苦的嘶喊，也像是愤怒的怒吼，紧接着，是他的武神白虎忽然出现，力量，又一次提升！史习等人这才想起士涅武神古怪的能力，受到创伤越重，反击的力量就越强！

　　“白龙！”李幽幽不为所动的按着他的节奏进行起最后的一击绝杀，大量的烟雾开始汇聚在空中，然后成为了巨大的飞龙，那栩栩如生的巨大生物从高空盘旋而下，目标赫然是已经全身被血染红了的士涅！

　　士涅那空洞的双眼里也在瞬间崩射出骇人的杀意，身后那只白虎腾空扑起，挥爪将白龙死死的拍落在地，而士涅本人则直直冲向了面具，就像一支被巨大力量发射出去的箭，猛烈突进！

　　看着离自己越来越近的刀尖，李幽幽没有犹豫的，立刻蔓延出了烟雾的绳索，一道道的抛出，将朝前猛冲的士涅一圈圈的包裹起来，直到将他的冲击力逐渐的抵消，可是没等李幽幽安心，士涅手里的乱刃忽然脱手而出，最后的杀招不是士涅的突刺，而是他近距离的投掷一刀！

　　“喀嚓”乱刃刺穿了那张诡异的面具，空气里的烟雾骤然间像是失去了生命般的消退而去，最后，露出了李幽幽的身体，乱刃，也正死死的刺穿在他的胸口上！

　　“扑哧”士涅的手狠狠抽出了他的刀，一道血箭紧跟着四溅开来，不等李幽幽有喘息的机会，士涅背后的白虎已经一爪将他拍了出去，撞碎了身后高大建筑的石柱，被称为黑羽军最强首领的男人就如此轻易的倒在了废墟中，并失去了意识……

　　“首领！”那些李幽幽的部下们之前一直都是坚守在最后的入口处，一旦这里被突破，眼前这群人就会从这里进皇宫的内部，可是，眼前的情况是怎么回事？他们那战无不胜的首领竟然被打败了？而且还是在占尽优势的情形下，瞬间惨败？这就像是场噩梦，他们最后的精神支柱也崩塌了，坚守这里，是否还有意义？

　　“妈的，老子干掉你！”两名黑羽军士兵赤红了双眼，忘记了平日里严格的训练和首领的告诫，冲向了那满身是血的士涅，现在的士涅看起来就像是随时会倒下的样子，站在那里，身体还在不停的摇摆，可是，越是这样，史习越是感觉到危险，濒死的野兽，是最恐怖的动物！

　　“他……”黑熊的话还没说出口，便看见那两名黑羽军士兵的身躯在半路上，慢慢的分离开来，连触碰到的机会都没有，就被斩死在士涅脚边。

　　不断呼着粗气，士涅慢慢的转向了史习等人，双眼里闪烁起了可怕的杀意，下一个令他感到危险的，就是眼前的四人，会对自己造成伤害的，就是敌人，敌人的话，就要杀！

　　脚，朝前挪动起来，很慢，可是每一步，都让史习几人面色严肃起来，现在的士涅，凭四人之力，可以挡下吗？

　　“说实话，我可不想莫名其妙的被那家伙砍杀了。”泉说话的时候，已经在手掌上凝聚起了不少的碎冰，只要士涅对他们发动攻击，相信他会没有任何顾及的出手，琳琳的枪口也是瞄准住了士涅，局势，变的让他们不得不面对起这个同伴，就算是拔刀相象，他们也必须要通过这里！

　　史习看了眼自己的右手，与旗鹰硬拼的下场就是右手的暂时报废，自己唯一可以依靠的，就只剩下左手，再回望身边那三人一眼，最后呼了一口气，认真的说道：“我去制住那家伙，你们不要出手！”

　　“现在不是出风头的时候，他现在有多强，你该知道。”泉皱起了眉头，化身为冰煌之王的他，很是讨厌听到如此命令口吻的话语，“虽然不爽，可是泉说的对，我们四个人现在要联手将他摆平，时间不多了。”琳琳破天荒的提到了联手，尽管语气听起来很是不情愿，不过这还是让史习生出了几分荒谬的感觉，但是很快的，他摇头否决了两人的建议，“那家伙，现在很危险，你们三人的实力不够，如果不小心的话，真的会被那家伙杀掉的，而我，还有和他一战的信心。”史习的双拳紧握，全身的气开始急速的运转起来，只有一只手也好，自己也不会向士涅认输！

　　就在这时，士涅动了，他的身体像是一道光芒，闪烁在众人眼里，只能听见空气里不断出发沉闷的冲击声，那家伙的移动，竟然那么快，那么猛烈？

　　史习也是第一时间迎了上去，两人的身影，碰撞在了一起，拳与刀，没有花哨的交错，有的，只是招招朝要害招呼的攻击！

　　“史习会死的！”泉看着史习略显颓势，手里的碎冰已经聚集在一起，准备发射出去，琳琳的义眼也已经锁定住了士涅，两人在这时候，已经决定，要把士涅在这里给杀掉！

　　可是，出人意料的，东驰忽然闪到了两人的身前，一直带着呆滞表情的他现在目光严肃，“史习，选择了这条路，我们就应该去相信他。”“这已经不是相信不相信的问题，这是拿他的命在赌博！”琳琳眼看着史习的肩膀又多出了一道伤痕，不禁加重了语气，多余的仁慈在战场上是多余的！

　　“这是，男人的战斗，生死，就由他们自己决定。”东驰淡淡的说着，手指已经按下了琳琳的手枪。

　　“就是现在！”而另一边的两人，史习的左拳终于挥出，那是等待已久的机会，士涅正冲他正面俯冲而来！

　　“牙碎！”气势汹汹的一拳，只要被击中，士涅就将失去再战的机会。

　　“砰”士涅在即将撞上史习拳的瞬间，用脚踢在了空气里，身体强行的停在了半路，然后身体浮在了史习的拳之上……

　　“被躲开了？”史习心中，产生了几分失落，更有几分震撼，士涅那家伙竟然半空中，强行改变了身体突进方向，那是什么招数？

　　“史习！”泉和琳琳的呼喊声，令他睁开双眼，乱刃正从自己的身边擦过，士涅带起了一片腥风血雨！

　　“好快！”史习感觉到了身体上连续被砍中了五刀，无法抑制的鲜血正在喷涌而出……

　　“兽行道！”士涅落地，收刀，含糊的吐出了几个字，身后，是鲜血之花盛开的史习双膝落地的悲壮……


第三百五十一章 两败俱伤

　　广场上，死一般的寂静，特别是黑熊和他的部下，他们都是亲眼见识过史习强悍实力的证人，而现在，那么厉害的家伙也输了吗？

　　一边的琳琳和泉早就已经失去了等待的耐心，史习被重伤，这样的结局注定了接下来轮到他们要与士涅正面开战，“事到如今，你还要坚持你那无聊的念头吗？”琳琳掸开了东驰压着自己的枪管的手指，目光不善，在琳琳看来，要不是这家伙傻呼呼的支持史习和士涅的单挑，也许史习就不会被打的那么惨。

　　东驰则是无奈的扫了一眼朝着他们而来的士涅，被李幽幽打的全身是伤的他，照道理早该倒下，无法战斗，那样的伤势下，究竟是什么在支撑着他的躯体？

　　东驰手指间也多了几个细小的透明玻璃瓶，看着士涅那满是杀意和没有自我意识的双眼，东驰明白，自己如果不出手的话，那么就是自己死，现在似乎就连他们的声音，士涅也没办法听进去，这样的话，只好使用最暴力的手段。

　　“不要留手，那家伙现在的状态足够干掉我们，如果我们心里还存有犹豫和不忍，最后只会害了我们自己。”泉撩起耳边那修长的蓝色长发，看起来无比的飘逸俊美，而刘海下对满是深邃目光的双眼中，旁人只能读到冰冷的绝杀之心。

　　“这是自然的，用不着你来提醒。”琳琳手里的枪口缓缓举起，瞄准住了士涅那张熟悉的面容，琳琳忽然觉得手指有点发沉，原来做起来，和自己想的还是有一点区别，现在的自己，勇气似乎已经不够去射杀同伴。

　　同伴？什么时候，自己开始接受起老大之外的人了，琳琳来不及讥笑自己的改变，对面的士涅已经先动了。

　　“呼”士涅的手，下意识的在身前挥动起乱刃，他的整个人微微弯曲起来，看起来像是虚弱的要倒下去，但是那眼里尖锐的目光又让旁人不时心惊起来，这家伙，现在活脱脱像一头野兽，带着警惕和攻击性，在那等待着撕咬掉猎物。

　　士涅背后，剩余还守在宫殿门口的黑羽军士兵，并非一个个都像是之前的两人勇敢无畏，他们之所以还站在这里没有逃走，只是因为他们害怕一旦逃跑，恐怕会死的更快。

　　黑羽军虽然是保罗建立来取代党卫军的部队，可是，随着时间的流逝，这支被保罗寄予了厚望的部队却没能演变成党卫军那般的强悍战斗力团体，相反，那特意设置的高额酬劳和轻松的工作量，使黑羽军成为了不少世家将没什么用的下一代安置的小窝，那些只知道吃喝玩乐的纨绔子弟们不断通过家族的关系进入了黑羽军，从平时的仪仗上，可以看见他们威风凛凛的样子，但也只有李幽幽知道，现在这群黑羽军的战斗力有多么的低下，真正能够让世家忌惮的力量恐怕只有区区不到一百人而已。

　　现在，平时唯一可以镇住他们的李幽幽倒下了，刚才冲出去想为李幽幽报仇的两人也是黑羽军中仅存的凶悍之徒，剩余的人，此刻已经全部小腿发颤的不知所措起来，战斗？他们根本不可能杀的了那只怪物吧？他们，该怎么办？

　　比起那群失去了斗志的黑羽军，黑熊和卡瑞姆背后的士兵显的精神许多，尽管士涅带来的压力很大，可是他们的部下不是那么容易就会在气势下被压倒的，他们都是经历过战火洗礼的铁血士兵。

　　“准备突击吧。”黑熊在漫长的考虑后，终于咬了咬嘴唇，眼前琳琳三人已经包围住了士涅，一旦开战，恐怕又是一场激烈的战斗，可是他们已经没有那么多的时间去等待结果，“对付失去了李幽幽坐镇的黑羽军，实在是再容易不过了，那个失控了的家伙，就交给狂众自己人去解决。”

　　“明白了，老夫会让部下们配合你的，说起来，外面发生了那么大的动作，皇宫里还是没有任何的反应，老夫有点担心那位皇帝陛下……”后面残酷的猜测没有说出口，但是卡瑞姆相信黑熊应该猜的到，“那是之后才去考虑的事，眼前，我们要先抓住影的那几人。”“那么，突击吧。”包围在外圈的帝国军队，在得到了命令后，开始了有序的前进，但是才刚刚推进没多远，士涅忽然仰起了头，匍匐在他身后的巨大武神白虎也是仰头嗷叫起来，那如同山风吹过峭壁的震撼声音令不少人闻风色变的停住了脚步，“杀！”士涅满是俯瞰样子的望着眼前那密密麻麻的人群，下达了结论。

　　泉在这一刻动了，他的手掌很是轻松的拍出了一阵细碎的冰块，那些冰块被削成了尖锐的冰箭模样，零零星星的，如同那冬日里小雨，温柔却暗藏着无限的杀机！

　　士涅的人影一晃，很快从泉的视野消失，那些尖锐的冰箭只能打进空气里，无功落地。

　　而仔细听周围的声音，可以感觉到那不断穿出的沉闷撞击声，士涅又要使出把史习打跪在地的那招了，泉警戒的环视起四周，可是每一次捕捉到士涅的人影，就会立刻失去他的踪影，太快了，泉甚至来不及做出一次攻击，只能任由士涅不断的逼近自己，他是要杀掉自己！

　　泉全身的血液都在冰冷的气温里燃烧起来，这种接近死亡线的感觉，令他的五官都变的特别灵敏，“砰”士涅的人影已经掠到自己的眼前，冰构筑成了修长的白色长剑，瞬间刺出，可是士涅已经像一阵风，擦过了泉的身边……

　　“嘶”肩膀上被拉开了一条血口子，泉身体极限的扭动避免了自己的肩直接被砍下来，可是这一下，泉却是半点便宜也没有占到，“东驰，他在你上面！”一直用义眼跟踪着士涅行踪的琳琳忽然大喊起来，这让东驰在第一时间，跳了开去，而他的刚才所站之地的头顶上，一道人影笔直落下，乱刃的锋利与坚固，直接将地面砍出了一圈密密麻麻的龟纹。

　　那可是经历了数带皇帝变迁都安然无损的石板啊，而那个男人竟然可以在上面刺出裂痕，那要拥有多大的臂力和破坏力？黑熊和卡瑞姆本来还想越过他们，直接冲进皇宫内部的想法已经打消了，这样实力的对决中，很有可能会把旁人的他们都牵扯进去，但是，就这样什么都不做的等待，又让这两名帝国的军人感到了深深的焦虑。

　　“砰砰砰”连续的枪击声，琳琳在士涅落地没有起身的刹那，手指不断的扣动起扳机，三枚子弹，凝聚着她那爆炸的属性，穿梭而去，士涅这次没有使出那高速的移动来躲避，而是直接卷动起乱刃，那把锋利无比的长刀此刻就像是变成了柔软的鞭子，在他面前，缭乱的舞动，“轰轰轰”几声剧烈的爆炸，显然是琳琳的子弹所引发的，可是没有一次爆炸进入士涅的身边，他完全的将琳琳防御在了身体之外！

　　“兽行道！”士涅的气又一次爆发，就和把史习打败时一样，他的人影交错在空气里，每一次发出冲击声，他就改变了方向，琳琳无奈的发现，她的义眼，已经无法更上对方的速度，当她真正看到士涅的时候，乱刃已经刺向了她的面庞，没有办法回避，没有办法反击，琳琳不甘的咬住了双唇，更多的，不是害怕死亡，而是诅咒上天，不给予她更多的时间去帮助鸦！

　　“扑哧”当乱刃贯彻，士涅和琳琳都是错愕的发现，被贯穿的是东驰加速乱入的身躯，那一双常年玩弄着药物的手现在正死死抓紧着刺穿了他刀刃，而琳琳则被完好的保护下来。

　　“呼……”一股热气喷到了东驰的脸上，士涅像是头野兽般的在发泄着自己的不满，而忽然闻到了异样味道的他，匆忙拔刀而退，可是已经迟了，士涅脚步变的迟缓的摇摆起来。

　　“金芝香，是一种麻醉野兽的药物，对于现在的你，我想应该会很适合吧。”手掌上，都留下一道了鲜血淋漓的伤口，可是东驰已经熟练的涂上了药粉，被救的琳琳总觉得自己该说点什么，可最后还是什么都没说的把头扭向了一边，良久，缓慢的补充了一句：“你的实力倒是出乎我的意料。”这算是间接的夸奖和感谢吗？东驰不明白，对于人类的想法，他总是理解的很少，更多的，他都投入在药物中。

　　“啊啊啊啊……”而闻进了金芝香的士涅开始疯狂的咆哮，手痛苦的抓在自己的脸上，然后又在脖子上抓出了鲜红的痕迹，东驰皱起了眉头，药物不禁没有起到麻醉的作用，好象还更加的刺激了他？

　　“杀，杀！”士涅含糊的喊着单调的词汇，乱刃指向了东驰，不过他的呼吸已经出卖了他现在的状况。

　　“如果士涅再这么和我们打下去，他说不定，真的会死。”东驰的话令本来脸上带着愤怒的泉和琳琳都是闪过了一丝惊讶和迟疑，东驰没有察觉到身边两人的变化，只是在管自己叙述下去，“他的呼吸已经乱了，而且身体在承受着那种超越极限力量的战斗，令他的身体状况达到了最糟糕的地步，如果再不把他……”“恩？史习？”就在这时，泉眼尖的看见了史习从那里缓缓的站了起来，比起满身是血的士涅，史习的样子不会潇洒到哪去，同样的狼狈，同样的虚弱，还有同样的，充满斗志的眼神。

　　“喂，我说，我还没承认你赢了我呢，你怎么可以去和别人打呢，还是说，你想逃避和我的战斗？”左拳，举到了眼前，可是史习那张扭曲的脸可以告诉别人，他做出这一个动作，有多么的痛苦，士涅也是转回头来，望向史习的是麻木和冷漠的眼神。

　　“我知道你听的见，混帐天然卷，自大狂，你可以听见的吧，我的声音，还有那几个家伙的声音，你一定能够听见……”史习身体最后的气，灌注进了他的左拳内，这将是，他最后的一击！

　　“听的见，你可以听见，那么就听好了，我不知道你是什么原因变成了现在的样子，但是我绝对不会输给任何状态下的你，就算是现在的你也好，我都会狠狠的赢给你看，来和我轰轰烈烈的一战吧，然后决定出，谁才是狂众里的第二强！”史习说完又呛出了几口血水，全身那些刀伤上传来的剧痛没有使他倒下，反而令他坚强！

　　士涅安静的看着史习，不知道在想什么，但是很快的，他发出了难听的笑声，身体，骤然间消失！

　　兽行道！

　　“砰砰砰”士涅在闪电般的推进，而史习则保持着他的自然体，他的嘴角勾起了那像是在说果然如此般的笑容，“我的牙碎，弱点就是出招的速度太过缓慢，可是你现在对我用的这招，同样有着缺陷，你知道，那是什么吗？”史习明知道士涅已经听不懂任何人的话，可他还在说着话，而脚，在这一刻朝前蹬出，拳，朝着空无一人的地方挥出，“砰”士涅在半空中停下了移动，而同一时间，他的面前，撞来了史习的拳！

　　“你的弱点就是你的高速移动需要两次踢击！仔细听就会发现，第一次踢击是停下自己的移动，第二次是变向的移动，也就是说，第一次踢击后，你的人会有短暂的停滞！这，就是我的机会！”史习与士涅零距离的贴在了一起，这一拳把士涅轰飞出去，又被死死的拉了回来，牙碎的三连击，全部命中！

　　“唔……”最后一击的反弹，令士涅痛苦的张开了嘴，鲜血四溅，而他的身体则摇晃着朝后退去……

　　使出了牙碎的史习立刻像是泻了气的皮球，倒了下去，现在的他，已经用完了全身所有的力量……

　　而士涅依旧站着，赤红的双眼死死的盯着已经倒地的士涅，杀戮的本能的驱使着他走到史习的身边，乱刃高高的举起，然后落下！

　　“住手，士涅！”琳琳发现，自己的子弹，已经来不及制止这一幕的发生……

　　东驰想要冲上去，可是这一刻，他才发现，离那两人，自己似乎有着千山万水的距离……

　　“混蛋，你真的要杀掉同伴吗！”泉手里的冰龙还在他的手上盘旋，刹那间，泉发现了自己依旧无力……

　　“天瞬！”巨大的斩击从旁飞来，将士涅整个人冲击到了空中，然后重重落地，那样的力量，那样的招式，怎么想都只有他了……

　　“你们这群白痴，都还活着吧？”熟悉的声音令琳琳脸上转瞬露出了惊喜的表情，“老大！”

　　“真是的，总算来了啊……”史习在地上听到了鸦的声音后，终于放松下来，立刻失去了意识……

　　在所有人的注目中，穿着帝国军装的鸦，从广场的另一头，独自一人，缓步而来。


第三百五十二章 六道王之怒

　　卡瑞姆听见琳琳的那声呼喊后，立刻转过头去，身边的黑熊也几乎是同样的动作，可是两人最后的表情又是那么的不同。

　　卡瑞姆看见了鸦的脸后，有了几秒的出神和发愣，随后，他明白了许多事，想通了许多事，维安的征服战争里，这个异军突起的新星，究竟是如何凭一己之力，在塞古小镇里全歼维安大军，又是如何识破了维安人突袭雷索夫的计划，这一切，卡瑞姆不知道鸦是如何算计出来的，但是他终于明白了这个新人可以做出那么多大事的理由，因为他是鸦，那个传闻中，最强悍的犯罪组织狂众的首领，鸦！

　　比起卡瑞姆的释然，黑熊的表情从刚开始的错愕直到最后的涨红，还有几分难看的铁青色，他也明白过来了一切，只是，他和卡瑞姆不同，他是真心把鸦当成了一位值得信赖的同僚，一位可以和自己并肩作战的同伴，可是这些，到最后，竟然成了最大的笑话，黑熊的拳，不由的攥紧起来，看的出，他是在竭力控制住自己的情绪，而目光扫过来的鸦，却对黑熊这样的反应无动于衷，也许，鸦早料到了这样的结局，他并不讨厌黑熊，他同样欣赏这个耿直的军人，不过，立场的不同，注定了两人不会是朋友。

　　“那两人情况如何了？”像是随意的散步，鸦从容的直接走到了琳琳和泉的身前，东驰也已经从史习和士涅的身边检查回来，“史习受伤太重，需要送去医院治疗，不过暂时没什么性命危险，而士涅的话，恐怕是力量的透支使用，再被你最后那么一下打的失去了意识，我想，他这段时间是没办法再像之前那样暴走了。”东驰轻描淡写的说完了两人的状况，然后神情又恢复成了以前的呆滞，就像刚才和士涅战斗过的那个人已经不存在一般，鸦在听完后，想起了那神秘女人对自己提过的狂血，不知道士涅醒后，是否还会是那样子呢？

　　“七寒！”一声中气十足的喊声，黑熊没有预兆的朝前走了过去，身后那些士兵们都是紧张的抓紧了手里的武器，将枪口慢慢抬高，从隐蔽的角度里瞄准住了鸦，有不少人都认识鸦的，毕竟现在的他可是殷小叶身边的又一红人。

　　“那不是七寒上士吗？”“可是那个小丫头刚刚是喊他老大的，这……”“那女孩是狂众的一员吧？”“那么说，七寒上士，就是那个传闻中狂众的首领？”身后的窃窃私语令黑熊的脸又一次阴沉下来，他虽然好几次劝说自己，鸦并没有做出过对殷家不利的事，可是，那毕竟是欺骗，欺骗了自己，欺骗了殷家军的上上下下，欺骗了殷小叶！

　　“有什么要和我说的话，就放到最后吧，你难道不知道，现在的时间很紧迫吗？”鸦还是那冷漠的声音，可是在现在的黑熊听来，少了许多亲切感，“你真的是狂众的首领，鸦？你真的……欺骗了我们？”黑熊的声音很响也很清晰，整个广场的帝国士兵们，还有黑羽军的士兵都露出了几分迫切和好奇的表情。

　　后面的卡瑞姆看着黑熊那在微微颤抖的拳，不禁低头叹息起来，本以为帝国出了一名救世之星，想不到却是一个犯罪组织的头子，而且自己没记错的话，党卫军的首领古西鲁，也有一个儿子，似乎就是他，这是帝国上层之间才知道的秘密，卡瑞姆在这一刻，深切感觉到，帝国这个历史悠久的庞然大物，或许已经走到了命运的十字路口上。

　　广场上的气氛，变的有几分紧张，琳琳目光里满是敌意的盯着在那咄咄逼人的黑熊，如果不是老大一直用身体把自己挡在身后，恐怕自己已经拔枪出手了，而跟随了鸦那么久的琳琳自然清楚，老大的这个看似不起眼的动作，并不是在保护自己，而是在暗示自己不要攻击。

　　可是那人对老大的态度实在差到了极点，老大怎么不狠狠揍他一顿呢？琳琳有点奇怪的歪起了脑袋，这可不像老大的作风。

　　就在许多人都认为那个传闻中的疯子会对黑熊做出什么危险事情的时候，鸦忽然嘴角勾起了张狂的角度，然后没有风度的笑出了声，最后用满是讥讽的表情说道：“关你屁事。”

　　一句话，令黑熊和所有人都是呆在了原地，而随后，在他们面前出现的一幕，更是让他们都瞪大了双眼，只看见鸦的头发瞬间变成了艳丽的火红，还有那双炽热的红色双眼，红发与红眼，这是多么的熟悉，没错，传闻中的狂众首领，就是这样的特征！

　　根本不需要去解释什么，鸦已经用行动回答了黑熊的问题。

　　“我说，出来吧，在那里偷看了那么久，这样的行为可是会让人讨厌的啊。”就在黑熊还在震惊的消化着事实的时候，鸦已经转身拔刀指住了黑羽军背后的宫殿，在那漆黑不见五指的黑暗中，躲藏着什么人吗？

　　那群战战兢兢的黑羽军士兵们也是随着刀尖所指的方向望去，很快，一个穿着宽松灰色衣服的男孩从里面走了出来，从外表上看，他就和那些刚读小学的小鬼没什么区别，一脸的稚嫩，还有那双乌黑的眼睛，在眼眶里飞快的打转着，显的机灵活泼，可是鸦脸上的杀气却是货真价实的，难道那小鬼很厉害？

　　“敏锐的让人讨厌呢，狂众的首领，鸦，像这样正面说话，我们是第一次吧。”男孩的声音还充满了明显的童音，可是那里面所包含的一丝阴鸷被琳琳和泉都是敏锐的捕捉到。

　　“哼，毛都没长齐的小鬼，有什么资格和老子说话，给你一分钟时间，从我面前快点消失，我没有耐性陪一个还需要喝奶的小崽子废话。”话音一落，在场所有人都是感到了莫名的压力，强大的几乎让人倒地膜拜的力量，那样的气，令黑熊等人脸色都变的难看起来，因为散发出那样气的人，正是那个被鸦称之为小鬼的男孩，这个看起来比琳琳年纪还小的小鬼，拥有的力量却是鸦级别的水平。

　　琳琳满是不服气的瞪大了自己漂亮的眼睛，可是身体已经略显吃力的弯曲起来，在所有人中，也只有鸦不受影响的站在那里，冷眼看着男孩的施压。

　　“实力不错。”男孩一改满脸的怒意，灿烂的笑起来，那感情变化之快，让人有点目不暇接的错觉，再看被称赞了的鸦，双眼里已经暴射出骇人的杀意。

　　“评价我，还轮不到你来啊，小鬼！”空煌一点，男孩的气立刻被压制下去，另一股气卷席了全场，那惊涛骇浪般的气势令全场的人都呼吸加快起来，他们忽然才想起，帝国成名已久的李幽幽，米修斯，还有将黑熊打伤了的旗鹰都是惨败在了史习与士涅之手，而那个鸦，则是一出手，就将那个刚才还无敌的士涅就击败了，这么算起来，这家伙，究竟有多厉害？他比帝国最厉害的人，还要厉害几倍吗？

　　想通了之间的联系，那群帝国士兵都是显的很震惊。

　　“要和我动手？”男孩轻笑的样子，让他看起来很是无邪，但是如果因此轻视他，就要付出血的代价，“如果要打，我是无所谓，但是，银狐那家伙可是已经朝着密室去了，和我再拖延时间的话，你可就要错过夺回玉玺的最好时机了。”卡瑞姆听到了男孩的话后，心里一抖，自己差点就忘记了最重要的事，现在要做的不是继续纠缠，而是立刻赶去阻截影的其他人！鸦似乎也是想起了还有那么一回事，然后重重的哼了一声。

　　“可是呢，你刚才的表现让我很是不爽啊，本来我就对阻拦你们没什么兴趣，现在，我改变主意了，我不会让你轻易的通过。”男孩的手指像是在弹琴一般的舞动起来，那些被夹在中间惶惶不安的黑羽军士兵们突然发现，自己的身体失去了控制，一个个开始举枪瞄准住前方的鸦，“不要，不要杀我……不是我自己想要开枪的！”“我的身体，我的身体不受控制了！”“停下啊，停下，攻击那家伙的话，我会死的啊！”那些黑羽军士兵们一个个都是惊恐的看着自己的手，不听指挥的扣动下扳机，顿时，一排火舌疯狂的朝前宣泄而出，密密麻麻的子弹雨落向了鸦等人。

　　“冰山壁垒！”泉的蓝色长发随风舞动起来，双手在胸前画出一个圈，一座巨大的冰墙立刻耸立在了他们面前，子弹只能冲击在坚固的冰墙上，最后无力的弹落满地，却没办法再前进一步。

　　“看那里！”有一名才反应过来的帝国士兵张大了嘴，指着高空，只看见鸦已经越过泉所建造的冰墙，俯冲向那名男孩，被攻击而不还手，那就不是鸦！

　　“天瞬！”巨大的斩击正面砍在了宫殿上，只听见地面碎裂的声响，宫殿的外墙已经被这鸦的斩击硬生生的劈裂开来！

　　而男孩早已经轻飘飘的躲开去，双手又一次舞动，广场上的石板被一块块的掀起，飞到了空中，那可是连士涅的全力一刀才出现了裂缝的石板啊，而现在却被男孩轻松的全部拆离地面，甩到空中！

　　“看来，蒂雅那个白痴女人刺杀皇帝的事，和你多少有点关系了。”鸦说话的同时，背后燃烧起了一团熊熊火焰，朱雀，展翅而飞！

　　“真是聪明和正确的答案，初次见面，我就是影六道王之一的傀儡之王，马克！”马克双眼里突然满是阴毒之色，双手一松，那些石板纷纷扬扬的落向了鸦，然后不断听见了轰击和粉碎的声音……

　　“老大！”琳琳和泉第一时间冲了过去，而在尘烟里的鸦，毫发无伤的站在那，身边那些落下的石板都有被斩开的痕迹，看来在即将砸中鸦的瞬间，就被他所劈砍开来。

　　马克当然不认为这样小儿科的攻击可以干掉堂堂的狂众首领，不过对方始终保持着的居高临下的高傲，令这位年轻的六道王产生了强烈的敌意，他最是讨厌别人用看小鬼的眼神看自己，就算是自己曾经那个实力深不见底的师父风疾也不能！眼前的人，是那个骄傲的用眼朝天看的师父都顺从的男人，如果自己可以干掉他的话，那么，师父会怎么想呢？马克嘴角浮起了诡异和叫人发冷的笑。

　　“老大，你先走吧。”泉拉住了想要出手的鸦，琳琳和东驰也是来到了他的身前，“你们……”鸦想说什么，可是最后放弃了，他自己是一个倔强到家的人，那些部下，又何曾不是呢？他们决定的事，就算是自己，恐怕也很难改变，他们三人既然决意为自己挡下马克，那自己也没必要继续和这小鬼消磨。

　　“你完全可以走，鸦，但是我一定会在之后立刻杀光你的手下，你该清楚，我有这样的实力。”看到鸦准备先离开，马克故意提高了嗓门，鸦会如何选择呢？留下来，先和自己打？先不说胜负如何，至少玉玺肯定会落入银狐手里，那么这一次，帝国和狂众就算是完败了。

　　留下部下，自己先走？

　　那么自己一定会先干掉这群废物，让这个骄傲的家伙后悔终生！

　　来吧，你会怎么选择！

　　马克很是满足于别人那痛苦抉择时的表情，实在是很让自己感到充足！

　　“不要死了。”几乎是没有理会马克的话，鸦留下一句，转身冲进了宫殿，而黑熊和卡瑞姆也是立刻带人绕路跟着冲进宫殿，谁也不愿意多留在广场一分钟。

　　“你一定会后悔的。”一阵呆滞后，马克用力的咬住了自己的双唇，鸦的眼里，完全无视了他，一种被羞辱的怒火，令马克全身的气燃烧了起来！他一定要将鸦的三个手下，折磨的不成人形，然后杀掉！


第三百五十三章 傀儡之王

　　帝国，最为神圣的地方——皇宫，终于在今天被宣告攻破，也许历史上不会对今天的事件进行多么详细的记述，可是这一天，无疑是令帝国人都难以忘记的一天。

　　殷家的黑熊和大将卡瑞姆已势如破竹之势闪电瓦解掉了皇宫内最后的抵抗，很快，整座皇宫已经被两人全权控制，可是，那个传说中的密室入口依旧没有发现，大批的军人开始进入各个内殿进行搜索，但是都一无所获。

　　这时候，鸦正穿梭在如同迷宫的内院中，马不停蹄的朝前奔跑着，他的身后，则紧紧跟着黑熊与卡瑞姆，还有一群两人的亲兵。

　　“你其实并不需要感到那么愤怒。”在后面追逐着鸦身影的卡瑞姆长叹一声的对黑熊说道，他的话，换来了黑熊不解的一瞪，“其实，靠脑子想想就该知道了，一个地方偏远的可可村，怎么可能诞生出这样惊才绝艳的家伙，那样的实力，那样的行事魄力，这都不是一个小地方可以培养出来的，老夫一直都对他的身份抱有着怀疑，而在听到那个小女孩对他的称呼后，我也就释然了。”听到卡瑞姆的无奈话语，黑熊的眉头有点皱紧起来，似乎是在责怪卡瑞姆的马后炮。

　　“可是有一点我可以向你保证，殷小叶还有殷家那三个老怪物，一定是早就知道了鸦的身份，特别是那三个老东西，对于身份模糊的人，他们又怎么会如此放心的用呢？”黑熊不是蠢人，听到卡瑞姆这番分析后，也是觉得鸦的升迁之快，令所有人都吃惊，而家族里那三个老东西是决不会让一个新人如此快的成长的，他们会选择打压然后驯服，这样才可以最有效的让那个新人为他们殷家卖命，而这样大肆的启用一个才参军没多久的新人，显然是别有原因，唯一可以接受的解释那就是鸦已经与三个老东西接触过，然后和他们达成了什么秘密的协议。

　　“说起来，我可一直都不怎么喜欢那三个老东西……”想通了所有事情后，黑熊压抑的吐出一口恶气，对于鸦的欺骗，他也并不打算就这样容易的原谅，“因为他们一直都将殷大将当成一件道具来用！”强烈的厌恶，还有那眼里，有着说不清的情绪，卡瑞姆微微一笑，或许黑熊自己也没察觉到，他是喜欢着殷小叶那个不同凡响的女人，可是这样的强烈情绪一直都被他的理智控制着，一直被下属和上级的地位所理性的压制着。

　　“殷家，总有一天，会落入殷小叶的手里，你不用担心。”两人对话的时候，前面的鸦又一次加快了脚步，而且他看起来很是熟门熟路的样子。

　　“喂，那家伙怎么好象比我们还熟悉皇宫。”黑熊开始加快了速度，不然就无法跟上前面男人的脚步，但是对于鸦的行为也是没由的多了几分怀疑，身边的卡瑞姆也是露出了同样的怀疑，皇宫的构造复杂，是很容易令人迷路的，而鸦则是没有任何犹豫的在那急速前进，不曾有一丝的停留和迟疑，就连来过几次皇宫的自己都没办法那么肯定的走进去，可这个犯罪组织的头子是怎么知道皇宫内部路线的？“跟上去吧，或许他真的知道那密室的入口在哪。”想起鸦的父亲就是古西鲁，卡瑞姆对自己的解释就是古西鲁曾经告诉过自己的儿子这里的地形。

　　鸦边前进，边听到身后传来的杂乱和沉重的脚步声，帝国军的那些家伙一直跟着自己，鸦没有打算甩掉他们，而是专心的在朝前奔跑，双脚像是不受自己控制一般的进行着转弯，踏步等一系列的动作，身体也似乎很熟悉这样的环境。

　　脑海里，不断浮现起模糊的记忆，虽然断断续续，可是他很容易的就走了下去。

　　“难道，我来过这里？”这一个疑问很快就被鸦打消掉，自己已经融合了七寒与自己的所有记忆，如果来过皇宫的话，自己不可能不记的，“推开前面的门……”脑海里，闪电般的流过那女人的声音，本能的想要抗拒他说的话，但是鸦的身体还是已经按照那女人所指示的地方靠近过去，然后推开了眼前的门……

　　门后，是一间室内的武道场，墙壁上，高高的刻着一个偌大的武字，这里据说是从猫女王时代就被保留下来的修行室，历代皇帝，还有猫都是在这里修行过。

　　紧跟着鸦进入武道场的黑熊与卡瑞姆都是眼尖的看到，正前方的墙壁已经移开，出现了一个漆黑的入口，那里，就是密室的入口，真的被鸦找到了？

　　“你怎么确定入口在这，你难道来过？”黑熊忍耐不住的来到鸦的身边，不解的询问道，可是不解的人，又何止他一人，就算是鸦本人自己也不明白为什么自己可以那么肯定的来到这里，是本能？这真是个可笑的借口，鸦总觉得，自己的记忆深处，已经被悄悄烙上了一些不属于自己的东西，可是，究竟是谁带给自己这些记忆的？

　　看到鸦神色怪异的站在那密室的入口，卡瑞姆会错意的以为鸦开始担心起他的那些同伴，他走到了鸦的身边，直到这时，他才有机会仔细的看清楚这个名震天下的年轻人。

　　那红色的长发和那双红眼依旧给着他惊艳的感觉，英俊的五官搭配上那份自负和冷漠，如果是女人的话，一定会被他轻易的虏获吧？卡瑞姆脑海里不禁跳出了殷小叶的影子，想想看，殷家那女人会那么重用鸦，恐怕不仅是因为知道了他的身份，也许，还是一丝女人对男人的欣赏吧？

　　抛开多余的想法，卡瑞姆抬起手，拍在了鸦的肩膀上，对方第一时间扫视过来，这一眼看的卡瑞姆浑身不自在，但他还是保持着那副微笑的样子说道：“如果你是在担心你的部下，就回去帮忙吧。”“他们？”鸦被问及到这个问题后，的确有了几分变化，可是很快的，又恢复了平静，“他们既然有胆子替我去挡下那小鬼，就有他们的把握，不必担心，眼下，我们还是先完成我们要做的事。”说着，人已经朝着密室那漆黑的入口走了进去，他相信东驰他们，绝对不会让自己失望的！

　　卡瑞姆与黑熊对望了一眼，彼此也是读出了对方眼里的一抹担忧，其实卡瑞姆还真怕鸦会转身去帮他的手下，毕竟在里面的影成员，想必实力不会弱，只凭他们，恐怕还阻止不了他们。

　　“走吧。”黑熊与卡瑞姆也带着挑选出来的精锐士兵鱼贯而入，在前面等待他们的是什么，没有人知道。

　　整座皇宫此刻的确可以说落在了军队手中，但是还有一个地方是例外，那就是帝王广场。

　　广场附近的士兵们只能小心的站在远处，眺望着那五个人的战斗，那是超越了人类范畴的战斗，这些训练有素的士兵终归还是普通人，他们在这一刻，选择了观战，而不是参战。

　　在马克的身前，出现了一个粗壮的中年男人，下巴上那密密麻麻如同钢针般的胡须显的很是扎眼，而他的双眼却黯淡无神，说的再准确点，他的眼神使他看起来不像是一个活人，那强壮的手臂上正抗着一面巨大的银色盾牌，挡在了他的身前，盾牌前满是一地的碎冰块和爆炸后的坑洞，泉与琳琳那恼怒的神情可以证明两人曾经试图攻破那面盾，但最后事实证明了那只是徒劳的尝试。

　　“那个家伙，究竟是从哪出现的。”泉嘴里的那家伙分明就是那名抗盾的中年男人，他就这样凭空出现，保护起了马克，而且那面盾的坚固度，远远超出了两人的想象。

　　“是那死小鬼的部下？不对，那家伙只是在一味的防守，丝毫没有进攻的意图，要是他的手下，应该早就打回来才对。”琳琳看着那比自己看起来还年幼的马克，不禁有了几分大人般的口气，可是转念思及自己还没有能够伤到那小鬼一根汗毛的时候，又不禁焦躁的跺起脚来。

　　“想那么多也没用，我们的选择只有继续进攻，可不能再让老大看扁了。”泉说到这，伸出手指一点，空气中顿时游走出两条冰蛇，带着猛烈的风声，左右包围向了那名男人！

　　“重岩，守！”马克的手指悄悄的动了一下，那名中年男人手里的盾立刻被举了起来，然后整个人急速的朝后退去，似乎想来躲避那两条冰蛇的攻击，可是就在冰蛇包围上去的时候，巨盾被男人横扫起来，硬是粉碎了冰蛇的躯体，琳琳自然不会放过个攻击的机会，枪声骤然响起，可是，男人的盾很是敏捷的又挡到了前面，最后的爆炸只是无力的轰在了盾牌表面，而没办法伤害到那个叫重岩的男人和马克。

　　东驰一直在旁边观察着马克，吸进了疾影和钢体的他随时可以出手突袭马克，但是在他看来，重岩的位置很是巧妙的保护了他身后的那个男孩，让自己失去了所有的进攻路线。

　　“不行，不行啊……”马克在一连串的攻击后，终于出声了，他戏谑的目光分别从东驰，琳琳和泉身上扫过，最后啧啧的摇起头来，那样子，有说不尽的轻蔑，琳琳的额头上青筋暴出，浑身那无法被控制的杀气朝着周围蔓延开去，比一个被自己还小的小家伙如此轻视，这让自尊心超强的琳琳有了爆发的迹象。

　　“一个用冰的异族，一个可以进行引爆攻击的枪手，你们这样的人，在战斗中，可以充当的角色只是火力手，但是对付我这个级别的人，你们的重火力又未免有一点不够看。”马克说的很是自信，而事实也如他所说，到目前为止，泉与琳琳都还没有伤到过马克，这样的实力悬殊是摆在眼前的。

　　“你，说的就是你，看你傲慢的样子，却根本没有实力，太过依赖自己的能力是你最大的弱点，对付一些小角色也许你看起来会很厉害，可是在能够熟练使用气的武者面前，你就会显的不足和弱小。”马克最先用手指住的人赫然是泉，作为冰煌一族最后的王，变身后的泉平时也就对鸦一个人比较态度谦和，他不会允许这么一个看起来如此可笑的小东西在自己面前指指点点。

　　没有多余的废话，泉的全身顿时笼罩在了一片寒气之中，那似乎被盖上了厚厚霜寒的眼眸里满是令人心悸的杀意。

　　“说不过我，就要动手吗？”马克的手指开始了那像跳舞般的抖动，泉的手也在这时候突然间开始朝后扭去，一阵扭曲了的痛苦令泉咬紧了牙关，自己的手忽然间不听自己的控制，不对，不是不受控制，而是被其他力量所强行扭向后面！

　　“唔……你这个……”泉唯一能想到的就是马克搞的鬼，那家伙只是在那舞动手指，就可以有这样的威力？

　　“首先，是第一个！”马克的手指一点，鲜血，立刻从泉的手臂中喷涌出来，像是被无数锋利的刀刃切割过般的狼狈，泉面色苍白的捂着手臂，弯下腰去，对方是如何伤到他的，他根本没有看见！

　　这就是六道王级别的实力？


第三百五十四章 丑恶的嫉妒

　　泉第一次，感受到如此悬殊之差的战斗，他一直都没有学会使用气，自己那特殊的人格转换是理由之一，而更多的，就像马克所说的那样，他过分的依赖了自己的异能，也许是待在狂众的时间长了，他变的有点过分相信自己的力量和自己同伴的力量，有着强大控制冰能力的他一直都是在这个团体里充当着火力手的角色，这样的他，很少有机会单独对上那些厉害的对手，而现在，他的眼前，终于伫立起了一道高墙，六道王！

　　仅仅是一次交手，泉就体会到了对方与自己之间的差距，如此的遥不可及。

　　手臂上渗透出来的鲜血已经染红了衣袖，伤口虽然已经被自己用冰暂时的冻结起来，可是下一击，对方会不会连自己的身体都切开来呢？泉一想到对方那诡异的控制能力，就会少有的心寒起来。

　　“你如果身体状况不行的话，就先退下吧，这里由我和东驰来对付。”琳琳举起了手中的银色手枪，目标锁定在马克那张叫她很是厌恶的脸上，因为对方那比自己还稚嫩的脸上却有着比自己还嚣张的表情。

　　“无论是三对一，还是二对一，你们都赢不了，我们彼此的等级差的太远了，就像是大象和蚂蚁之间的较量，完全没有比试的可能。”马克说到这，吸了一口气，然后目光移到了琳琳身上，其实从刚才起，他的注意力，就一直都放在了这个看起来是最弱的女孩身上。

　　“但是呢，说起来，其实你才是我最讨厌的人呢，狂众的琳琳，接下来，该怎么样把你给杀掉好呢？”那种仿佛控制了局面般的自大口吻让琳琳不屑的呸了一声，“真巧，我也是相当的讨厌你，小鬼！”“小鬼？”马克像是听到了很好笑的笑话一般，整张脸挤出了很是怪异的表情，像是笑，又像是在恼怒。

　　“可能让你失望了，论年纪，你们都该喊我爷爷了。”

　　“爷爷……你难道不是小孩吗？”泉脑海里闪过了许多可能，永保青春？可是从没听说过有人可以做到，不过这样一来，泉也在心中有了几分释然，如此年轻就拥有那么强大的力量，果然是不可能的。

　　“你当我们都是瞎子和聋子？看你的脸和听你的声音，怎么都像是一个活脱脱的小鬼！”难得有机会喊别人小鬼的琳琳似乎很珍惜这样的称呼，不停的重复着小鬼这个词。

　　“我的外表和声音都是因为有人帮我改造过后才能保持如此，说起来，我讨厌你的原因也是因为如此呢，狂众的枪手琳琳，仅仅十六岁的年纪，已经领悟了气的四大攻击方式，又拥有着稀少的气属性，相信你很快也可以迈入控制武神的境界，要说的话，你是真正的天才啊。”马克能够清晰的知道琳琳的资料，想必是经过了详细的调查，而他的称赞并没能换来琳琳的好脸色，在琳琳眼中，她的实力还是远远不够的，起码眼前她就没办法和马克相提并论。

　　“我所见过的小鬼里面，除了圣域的分析者，你就是最年轻的了，你和分析者那丫头一样，都是天才，可是你知道吗，天才这个词，是在践踏我们这种凭借着自己努力而变强的人，我们要花费十年，甚至几十年才能获得的力量，你们仅仅需要瞬间的领悟和突破，这公平吗？”马克现在的语气和样子已经与之前完全不同，不像是一个幼稚的孩子，而是一个饱尝了沧桑的老人，他眼里的嫉恨也是强烈的让泉与琳琳一阵心寒。

　　“我为了得到现在的力量，花费了大半的人生，可是还不够，我不想被众人看成是一个后天努力的平庸之人，我要成为人们眼中的天才！我要他们用那崇拜和畏惧的眼神来看我！所以我不惜代价的让别人将我永远保持在了小孩的外表中！”马克的声音变的有几分歇斯底里，看到琳琳的年轻和她所展现的能力，让马克一直压抑着的愤怒全部爆发了出来，平时的马克，从来都是冷静分析战局和选择阴险手段来获胜的男人，可是，这一刻，他决定要狠狠的践踏掉眼前的这个幼苗！用最原始的暴力去摧残！

　　“他看起来很嫉妒你呢……”泉吃力的笑了起来，刚刚对六道王产生的畏惧转眼就消失了，六道王，也是人，他们也有着人类的感情，情绪的波动，就是破绽！

　　“被一个把自己改造成正太的变态老头子嫉妒，你以为是我愿意的吗？”琳琳全身的气，开始凝聚在枪口，就算对方真的因为自己而产生了情绪上的巨大波动，可这并不代表他们三人可以轻松的击败马克，琳琳在经历了无数场大小战斗后，早不是过去的愣头青，她知道，局势依然恶劣！

　　马克在看到琳琳眼中的冷静后，慢慢的洋溢起了可怕的笑容，“对，对，就要这样，保持着冷静，然后我会让你的脸上，盛开出名为恐惧的表情，这样的过程，才能满足我那颗被你践踏了的心啊！”手指，悄然舞动起来，空气里，充斥着看不见的力量，一直沉默着的东驰感觉到自己发现了什么，但是还不敢确定，双眼开始死死的盯着马克手指，想要战胜他，就必须要先找出他的攻击秘密！

　　“小心，那家伙的手指……”泉想起了之前自己的下场，立刻大声的提醒起来，可是话音未落，他的身体已经自己动了起来，像是在做出最生涩和艰难的舞蹈动作，全身扭曲的样子令泉全身的骨头发出了不堪重负的声音，又是这样莫名其妙的控制，而自己，完全不知道对方是如何做到的！

　　“泉！”琳琳喊声才从喉咙里发出，就也变成了一样的模样，双手不受控制的将枪口调转向自己，琳琳倔强的想要反抗，可是那颤抖的身体却根本无法抗拒这样的力量，马克只是随意的抖动了几下手指，两人的动作就完全的落入了他的控制之中。

　　一直都是对着别人的枪口第一次面对起自己，琳琳没有任何的恐惧之色，而是凶狠的瞪着在远处惬意控制自己的马克，如果想用这样的方法就让自己害怕的求饶，这未免太小看自己了！

　　“真是一个坚强的小鬼。”马克说出这番话的时候，并没有带任何赞美的味道，而更像是在抱怨着对方的坚韧意志，“不过，接下来，你忍受的住吗？”食指动了起来，琳琳的双臂也是跟着做出了违背物理的动作扭曲，整条手臂，进行了一百八十度的旋转，疼痛，袭遍了琳琳的全身，可是她依旧红着双眼死死望着马克！

　　“力量，还不够吗？”马克说着，做思考状的又弹动了一下中指，“啊啊……”一声清脆的崩裂，琳琳的一条手臂里发出了骨头的断裂声，那是被一股巨大的力量硬生生的折断！

　　琳琳漂亮的脸上终于浮起了痛苦之色，嘴巴里不时出了难以忍受的痛苦喊声，落在马克耳中，是如此的悦耳动听，可是还不够啊，要叫的更加凄惨，更加的可怜！

　　“还有一只手……恩……”马克正打算继续自己的折磨酷刑，忽然间，东驰的人影闪到了泉与琳琳的身前，两人立刻脱力般的坐倒在地，那股控制着他们两人的力量就像被突然撤去般。

　　“东驰……你……”琳琳额头上不时滚落下豆大的汗珠，刚才的疼痛让她背后的衣服全部都被汗水浸湿了，苍白的唇角蠕动着喊出模糊的话语，东驰不动声色的弯下身去，抓住琳琳被折断了的手臂，微微用力。

　　“啊……”琳琳感觉到又一股剧痛袭来，可是很快的，她惊讶的发现，被折断了的手骨竟然被东驰轻松的移位接好了，而且刚才东驰一出现，就让马克的控制力消失，难道他发现了什么？

　　面对泉和琳琳好奇的目光，东驰少有的回已了一个颇为帅气的笑容，不过琳琳也是很不客气的回了他一个白眼。

　　“接下去，由我来和他打吧。”声音不响，可是充满了不容别人拒绝的强烈气势，现在的他，已经不是平日里那个看起来呆滞无比，只会傻呼呼笑着啃咬零食的东驰，现在的他，双眼里都充满了少见的斗志，那样的气势以往只能在老大和士涅等人身上才感受的到。

　　东驰转过身来，正面直视起马克那满是阴鸷光芒的双眼，脑后的马尾也在随着他的摇晃而甩动起来，张开的五指间夹着透明的小玻璃瓶，里面装满了各种的药物，而东驰的全身，都被他的气所覆盖着，一副戒备战斗的样子。

　　“狂众的药师，东驰，战斗手段是使用你那由伊逆集第一高手文生所传授的药物技术，不过在气的控制方面却显的很普通，目前为止，连实都无法使用，最常用的也只是凝。”马克看着这个扬言要和自己单打独斗的男人，忍不住轻蔑的笑起来，三对一都无法战胜自己的他们，凭什么会自信的认为一对一可以赢过自己？而且按照情报来看，东驰的实力在狂众中，是排于中下的。

　　“真是对敌人了解的很透彻呢。”东驰似乎也是感叹着对方的情报搜集详细程度，不停的点头称赞，可是对于自己的老底被马克全部说出来并没有一丝的不安，“不过现在呢，我也对你有了足够的了解，包括，你能力的秘密。”“这么说，你看的见线喽？”马克脸色古怪的问道。

　　“看不见的话，我又如何来破解你的攻击呢，你的手指上缠绕着极细的由气组成的线，那些线，就是你控制住我们的手段。”东驰说着，抬手一扬，空气里顿时弥漫起了一阵粉红色的烟雾，当那些烟雾逐渐的变淡后，琳琳和泉惊讶的发现，在他们周围的空气里，缠绕着密密麻麻的细线，像是一张巨大的蜘蛛网，将他们三人围困在里面。

　　“了不起的洞察力。”马克没有被识破后的恼羞成怒，反而是放声大笑起来，因为他有自信，就算被看见对方也没办法赢过自己，那是实力上压倒性优势，看穿和能破解是完全两码事！

　　“那么，你打算如何打败我呢？”

　　“像这样！”东驰手里的一个玻璃瓶被打开，红色的粉末迎着顺风，飘向了前方，那些交织在他们面前密密麻麻的线在触碰到那些粉末后，竟然开始了自燃！一时间，三人身边被一片耀眼的火焰所包围，直到这一刻，马克的眼神终于变了，那些药粉竟然可以燃烧自己的气？从未听过有如此神奇的药粉。

　　“火龙，这是我自己研发的药物，一旦触碰到气的话，就会已气为材料，燃烧起来，这样一来，你的那些控制人的把戏还能继续下去吗？”东驰不等马克做出什么回答，人已经闪电般的掠向了前方，喝下疾影的他已琳琳和泉难以看清的速度来到了马克的正前方，而重岩也已经举起巨盾，挡在了东驰面前。

　　“这个人也是你的傀儡吗？”边问出自己的疑问，东驰遍挥出了自己的拳，钢体使他的身体强度达到令人感到恐怖的地步，每一拳轰在重岩的盾上，都会让人产生一种盾牌即将要碎裂的错觉！

　　“他原本就是人类。”马克的手指灵活的控制着重岩的动作，在那铜墙铁壁般的防御面前，东驰的拳头实在显的有点力不从心，这使得马克又重新恢复了镇定，“被我杀死后，就将他制成了傀儡，如果这样丢弃掉他的躯体，那么实在是太可惜了，你说是吗？”“这就是傀儡师吗？令人厌恶啊。”东驰的又一拳，轰在了盾上，像是还在努力着打破着眼前的巨大盾牌。

　　东驰的毫不思考的暴力攻击令马克产生了一丝的疑虑，他想要做什么？谜底，很快揭晓，在他的头顶，突然坠落下一座巨大的冰山，由东驰正面吸引自己的注意力，然后泉再偷袭吗？马克眼里闪过了一丝嘲弄，另一只空闲的手挥出了几条道细柔的线，将头顶落下的冰山狠狠的切碎开来！那群人，还是将自己的实力想的太过简单了。

　　可就在这时候，重岩突然失去了控制般的倒在了地上，控制着重岩的线也中了那种火龙粉，燃烧起来！东驰轰打盾牌不是为了打破那面盾，而是为了掩饰他散播火龙粉的意图！

　　“你……”马克那想好的恶毒话语还来不及骂出去，东驰已经借着高速冲到了自己的面前，拳，重重轰了上去！

　　“打中了？”琳琳和泉都是期盼的望向那凌空的两人，东驰已经近在咫尺，只要再推进一分，就可以打爆掉马克的头颅！

　　“砰”“嘶”鲜血，从空中飞洒开来，东驰整个人重重的落回到地面上，而马克已经被一个巨大的傀儡所取代，傀儡的脸是一张恐怖的鬼脸，周围有着八只手臂，全身都披着红色的野兽毛皮，远远望去，像是一只来自地狱的怪物。

　　而马克的声音很快就从傀儡中慢悠悠的传出，“能够逼我使出武神，真是叫我意外，但是，接下来，已经没有侥幸可言！”“侥幸？”东驰很快的就从地面上站了起来，尽管喝下了钢体，可是他的胸膛上还是被砍出了一道巨大的血口，“我的战斗，从来没有侥幸，既然是你用出了武神，那么我也不会似藏了。”东驰的目光变的高深莫测起来，而这句话，更是让琳琳和泉都是面色大变起来。

　　“武神·麒麟！”东驰的气，在瞬间有了本质的突破，然后一只巨大的庞然大物，降落在他身后，神兽麒麟，那正是东驰的武神！


第三百五十五章 超越天才

　　那是一个遥远年代中的冬天，破落的小镇上，几乎已经看不见几个活着的人影，在这样寒冷的天气里出去游荡，和找死没什么区别。

　　那些能够存活下来的人，都是安分的躲在了厚实的家中，享受着壁炉中的温暖。

　　满是积雪的街尾，一个单薄瘦弱的身影依靠在那冰冷的墙下，双手，死死的抓着最后一块已经硬的磕牙的面包，那是一个年幼的男孩，他的双眼看起来呆滞无神，不知道是经历了怎么样的磨难，头发已经长乱的披在肩上，看起来也是很久没有被打理过的样子，脚上那双露出了脚趾的破鞋此刻只能给予他最后的一丝温暖。

　　冷，对于男孩而言，只是一个模糊的概念，他只知道，想要活下去，就要吃更多的东西，手里的那块面包，变的尤为珍贵。

　　“呜……”身边，忽然发出了一阵低鸣，一只黄色的幼犬不知道什么时候来到了男孩的身边，伸出热乎乎的舌头，舔在男孩那已经布满了裂痕的手背上，幼犬看起来也很是寒冷的样子，那圆滚滚的身体正在喊风里瑟瑟发抖。

　　男孩久久的看着这只幼犬眼里那黯淡的光芒，似乎看到了自己的影子，于是很是利索的撕开了自己手里的面包，将一半放到了幼犬的面前，然后将自己那一半放进嘴里。

　　“吃吧。”简单的话，却像是建立起了两者之间的联系，幼犬很是乖巧的低头啃咬起这块如同冰块的面包。

　　“对不起，我也只有这些，可能，没办法让你吃饱呢。”男孩伸手抚摸着幼犬脖子间稀疏的毛皮，今天的面包被吃掉了，那么，明天吃什么呢？男孩自问自答般的坐在那，神情又陷入了之前的麻木和呆滞，或许，明天就不用吃什么了，也许明天，自己就会死在这里。

　　眼前，突然一黑，一个漂亮的近似女人的家伙蹲在了自己面前，挡住了仅剩的光亮。

　　“那是你的面包？”这家伙的声音很动听，如果不仔细听和观察的话，你一定会把他当成一个倾城倾国的绝色女子，可惜，他却是一个男人。

　　男孩点着头，说话实在太消耗他的力气，询问的男人很是温柔的拍着那只幼犬的额头，然后把目光锁定在了男孩的身上，那眼神像极了发现了什么有趣的东西，显的兴致勃勃。

　　“你把你自己的食物给了它，那你靠什么活下去呢？”

　　“不知道。”

　　“那你为什么还会把仅有的食物分出去呢，难道你不知道，你会因此而死吗？”男人饶有兴致的看着眼前这男孩的表情变化，可惜从头到尾，他都保持着一样的漠然，这未免让男人有了几分失望。

　　“因为，它想活下去……”男孩只觉得身体一阵脱力的冷，赶紧的把身体蜷缩起来，而望向眼前男人的目光还是一如既往的麻木，“活下去……那么，你也要活下去，跟我走吧，我会让你活下去，我是伊逆集的文生。”漂亮的笑容，让男孩有了几分失神，也许他不会想到，世界上还会有如此漂亮的男人。

　　男孩是一个孤儿，他不知道自己的父母是谁，只知道他的名字，东驰。

　　迷蒙的大雪中，那只幼犬久久的凝视着那一大一小的身影逐渐消失……

　　“这可不对呢，你的份量用错的话，药的效果会相差许多，更甚至会背道而驰。”自从把东驰捡回伊逆集后，文生就开始传授东驰的药物技术，可惜，几个月下来，东驰的水平没有任何的长进，除了认识了那些药物外，他对药物的活用很是糟糕。

　　“师父，我没有天分。”在别人面前，总是一副呆呆样子的东驰，只有在文生面前会显的话多一点，这恐怕也是因为在他的心目中，只有文生是唯一关心他的人，而且，东驰从不是一个自大骄傲的人，在他看来，文生好心传授他的东西，他根本无法掌握，“我还是不学了……”一直在房间里摆弄手里药材的文生听了自己弟子的话后，只是一笑，没有多说什么，他的双手还是在熟练的进行着配药工作，“师父，我是说真的。”撇见文生眼里那抹不已为然，东驰无奈的重复起来，他不希望文生再在自己身上花下无意义的时间。

　　“你不想学下去，只是因为你觉得自己没有天分吗？”文生将手里一根装满红色液体的试管放到了自己的身前，然后满意的抬起头来，脸上没有半点的不悦。

　　“我不希望您在我身上浪费多余的时间，或许，您该找一个更优秀的弟子。”东驰说的很是坦然，也完全是从为文生考虑的角度来建议，不过文生还是和以前一样摇了摇头，然后坚定的看着东驰，“天分在你看来，真的那么重要吗？”“我听东明说过……您的上一位弟子，鸦，仅仅花了一年多的时间，就学会了您的大部分武技，最后出走了。”对于自己那位师兄，东驰能有的印象也只是从东明嘴里得到，不过实在是太模糊了点，根本不能清楚的辨认出他是怎么样的一个人，最起码在东驰眼中，那个没见过面的鸦，应该是一个狂妄自大，但是却天分惊人的练武奇才。

　　“你和鸦是不同的，他拥有着天分，那固然是事实，可是，他也是拼着他自己的生命，才把自己变强的，不付出努力，没有做出觉悟，无论做什么事，你都不可能成功，这与天分无关，这只是在乎于人的努力。”文生看到东驰脸上那不信任的表情后，苦着嘴笑起来，“我在二十岁前，可是实力不怎么样的普通人啊，恐怕在帝国那群剑客中，也只排行在最后面的几个废柴。”简单的一句话，却换来了东驰终于产生异样的眼神。

　　“我没有骗你的必要，我从不认为自己很强，可是我还是一路努力到了如今的地步，然后挑战了剑圣，就如我前面所说的，我从不认为自己拥有天分，在药物和武道上都一样，我只是一个凡人，但是我却坚信，凡人是可以超越天才的。”“超越天才？”如果是别人这么对自己说，东驰肯定会不屑一顾，但是说出这话的人，却是自己最尊敬和信服的师父，师父，不会骗自己的！

　　“试着，去超越所谓的天才吧。”文生笑着像是在说一件很普通的事，但是眼里的信任却令东驰热血澎湃的跪倒在了这个娇弱的男人面前。

　　“弟子……遵命。”落地有声的回答，让文生欣慰的浅笑起来，他知道，东驰是说到做到的人。

　　那一天起，东驰开始发疯了一般的投入到药物的研究中，同时，还接受着文生的战斗训练。

　　此时，抬头仰望着天空，东驰感慨的叹息起来，从没想过会有这么一天，自己竟然会站在影的六道王面前，并且，要与他们战斗！

　　不过，此刻漂浮在自己眼前的巨大傀儡却在提醒他，这都是真实存在的，自己，必须击败他！

　　泉和琳琳都是静静的看着在东驰身后仰天长啸的麒麟，那样强度的气，绝对是武神不会错，可是东驰是什么时候掌握了的？在琳琳的记忆里，东驰与自己的实力一直都是在同一条线上的，仅仅掌握了气的基础，甚至连实都无法使出，可是眼前东驰这个怪才却是直接跳跃进了武神的境界，是他故意隐藏了实力，还是在最近领悟突破的？

　　琳琳最后，带着几分沮丧坐回了地上，又一个人抛离了自己，朝着老大的背影追赶而去，而自己呢，为什么至今还在原地踏步？

　　身体笼罩在巨大傀儡里的马克，看着东驰身后的武神，仅仅是发出了几声轻蔑的笑，然后又用那阴森刺骨的声音慢慢的说道：“你们狂众的人，总是喜欢给我们惊喜呢，按照情报上来看，你应该是一个连实都没办法使用的人，可现在的一切，都太让我吃惊了，难道说，是你对我们隐瞒了实力？”马克的声音透过傀儡上那张恐怖的面孔后散播开来，东驰听了以后面色不变的甩了一下自己那性感的马尾，然后一只手，搭在了麒麟的额头上，暴躁的武神不时冲着东驰丢去威胁的眼神，那样子显的不是很友好。

　　“看来你是第一次使用武神呢，就连和武神之间的同步协调也无法做到。”马克话音才落，空中的巨大傀儡开始慢慢的舞动起了它的八条手臂，那八条手臂，其中的四条都拿着锋利的长剑，而两外空出来的四条手臂则是可以随时拿出其他的防御道具进行辅助，傀儡之王马克的武神——八臂鬼人，那是在黑暗中葬送了无数成名高手的武神，比起头一次使用自己武神的东驰，马克压根就不相信，凭借自己的能力会输！

　　“和我一起活下去的话，就要一起战斗呢，如何，战斗吧？”东驰像是在和朋友商量的口气，抚摸起麒麟的额头，动作就像当年抚摸那条与他一起分享面包的幼犬般。

　　而东驰的手指，最后碰到了麒麟的角上，据说麒麟的角是它最重要的部位，随意的触碰就会引来麒麟的怒火，可是下一秒，所有人都诧异的看见，那支角，移到了东驰的拳上，夹杂着强大气的角，与东驰的拳，紧紧的连接在一起，似乎没有什么力量可以使他们分开。

　　“你，刚才说过的吧，天才践踏了你的努力。”将拳上的角直直的瞄准着空中的傀儡，东驰的目光变的尖锐和冷酷起来，那是琳琳和泉也没见过的认真模样。

　　“你说琳琳是天才，你却不知道这个孩子每次的修行都是把自己逼入了濒死的绝境，你也不会明白，她比同龄孩子身上多出了多少的伤痕，在践踏别人努力的人，不是这些所谓的天才，而是你这种满脑子嫉妒的肮脏存在！该消失的人，应该是你！”那尖锐的言辞中，包含着的是东驰的强烈怒火，只有眼前的这个马克，他不能原谅和放过！

　　“说的真是好听，看起来，你也是那群天才中的一员吧，短短时间内就掌握了武神，碍眼，实在是碍眼！那么，就连你也一起干掉好了！”马克双眼中暴射出了狂热的火焰，这群人都是所谓的天才啊，都要被自己狠狠的铲除掉！自己，要将他们净化！

　　“麒麟角·红莲火！”东驰的身体在这一刻，冲向了半空的傀儡，拳上的麒麟之角正被红色的光芒所包裹着！

　　“鬼壁盾！”四只粗壮的机关手很是灵巧的拿出了一面巨大的盾牌，架在了傀儡面前，马克只是在傀儡中残酷的笑起来，一旦东驰停下动作，傀儡的四只手臂就会用剑狠狠的刺下去！将这个碍眼的小子给解体了！

　　可是就在这一刻，那支充满了力量的角，突然脱离了东驰的拳，直直的朝前发射出去，撞上了傀儡所拿着的巨大盾牌，没有发出任何的冲击声，也没遇想中的盾牌破裂，只看见那只角，很是诡异的穿透了盾，继续朝前飞去！

　　“不可能，难道那是他武神的能力？”让马克惊骇的不止如此，很快的，那面被穿透的盾在空气中，变的四分五裂起来，这不祥的能力，很不对劲！

　　马克想要移动的时候，那支角已经穿过了傀儡，也穿过了自己，没有一丝的痛楚，可是紧跟着的是八臂鬼王的直接破碎，而自己被穿透的地方缓慢的出现了一个巨大的圆形伤口……

　　“你……扑哧……”热血，弥漫在了空中，马克那瘦小的身躯就这样在狂风中，坠落到了地面……

　　“麒麟掌握着万物的规则，能力名为同化，无论是用什么防御，那支角最后都会与那力量同化成一样的物质，然后穿透并破坏，这是……无法被防御的攻击啊……”东驰的身体一阵摇晃后，也是倒了下去，这一击，耗损尽了他所有的气……

　　可是倒下的地方没有想象中的那般冰冷，泉和琳琳已经接住了自己，“风头都被你出尽了呢……”泉看着东驰那虚弱的样子，满是揶揄的说道，而琳琳则是不服气的哼了一声，看着眼前两张装似冷漠，其实关心的脸庞，东驰微微一笑……

　　“有一天，你也会为了同伴而战的。”师父的又一个教诲，成真了。

　　“他们，也会成为你的最强护盾。”师父的另一个教诲，也是实现了。

　　师父，我超越了敌人，更是找到了自己的归所——狂众。


第三百五十六章 揭露身份

　　阿尔弗海姆的大街上，混乱开始被逐步的平息，蛇眼的闪电反击将影释放在街头的几只红蛛全部的击杀，同一时间，一直都隐藏在黑暗中的皇家谍报机关在蛇眼的命令下，开始全面运作，那些没有参与围攻皇宫的部队，都在蛇眼威名的号召下，开始了维持阿尔弗海姆正常秩序的工作，比起硝烟弥漫的皇宫，此刻城市内的大街反而显的很是安全和让人放心，不少市民都被送往了较为安全的街道处，等候事件的结束。

　　可是人们依旧惶惶不安着，谁也不知道发生了什么巨大的怪物突然袭击了首都，然后皇宫那又是引发了巨大的爆炸，谁也不知道帝国发生了什么，可是他们都很清楚的感觉到，今天之后，帝国会变的不一样。

　　数只庞大的红蛛歪歪斜斜的倒在地上，它们的身上都看不出有什么明显的伤痕，可是在整理红蛛尸体的士兵们却清晰的记的，蛇眼是如何挥出一拳便击杀掉一只的场面，强悍的令人的发抖，强大的令所有人臣服，这是站在帝国武道顶点的男人拥有的实力，而能够亲眼目睹这位一直在帝国黑幕里行走的大人物，那些士兵顿时觉得死而无憾。

　　“已经全部收拾掉了，看来，我真的老了，只是收拾这么一群垃圾，竟然已经喘不上气来。”蛇眼依旧戴着那中年人的伪装，背着双手，看着在自己面前来来往往收拾残局的帝国军人，虽然没有人见过蛇眼的真面目，可是无论是谁，只要与他对上一眼就会确定，他就是蛇眼，能够拥有那种让人胆寒目光的家伙，除了蛇眼，还会有谁？

　　“大人，我们的人有消息传来。”一名谍报机关人员悄悄的来到了蛇眼的身边，作为见不得光的他们，就算是在现在的状况里，他们依然习惯着将自己隐藏般的行动。

　　“是保罗那边的？”蛇眼没有去看那名部下，而是把头转向了皇宫方向，神色间，充满了矛盾，“是的，保罗大人的部队与……叛逆的党卫军汇合在一起，现在正全速赶往我们这。”那名部下似乎还不能相信这个情报的真实性，但是蛇眼却是咧嘴一笑，这个时候，那两人的联手也必然会发生的事，这也算是在他的计算中了，“命令那些看守的部队，对于即将到来的大军，全部放行，现在的党卫军不是敌人，我们的敌人，只有影！”“是！”不明白蛇眼眼底那抹放松的含义，可是部下还是忠心的去执行了命令。

　　“帝国的大门已经为你打开了啊，甚至比想象中还要顺利，古西鲁，你会怎么做呢，接下来，你应该知道的吧，真正威胁我们的家伙，还没被除掉。”蛇眼望着远处皇宫那宏伟的轮廓，喃喃自语起来。

　　逐渐安静下来的小巷里，带着一身污血的凯伊正艰难的朝前挪动着身躯，之前近距离的炸死了那只红蛛，可是同时，凯伊也是付出了重伤的代价，那样的距离引爆，对没有气保护身体的普通人而言是相当致命的伤害，凯伊与组织里那群怪物般的小强们不同，他不会使用气，他有的，也只是一具比普通略微强悍的身躯罢了，可现在，浑身那种难以形容的痛楚和虚脱感，使他的脚步慢慢的停了下来。

　　最后背贴着没有温度的高墙，一点点的滑落到了地上，凯伊使劲全力，但还是没办法再挪动起自己的半根手指，自己已经没有力气再走了。

　　“不知道其他人怎么样了，皇宫那边的战斗已经结束了吗？啧，我还真是没用啊……到了关键时刻，连半点用都派不上……”凯伊自怨自艾的吐出一口浊气，然后慢慢的垂下头去，总觉得，自己这一次没有机会活下去了吧，想不到自己漂泊了半生，最后会没有声息的死在这条阴暗的小巷中，被老大他们知道的话，肯定会被狠狠嘲笑的吧？

　　他们，会为自己的死而感到悲伤吗？

　　“那群家伙，怎么可能会呢……”最后的声音更加的低沉，凯伊合上双眼，失去了意识……

　　也不知道过了多久，这条小巷中，传来了一阵细碎的脚步声，一个瘦长的人影来到了凯伊的面前，对方上下的打量着凯伊的容貌和衣着，然后感叹般的说道：“鸦那小子，的确是招揽了不少了不起的部下呢，就算是八个人里最弱的凯伊都能拥有这么坚强的意志，拖着这样的身躯走了那么远的路。”声音里，丝毫不掩饰对狂众的欣赏和感叹之意，不过语气到最后又是立刻一转，“可是意志坚强和愚蠢也是同等的行为呢，受了伤不好好休息，还走那么远的身体，让伤口恶化，这简直和自杀没有区别。”说话的男人慢慢蹲下身去，在黑暗里，为凯伊进行起了粗糙的初步处理。

　　这条平时不怎么起眼的小巷中，此刻充满了一股血腥味，一条条早被鲜血染红了的绷带被人随手的对在附近的地面上，当男人重新起身的时候，凯伊的伤口基本得到了简单的治疗，在这片伸手不见五指的黑暗里能够完成如此精细的工作，让人不得不佩服他的眼力。

　　可是男人并没有因此放松下来，他在黑暗中那双一直尖锐着双眼此刻正盯住了前方，然后声音漫不经心的响起：“在这打会影响到伤员的，换个地方吧。”说罢，男人消失了，同时，前方黑暗里似乎也有什么在移动起来……

　　救治了凯伊的男人最后落在了一座大楼的天台上，冬日里的阳光映照在他的脸上，将他的容貌显的特别清楚，如果鸦在这里的话，一定会认出这人就是才和自己在不久前见过面的，原大学校医宗云。

　　现在的宗云则带着一脸的淡然，双手插进了他那件白色外套的口袋中，那样子，就像是在享受般的晒着太阳，而不像是在等待敌人的到来。

　　之后，紧跟着他落地的，是两名高大的男子，他们的眼里都是写满了说不清的敌意。

　　“为什么要妨碍我们杀死凯伊？他，不也是你的敌人吗？”两人中的一人已经发问，语气相当不善，宗云没有直接的去回答对方，而是用目光上下扫视着对面的两人，最后嗤笑的抬起那还留着一些胡渣的下巴，满是怪异的问道：“你们是天门中的第几人？”没有用太多强烈的质问，可是对面两人的表情同时大变，不过一想起对方的身份，两人又是释然，如果对方说不知道他们的身份，他们才会怀疑。

　　“我是天门十三人中的第九人，金骨。”

　　“天门十三人中的第十一人，张狗儿！”

　　“天门十三人不是多科城那群老东西最引以为傲的护卫部队吗，怎么现在却来杀一个毫无战斗力的普通人？你们，真是越活越回去了啊。”宗云言语间强烈的讥讽两人怎么会听不出，金骨的眉毛皱在了一起，然后不屑的反问道：“说他是一个普通人，作为S级世界罪犯，他有哪里普通了？更重要的是，他既然是狂众的一员，无论怎么看，他都不算是普通人吧？”

　　“罪犯的命，是最不值钱的，他们本来就是违背了世界规则的产物，破坏规则的人，无论被谁杀掉，都是活该！”张狗儿粗旷的声音震的宗云耳朵发痛，那两人，果然是铁着心要来干掉凯伊，不，应该说是干掉狂众所有的人，多科城也开始插手这场乱局了吗？

　　“多科城一直都是冷眼旁观世间的一切，只要不伤害到你们的利益，你们是绝对不会出手的，这么看来，那群高高在上的老东西，竟然是如此的害怕那一个预言啊……”宗云最终只能叹息一声，现在的局面，或许已经变的比自己当初想象的还要混乱了。

　　“你连预言都知道了？”金骨的表情越发的难看起来，手里，两根造型古怪的尖角武器悄然落在双手上，那是他的独门武器，对方知道的太多了，看来，要杀死的目标，又多了一个。

　　“那个预言最后宣告了我们多科城的灭亡，为了制止这一切，我们必须行动！坐以待毙，我们最后只会失去一切！”张狗儿似乎是想起了预言中的内容，脸色发白，让这样的硬汉都为之恐惧的预言，自然是很残酷的内容。

　　“这么说来，这次行动也包括要杀掉我这个预言的知情者喽？”宗云感觉到了对面两人的杀气，毫不在意的笑问，眼前两人固然是多科城中的精锐，但是要杀死自己，还未免不够了一点。

　　“我们知道你的真正身份，宗云，不，还是该叫你，影的首领，影子！”金骨和张狗儿说话的同时，已经包围住了眼前这个实力深不见底的男人，或许世人大多都不知道影子的真面目是谁，甚至连影子的存在都不知道，但是多科城却没有道理不知道，影子的真正容貌就是眼前这张，他也不叫什么影子，他的名字叫宗云，是曾经独自一人闯入过多科城的强者！

　　数十年前，凭一人之力，突入多科城，格杀天门十三人中的十人！成为了多科城近些年来最大的耻辱！

　　“你一边与狂众，圣域为敌，一边又与圣域首领暗中保持着什么联系，同时对鸦，你还悄悄的起到了保护作用，让这个小组织得已强大发展，你究竟在计划着什么，我们虽然好奇，但是没有兴趣！我们要做的，就是把你和狂众一起毁灭掉！”金骨的狠厉发言使宗云的脸上罕见的浮起了一丝痛苦，还有一阵无奈，他想起了自己所做的一切，可是事实正与宗云所想的背道而驰。

　　“我只是想把那两个人最后的结局变的不太悲伤，我一直都想拯救他，可惜，我到最后才发现，鸦和他，终究不可能和解吧，因为他对鸦的憎恨，实在是太深了……”看见对面两人的迷惑之色，宗云摆起了手，满是落寞，这世界上，又有谁会知道他的想法呢？或许也没人会相信，自己所追求的，只是最后的和平。

　　“抱歉了，就算和你们说了，你也不明白，可是呢，我们现在的目的应该是一样的，那就是要杀掉对方，毕竟，你们天门十三人，曾经有过十人死在我的手上！”气，从宗云的全身弥漫开来，然后金骨和张狗儿，看见了这一生，最后的场景，地狱！活生生的地狱！

　　“对手是天门十三人，作为前辈，我自然是不会留情的！全力攻击过来吧。”气，冲突在了高楼的顶层，然后传来了两声凄厉的惨叫……

　　当阳光再次洒在天台上时，只剩下宗云孤单一人，迎风而立，背后那两具面目全非的尸体证明了宗云攻击的猛烈和凶残。

　　“能够救他的人，只有你，鸦……”在风声里，宗云默默呢喃……


第三百五十七章 王的资质

　　“造出条密室通道的人，绝对不是一个正常人！”走在盘旋朝下并且阴暗无光的通道里，黑熊嘴里忍不住嘀咕起来，从外面看，这条通道不会太深，可是一旦亲自走入里面，你就会惊讶的发现，这里面的深度完全是超越了你的想象，就连一直是老沉稳重的卡瑞姆在跟着鸦走了一段路程后，也是逐渐浮现出了吃惊的表情，这样的深度，五百年前的猫究竟是如何打造出来的？很难想象那时候的人力可以做到这一步。

　　“还没有到吗，究竟还有多远的路才能追上他们啊？”一直紧跟着鸦的黑熊在抹去额头上沁出的汗水后，忍不住皱眉询问起来，可是转念一想，鸦也是第一次来，又如何能回答自己的问题呢？

　　就在这时候，鸦停下了脚步，在那漆黑的尽头，没有理由的突然停止，身体那朝前急冲的样子还半保持在身上，看起来有点奇怪。

　　跟在后面的众人也都是一个个手忙脚乱的接连停下，还有不明白发生了什么的士兵在朝前张望着，本来就窄小的地下密道里，顿时充斥起了一股热量，黑熊和卡瑞姆离鸦最近，两人拼命朝前望去，可是能入眼的尽是黑暗。

　　“怎么停在这里？我们已经没时间可以浪费了！”黑熊说着不禁越过了鸦，朝前迈出脚步，不过很快的，他也停了下来，终于，在那片黑暗中，一扇巨大石门的轮廓浮现出来，那扇门就这样硬生生的阻挡住了他们的去路。

　　“这难道才是要用钥匙打开的门吗？”卡瑞姆接过部下递来的照明灯，朝前照了上去，只看见青色的石门紧紧的闭合着，不留一丝缝隙给入侵者，而在门的正中央，一个造型奇怪的小孔显的格外可疑，众人想来想去，也只能想到是为钥匙而准备的，不过现在那把钥匙已经落在了影成员的手上，他们这群人该怎么办？

　　“我来破坏掉门。”黑熊二话不说的准备用自己手上的铁护拳轰击上去，可是卡瑞姆立刻否定的摇起头来，“如果这扇门真的是如此易碎，那么影还那么费尽心机得到钥匙做什么，你难道认为影找不出比你更强的人了吗？”这话说的虽然不留情面，可是黑熊倒也是认同的点起头来，想来连影的人都没办法轻易打开，凭自己又如何能做到呢？

　　就在两人思索的瞬间，脑海里都闪过一个人，顿时，目光全部集中到了保持着罕见沉默的鸦身上，这个红发男人正在黑暗里用那双深邃的红眼默默打量着眼前的石门，不知道在他现在的脑海里，思索着什么问题。

　　时间，就这样在密道内的沉默中一分一秒的流逝，两人似乎都有一种可笑的错觉，那就是门会由鸦来打开，这扇在黑暗中屹立了数百年的门，会由这么一个罪犯来打开吗？黑熊和卡瑞姆多少觉得自己的直觉有点荒谬，可是分明是如此荒谬的感觉，但又让他们有了无比真实的存在感。

　　“我没办法打破这扇门。”良久，鸦说道，这句话，无疑打击掉了那群在期待着的人们心中的希望，本来还有一点盼头的黑熊和卡瑞姆都是觉得内心一沉，如果连这家伙都没办法，难道他们已经没办法去阻止影了？

　　“赶紧派人去调集重武器过来，不管怎么样，我们都必须要前进，况且，数百年前的工艺，我就不相信能够撑的住如今最尖端武器的轰炸。”当机立断的卡瑞姆已经下了狠心，不管付出多少代价，都要打开这扇门，可是鸦的手却在这时候按住了他的肩，然后不带感情色彩的说道：“一旦你动用了那些武器，密道就会立刻坍塌，这座密室在开始建造的时候就考虑到了这样的问题，无知的动用武力，最后的结局也许就是我们被埋葬在这里。”言语里那种没办法掩饰的威严感令卡瑞姆有了几分悚然，这样的说话口吻，甚至比起保罗，还要令人窒息，这样的感觉，是只有那些常年居于高位者才能够拥有的，为什么这么一个小犯罪组织的首领也会给自己这样的感觉？而且他刚才的话，不就是代表了他很了解这里吗？

　　让卡瑞姆和黑熊更惊讶的事情还没结束，鸦的空煌忽然出鞘，然后用那锋利的刀刃擦过了自己的手指，殷红的血，很快渗透出来，鸦没有停顿的将自己手指上的鲜血涂在了门的钥匙孔旁，这样一个匪夷所思的动作令不少士兵都看的很是莫名其妙，更有甚者忍不住偷笑起来，难道把血涂在门上，门就会被打开吗？这又不是在拍魔法电影。

　　比起自己部下们的不解的嘲笑，黑熊和卡瑞姆都是面上露出了凝重的色彩，卡瑞姆虽然与鸦接触时间不多，但是这么一个犯罪世界里的后起之秀绝对不会做出毫无意义的事，而黑熊则更加了解这个与自己一起合作了一段时间的家伙，尽管为人冷酷，话也不多，可是鸦每次做事，都是能够得到完美的结果，他做了这样的事，一定会有他的道理。

　　鸦当然不会知道自己身后那群人复杂的心思，他做出这系列动作完全是出自本能，还有脑海里那在不断翻腾的画面所引导的后果。

　　本来清晰的记忆似乎又被人强行的加入了些什么，他朦胧间看到，自己，曾经来到这扇门前过，有人在说话，可是听不清楚，然后身体就做出了将血涂抹上去的动作，就像自己的一切，都在被什么人操控这样一般。

　　“这地方真他妈的邪门，连我自己都有点不对劲了，难道是那个女人搞的鬼？”鸦还能感受到从指尖传来的微弱痛楚，可是当自己的手指按在门上后，似乎体内有一股蠢蠢欲动的力量开始苏醒过来，这是一股自己完全陌生的力量，他不禁联想起了在自己内心世界里，看到的那个神秘女人。

　　“你看！”突然，有一名一直在观察石门动静的士兵惊讶的叫了起来，手死死的指着前方，在众人一起投过去的目光里，那扇门已经开始被那丝血液所染红，红色开始弥漫在整扇门上，鸦的血液就像是有了生命和智慧，来回游离在巨大的石门上，整扇门的颜色最后化成了鲜红的血色！

　　面对这一异变，黑熊和卡瑞姆对视一眼，最后都朝鸦望去，能够解答他们心中疑惑的，只有这个神秘的男人。

　　“嘎吱”没有得到鸦的回答，门上倒是先传出了沉重的移动声，眼前那道阻挡了前进道路的石门，缓缓的，朝里打开，所有人都不知道自己该用什么词去形容他们此刻的心情，神奇，荒谬，诡异？只是，他们望向鸦的目光都开始不约而同的变成了畏惧，那道门，毕竟是历代皇帝所遗留下来的东西，用血就可以启动门，难道说，这个鸦，有着王的资质？

　　“走吧。”鸦没有时间去思考自己的血为什么可以开启这道门，他现在更关心的是追进去！

　　话音一落，鸦的人，已朝前飞奔而去，背后，黑熊与卡瑞姆都是如梦初醒的紧跟而去，顿时密道里又重新响起了整齐的脚步声。

　　门后的空间明显变的宽阔起来，地上，不时可以看见一具具化为白骨了的尸体，他们身上的逆十字似乎在向人们述说着他们曾经身为党卫军的证明，这些人，也许在过去，都是帝国赫赫有名的高手人物，可如今，已经成为了一堆谁也辨认不出的白骨。

　　黑熊和卡瑞姆都是心存尊敬的朝着那些白骨默默扫了一眼，最后，众人进入了一间到目前为止在地下所遇见的最大一间房间，空旷的房间里，只有一座水晶打造的台阶朝上腾空而起，在台阶的尽头，则是一块正方形的水晶安静的放置在那，那上面，应该就是玉玺的存放之地。

　　鸦的目光很快落在了方形水晶前的三人身上，那叫自己熟悉的面具很快令他记起了那曾经在印加共和国交过手的银狐，可惜，影子看起来并不在这。

　　“竟然真的穿越了那道门，这对花费了无数心机才得到了钥匙的我们而言，简直是一个令人沮丧的嘲弄。”神风英俊的脸上终于还是浮起了震惊，不过想起银狐之前说过的话，又是更加的佩服起银狐的猜测之准，随后他开始安静的观察起鸦身后那群帝国士兵，里面恐怕除了卡瑞姆和黑熊有几分战斗力，其他人都是不值一提的。

　　“比我预计的时间还早了几分钟，你总是令我充满了惊喜，鸦。”银狐整个人坐在水晶台上，手里，正抛玩着一个木头盒子，黑熊与卡瑞姆的眼里都是闪过了几分绝望，不用想，那到东西应该就是玉玺，最终，那东西还是落在了影的手中，而且想起玉玺在传说中的那股力量，使他们更加的感到后怕起来，如果传说是真的，那么帝国最后会变成如何？

　　“我对你没兴趣，影子那混帐不在吗？”鸦无视了那三人的身影，开始四处搜寻，他这么拼命的赶来，只是因为他坚信这么重要的东西，必然是影子亲自出手来抢夺，可是在一路上只遇到一名六道王的狙击，这又让他对影子在这里的念头弱了几分。

　　“影子？你认为这样的小任务，他会亲自出现吗？”银狐说话的时候，面具下的双眼里暴射出了几分杀意，对于鸦无视自己的行为，这令银狐的心情变的糟糕起来，“而且，就算不是影子出手，我也把握在这里，干掉你！”

　　“渣子的梦话我听的够多了，不过你的梦话是我到目前为止听到过的，最好笑的一个。”鸦没有任何惧怕之色的嗤笑起来，如果碰上的不是影子级别的人物，他根本不需要担心胜负问题，这是对自己实力的自信！自己，早不是过去的自己。

　　“马克被你杀了吗？”银狐看着鸦那自信的表情，忽然抛出了一个问题，语气中还多了几分怀疑，“马克？你说的是那个小鬼吧，我发现你的脑子真是越来越蠢了，你认为我想要来到这里，碍事的人会放我通行吗？”像是在看白痴一样，鸦的刀朝前一点，这间巨大密室中的空气立刻变的凝重起来，一直都是显的从容的银狐与神风也都是开始皱起了彼此的眉头，现在的鸦比起印加共和国政变之日的时候，已经强了不是一点点，那完全是脱胎换骨的感觉！

　　“马克本意是不参与进这场战斗里的，可是他的性格和你的性格一旦遇上，想要不开战都不可能，你能来这里，最起码代表了那个小鬼应该是被你摆平了。”银狐没有看到鸦身上有什么明显的伤痕，有了几分失望，可是一想到自己手里盒子中的玉玺，又是立刻信心满满的站了起来，当初一战的耻辱，今天要全部归还！

　　“你就是鸦吗？”而让出乎银狐意料之外的，林岳已经快自己一步的走向了鸦，这个曾经印加共和国年轻一代中的佼佼者如今已经换上了成熟的外表与令人称赞的实力。

　　“看来，有人想先来送死。”鸦自然记的这个集英社团的首领，也是雷烈曾经憧憬过的人物，想不到这么一个家伙最后沦落到了做影的爪牙，世事难料，所言非虚。

　　“就是你吧，害的小莹失去了栖身之地，让她失去了幸福。”林岳对于现在夜莹的去向并不了解，只知道最后夜莹家是被狂众所毁，他当然不知道这是凌云浩传递出来的假消息，可是那一刻，他已经将狂众作为了最大的敌人，他要恢复父亲的荣耀，要夺回属于自己的女人，更要让自己女人的仇人，饱尝伤害的死去！

　　鸦嘴角微微翘起，无言的藐视，最后怪异的问道：“夜莹？她是谁？抱歉了啊，老子对女人的记忆，是存在于和她们上床的时候。”林岳的目光迅速冰冷起来，眼前的男人也许只是故意在激怒自己，可是他也曾经听说过夜莹喜欢鸦的传言，难道那是真的？难道夜莹在自己不知道的时候，已经和这个男人有了特殊的关系？一想到夜莹在除了自己以外的男人身下呻吟的样子，全身的血液就开始变的沸腾起来，双眼里的冷静已经全被暴怒所取代！

　　“说起来，你的父亲当了叛乱者，你这个儿子做了犯罪组织的狗，还真是相得益彰的一对父子呢，你所喜欢的女人，恐怕也不是什么好货色吧？”“闭嘴！”忍受不住鸦那狠毒的嘴巴，林岳咆哮起来，声音有了几分沙哑，全身的气，在这一刻提升到了顶点，可是落在银狐和神风的眼里，只是一阵失望。

　　“蠢货，完全的被鸦激怒了，失去理智，只有一败而已。”说到这，银狐打开了木盒，取出了里面的那块墨绿色玉玺……


第三百五十八章 鸦VS银狐

　　林岳和鸦的交手其实只在瞬间就分出了胜负，林岳腰间造价不菲的长刀出鞘的时候，立刻遇上了鸦的空煌，仅仅一个照面，林岳的长刀就轻易的断成了两截，断了的刀刃在空中旋转数圈后，猛的插进了墙上。

　　黑熊侧过头，看着那半截长刀，吞了一口唾沫，他很清楚，林岳出刀的时候，已经用凝包裹住了刀刃，可是鸦还是那么轻易的打断了他的刀刃，就像完全是在游戏一般的出手，这说明了鸦的实力远远凌驾在林岳之上，这根本不是一个档次的战斗。

　　“连武器都没了，你还要和我打吗？”鸦的空煌点住了林岳苍白的面孔，就像看不见对方眼里那怨毒的眼神，然后歪着脑袋，无奈的长叹一声，“滚一边去吧，我实在是没兴趣和废物打。”“废物？”林岳的脸扭曲起来，然后恶狠狠的朝着鸦瞪去，“的确……我是废物，连自己喜欢的女人都保护不了，连自己的父亲都帮不上手，眼睁睁的看着他被杀，我到头来，其实什么都没有保护到……”脑海里，那一幕幕不堪回首的记忆让林岳的神色看起来悲怆无比，但是这更让鸦失去了和他较量的兴致，把自己伪装成一个悲剧人物，实在是很恶心的作为。

　　“可是，我已经变强了，我要去夺回本该属于我的一切，杀掉你，就是我的复仇之旅的开始！”气，从林岳的身体中爆发，然后凝聚在他的手掌上，密室里的砂石被风平地卷起，然后像一把长刀般的聚集在林岳的双手之中。

　　“武神·沙风刀！”

　　“倒是让我刮目相看了，才那么年轻就掌握了武神呢。”鸦完全忘记了自己是比林岳更加年轻的人，而且那口气，实在是太过漫不经心。

　　这话落在林岳耳里，自然也成了最有力的嘲讽，“我好不容易得到的力量，你该好好的体验下，也让你的自大，好好的收敛一下！”手里的刀，开始变的透明和虚无，这是由风和砂石组成的刀，在林岳手腕的抖动中，刀刃忽然朝前突刺出去！刀无定形，正是沙风刀的独特和强悍之处！

　　本以为鸦会手忙脚乱的防御，黑熊和卡瑞姆还指望看见鸦窘迫的样子，可惜鸦只是用空煌在身前轻易的画下了一道无法被穿越的防御线，那些尖锐的砂石最后只能无力的冲击在了鸦的刀刃上，正面的攻击显然是没办法伤到鸦。

　　林岳的嘴角很快勾起了阴冷的笑，他开始大幅度的朝后拖拉自己的手臂，最后朝前突刺出去，沙风刀的刀身又一次改变了轨迹，开始松散的弥漫在空气里，然后迅速的化作了数道刀刃从不同角度袭向鸦，这样花哨的攻击看起来的确是无处可躲，可是一边的黑熊很清楚，换作自己遇上这样的攻击，都还有几十种应对方式，更别提比自己强出几倍的鸦了，眼前这个年轻人的实力的确出众，不过却缺乏了足够的实战经验。

　　“如果再有点时间的话，他一定会是个厉害的人物。”黑熊想到对方比起自己小了十几岁的年龄，忍不住感慨起来，后浪推前浪，自己这个前浪似乎已经到了要退下历史舞台的时候了，最近今天碰见的高手，一个比一个年轻，真他妈是打击人啊！

　　“那样的年纪，已经掌握了武神，将来看来必然会超越你，你也是三十岁的才掌握的武神。”卡瑞姆很是明白身边这位同僚心情般的苦笑起来，然后又是可惜的转开了视线，“只是现在的他遇上了鸦，那个比他还年轻的人，却已经是一头十足的怪物了，鸦比起那个影的家伙，更加恐怖。”两人不用去看，都明白这一战的结果。

　　沙风刀的刀身都在半路就被鸦那无影可寻的出刀给击溃，就像是一个无敌的范围，林岳的攻击一旦靠近，就会被无情的打散，这样的无力感林岳不是第一次遇到，和银狐比试的时候，他常会被这样的摧残，可是鸦给他的压迫感，却是更大！如果说和银狐交手还有一线希望的话，那么眼前这个男人的出手，就是将自己完全扼杀的压倒性实力，难道一个比自己还年轻的人，可以比自己强那么多？

　　自己绝对不承认！

　　林岳的眼神已经变的有几分疯狂，整个密室里的空气都变的浑浊起来，叫许多人都难受的捂住了鼻子和嘴，那些快速旋转的砂石聚拢在林岳的身边，鸦看出了对方准备一博的打算，没有说话的出手了，空煌朝前一斩！

　　可是仅仅就是那一斩，就轻易的撕开了林岳身前的重重保护，连他的气，似乎也在这一斩之下，变的支离破碎。

　　“我……打不赢……”双眼闭起了起来，林岳可以去拼，可以去努力的修行来变强，可是眼前的人，给予了自己最大的绝望，身体，已经生不出半分的抵抗意识，自己的力量在他完全随意的一击下，竟然就土崩瓦解了……

　　“走开！”神风忽然出现在林岳身后，一手拎起了他的衣领，将他拖开到一边，鸦的一斩干净利落的在地面上留下了一道沟壑，如果那时候不是神风出手拉走林岳，现在的他，恐怕已经被劈成了两半。

　　“战胜那样级别的对手，我想你也不会为此感到满足吧？”银狐的手上，此刻多了一块正方形的墨绿色物体，上面雕刻着栩栩如生的双头鹰，这让鸦想起了帝国左右元帅手上的双头鹰纹戒指，那东西，就是玉玺？

　　“接下来，和我打一场吧，在政变之日，我所承受的屈辱，在今天，势必要全部归还于你！”银狐的左手紧紧的捏着玉玺，右手举起了他的长刀，气笼罩住了他的全身，然后一个庞然大物逐渐显示出了实体。

　　“武神·玄武！”

　　“又要用那只老王八和我打吗，说起来，的确是棘手的武神，不过这种只懂得缩在龟壳里与敌人较量的武神，果然是最适合你的。”鸦边讥笑着对手，手中的空煌一边又是一次劈砍在空气里，一击天瞬！

　　“轰”斩击砍在了玄武的龟甲上，没有留下任何的痕迹，银狐面具下立刻传来了有失冷静的笑声，而且不断的在变响，“我已经学会使用了武神，同时，得到了玉玺的力量，现在的我，已经是无敌的！”银狐的气在不断的变强，黑熊和卡瑞姆总算是相信了传言，玉玺可以提升人的力量是真的！这恐怕是最糟糕的发展。

　　那缠绕在玄武身边的巨蛇此刻也复苏般的盘旋而起，玄武，不仅是一个绝对防御的武神，它是攻守兼备的武神！这点，鸦以前就体会过了，那时候仅仅用朱雀的实对抗玄武的实，就已经是死战了，而现在，对方的力量因为玉玺而直接有了跳跃性的增长，想到这里，鸦竟然没有半点紧张和期待，有的，只是一丝平静，一种无所畏惧的平静。

　　“要试一下吗，变强后的我，与你的差距，究竟有多远？”那高高在上的优越者口吻让鸦不屑的笑了一声，“差距？的确，你和我的差距，还是一样的远，从来没有改变过！”鸦的人影飞快的朝前冲去，神速！一个个在半路的急行转弯动作，让那些朝他冲来的巨蛇一个个落了空的撞在地面上，鸦的速度快到连银狐都无法看清！

　　银狐自然清楚变强的人不只是自己，可是他没有想到，鸦的实力就算没有玉玺的提升，竟然也有如此的飞跃！

　　“银狐大人，他要攻来了！”神风旁边的一声呵斥让银狐立刻惊醒过来，自己难道是对他害怕了？别开玩笑了，现在的自己，可是占尽了优势啊！抬头的刹那，鸦已经挥刀砍下，空煌正面撞上了玄武的龟甲，那脆生生的冲击声，让银狐的内心猛的一震，鸦的气竟然使玄武的龟甲有了一丝裂缝，而且整个武神都被震的颤抖起来！而且在龟甲的外面，鸦分明带着嘲弄的表情在俯瞰自己！

　　“百蛇舞！”短暂的惊讶立刻被更大的愤怒所取代，银狐开始更加疯狂的摄取玉玺内的力量，那些被灌入了气的巨蛇一条条嘶鸣着朝鸦俯冲过去，鸦则像一只敏捷的飞燕，在那看似密集的攻击里，灵活的躲闪开去，“轰轰轰”巨蛇撞击在密室的墙上，引来了微微的震动，黑熊和卡瑞姆第一时间开始了后退，两人身后那群士兵已经被这样气势的攻击压的连退了好几米，这些普通人，根本无法相信，眼前在战斗的两人，还是活生生的人类！

　　“银狐大人，不要着急，你的力量占了优势，不要消耗在无意义的攻击上！”神风一直都认为银狐是一个天生就该站在万人之上的领导者，因为他够冷静和残酷，只是在得到了力量后的他，似乎因为和鸦的相遇而变的疯狂起来。

　　神风不好出言指责什么，因为他同样知道，银狐那冷酷的内心下，有着一颗极其骄傲的心，他的骄傲曾经被鸦践踏了一次，也许失败在别人眼里并不算什么，但是对银狐而言，那是最叫他难看的耻辱，被鸦打败的一次记录，就足够让这个男人疯狂报复！

　　银狐在听见了神风的提醒后，也是逐渐的冷静下来，的确，自己在焦急什么？自己只要慢慢的折磨死他就行了，自己分明就比鸦要强！银狐的攻势变缓，让鸦知道自己已经没有机会浪费对方的气了，自己也该要开始认真对付起来。

　　“他的部下看起来倒是更厉害的样子。”混战中，鸦还是从容的撇了神风一眼，那个男人的实力恐怕还要比银狐强！但是他却对银狐唯命是从，“奇怪的组合。”抛开了多余的杂念，鸦的背后忽然燃烧起了熊熊火焰，朱雀在空煌指点下，横空而出，将那些巨蛇纷纷斩断在半空，然后落下了玄武所在之地！

　　密室中的人都是屏息在那，林岳面如土灰的样子说明了他受到的打击，鸦使用武神后，林岳就再也没有和他再战斗的欲望，两人，差距太远……

　　朱雀带起的巨大轰鸣声让黑熊和卡瑞姆也都是难受的捂起了双耳，将武神实体化到如此程度，两人都明白了鸦有多强。

　　“如果他只是一个单纯的帝国新兵该有多好，从此，帝国就多了一员怪物般的打手了……”这句发自肺腑的真言从卡瑞姆嘴里说出来，显然是充满了惆怅，作为帝国大将，他是多么希望帝国能够得到鸦的力量，可惜，只要保罗在帝国一天，作为党卫军首领后人的鸦就无法和帝国并肩作战。

　　“虽然这么说，可是我总有一种感觉，有一天，他会和我们一起战斗的，总有一天会……”黑熊像是忘记干净了之前鸦对自己的欺骗，他的实力重新赢得了黑熊的尊敬，强者为王，这就是军人的世界！

　　朱雀带起的耀眼光芒，几乎叫所有在场的人都无法睁开双眼，那熊熊的烈焰滚滚的轰打在了玄武上，可是想象中的击破并没有出现，玄武内的银狐依然安然无恙，反而是那些轰击在龟甲上的火焰开始被分流起来来，鸦看的很是仔细，那龟甲上凹凸不平的缝隙把他的武神冲击力给分散开来，然后注入进龟甲周边的那些巨蛇体内，将敌人的气化作自己的，然后进行反击，这就是玄武的能力？

　　鸦的瞳孔突然猛的收缩起来，那些巨蛇已经又一次的突袭过来，可是这一次在加入了鸦自己的气之后，巨蛇的攻击性已经与刚才不能相提并论！

　　“稍微，有一点麻烦了呢。”鸦的身躯急速的扭动在巨蛇们的空隙间，可是那猛烈的冲击擦身而过，也在鸦身上留下了不少伤痕，而且，银狐的攻击并没有就此打住！

　　“玄武阵！”银狐的声音冷冷响起，鸦再看时，自己的周围已经布满了奇怪的裂纹，不，是自己进入了玄武的体内！

　　“在玄武的体内，你将承受它的所有怒火！没有逃避之路的攻击，这就是玄武的终极攻击！”银狐话音一落，无数道气刃已经从四面八方袭来，气刃的锋利程度，让鸦的气无法保护住身体，而且密集程度，使鸦根本没有回旋的余地。

　　“扑哧”“扑哧”身体上，接连的出现了伤痕，鲜血如同雾气般的弥漫在他身边，鸦的空煌只能勉强挡下起中几道气刃，大多数的气刃都是狠狠的从他身体上砍过！

　　就在这时，前面传来了猛烈的风声，银狐夹杂在一条巨蛇中，正面撞来！

　　“鬼裂斩！”“砰”鸦感觉到身体被那条巨蛇那庞大的身躯撞上，大脑一阵迷糊，而无法防御状态下的自己，现在就暴露在银狐眼前！他面具下的双眼满是凶狠之色！

　　长刀，带着强大的破坏力滑破了自己的胸膛，然后鸦在这一阵冲击的余威下，撞上了身后的墙壁，最后慢慢的摔回到地面上……

　　“鸦！”黑熊和卡瑞姆都是心惊的叫出声来，如果连鸦都败了，那么他们可以想象，那个戴面具的男人出去后会立刻把帝国给搞的天翻地覆，除了鸦，已经没人可以阻止他！

　　“将自己包裹在玄武内，然后进行攻击，银狐对自己武神的掌握，已经到了这个地步……”林岳怔怔的看着银狐重创鸦的一幕，让他内心跳动不止，那块玉玺，真的有着如此强大的力量？可以让银狐的实力有了恐怖的变化！

　　“银狐大人自然很厉害，只不过……”神风没有像其他人那般担心和惊喜，他的目光还是停留在鸦落地的地方，他感觉的到鸦的气，还没减弱过！

　　“只不过，这一次的敌人，不是那么容易可以击败的对手！”

　　尘烟中，鸦站了起来，擦去了身上多处的血迹，然后吐出一口杂着血红的唾沫在地，“原来如此，那块玉玺还的确有点作用，让你这个废物升级成了垃圾，不过，在我的眼里，垃圾和废物，始终都是一样的渣子啊！”赤红的双眼中，显露出的是鸦那永远强于他人的信心！即使是自己受到了重伤的现在，他还是不认为自己会轻易的败北！

　　“接下来，我会在三招之内，打败你。”鸦看着被玄武包裹在其中的银狐，露出了必胜的霸道笑容！

　　胜负，现在才开始。


第三百五十九章 假货

　　高手之战，往往不需要太多花哨的攻击，对于真正的强者来说，能够致命的攻击，一击就足够了。

　　可是眼下，在鸦受到了重创的情况下，还扬言可以三招之内打败掉银狐，这就有了几分嚣张的意思，黑熊和卡瑞姆都是从战场上存活下来的人，在看见鸦浑身那血淋淋的伤口后，都是松了一口气，这样密集的伤痕其实并没有伤的鸦太重，而银狐最后的一刀，才是真正让鸦受伤的攻击，不过已眼下的状态要在三招内击溃掉拥有了玉玺的银狐，黑熊和卡瑞姆都是摇头不相信。

　　“他还有什么后招吗？”林岳固然相信鸦很强，可是三招落在他耳里，也不免有了几分自大的味道。

　　“可惜，不管是什么后招，眼下的银狐正是锐气正旺，状态也正处于颠峰，想在三招内结束掉，真像一个笑话。”

　　“如果真的是笑话就好了……”神风不知怎么了，总是觉得心神难安，难道是因为鸦的那一句话让他动摇了？不，自己实在是担忧的太多了，鸦终究只是一个人，而不是神！

　　密室里没有人再说话，所有人的目光都是集中到了两人的身上，全身包裹在玄武体内的银狐慢慢用手扶住了脸上的面具，双眼逐渐的眯成了一条线，“噗”一声想要压制住却失败了的笑声传了出来，随后笑声开始拖长和放大。

　　“哈哈哈哈哈……鸦，我还真是佩服你那自我膨胀过度的自信啊，不过呢，能够亲手摧毁掉你那无聊的自信心，也是一件万分有趣的事。”

　　对于别人的嘲讽鸦自然不会放在心上，他的手已经举起了空煌，这把跟随了他征战多年的圣刀，此刻正散发出了异样的光芒，空煌拥有着隐藏的力量，这是鸦早就发现了的事，可是他一直不能有效的引导出里面的力量，但是随着实力的增长，鸦仿佛觉得，自己已经掌握到了什么，刀中的力量也开始被他一点点的控制并融合起来。

　　这一刻，双眼望着刀身上折射出的红色双眼，鸦朝着倒影中的自己露出了张狂的笑容，“上吧，神附之术两倍力量！”气，骤然间彪升，就像拥有了玉玺力量的银狐，不，鸦的力量提升的更快！

　　这一变化让所有人都是瞪大了双眼，难道鸦还隐藏了实力？

　　“这是第一招，面具小子！”鸦咧开嘴，空煌之上腾空而起了巨大的朱雀，扑腾着火焰凝成的翅膀翱翔而去，密室中本来就缺少的空气又变的更加稀薄起来，朱雀带起的高温冲击在了玄武的龟甲上，力量比起上一次，强了两倍！银狐大致估计出了鸦力量的提升，可是面具下的表情还是一如既往的镇定，这样的攻击，是没办法击破自己的绝对防御的！

　　“还以为你会有什么新的招数，结果不过是最后的垂死挣扎，力量的提升，并不代表你可以超越我，这样的战斗结果是如此的结局，太叫人失望了啊。最后，就由我来结束吧，百蛇狂鸣！”将朱雀冲击而来的力量分流然后注入进玄武周围的巨蛇体内，巨蛇们又一次呼啸着而来，比上一次更加猛烈更加密集的攻击，就算是鸦的身手，这一次，恐怕也是没办法躲开！

　　“不对，不要攻击，银狐大人，那家伙有阴谋！”神风脱口而出的话显的有几分惊慌，鸦要做什么，神风还没想到，但是在他的认识里，鸦不是做这种无用功的人，而且鸦在看到银狐的反击后，竟然从容的朝前走去，这实在太过奇怪了！

　　“武神·地狱小丑！”鸦的头顶，忽然浮现出了一个打扮滑稽的小丑，在那色彩斑斓的脸上，满是对旁人讥讽的笑容，手里的七色球也在小丑灵活的动作中，绕着它的身躯快速的旋转着。

　　“那也是武神？鸦的武神不是朱雀吗，怎么还能使用一个武神？这样的事，我可从来没听说过！”黑熊的惊骇是可以想象的，放眼回望数百年来，从来没听说过能够使用双武神的人存在过，可是眼前鸦所展现的一幕又是什么？那是神迹吗？

　　“双武神，在情报里听说过呢，与月锋一战所展现的能力，想不到是真的，可是就算有两个武神，你就以为就可以赢我吗！一加一可不是简单的就等于二啊！”银狐手掌中的玉玺又一次朝自己的身体内涌入了强大的力量，那带着凶狠气息朝着鸦扑去的巨蛇也显的更加庞大与实体起来，鸦没有退路，只有迎战，而他也从没想过要逃，他的第二招，才刚刚开始！

　　小丑的手上，忽然丢下两个球，绿色球和橙色球，两个彩色球迅速的融入进了鸦的躯体里，然后空煌朝着迎面而来的巨蛇横扫一刀，普通的一刀，但是却扭曲了空间，一团橙色的光芒从刀尖上闪耀而起！

　　巨蛇纷纷的被扭曲的吸向了那团光芒的中央，银狐所有力量的一击就这样被慢慢的吞噬，最后一个庞大的橙色球浮现在了鸦的上空，而那里面，则是银狐的攻击所带来的破坏力！

　　“橙色球能力是吸收，不过，也只是暂时的将你的力量吸收囚禁在球体内而已，接下来，是我的第三招。”鸦身上的伤口在绿色球的愈合作用下开始了快速的恢复，而银狐这一刻却是处于最虚弱的时刻，大量的力量在刚才根本来不及收回，导致了瞬间被吸收了干净，想要重新聚集起足够的气需要一定的时间，银狐不认为鸦会给予自己这点时间，鸦那个家伙也是等待着这个机会来战胜自己！

　　额前被阵阵吹来的狂风刺痛，银狐抬头的瞬间，看见了鸦俯冲而来的身影，一股不甘涌上了心头，明明自己已经将他逼入了绝境，可是为什么转眼间，自己又落入了下风？难道自己永远就是不如他？

　　“想要一刀解决掉我，做梦，我毕竟也曾经是古老刀术流派中的一人，比拼纯粹的刀法，我不会输给你！”银狐的长刀正面迎上鸦的空煌，“铛”猛烈的冲击声里，擦出了耀眼的火花，四散开去，而两人的视线也在其中激烈的碰撞起来！

　　“三招结束了，我还没有倒下啊，你这个大话王！”银狐话音才落，就感觉到了不对劲，鸦的表情已经变的无比轻蔑和嘲弄，“你忘记了吗，垃圾，我的另一个武神朱雀的能力。”鸦的提醒声落入耳中，就像是死神的呢喃，让人颤抖。

　　“不好，是两段攻击！”银狐醒悟的时刻已经晚了，脚下突然冲起了漫天的火焰，朱雀复活了！在那巨大的冲击中，银狐被卷到了半空，然后被朱雀带着撞落在了地面上！

　　“轰”爆裂开来的火焰像是一阵尖锐的刀雨擦向周围的人，神风和林岳都是第一时间抵御起火焰保护自己，但是在朱雀体内的银狐却没那么好的运气，被朱雀攻击到的刹那，银狐根本来不及用玄武保护自己，当他再度站起来的时候，黑熊和卡瑞姆不禁啧啧感叹，那小子现在的样子比起鸦刚才的模样还要惨，说起来，应该是鸦比较记仇吧，把刚才自己受到的伤害翻倍的奉还回去了。

　　“扑哧”一口鲜血从面具的边沿渗透开来，然后吐在了地上，银狐只能够听见自己沉重的呼吸声，在耳边回响，手上的玉玺还在不停的输送力量，自己，还没有输！自己，还拥有着力量！

　　“三招结束了，我的宣言也成真了。”鸦将刀横在肩上，然后一副大局已定的口吻，双武神，瞬间提升力量，这家伙，究竟还拥有多么不为人知的秘密力量？银狐甩了甩头，双眼里的疯狂越来越炽热，不，即使如此，自己也不会输的！自己还有余力一战！

　　“结束？哈哈，哈哈哈哈，你以为你是什么？是神？不，你什么都不是！现在的我，比你更强！我拥有玉玺，拥有当年帝国皇帝最强的武器，我可以……”“喀嚓”一声碎裂，让银狐的心顿时沉入了谷底，手里的玉玺碎了，原本光芒照人的玉玺现在成了一堆灰暗的石头粉末，纷纷扬扬的洒落一地……

　　“玉玺……碎了？”黑熊和卡瑞姆都是第一时间大叫起来，这怎么可能，那可是帝国最至高的宝物啊，怎么会那么容易的报销了？

　　“那是假的。”一言惊人，鸦的话让帝国军和影的人都是表情一呆，换作平时，鸦这么说，黑熊和卡瑞姆估计鸟都不会去鸟他，但是鸦能够打开密室之门，知道密室的位置，然后现在又说这假的，这似乎让两人有了几分的相信，不过两人恐怕没想到，鸦只是本能的说出了这句话，这让他自己更加怀疑起自己是不是被内心里那女人给控制了。

　　“假的……假的……这怎么可能？”银狐失魂落魄的看着遍地的粉末，双眼里的目光从开始的狂热慢慢冷却下来，然后整个人脱力的半跪在了地上，身体里的力量突然像被抽空了一般难受。

　　鸦正要上前去结果掉他的性命，猛的想起什么，赶紧回头望去，包裹着刚才银狐攻击的橙色球正从空中慢慢落下，现在即将要碰到地面，鸦顾不得什么的脸色一变，然后大叫起来：“不好，你们快趴下！”鸦的话就像最有威慑性的命令，那群帝国士兵开始一个个麻木的趴倒在地，就连黑熊和卡瑞姆也是照做了，橙色球碰到了地面的瞬间，爆炸了！强大的气从橙色球里暴发出来！橙色球的能力只是暂时的吸收，而最后，还是会释放出来，顿时，那强大的力量撼动起了密室，大量的石屑和灰尘从高空降落下来，迷住了众人的双眼……

　　当所有人再睁开眼时，看见的是鸦和神风的对峙，银狐与林岳都被神风高大的身躯保护在了身后，看样子，这个一直守护在银狐身边的男人也要开始露出他的獠牙！

　　“终于把你期待出来了，比起那两个家伙，你身上那股充满着破坏性的力量，才是最让我感兴趣的。”空煌指住了神风，而对方的表情很是漠然，这时候，银狐重新站了起来。

　　“银狐大人！”神风还以为银狐还处于疯狂的状态，正要出手制止住他，却听见了那久违的声音，“放心吧，神风，刚才我好像亢奋过头了点，不过现在已经清醒了……”已经变回了那个运筹帷幄的银狐后，他的大脑变的格外清晰起来，然后用着极其讥讽的语气说道：“是我太过自信了啊，也过于了疏忽，玉玺如果真是那么重要的东西的话，仅仅靠一把被分开保管的钥匙根本不保险啊，而且，一路走来的陷阱之类的完全没有看见，果然，猫那个女人早就把玉玺转移了地方……”“被转移了？”鸦脑海里又闪过了几副陌生的画面，那里，似乎是一座雪山里……

　　“恩？”就在这时候，所有人都惊讶的发现，台阶上的那块水晶，忽然发出了柔和的光芒，然后一道紫色的光芒从中射出，映照在墙上，在那光芒里，众人看见了连绵的雪山，那是无比壮丽的景色，可是为什么这块水晶会照出这样的画面？

　　“那里，才是玉玺的所在之地吗……”鸦下意识的话语，让所有人都是心头一震！


第三百六十章 影子的命令

　　连绵的雪山，似乎就近在众人眼前，那由大自然一手雕砌而成的宏伟原始建筑是人类永远无法轻易征服的最高点，而看着紫色光芒中的画面，黑熊与卡瑞姆脑海里都是闪出了一个地名，日月国。

　　那是距离帝国也有着相当距离的小国，中间隔着荒无人烟的冰原，还有一个冰雪国家，卡拉曼。

　　两人年轻的时候，帝国曾经有过远距离出兵作战的记录，当时领兵的正是刚刚升为大将的卡瑞姆，还有殷家的殷小叶，自然，黑熊也在其中，这些连绵的山峰是如此的熟悉，他们当然不会忘记这一大自然的瑰丽景色所在地正是那个遥远的小国。

　　可是随后彼此眼里，浮起了更浓的忧郁之色，如果鸦说的话是真的，那里才是玉玺的存放地点的话，那么事情会更加的麻烦，日月国的人如果在这些年里发现了玉玺的埋藏地点呢，那么他们会不利用玉玺的力量吗？当年帝国的远征队在日月国可以说是烧杀掳掠，这是无法避免的事，无论是任何国家的部队，在面对异族时，都会不由做出这样的事。

　　日月国对帝国的憎恨是可以想象的，这样一来，两人更加的焦急起来，就在这时候，画面开始被不断的拉近，然后画面模糊起来，再度清晰的时候，展现在众人面前的，是一个巨大的山洞，山洞周围插满了造型诡异的柱子，柱子上刻满了古怪的图案和文字。

　　光芒突然消失了，那块水晶也在之后应声而碎，整个密室里的人都觉得心跳和呼吸开始加快，所有人都已经相信了鸦的话，看来，那里才是玉玺真正的存放处，猫不会留下一段毫无关系的影像给后人。

　　“我们都被那个女人耍了呢，在五百年前就设下的一个局，已此来玩弄后人，真不愧是传说中的女皇帝，我甘拜下风了。”银狐倒没有了气馁的意思，反而是轻松的叹了口气，“看来，我们的任务还要继续下去呢。”

　　“你还认为今天可以从这里离开吗？”鸦对于银狐的话，毫不认同的反驳起来，手中的空煌已经摆出了刺杀的动作，既然与影都是撕破脸皮的开战了，就完全没有任何留手的必要，是敌人的话，就要干掉！

　　“我承认，现在的我不可能赢过你，可是同样的，我们要离开，你一样没办法阻止的了我们。”银狐看着鸦，颇有几分不甘的说道，他身边的神风也立刻上前一步，站在了银狐与林岳的前面，成为了最有力的护盾。

　　“我感觉的到，你们三个人里，最强的人是你。”鸦指住的人自然是最为显眼的神风，而对方对于鸦的称赞神风也毫不吝啬的接受着，可是并没有因此表示出太多的表情变化。

　　“你的实力，恐怕已经可以与六道王相提并论，让我不明白的是，这样的你为什么会屈居于这样的地位，而不向上爬？”

　　“地位之类的，根本无所谓吧，我想你也该明白才对。”神风的笑很是迷人，当年在印加共和国中央区卧底的时候，他可是上流社会中的宠儿，多少女人都拜倒在他的脚下，同时，他的实力也的确如鸦所说的那般，就算是六道王来，也依然无法在他手里讨好。

　　不过异于常人的是，神风从没想过爬的更高，他一直默默的待在银狐身边，辅助着他心目中的王。

　　“地位对我实在是一件多余的东西，我所要做的，只是把我所尊敬的男人，推到顶点！其他的，对我而言，都不是最重要的。”双手在空气里不停的揉捏起来，神风的气柔软的在他双手间来回荡漾，最后一根修长的铁棍被他捏紧在手。

　　“武神·不动明王棍！”

　　“顶点不是那么容易站上去的，况且，在他的上面，已经站着我了，想要把那个垃圾推上顶点的话，就先试着来把我拉下去吧。”鸦眼中的战意让神风体内那早已冷却的热血似乎也有了复苏的迹象，可是很快的，又被他强行压制下去，他知道，眼下自己与鸦缠斗，一时半会没有办法分出胜负，可是虚弱的银狐大人还有林岳则会成为其他帝国人的攻击对象，鸦只要拖延时间，等到他的援军赶来那么就可以将自己等人一网打尽。

　　“听见了吗？”想清楚一切的神风倒是从容的将手放在了耳边，做出一副倾听的样子，“那是这里在崩溃的声音。”“原来你也察觉到了啊。”鸦没有意外之色的回答起来，密室在遭受了刚才橙色球的一击爆炸后，已经开始变的脆弱，而水晶在播放完影像后，密室的崩溃开始了加速，这恐怕也是猫那女人设计的机关，那女人难道希望后人在看了影像后就被埋在地下吗？说实话，鸦还真有点看不透那位女王殿下。

　　“你不害怕被埋在这里吗？”神风奇怪的看着鸦那副还准备大战一场的表情，神情怪异，这家伙，难道真的嗜战如命，要和自己拼死一战吗？鸦愿意，可自己并不愿意啊！自己身上，还肩负着保护银狐大人的使命。

　　“害怕之类的词语，在我的字典里可是找不到的啊，这样的环境，最是适合终极的死战不过了，没有退路的战斗，可是最让人兴奋的呢。”鸦出手了，朱雀朝着神风涌来，那是拼上全力的攻击！

　　“真是一个不要命的家伙……”神风的长棍插入了地面中，然后长滚上开始发出了黯淡的光芒，“土垒堡！”地面的岩石忽然开始朝上延伸，变成了巨大的堡垒，将三人包裹在里面，在朱雀强大的冲击下，堡垒立刻粉碎开来，但是却抵消了鸦这一击的威力，整座密室因为这一击开始了剧烈的摇晃，天花板不断的坍塌下来，帝国士兵们终于意识到了大事不妙，可是他们想要回身的时候，已经迟了，地下的密室开始了全面的崩溃。

　　而神风的长棍所指之处，竟然开出了一条道路，直通上方。

　　“我的武神可以控制大地，这样的小地方根本困不住我们，可你们不同，你们，可以逃出生天吗？”乘着岩石组成的巨龙，神风三人慢慢朝着他开出的通道朝上升起，而望向在岩石坠落的烟尘中面带冷笑的鸦，从他脸上看不出半分的绝望和恐惧。

　　“你们，都会死在这里！”神风只觉得心中一寒，然后手里的长棍一搅，密室的天花板突然全部的坠落下去，巨大的岩石轰击在了地面上，然后，密室立刻被掩埋在大片的泥土里……

　　如果，这样都无法杀死他，恐怕从此以后，就再也没有机会杀掉鸦了。

　　神风和银狐此刻，难得有了一样的心思。

　　“轰”皇宫内，隐约传来了巨大的轰鸣声，泉和琳琳都是担心的朝那望去一眼，被两人扶住的东驰已经恢复了平时的呆滞，似乎对那巨大的动静毫不在意。

　　“是老大和影的人开战了吗？”琳琳抓紧了手心里的枪柄，她已经跃跃欲试的要去助阵，“皇宫似乎有坍塌的迹象，战斗的惨烈已经超出了我们的想象，啧，如果我可以……”泉依旧保持着蓝发的姿态，身体的状况也似乎已经有了缓和，可是想必与鸦在交手的家伙也不会比眼前的六道王弱吧，自己过去，真的可以帮助到老大吗？

　　“咳咳……”一阵急促的咳嗽声，把三人的注意力吸引了回来，马克从地上站了起来，身体上那一个大的惊人的血窟窿正在不断的朝外流淌着他的鲜血，这个年幼的身躯看起来满是虚弱的样子，脸色也变的苍白可怕，不过眼中的阴鸷却是更加的浓厚。

　　多少年了，多少年没有受过伤了，马克雪白的牙齿咬在了一起，发出了摩擦的声音，那双纤细漂亮的手，开始了微微的抖动，最后，他的嘴巴张大开来，发出了骇人的笑：“哈哈哈哈……啊哈哈哈……”凄厉的如同月夜的狼嗷，那满是稚气的脸此刻狰狞的叫人发寒，那幼小的身躯里，正不断散发出惊人的气，已经无力战斗的东驰只是眼中闪过了几分无奈，果然，想依靠那一击就把六道王给干掉，实在是太过天真了。

　　“东驰的攻击没有让他虚弱，倒反而令他真正的发狂起来了……”泉的声音变的无比沉重，他感觉到了绝望，在马克那瘦小的身躯前，泉完全没有办法产生出抵抗的意识，那是压倒性的力量，无论是冰冷如泉，还是残酷如琳琳，两人都在这样的力量面前下，感到了无助。

　　“武神·八臂鬼人！”被破坏了的巨大傀儡又一次将马克保护在里面，之前有东驰在前面阻挡，可是这一次，东驰也脱力的倒下，剩下的士涅和史习都还在昏迷着，能够战斗的只有泉与琳琳。

　　“看来你已经用完了所有的气，这对于一个武者来说，可真是最糟糕的状态呢，体内那空荡荡的寂寞感，很是不好受吧？”傀儡中，马克的声音带着几分怒意，受伤，是多么遥远的事情，自从身体被改造完之后就一直都没人能够伤到自己，可是眼前几个无名小卒办到了，这件事如果被其他几个六道王知道，肯定会被嘲笑的半死。

　　“你们的好运，已经结束了！”傀儡朝前迈出了僵硬的步子，它的每一步，都带给了两人强大的压力，泉想要站直身体，可是身体不受控制的弯曲下来，琳琳也是如此难堪的样子，仅凭气势就压倒了两人，这就是六道王的实力，超越了人们的想象。

　　“有遗言要说吗？”两把长剑高高的举起在半空，躲在傀儡中的马克语气阴森，泉和琳琳都是用尽全力的仰起了头，望着悬空在他们头顶的利刃，最后，竟然是不约而同的说道：“给我去死吧！”

　　“实在是不知死活的遗言呢。”马克的手指微动，长剑落下，直直的砍向了两人的头颅之上！

　　“万木归根。”一个马克熟悉的声音响起，大片的绿色植物从琳琳和泉的身前疯狂的窜生起来，将马克的攻击挡了下来，很快的，泉和琳琳就看见了凭空出现在不远的一男一女。

　　来人正是六道王之一的地之王神木，还有魂之王瞳。

　　“神木，你知道你在做什么吗？”马克万万没有想到，来阻拦自己的人会是自己名义上的同伴，惊怒之下，则是更多复杂的想法。

　　“首领有命令下来，放过他们，然后撤退。”瞳对于那个喜欢把自己改造成小正太的马克完全没有好感，声音里更是毫不掩饰自己的厌恶。

　　“撤退？开什么玩笑！老子被他们打伤了，竟然叫老子放过他们然后撤退，这不就是叫老子逃吗！你们知道你们在说什么吗！首领怎么会下如此混帐的命令！”气疯了的马克有点不知道自己在说什么，甚至对那个首领影子都是产生了几分怨恨。

　　“我们只是负责传递命令，有疑问的话，你大可以向首领提出，不过你现在的样子，难道是要抗命吗？”神木和瞳一起朝前踏出一步，这下马克立刻安静了下来，同时对付两个六道王，他自知没这个能力，可是一想到要放过害自己受了伤害的几个家伙，脸上的表情又是难以控制的扭曲起来……


第三百六十一章 终极战场

　　风，调皮的吹起了琳琳的刘海，显露出下面那一张已经脱去稚气了的脸庞，如果换上崭新的洋装，配上甜美的笑容，相信她也会是一个美丽可爱的女孩，可现在的她，样子却很是狼狈，身上才刚穿上没多久的战斗服已经磨破出了不少口子，对于美貌并不怎么看重的琳琳倒是没注意到自己的样子比较难堪，她只是静静的坐在皇宫前的台阶上，神情间有着几分沮丧。

　　“我们活下来了……”已经恢复成了平时样子的泉架起了他那副大号的边框眼镜，然后颇是意味深长的说道，马克最终没选择杀他们，而是跟着神木和瞳一起离开了广场，那家伙临行前的怨毒眼神令泉想起来就有了几分寒冷，如果之前没有那两个人出现的话，现在自己和琳琳恐怕已经成为了一具尸体，这一次，他们活下来了，可是下一次呢？

　　幸运女神，不会每次都对他们微笑。

　　同样坐在两人身边的东驰，正在看着那些才敢出来的帝国士兵开始把士涅和史习带到军医那里去，死里逃生的他没有太过明显的喜悦或者失败了的低落，他看起来就像是从前一样的呆板，如果不是他那身破残的衣服，恐怕没人会想到就在刚才，他就是和六道王进行死战的人。

　　“活着，却比死了更难堪，这样屈辱的失败，到最后还要敌人来救下我们的性命……”琳琳垂着头，不断回忆着之前战斗的一点一滴，马克那压倒性的力量面前，自己是多么的脆弱和不堪一击。

　　泉本来还想说几句安慰的话，可是今天的他，也很是低落的缄默起来，手上的伤痕正在提醒着他之前战斗中，自己表现的弱势，如果连六道王都无法对付的话，自己又拿什么去对那个族人的仇人六结使进行复仇呢？

　　“需要更强……”泉的手指慢慢的捏在了一起，从这一刻起，泉开始迫切的感觉到了力量的重要，只有拥有了力量，他才能够去战胜今后那更强的敌人！同时，也是为了跟上身边这群怪物的脚步。

　　“喂，你们是狂众的人吧？”这时候，一名士兵匆忙的从皇宫里跑了出来，说实话，在遇上那琳琳等三人目光的时候，那名士兵有了明显的胆寒，可他转念想起里面发生的事，立刻压下自己的恐惧然后指着身后说道：“快来帮下手，你们的首领似乎在地下密室遇到了麻烦。”听到这句话后，琳琳最先跳了起来，然后急急的朝着出事地点奔去，东驰和泉也是没有落后的紧跟上去，鸦如今的实力在他们眼里已经是深不可测，这个状态下的老大，难道也出了意外？

　　三人赶到的时候，只看见皇宫的地面出现了大面具的坍塌，在那附近已经围了不少帝国士兵在进行挖掘工作，一看到他们的动作，琳琳已经面色苍白的意识到了什么。

　　“老大在下面？”一把抓住带路的士兵，声音里少有的充满了恐惧，“应该……是吧，两位长官和七寒上士，哦，不对，是鸦进入地下后发生了坍塌，入口也被摧毁了，现在我们只能从这里开始挖掘下去，救援的机械很快会被运进来……”那名士兵从琳琳那眼眸里看见了让他浑身发软的杀意，脑海空白的差点忘记了自己该回答什么。

　　可就在这时，异变突生，一个青色的球体从地下的废墟里慢慢的挤了出来，那强大的弹力使不少碎岩都是直接飞了出去，包括琳琳三个在内的一群人，都是用诧异的眼神看着这个诡异无比的球体慢慢浮起，东驰和琳琳，还有不少军队好手都感觉到了那球体是由气构筑而成的。

　　就在众人疑惑的时候，青色的球体落到了地面上，然后从里面出现了鸦，黑熊还有卡瑞姆等一行人，看他们的脸色都是相当的难看，可能是因为球体内的空气比较稀薄的缘故，就算是一直保持着冷酷样子的鸦，也是一时间虚弱的坐在了地上。

　　地狱小丑的最后一个彩色球，青色球能力是保护，将宿主保护在内，同时还拥有着隔绝气息保持隐蔽性等其他偏门但是实用的功能，在那最后坍塌的时刻，鸦动用了这一保命的能力，他承认，自己太过大意了，没有想到神风拥有着控制大地的能力，最后的坍塌加上了神风那家伙暗中的攻击，如果没有青色球的保护，恐怕自己这一次会把命搭在下面。

　　“老大！”一看到鸦平安无事，琳琳兴奋的扑了上去，双臂死死的抱住了鸦的脖子，一副不想再松开的样子，“老大，你没事实在太好了……太好了……”“我怎么可能会死在这样的地方，蠢丫头……”鸦拍了拍胸口那颗脑袋，然后目光投向了站在自己跟前的泉还有东驰，“你们都活着，那就证明马克没能干掉你们，那么那个嚣张的小鬼呢？”泉虽然不喜欢述说自己战败的故事，可还是老实的把事情从头到尾交代了一遍。

　　最后，在旁边一起旁听的黑熊和卡瑞姆也是面露异色，影子竟然下令救了鸦的手下？这究竟是怎么回事？

　　“还是一样，叫人猜不透的一群家伙。”鸦的体力恢复的比其他人都要快，现在已经可以站起身来，面色也恢复如常，如今，影的人，恐怕已经撤退了，可是，战斗还没有结束，他们必定不会放弃玉玺，玉玺究竟落在谁手，鸦并不关心，他只想击败影子而已，一路追踪他到帝国，可就在接近他的时候，他又飘然远去。

　　“那座雪山……恐怕将是我们的下一站呢。”想起最后看到的影像，鸦的脑海里已经开始有了下一步的计划，他相信，影子绝对不会放弃夺走玉玺，那么他们将要去的地方，极有可能就是那片雪山地带！

　　阿尔弗海姆的后城区是被划分出来的贫民窟区域，在那里，只有矮小的房屋和衣衫褴褛的居住人，他们都是帝国最底级一层的贱民，还有在保罗政变的时候被赶下马的一些世家也都沦落集中在了这里，贫民窟距离皇宫和市区并不太远，但是这里常年都被帝国的长驻军所看守着，想要进入市区那几乎是不可能的事，而今天的动乱里，贫民窟却是唯一没有受到波及的地方，这里的人们依然过着平常的贫苦日子。

　　神风扶持着银狐，后面还跟着林岳，三人悄悄的来到了一条小巷里，这里浓郁的臭味使林岳抿着嘴唇不想发表任何言论，而银狐倒是不太在意的笑了起来：“想不到这片贱民居住的地区倒成了我们撤退的最好掩护，帝国的眼线虽然在这也有，可是已经被我们的人事先清楚掉了，现在，只要安全的离开这……”声音戛然而止，银狐面具下的双瞳里闪过了一丝的讶然，在他们的面前，风疾正双手插在口袋里，带着颇为绅士的笑容打量着三人，数一数他脚尖前那些被废弃了的烟蒂，看来他是早早就这里守侯了。

　　“原来是你啊，狂众的风疾，或者该叫你赌术天才，K？”银狐松开了搭在神风肩上的手，带着尖锐的目光询问起来。

　　“名字之类的，只是代号，怎么叫都是随你们的喜好。”风疾的手指上点燃起了一支烟，慢慢举起到眼前，被风吹落的烟灰，带有几分诗意的飘零在他的身前，就像是灰色的雪花般，风疾的声音并不响亮，可是却给三人一种感到压迫的感觉。

　　神风全身的神经此刻都处于了最戒备的状态，只要银狐一声令下，他就会出手杀掉眼前的人，狂众的人既然会在这里，那就代表了帝国军也有可能很快的追上来。

　　“看来，你是跟上了我的思考步伐呢，把我的逃脱之路给计算出来了。”银狐没有认为自己的话有任何的拖大，反而是一副高高在上的口吻，风疾能够预测出他选择的撤退路线，只是让他微微惊讶了几分。

　　风疾则表示不屑的仰起下巴，弹了弹手中的烟，然后很是不客气的硬气回答起来：“要猜出你的意图很是简单，不要以为之前的计划成功是因为你的聪明，那只是你幸运的成功罢了，而且，玩弄我们狂众所付出的后果，可是很重的。”隐约的气从风疾的身边朝前散发笼罩过来，神风和林岳也都是第一时间摆起了攻击的架势，战斗变的一触即发。

　　可是，四个人影在这个时候，从容缓慢的落在了周围的屋顶之上，不仅银狐等人，就连一直都保持着淡漠从容的风疾也是变了脸色，来的人是已经变装过了的影子和他手下的三位六道王，傀儡之王，魂之王和地之王。

　　马克的手还捂在他的伤口上，到现在还能从他的眉宇间找出之前的愤怒，相比之下，神木和瞳倒是平淡许多，银狐只知道马克在帝国内协助自己，神木和瞳不是已经被调离帝国了吗？为什么他们还会出现在这？

　　而且，连影子都来了，他不是一直都行踪不明吗，而且把一切的指挥权都交给了自己，难道说他也发现了自己的野心？

　　站在高处的影子对于银狐那复杂的心理没有去深究，目光已经落在了风疾身上，伪装后的脸上泛着平和的笑：“干的不错呢，风疾，把狂众引来帝国的约定你的确是完成了，虽然很多程度上那是鸦自己选择的道路，可事实上，他和你们毕竟都到了帝国这里。”影子的话像是一尖刀，不断的刺在风疾的胸口上，那起伏的胸脯正是风疾在强力压制怒气的表现，最后，他那冰点的声音慢悠悠的响起进行了回击：“那么，你也该遵照约定，把伊绘还给我！”

　　“伊绘，那女孩的名字吗，真是个好名字啊，是你取的吗？”影子感慨的拨弄起自己的头发，一点都没有回答风疾问题的意思，“你难道忘记了你当初说过的？”加重了几分声音，风疾内心感到了一种不安，他可以平静对待任何事，那是因为他有信心可以看透任何事，只是，影子究竟在想着什么，自己无法看透，他挟持了失去记忆的伊绘究竟打算做什么？

　　“那个孩子，我会替你好好照顾的，不过想要我们交出她已经是不可能的事了……”影子可惜的表情令风疾的双眼顿时赤红起来，惊人的杀意弥漫开来，就算是三位六道王也都感觉到了身体的僵硬，而神风则是勉强的扶住了林岳与银狐，谁能想到，情报中柔柔弱弱的狂众参谋也会拥有如此可怕的杀气，众人里，也只有影子能够从容的站立在那。

　　“那个孩子，是重要的研究体，想要夺回她，就来我为你们安排好的战场吧，说起来，那里的风景作为终极战场，可是最适合不过的了。”影子的笑容变的有几分古怪，是无奈，还是悲伤？风疾没办法读懂。

　　“哪里？”说完后，风疾分明感觉到自己又被对方在牵着鼻子了，可是，自己没有选择，而且他知道，就算自己不按影的节奏走，鸦也会跟着追上去，狂众的命运，已经在看不见的黑幕里被影子一手拉扯住了。

　　“日月国！那里是玉玺真正的存在之地，也是我们影的大本营，那个女孩，现在也就在那里。”影子一言出口，使银狐完全惊骇的呆在了原地，这么说影子早就知道皇宫下的玉玺是假的？而且那个只有六道王才知道的大本营竟然就在玉玺的埋藏之地，这究竟是有预谋还是完全的巧合？

　　银狐的心，开始忐忑不安起来，身边的神风和林岳也都是露出了深思的表情。

　　“击败你们，就可以夺回伊绘，同时你也是在拿玉玺作为战斗的筹码吗？”风疾深深的吸了一口气，然后认真的盯住了影子，冷静的整理起影子所提供的一切信息。

　　“我接受了，我想，老大，也同样会接受。”

　　“我等着你们。”影子挥手间，三名六道王已经快速的消失，银狐等人也是立刻跟紧上去，而风疾已经失去了阻拦的意义，只是默默的看着那些人的背影消失在视线中，“与影的最后决战啊……比我想象的要来的早呢，可是，也已经让我等的够久了！把一切都进行了结吧。”双眼里，风疾燃烧起了少见的战火！


第三百六十二章 颠峰战（上）

　　阿尔弗海姆的轮廓逐渐的模糊起来，影子一行人已经远离了帝国军的控制范围，林岳到了这时候才放松的舒了口气，而走在他身边的银狐却是从离开后就一直阴沉着脸，当然，他那忧虑的神情别人是无法看见了，可是与他搭档了最久的神风自然发现了银狐的异样，自从离开阿尔弗海姆后，银狐的目光就没有离开过影子，那目光里，似乎充满了深深的忌惮和畏惧。

　　神风也知道，之前影子对风疾说的那番话，已经严重的扰乱了银狐的心境，就连神风自己也开始怀疑，影子对他们下面的小动作，究竟知道了多少？

　　走在前面的影子就像是感应到了背后那道充满敌意和害怕的视线，唇角展露出了微不可察的笑意。

　　“这次的行动，你表现的很好，银狐。”没有预兆的，影子夸奖起了满腹野心的银狐，后者似乎也对这突然的赞扬有点意外，不过早就恢复平静的银狐并没显的太过慌张，毕竟把自己隐藏在影之中那么多年，银狐可不会轻易的就露处马脚，只听见他用那没有任何变调的声音恭敬回答道：“这是属下该做的，一切都是为了首领。”

　　“嘿嘿……”捂着身上伤口的马克忍不住嗤笑起来，但也没就此多说什么，对于他自己以外的事，他很少会去关心，现在马克最想做的，就是回头去把狂众给灭了，至于银狐的叛乱野心，在他看来，根本不值一提。

　　“玉玺既然是假的，那么我就没有必要待在这里了，该是时候返回我们的大本营，对了，银狐，看你的样子，应该是被假玉玺的力量所透支了，好好休息吧，之后还有需要你力量的地方。”影子没有任何处置银狐的意思，相反，还略带着欣赏和安慰的口气，这让银狐的心更加忐忑不安起来，如果影子当面呵斥他几句，他的内心里还稍微会安稳些，可是眼下影子却是态度异常的友善，先不说他是否真的知道了自己的野心，光是任务失败一条，就应该给予自己足够的惩罚才对，可是什么责罚都没有，影子像是根本没把这一次的失败放在眼里般。

　　“首领……”整理着大脑里繁多的信息，银狐决定试探一下影子的真实想法，“你刚才说玉玺的真正埋藏之地是在我们的大本营，难道说，你早就知道皇宫中那枚玉玺是假的了？”

　　“我只是有这个猜测，可是最后的证实依旧需要你去替我完成。”影子说的很是信赖银狐的样子，但是银狐内心里已经一颤，那么，影子是否也猜测出了自己的野心呢？

　　“尽管有情报和资料都显示玉玺在日月国的可能性很大，但是日月国也是一个国家，寻找起来很有难度，相比之下，直接从帝国皇宫那查找更容易些。”影子的话让银狐信服的点了点头，不过内心里还是对影子有了巨大的疑问，影子的样子看起来对玉玺并不是很看中的样子，但是组织已经花费了大量的人力和物力在里面，最后换来的结果只是一个猜测的证实，这样不划算的事，真的是影子的本意吗？还是说，他有着自己不知道的目的？

　　一想到这里，银狐总觉得自己脑海里闪过了什么，可是自己怎么也抓不住那一闪而过的灵光。

　　银狐正在思索着影子的深层目的，在行走的几人都忽然停下了脚步，只有银狐和林岳没有察觉到的还在继续朝前，当他们两人发现其他几人的奇怪面色后，不由的四处张望了一下，这几人怎么都是一副如临大敌的样子？难道有敌人？

　　“这股气……”神木的脸上竟然出现了几分恐惧的神色，作为六道王，银狐可是很少会看见他们这群眼睛朝上看的家伙会有这样失态的表情，一边的瞳不能使用气，可是这不代表她无法察觉到那在快速靠近过来的家伙。

　　“这样的杀气，只有一个人才会拥有。”瞳清脆的嗓音里也是多少有了几分颤音，就连一直满脸傲气模样的马克现在也是面色凝重的念叨起什么，能够让三位六道王如此紧张和害怕的人物，会是谁？

　　银狐心里已经有了一个人选，但是他自己也无法想象，如果真的是自己所想的那个男人的话，他们这群人是否能够安全的离开。

　　“他看来很是生气呢，也难怪，毕竟这一次的计划中，我们可是完完全全的利用了他，一向心高气傲的他又如何能咽的下这口气呢？”影子随意的侧过身来，目光投向了远方，就是这个方向的前方，有一个人，正用恐怖的速度奔跑而来，恐怕过不了几分钟，那家伙就会追上自己这行人。

　　“首领……真的是他吗？”神风浑身不自在的抖动了一下，眼前闪过了一片地狱的场景，他拼命的对自己说，来的人，不会是那个男人，可是那杀气与那暴虐强悍的气，都推翻了神风的自我否定，除了那个男人，世间还能有谁有如此的实力？那个曾经一人就摧毁掉神风所属的影部队的怪物！

　　“你们先走吧，我还要和老朋友好好的叙叙旧，他并不怎么喜欢人多的场面，你们在的话，他可能会发彪呢。”影子的命令，是不容部下反对的，而且看的出，他表现的很是镇定。

　　几人面面相觑了一会，马克最先离开，银狐，林岳和神风也跟着朝着相反方向撤退而去，只剩下神木与瞳还静静的留在影子的左右。

　　“我说了，让你们先离开的吧。”影子现在穿的是一件普通的灰色风衣，在这寒冷的国度里，狂风已经吹起了衣角在身后飘荡，那样子，让他看起来颇有几分男人味，神木感受着越来越接近的气，异常的强大和充满压迫，最后恶狠狠的吐出一句话：“我和瞳联手协助首领您，应该有机会可以赢那家伙！”

　　“那你是认为我会输吗？”影子没有恼怒的意思，对于属下的关心，胸口略微一阵温暖。

　　“首领，你明知道阿木不是这个意思。”瞳立刻着急的为自己的搭档辩解起来，六道王中，唯一作为搭档进行任务的人，就是这两个异族后裔，所以说起关系，两人也算是相当的亲密。

　　“他的意思我自然明白，你们的担忧我也理解，可是你们两个都是曾经和那头怪物交手过的人，应该明白，我与他的战斗，你们两人是完全帮不上手的，先走吧。”影子的气势在这一刻骤然一变，这一次的命令让两人都是沉默的后退了一步，然后不约而同的转过身去，影子是要认真的战斗了。

　　“属下遵命。”神木知道首领决定的事，他们是无法去改变的，既然如此，那么也只有先行撤退一条路，而且，如首领所说，那只怪物面前，自己和瞳也许就成了累赘呢。

　　当所有手下都离开后，影子终于抹去了脸上的伪装，露出了宗云的容貌，这是对久未见面的老友起码的礼貌。

　　“都过去十年了，你还是那副老样子呢，古西鲁。”看着忽然降临在眼前的男人，宗云眯眼微笑起来，体内的气也在这一刻喷发而出，这一次的对手，可不是那么容易能够对付的了……

　　金陵山脚下，高耸的斜坡此刻已经化成了一片废墟，大地，变的千疮百孔，放眼望去，只能看见深不见底的沟壑，还有断裂的巨岩散落在周围，这里，是一个传说的开始点，也是一场噩梦般战斗的所在地。

　　红色的头发被风吹乱起来，东明没有任何感觉的迈开步子，并加快步伐来到了文生面前。

　　现在的文生正用双苍白漂亮的手紧握着自己的剑，坐在一块断裂了的岩石下，身上仅仅只有几道浅浅的伤痕，倒是他的脸色看起来有点太过苍白。

　　听到脚步声，文生立刻猜出了来的人是东明，带着笑容仰起了头，从这角度可以正好可以看见东明那冷冰冰的表情，什么话都没有说，文生只是在微笑，或许，是他连说话的力气都已经没有了。

　　“莫言，还是那么的厉害，不，应该说他更厉害了。”东明看着文生虚弱的样子，皱眉的下了定论，虽然他赶到的时候，剑圣与伊逆集首席高手的传奇战斗已经结束，但是光从战场上的痕迹和文生那副病恹恹的样子来看，莫言那老小子绝对是占了优势的。

　　“是呢，我可没想到，成名十年来，他还是一如既往的在磨练自己，现在的他，比起从前我挑战他的时候，更是厉害了许多。”文生想起了之前的战斗，脸上顿时不受控制的浮起了愉悦的神情，说到底，他的骨子里依旧是当年那个天不怕地不怕去找剑圣挑战的武道疯子，无论这些年来他如何用心的去钻研药物，可是他的剑却从没因此而搁下过。

　　不过，即使如此，文生有点感叹的发现，莫言的实力还是已经高过了自己一筹。

　　“能活下来，就证明你也不弱，啧，看你那愉快的表情，想必这场战斗很让你尽兴吧。”东明的表情似乎有点怪异，而离他最近的文生却是忍不住轻笑起来，“你那嫉妒的表情算什么啊，有时间的话，你也陪我打一场吧……”文生说着，用剑撑起了自己那瘦弱的身躯，身边的东明立刻扶住了要摇摇欲坠的逞强男人，这小子看来情况比想象的要糟糕。

　　终于，两人脸上都是收敛起了笑意，因为他们都感觉到了事情的奇怪。

　　“如果刚才再打下去，死的，就是我，可是莫言突然收手了，刚才空中有烟花亮起，我记的那是圣域专用的联络信号，看到那烟花后，莫言就急匆匆的离开了，我想，我算不算是捡回了一条命呢？”文生的一阵感叹后，东明立刻加重语气的补充说道：“圣域这一次没有理由的和天狼，还有党卫军为难，总感觉，圣域是要有大动作了。”

　　大动作？安静了那么多年的圣域难道要亲手来打破好不容易才维持住的世界平衡吗？

　　文生此刻，也无法猜到圣域想要做什么。

　　莫言闲庭信步的走在一条树阴小道中，在他的前方，早有洛斯卡在等待，看他的样子也不是很好，衣服上破了好几个大洞，嘴角上还留了没擦干的血迹，处刑者也会有如此的样子，莫言忍不住掩嘴干笑了几声。

　　“老鬼，笑个屁，妈的，最高级的大餐被你享受去了，害的大爷我只能去陪那些小角色玩耍。”洛斯卡似乎对自己那狼狈的样子并没感到什么不妥，嘴里还在不停的抱怨对手太弱。

　　“你的对手不是那个连大山都称赞的凡戈吗？看你的样子，应该吃了亏吧？”莫言走到了洛斯卡的身边，好不容易保持住了严肃的样子，可是眼里的笑意却越发的浓郁了。

　　“我都受了伤，那么他本人肯定好不到哪去，也就半条命了，不过说起来，把我们召集回来的人是谁？”洛斯卡和莫言都是接到了撤退信息后才来到这里，可是究竟是谁发出的信息，还不从得知。

　　就在这时候，树林间走出了一队人马，从服饰上来看，很是眼熟，当看到为首的女人后，洛斯卡和莫言都是下意识的互望了一眼，那女人的部下怎么跑来这了？然后也是立刻想起了这支部队是属于审判者的嫡系战斗部队。

　　带头人，则是六结使审判者麾下头号战斗力，审判执行队队长——王小攸。


第三百六十三章 颠峰战（下）

　　“平衡者大人，处刑者大人。”带头的女人用那不冷不热的声音打起了招呼，语气中仅存的尊敬之意也在看到她那冰冷的表情后感觉到荡然无存。

　　“既然叫的那么勉强，就别向我们打招呼了，听着就不舒服，我可不喜欢人家大人前大人后的，会折寿的。”洛斯卡挖着耳朵，整个人像只敏捷的猴子般蹲在了附近的一块岩石上，莫言倒是早就习惯了这女人的态度，双手背在身后的保持着沉默。

　　两人眼前的女人有着高挑的身材，就算是站在洛斯卡和莫言两个高大结使面前，也不会显的矮小，精巧的五官勾勒出了一张充满美感的脸，身上只穿了件薄薄的白色外套，确切的来说，只是一件白色的护胸，身体其他部位都是裸露在寒风中，那小麦色的肤色不仅没破坏掉她身上的美感，反而增添了一种野性的桀骜感。

　　在普通人眼里，她是一个值得追求的尤物，但是在洛斯卡两人眼里，这女人就是死神的代言人，审判执行队队长——王小攸，平凡的名字下是她累累的血案，许多年以前，这个名字曾经轰动一时，一个女性的杀手横扫了黑暗世界，直到遇上了圣域的审判者，王小攸的消息就再也没有传出，谁也不会想到，她已经成为了审判者的嫡系部队队长。

　　六大结使中，审判者很多时候都是起到了审判罪行的作用，而处理犯人的任务一般会交给洛斯卡，不过处刑人毕竟只有一个，而要解决的人实在太多，为此，审判者特别成立了属于她的处刑部队，这支部队的杀人数量，绝对不会低于洛斯卡，将这支危险的部队交给王小攸带领，也间接说明了审判者对她的信任和欣赏。

　　“对您两位打招呼，这是必须遵守的规矩，属下必须遵守。”王小攸的眼神与洛斯卡微微碰撞了一下，后者挠着头皮扭开头去，与这样的女人说话实在是很累，她就和审判者一样是一个将规矩放在嘴边的呆板女人。

　　“审判者她没来吗？那么说，放出撤退信号的人是你？”莫言一直在等待其他人的出现，可是他想象中的审判者并没有现身，这么看来，刚才让他们撤退的人，应该就是眼前的女人了。

　　“是的，是属下让人放的，刚接到上面的命令，让两位结使大人现在立刻赶往预定好的A地点。”王小攸看见了洛斯卡眼中的一抹不已为然，立刻加重了语气，“这是首领大人的直接命令，由我传达下来，神隐计划，正式启动。”

　　“那个计划……”莫言听到计划的名字后，再也没有了之前的稳重之色，反而是朝前走近几步，双眼里满是惊讶之色，“这是首领的意思？”“没错。”“喂喂，我说等一等，等一等。”洛斯卡忽然站了起来，打断了那两人的对话，然后用满是狐疑的眼神望向了王小攸，“我记的，那个计划的内容应该只有六结使有权限知道，这么机密的计划怎么会由你来负责通知？”“计划既然已经启动，就失去了保密的作用，现在各部门应该都接到了计划的原稿，六结使都将被强行召集去A地点集结。”迎着洛斯卡那满是杀气的双眼，王小攸冷冷的回答道，完全没有畏惧的神色。

　　神隐计划，那是数年前就被决定下来的一个行动，可是因为难度之大，目标之多，令许多结使都产生了不可能完成的念头，但是没有想到，首领终于还是启动了这个计划，这就意味着，一旦计划失败的话，世界将会陷入巨大的混乱之中。

　　莫言很快收拾了心情，的确计划的目的很困难，但是作为圣域的结使，他也没有必要感到不安，圣域的实力，远远不止世人所看到的那般简单，也可以说，为了完成那个计划，圣域在黑暗里积蓄的力量是很强大的。

　　“说起来，神隐计划中几个必死目标人物里，应该有文生和凡戈吧？”莫言忽然想起了之前看过的名单，脸上闪过一丝可惜的神情，如果刚才多点时间的话，自己说不定可以干掉文生。

　　“那两人的确是首要要解决的人。”王小攸也有看过计划里的黑名单，立刻给予了肯定的点头，而她的内心里也多少有了几分骇然，虽然没有显示在脸上，可是那份黑名单里要抹杀的人物一个个都是相当恐怖的家伙，如果是让审判执行部队去完成，她也没有太大的信心。

　　提到杀人，洛斯卡原本毫无兴趣的脸上立刻浮起了兴奋的容光，甚至有几分病态的样子，他的手指抹了抹嘴唇的血迹，回忆之前的激战，然后亢奋的说道：“凡戈那小子已经被我打的只剩半条命了，你让你的人去把他给结果了吧。”“这个……”王小攸难得浮起了愧疚的表情，然后慢慢的垂下头去，“这是属下的失职，我们的人到达刚才您与他的战场时，他已经不见了，属下太过大意了，之后会请求上面对属下进行惩罚。”

　　“难道他自己跑了？”对于王小攸那强烈的自责感莫言选择了无视，然后回过头去，看着洛斯卡，这怀疑性的质问让洛斯卡的表情变的难看起来，“是不是被我打残了，我还是分辨的出的，那小子绝对不可能有余力逃走！”洛斯卡的判断自然不会出错，他怎么说也是一个结使级别的高手。

　　莫言想到这，无奈的长叹一声：“那么看来，凡戈应该是被什么人救走了，看来，他好运的苟活下来了呢。”“一时的好运并不代表一辈子，反正，神隐计划的终极目的就是将天狼，伊逆集还有影统统的消灭，到时候，他们还是会死在我们手上。”洛斯卡的双眼里充满了炽热的战火，这一次的战斗可不像过去的小打小闹，而是要把世界上最大的几个势力一起毁灭掉，这是何等的快意，何等危险的挑战，洛斯卡已经变的有点迫不及待起来。

　　“那么，我们先去A地点集合吧，我记的，那里是日月国吧？”莫言想起了那份很久以前就决定的计划书上决定下来的地点，不免有了几分奇怪，首领为什么选择了那里呢？

　　“砰”奄奄一息的凡戈还有一同战斗的党卫军士兵白冥，苍牙三个人被抛到了地上，昏迷在文生和东明的脚跟前，文生给三人进行了简单的检查，总算是松了口气。

　　“问题不大，起码没有危及到性命。”

　　“这小子运气向来不错。”东明看到凡戈昏迷的样子，微微哼了一声，同时心里的担心也是落了地，尽管不太喜欢凡戈这个八卦加小气的同伴，但是多年来的相处，已经让冷漠的东明完全的接受了这样一个挚友，可以想象，凡戈如果死了的话，东明此刻一定会愤怒的立刻去找六结使复仇。

　　“我们赶到的时候，战斗已经结束了，因为担心圣域的人会回来下毒手，我们就把他们顺手带过来了，里面，似乎还有古西鲁的部下。”将三人带来的是两个男人，带头的男人有着乌黑的长发，遮掩住了左脸，露出的右脸上，有一只带着金色十字的眼瞳，说话的人，正是他，而那人身后的男人则充满了女性的气息，银白色的长发很是漂亮和飘逸的披洒在身后，不过望向文生的时候，那个银白头发男人显的有几分敌意。

　　“真是多谢了呢，苍夜，还有秋雪。”文生看着眼前的两人，不带任何架子的打起招呼，那熟悉的样子，仿佛就是多年的好友，可是眼中有着金色十字的苍夜在听到文生的话后立刻冷哼起来，“别说的那么熟悉的样子，我记的，我们是第一次见面吧？”言下之意是询问对方如何认出了两人。

　　“十字金瞳苍夜，人妖秋雪，我怎么会认不出天狼的第四分队队长和副队长呢？”文生的话多少有点讨好的嫌疑，可是这却让眼前两人听着很是舒服，文生并不喜欢将自己摆出一副宗师的样子高高在上，更多的时候，他不介意贬低一下自己来抬高他人，死要面子的人，活着总是辛苦的。

　　“这么看起来，你的确是比奴家要美丽呢，伊逆集的文生，是奴家输了啊，之前还在想，这世界上，怎么会有比奴家更美丽的人呢？”秋雪的声音很是柔和很是好听，光听声音的话，你一定会幻想出他是一位温柔娴熟的女子，可是，事实上，他却是天狼中一位实力显赫的队长人物，开始对文生的嫉妒和敌意也在文生的一番话减弱了不少，起码现在他们还算是盟军。

　　“你们天狼不是在和圣域的人开战吗？作为队长，你们还有时间来这里？”东明可不像文生那般客气，说起话来直接和不带感情。

　　“主力部队已经拖住了圣域，不过这一次圣域可是认真的要和我们打了，我们不可能派遣大量人手来援助，不过毕竟既然曾经答应过古西鲁那老家伙要出手，我们老大自然要出一份力才行，我们两人刚好就在帝国附近执行任务，所以被派遣过来了。”秋雪滔滔不绝的回答着东明的问题，而苍夜显然是和东明一样的家伙，不愿意多话，只是一味的冷酷站在一边，这样的组合让文生不禁嫣然一笑，这两人倒还是挺像自己和东明，不过自己绝对不是什么人妖就是了。

　　“古西鲁和影子交手了。”苍夜忽然神色一变的望向了远处，其余三人也都是安静下来，转过头去，四人也都可以算是这个时代里颇强的人物，这么强大的冲击自然感受的到。

　　远处那强大的压力，带着一股毁灭万物的气息，只有那两个站在世界最高颠峰的人才可以拥有如此可怕的感觉吧？

　　“总觉得，这一切似乎都是在有心人的推动下进行的呢，我们看来要有麻烦了。”文生的话，很是灵验的验证了之后的一切，不过这一刻，显然所有人都没有想到，圣域已经伸出了魔爪开始笼罩向所有势力。

　　起风了，那是时代暴走的狂风！

　　“好见不见，你以为我会这么说吗？”古西鲁站在宗云的面前，身上那件鲜红的党卫军制服实在是很拉风，上面烦琐的装饰多的让古西鲁走起路来会发出一连串的声响，可是他倒是很喜欢这样的打扮。

　　“我还真想你会这么和我打招呼呢，那么多年没见，你还是老样子，穿的花哨，而且行事夸张，你喜欢出风头的性格依旧没变，这让我感到一丝的温暖啊，老朋友，能给我多点笑容，就更好了。”宗云面带微笑，似乎是想把这次的重逢变的气氛温馨一点，可是古西鲁那一身锐利的杀气已经表明了他的意思，他可是不是来叙旧的，而是来打架的。

　　“你该知道，我不是一个好战的人，我和欧阳帝那疯子不同，向来是人不犯我，我不犯人。”腰间的长刀已经被握在了手里，古西鲁的气势顿时变的令宗云周围的空气开始絮乱的冲击起来，可是宗云就像是静静立于波涛中的木桩，稳稳的不动摇一下。

　　“你们这次做的太过分了，而且，手也伸的过长了，帝国不该是你们染指的东西，过多的贪欲是要付出代价的！”古西鲁的长刀一甩，然后插回进刀鞘内，身体慢慢的弓了下来，拔刀术的动作，这也表明了他准备一开始就全力攻击。

　　看着眼前那张过去了数年也不见老化的脸，古西鲁心中没有半分的感叹，他现在脑海里只有一件事，那就是击溃掉影，找回自己失去的颜面，被影这样利用和玩弄，不能就此算数！

　　“你变的会满口大道理了呢，还是说，你也变的和那些世人一样道貌岸然了呢？”宗云双手一摊，气从他的体内涌动而出，将古西鲁带来的气压全部震散了开去，两人都是交手过的老朋友，试探之类的根本不需要！既然要打，就不可以给对手留下喘息的机会！

　　“我从没有变过，变的人，也许是你，废话说的多了点，接招吧，老东西，九龙闪！”古西鲁拔刀了，几条气化成的巨龙穿梭在空中，然后猛烈的坠落在宗云站着的地面上，将地面硬是砍出了九条整齐的裂缝。

　　可是宗云的人影已经出现在了另一边的树上，手里，长刀出鞘！

　　“真是不顾交情的攻击呐，那么我也要认真了，古西鲁。”不再是客套的问候，而是严肃的宣战，身后的天空，忽然变的昏暗起来，一个巨大的黑色人形慢慢的出现在了宗云背后。

　　“武神·大炎魔！”

　　“吼……”人形发出了惊天动地的吼声，一身黑色的皮肤骤然间变的通红起来，然后地面下开始喷出了大量的岩浆，这片满是森林的地区立刻被一片火海所包围住，这样的力量，就像可以毁灭掉世界般！

　　大炎魔的能力是控制岩浆，古西鲁自然不会陌生，而是挂起了不屑的冷笑，渺小的身躯开始朝前奔去，手里的刀，直指被大炎魔保护着的宗云！

　　挑衅吗？

　　宗云唇角绽放出了傲然的笑，你认为你能杀了我吗？

　　古西鲁！

　　“熔岩大地！”宗云长刀一点，炎魔猛的朝前挥出一拳，满天的岩浆化成了一团团火球，落向了古西鲁，只要被击中，古西鲁立刻就会成为一堆灰烬。

　　“对付我，这样的小儿科攻击会有用吗，宗云，我看你真的是老糊涂了！”长刀疯狂的朝前挥砍而出，岩浆在半空中就被看不见的力量所击溃开来，然后纷纷扬扬的飘落满地，那是斩击，却是比起鸦的天瞬更加强悍的斩击，古西鲁的绝技闪风。

　　宗云没有任何惊讶的意思，而是放声大喊起来：“认真打一场吧，久违的大战，你打算放水吗？接下来，我可是要一口气拿下你的人头了！”“口气倒是不小，老子是怕你一会吓的哭啊！”古西鲁的话音才落，天空，又一次变的漆黑起来，一颗银色的球体冉冉的升到了空中，紧接着，他们的头顶变成了一片灿烂的星海，不，应该说是宇宙中的银河！

　　“武神·银河！”古西鲁长刀一指，遍布在空中的行星开始纷纷坠落下来，然后越来越多，越来越快！

　　宗云抬头望去，只能看见漫天璀璨的行星朝着自己落下，密集的没有躲避的空间，那就是古西鲁的能力，可以毁灭掉一个城市的破坏力！曾经，有一座军事堡垒正是直接溃灭在他这愤怒的一击之下。

　　“这样才有意思啊，就让我们开始好好的玩一下吧。”熔岩朝着空中喷洒而起，一块块凝聚成球形的熔岩撞上了落下的行星，然后炸裂开来！

　　顿时，一片耀眼的光芒，火焰与陨石的交错，令人产生了如同在梦中的错觉。

　　这里，仿佛是世界末日的现场……

　　这里是怪物的世界，最强者的战场！


第三百六十四章 不让女人流泪

　　距离皇宫中的一战，已经过去了一周，原本预想中的帝国动乱没有发生，那本是会动摇帝国根基的一场大战，竟然没有任何的后遗症，不得不说站在帝国最上面的几人对下面的控制。

　　在这一周以来，整个帝国都开始变的安静下来，就算是离着帝国最近的几个大国也没有完全掌握帝国究竟发生了什么，只有李清悦冒死拍到的刑场影象流传了出去，让人们知道了狂众也出现在了这一场混战之中，而鸦与他的机体神武也彻底的曝光在世人的目光下。

　　就在外面世界纷纷动荡不安的时候，鸦独自一人斜靠在窗台上，从这个角度，俯瞰着下面川流不息的人群，这里毕竟是帝国的心脏城市，仅仅几天工夫，首都已经恢复了原来的繁荣，只有在街头来回巡逻的士兵才能提醒着众人一周前的激战是真实发生过的。

　　“喀嚓”门被风疾随手推开，然后走了进来，这里是独立给鸦安排的空间，大战之后的鸦一直都在房间里静静的待着，就连风疾也不怎么明白一直喧嚣的老大为何会突然安静下来，也许是该性了？决定该风格玩沉默寡言？

　　“从医院回来了啊，那两个家伙还好吧？”鸦想起了被送进帝国最好医院进行治疗的士涅和史习，扬起了怪异的笑，把最喜欢热闹的两个人关进医院里，可以想象两人会有多么的痛苦，那里可是有着医生和护士的严密监视，两人都要老实的待在床上。

　　“已经康复了，照医生的话来说，简直就是两只怪物，那恢复速度可以说是一个奇迹。”风疾双肩很是无奈的耸动了一下，然后拉开一张椅子，坐了下来，“特别是士涅那小子，已经是活蹦乱跳了，不过刚才在摸那护士小姐的屁股时被赏赐了一个响亮的耳光，你可以想象那家伙的表情吗？真是的快人心的一巴掌呢。”说着做了一个挥耳光的动作，两人都是幸灾乐祸的默契一笑，鸦可以想象出士涅那张扭曲的表情，那小子看来是恢复的过头了。

　　轻笑过后，鸦把头转回到了窗外，然后漫不经心的问起来：“那小子，对自己做过的事已经不记得了吗？”“是的……后来和我们交手的事，他好象完全没有记忆。”风疾说到这，顿了一顿，然后加重了语气，“我们要对他隐瞒这件事吗？”“有必要说吗？反正也没什么大的损伤，别看那小子平时什么都不在乎的样子，要是让他知道了这件事，他多少会愧疚吧。”两人所指的当然是士涅差点把史习杀掉事，深知士涅那小子本性的鸦选择了隐瞒，有时候，糊涂反而是件幸福的事。

　　鸦的话自然就是最后的决定，风疾没有任何异议的沉默下来。

　　“等他们出院后，我们就离开这里。”这个决定其实并不突然，风疾知道鸦会追着影子的足迹而去，可是一想起影子千方百计的让自己引导鸦等人前去日月国，内心就升起了强烈的不详，总觉得，这一次的旅程将会发生什么不好的事。

　　“你那表情，是不同意我的决定吗？”感觉到风疾的安静，鸦回过头去，正好看见了他脸上的矛盾表情。

　　“你还要去找影子吗……”风疾不知道自己该怎么劝说鸦，他的理智告诉他，他们不应该再继续按影子的节奏走下去，这样很危险，可是一想到自己的妹妹正在对方的手里，心里又是万分的焦急起来，活了那么久，也许这是最艰难的一次抉择。

　　“我们一直都在和影作战，现在已经接近影的全部真实了，我没有理由要放弃，黑熊和我说过，在地下密室中看到的影象位于日月国，等我们的人都到齐后，就出发。”鸦说的很是决然，没有一丝的眷恋之情，说起来，他对这个所谓的故乡其实并没有太深的感情，相比之下，伊逆集才更像他的家。

　　“我想，帝国那群人应该不会那么轻易的放你走吧。”风疾的手指指住了窗外，满脸的感叹，“虽然大街上看起来很平静，但是帝国军和党卫军的火花还是存在的，你既然身为党卫军一系名义上的继承人，这时候，党卫军是无论如何都不会让你离开的，老大，这已经不光光是你自己的意愿可以决定的事了……”

　　“你什么时候变的那么悲观和迂腐了，风疾？我们与他们不同，难道不是吗？”鸦翘起了嘴角，弯出了好看的弧度，手指撩拨起眼前垂落而下的红色刘海，“如果连自由生存的权力都没有，那么活着还有什么乐趣可言呢？我们是狂众，妄想用所谓的大义来困住我，这不是一个笑话吗？”望着满是自信和骄傲的那张脸，风疾也是颇受感染的洒脱一笑，看来自己是被影子影响了心境呢，而远比自己年轻的鸦却拥有了首领该有的冷静心态和独立的思考领域。

　　“看来是我多滤了呢，老大你从来没有变过。”

　　那么，变了的人，是自己吗？风疾自问起来……

　　“帝国和党卫军的事，我根本没有兴趣过问，我感兴趣的终究只有将影给破坏掉，至于那遥远的国家大事，本来就和我们这些无法无天的罪犯没有关系。”鸦说到这，忽然停了下来，又一个人走进了房间。

　　西西换上了厚重却不失华贵的红色绒毛外套，这件价值不菲的大衣是蒂雅送给她的，就算是作为杀人机器的西西，也不会太过抗拒漂亮的衣服，那是深刻在女性内心深处的本能，而看到西西少有的女人打扮，鸦眼前微微一亮，随后恢复平静的歪着头问道：“什么事？”“她，见你。”西西的身后还跟着一个人，蒂雅。

　　蒂雅身上穿着的是那套贵重的元帅装，所以很是显眼，手指上那枚双头鹰戒指如今又重新的戴在了她的指尖，看来她已经恢复了元帅的身份。

　　“那么，我先离开一下了，老大。”风疾识趣的站了起来，从蒂雅和西西身边擦身而过，西西也是看了一会两人，然后退出了房间，木讷如西西，在接触了许多人后，也开始懂得一点正常人的交往，这种气氛，自己似乎该离开，只是内心里那抹不自在是为了什么呢？

　　“你还真是一个没教养的女人啊，我有说过要见你吗？”鸦整个人弯曲起来，双手拖住了下巴，盘坐在窗台上面，而进来后的蒂雅只是神色复杂的看着眼前的男人，她想过很多次，如果眼前的人是七寒该有多好，如果，当时来救下自己的是七寒该有多好？摇摇头，蒂雅让自己恢复了清醒，坐在自己面前的人是鸦，是那个天上地下唯我独尊的鸦，而不是那个会温柔笑着待在自己身边的七寒，两人，是不同的。

　　“作为帝国的元帅，想要进入你的房间我想不需要太苛刻的条件吧，党卫军的首领大人。”蒂雅的称呼让鸦眉头一皱，他最是讨厌别人把自己和党卫军看成一体的，不，应该说讨厌别人用那些所谓的职位来称呼自己，这让自己听起来像是被束缚住般不自在，尽管当初攻击金陵山自己有联络过古西鲁一起行动，可这并不代表鸦承认了自己和党卫军那群人的关系，“我是不会做什么狗屁党卫军首领的，起码暂时是。”以前，鸦有想过要把党卫军的力量控制在手，然后借助他们的力量去达成摧毁影和摆脱古西鲁控制的愿望，只是眼下，这份强烈的想法已经淡薄了很多。

　　蒂雅在听到鸦态度强硬的回答后，踌躇了一会，显然她没料到鸦会这样回答，一时间打好腹稿的说辞都卡在了喉咙口，再三酝酿后她才疙疙瘩瘩的说道：“其实，是这样的……明天将会有一个会议，是关于帝国今后统治权问题，我……希望你可以向古西鲁提一个建议……”看到那女人想逼自己低下头来说话可又做不到的样子，鸦嗤笑一声，身体飞快的从窗台上跳了下来。

　　“你这算是求人的态度吗？”

　　“我……我……其实并不想求你！”最后几个字，是蒂雅咬牙切齿的在说，听起来颇是刺耳，“还是一样的骄傲女人，做回了元帅就变回原来的女强人了啊，说起来，那个会议是什么东西？”鸦这几天并没关心外面的事情，所以完全不知情。

　　“党卫军如今已经进驻了帝国，再想把他们赶出去是不可能的事，而且党卫军的影响力也远远超出了我哥哥的想象，所以我们决定和古西鲁议和，在暂时没有皇帝人选的情况下，由我们玛特一族，殷家和党卫军成为三巨头，建立新的政治体系，共同管理帝国，当然，这也是暂时性的，当有了新的皇帝人选后，我们自然……”“够了够了，别和我说一些我不感兴趣的废话，说到底，是你的哥哥保罗让你来的吧？”鸦的目光毒辣的令蒂雅脸上的白皙皮肤刹那间涨红起来，被人识破意图的尴尬并不是第一次碰到，可是被鸦识破，蒂雅却是意外的说不出话来。

　　“我没什么兴趣和古西鲁那老头子对话，我很快就要离开帝国了，这里的烂摊子，留着你们自己解决吧。”鸦是真的不想和这群满脑子阴谋和沉浸于权力斗争中的家伙们磨嘴皮子，可是蒂雅的手却突然伸了出来，抓住了鸦的衣角，保持住了鸦背对着自己的画面。

　　“我说过，没有兴趣。”鸦不耐烦的重复了一遍，难道自己说的还不够明白？

　　“求……求求你了……我们玛特一族已经元气大伤，我哥哥现在只想让玛特一族站住脚步，他已经没有太多的野心……”“这和我无关。”蒂雅的语气已经有了几分凄然，鸦也没想到，这女人会为了自己的家族拼到这个地步，那高傲的性子可以当面求自己，已经是很大的让步了，但是鸦不是那种心软的人，他的脚开始朝前迈出去，试图甩开蒂雅的手。

　　可是蒂雅的手却是死死的扯着鸦，不肯松开。

　　“这样像小孩一样的抓着我企求是没用的。”

　　“对不起……我……不知道该怎么做……我……是真的保护住我们家族仅存的力量……”声音沙哑中带着几分无奈和悲凉，玛特一族已经走上末路，就算是三巨头般的统治国家，恐怕也只是多延续了几年的存在，可是蒂雅却努力着要去保全家族，或许鸦很难理解这出生在世家中的女元帅脑子里在想什么，可对蒂雅而言，为了家族，她的生命可以被牺牲，这是她生存的铁条，不可被改变。

　　眼前忽然模糊起来……

　　多少年以前，幼年的七寒曾经也这样抓着蒂雅的衣角，诺诺的跟在她的身后。

　　“对不起……玛特……我又害你被骂了。”

　　“这根本没什么，你不用在意的，不过是家常便饭。”

　　“对不起……我……”之后只能听见七寒断断续续的哭声。

　　明明不是自己的记忆，可却清晰的浮现眼前，鸦一边骂着七寒这个废物就喜欢哭鼻子，一边转过身去，只看见眼泪已经沿着蒂雅那清秀的两颊滚落，如同春天的梨花杏雨，悄然飘进人的内心。

　　“所以说，女人就是女人，真是受不了。”鸦的手指掠过了蒂雅的眼前，擦去了还残留的泪水，人已经风一般的远去，“正好有空，我去找古西鲁那老头喝会茶吧。”淡淡的话，却是落地有声！

　　当蒂雅猛的抬头再看时，鸦已经不在了，只剩下满脸泪痕的她呆立原地。

　　“谢谢。”虽然听不见，可是蒂雅知道自己的心意会传递给鸦。

　　“不能让女人流泪，还真是件麻烦的事啊。”这是文生对自己的教诲，鸦没有忘记过。

　　如果让女人流泪的话，根本算不上是一个男人。

　　“做男人，真辛苦，妈的。”换上了外套，和风疾打了一个招呼，就出了门，说起来，这一周来，他的确还没有和古西鲁那家伙碰面过，是该去和他见一面了。


第三百六十五章 父子见面

　　战斗结束后的党卫军都驻扎进了首都阿尔弗海姆内，一些当初协助保罗驱逐党卫军的大世家住地都被无情的征用，这也可以说是一种间接的报复，可是已经元气大伤的玛特一族根本无力再护佑这群人，只能眼睁睁的看着党卫军的粗暴行动，同时，城市内各大要道也都有了党卫军的踪影，这让整个首都发生的事情都在他们的注视下，党卫军在数年前已经被算计过一次，同样愚蠢的错误不会再犯。

　　鸦转过几个路口，很快抵达了党卫军暂时的总指挥部，那是一间囊括了一大片野树林的别墅，面具之大不得不感叹这个家族曾经的富裕，可惜这里如今已经沦为了党卫军的栖身之地。

　　站在门口的四名党卫军士兵看见了朝着大门走来的鸦，都是面露振奋之色的站直了身躯，然后敬了一个军礼，“少主好！”鸦的脚步一僵，似乎没明白过来这几个家伙干嘛对自己那么恭敬，但是听到少主两字后，立刻释然的自嘲起来：“那老头动作倒还真是快啊，已经把我和他绑在一起了。”那几人对他的态度很是恭敬，而且眼神中满是崇拜，这样的感觉不坏，所以鸦倒没说什么，只是冷酷的点了点头，行头十足的穿过四人，准备进入里面。

　　这时候，一名士兵主动的走到了鸦的身边，然后用那极力压抑住激动的声音说道：“少……少主，您是要去见首领吗？”“是的，那个老头子在吗？”鸦对于古西鲁的称呼倒是挺随意的，可是这三个字却是让其他人都是吓的张大了嘴，半天回不过神来，想想恐怕也只有身为古西鲁的儿子，同时又拥有恐怖实力的鸦才敢如此放肆了，换作他人，恐怕早就被古西鲁一刀切成碎片了。

　　“这个……首领应该在会议室，我带您去吧。”那名士兵收敛起了惊讶的心情，立刻换上了更加崇拜的眼神，敢那么称呼古西鲁大人，不愧是少主大人！

　　看着那名士兵在前面带路，前面的士兵纷纷让开路来，走在别墅里面，一路都可以看见三三两两在休息的党卫军士兵，他们望着鸦的目光都是一样的炽热，闯进刑场的事迹是大家有目共睹的，能够在帝国军团团的围攻里全身而退，鸦的实力已经得到了所有人的认可，而那火红的长发还有那双红眼都是令他们倍感亲切的原因，党卫军首领之位，不像帝国皇帝那般，挑选出继承人加以培养，党卫军的首领自古以来都是保持着同样的血脉，那红发和红眼，正是他们的象征。

　　带路的士兵走到一扇红木门前，停下脚步，用那蹭亮的皮靴踩出了响亮的声音，转身朝着鸦敬起军礼，看到那士兵没有动的意思，鸦没有去理会的意思，而是朝前走去，推开了那扇还算沉重的门，门后首先收入眼底的是一张宽敞的圆桌，桌旁坐满了一群陌生人，而其中的东明，文生这时候自然让鸦感到了一丝放松。

　　“你终于主动来了啊，我还在想你什么时候会来找古西鲁呢。”文生看着自己这名最得意的一名弟子，露出了会心的笑，说起来，鸦会主动来找古西鲁已经是超出文生的计算了，在他的认识里，鸦这样臭脾气的人怎么会拉下脸主动来找古西鲁呢？坐在党卫军系人员中央的兰尼此刻正拖着他那只大酒壶朝着嘴中灌进酒水，半闭着一眼，另一眼微睁着观察起鸦，这可是多年来第一次有机会近距离的看清古西鲁的儿子。

　　鸦似乎也是察觉到了有人在看自己，那满是高傲的目光很快与兰尼接触在一起。

　　“哈哈哈哈，这小子还真让我怀疑是不是那东西生的呢，那么英俊的儿子可和他老子一点都不像啊。”“兰尼，喝你的酒，少说废话。”东明撇了眼那个醉醺醺的老鬼，其实那老东西一点都没醉，作为党卫军中的副首领，他可是古西鲁不在时党卫军的精神支柱，又怎么会轻易的醉的糊涂，关于鸦的身世，这家伙也多少知道一点内幕。

　　“那么，你知道我的亲身父母是谁吗？”会议室本来还算热闹的气氛顿时冷了下来，一些党卫军军官都是奇怪的望向鸦，不知道这个少主怎么突然说出这样的话来，难道他把兰尼大人的玩笑当真了吗？而且从少主身上正涌出可怕的杀意！

　　对于鸦那冒着寒气的提问，兰尼张大了嘴，打起了一个哈欠，“你父亲是古西鲁，母亲是兰葶，有什么疑问吗？”时间仿佛停止了一般，鸦高傲的站在那，就像是一座挺拔的高山，在俯瞰众人，对于兰尼那个应该是正确的答案，他久久的回味着。

　　“当然……没有。”最后，鸦那暴涨的杀意瞬间消散，令不少人都是为之松了口气，之后，鸦无视了兰尼那意味深长的笑，径直走到了文生和东明面前，“我在金陵山的时候就感觉到了你们两人的气，对了，你们不在伊逆集，来这做什么？”“当然是来帮古西鲁那老家伙的，那家伙会放过任何一个可以利用的劳力吗？”东明的口气颇是不善，文生则是柔和的一笑，“其实也没什么，帮助党卫军复国，本来就是我们伊逆集的使命。”“你还真是好脾气啊，文生，会来帮那老东西，说起来凡戈那家伙死了吗？他也来了吧。”鸦说完后，就看到了坐在较远地方的情报组织头领，可是他的一只手还绑着绷带吊在胸口上。

　　“看你妹啊，小鬼，没看过那么帅的男人？”凡戈用仅剩的一只手夹着烟，像个地痞一样的朝着鸦胡子瞪眼，然后摆出了一副既然如此，我就原谅你的表情。

　　“断了一只手，亏你还能嚣张起来，看来我有必要再给你点教训。”鸦仰着下巴，藐视的回击起来，这两人的针锋相对让文生掩嘴笑起来，凡戈最近看来心情不佳呢，恐怕他是记住处刑者了，这还是那么多年来，第一次有人可以把凡戈伤的那么重。

　　“喂，我说侄子，你来这是干什么的？如果是找熟人聊天的话，那么先给老子滚出去吧，这里还在开会。”就在这时候，兰尼的酒壶被重重的砸在了桌子上，脚顺势翘起放在了桌面上，那样子可完全看不出是要开会，倒像是江湖老大的谈判，而且兰尼那张脸也少了几分狰狞感。

　　“要让我滚的话，还要看你有没有这个能力，另外，不要随便乱套近乎，下一次，再胡言乱语，我会杀了你的。”鸦拉开一张椅子，随意的坐下，而那个位置，正是空出来留给古西鲁，看到鸦如此坦然的坐下，其他人都是互相点了点头，他们都是暗自认为鸦是接受了首领的位置，准备接手党卫军了，也只有文生和东明知道那是鸦随手拉开坐的椅子，根本没什么特殊的含义。

　　“要说打架，老子还真不是你对手，不过你在这里会妨碍我们开会的呐，小鬼。”鸦没理会兰尼的话，而是环视起会场，这里没有古西鲁的影子，“老头子去哪了？”“如果你要找古西鲁的话，那就可惜了，他已经一周没有回来了。”文生说到这，表情终于有了几分凝重，可是却没显露出太多的担心。

　　“一周？他难道不心急着要对付玛特一族吗，怎么还有空出去。”鸦心中其实是担心那个老东西已经迫不及待的去对玛特一族剩下的人动手了，可是周围人那副表情，古西鲁似乎很不妙的样子，“他去哪了？”郑重的质问，声音重的每个人都可以听清楚，不过没有人回答，应该说没有人回答的上来。

　　“一周以前，他独自一人去追影子了，然后与影子开战。”文生替那群党卫军士兵们说出了真相，而影子这一个名字让鸦双眼一亮，“啧，敢动我的猎物，那老头子倒还真有种，结果呢？被杀了？”鸦可是清楚记的古西鲁曾经在瞬间就制服住自己的事实，那样的实力与影子又有多少差距呢？

　　“那倒还不至于，影子的实力顶多也只是和古西鲁持平，根据凡戈的部下调查结果，两人曾经战斗过的地方十公里内已经化为了一片废墟，按照延伸的位置，两人都是朝着日月国的方向去了。”文生说完后，不少人都是面上闪过了短暂的紧张的神色，可是随后又松懈下来，古西鲁有多强，只有他们这群跟随了他征战多年的部下才知道。

　　“那个老头子，比影子强吗？”鸦与两人都有过交手，可是与古西鲁只是瞬间的交锋，而和影子战斗时，他是被彻底的玩弄，无力还击，对于那两人的战斗，他突然也感到了一阵心驰神往，这应该是很激动人心的战斗，那里也是强者的颠峰。

　　“你说的简直是废话，小鬼，难道我会比他弱吗？”门被推开，所有士兵都是不约而同的站了起来，惊喜的望着他们的首领，进来的人，正是古西鲁，现在的他多了几分疲惫，身上的制服已经变的有些破烂，可是他大致上应该是没有受到什么重伤。

　　“呦，恭喜你活着回来，本来我还在想，是不是该轮到由我来做首领了呢。”兰尼的话让古西鲁嘴角咧开一丝笑，显的很是潇洒，“要当首领的人，只会是我的儿子，难道你想认我做干爹？”“免了吧，老子丢不起这人。”两个相交多年的老友总是充满着无言的信任，就算不多说，兰尼也相信古西鲁会活着回来。

　　在用眼神朝几名部下打过招呼后，古西鲁的目光落在了鸦身上，这对父子开始久久的对视，却没一个人愿意先开口，鸦正在仔细的看着古西鲁，似乎是想找出什么伤痕，但是结果很让他失望，难道影子真的比古西鲁要弱？察觉出了鸦那近乎幼稚的行为，古西鲁毫不恼怒的抬手挥了挥，然后用命令的口气说道：“你们都出去，我有话要单独和他说。”

　　“古西鲁，你……”文生想要说什么却被东明一手拉住，意思很明白，剩下的，将是父子间的对话，没有外人插嘴的余地。

　　众人开始碌碌续续的离开了会议室，凡戈临走时很大气的拍了一下鸦的肩膀，然后很是严肃的说道：“如果这老东西对你动手动脚的话，记得尖叫非礼吧，你叔叔我在外面听着呢。”

　　“滚！”鸦和古西鲁一起皱眉兼气势的喝退了凡戈这个老无赖，最后，房间里终于只剩下两人独处。

　　似乎是听到了众人走远的脚步声，古西鲁摸出了一串车钥匙，然后朝着后门努了努嘴，“跟我走吧，带你去一个地方。”“我是来找你……说事的。”实在是说不请求这个词，鸦只能该用说事。

　　“车上说吧，要去的地方还是相当遥远的。”看着古西鲁不顾鸦反对的眼神走了出去，鸦最后还是跟了上去，两人从后门离开了别墅，上了一辆黑色的轿车，驶进了街上的洪流中……

　　车内播放着幽雅的古典音乐，而坐在副驾驶室的鸦总觉得浑身不是很自在，与古西鲁那么近距离的坐在一起，让他很是难受，如果可能的话，他宁可现在与古西鲁打一场也不愿意这么和平的坐着，真的像一对相亲相爱的父子般。

　　“我带你去见你的母亲，兰葶。”简单的一句话，让鸦彻底的安静下来，因为那个母亲是他记忆里最重要的人物之一，那个朴素美丽的妇人，如今是否还安好呢？


第三百六十六章 清平居所

　　黑色的轿车飞快的行驶在大道上，不一会儿，已经进入了城郊，今天的天气还算是不错，斑驳的阳光陆续穿过路边两排整齐的大树然后洒落在这条慢慢长路上。

　　打开车窗依靠在那的鸦注意力多半都放到了外面的景色上，丝毫没有和古西鲁搭话的意思。

　　倒是一直握着方向盘的古西鲁不时的打量着自己的儿子，最后慢慢的开口说道：“我本来是打算休息一会再去找你的，想不到你倒是自己来了，我想一定有事要求我吧？”“我从来不求人。”鸦撇撇嘴，对于古西鲁的话满脸不屑，然后目光继续投向远处，“不过的确有点事要和你说。”“说吧，我在听着呢。”古西鲁伸手关掉了音乐，让车厢里顿时安静不少，不过鸦要说的事是什么，古西鲁多少也猜到了一点。

　　“明天有一个会议，应该会让你去参加，是讨论之后帝国统治权问题的聚会，保罗那派了人来说希望今后形成玛特一族，殷家和你三巨头共同管理的局面。”鸦复述完了蒂雅的话后就开始恢复沉默，他只答应帮蒂雅说一下，可没保证过让古西鲁答应，而且鸦不认为在这个大好形势下，古西鲁会错过趁胜追击的机会，他能答应这个提议的几率只有百分之十都不到。

　　“保罗希望我同意这个提案？”古西鲁那讥诮的口吻另鸦不爽的转过头来，“大致就是这个意思，不过同不同意就是你的事了，我没兴趣参合。”“可是你已经参合进来了，而且接下来你将会接替我成为党卫军下一任首领，这些事，其实多少也和你有点关系。”古西鲁不容质疑的下了决定般的说道，这让本来已经多少有一点缓和了的气氛又变的凝重起来。

　　“我没有兴趣接手你的组织，我有我想做的事，况且，我很不喜欢被约束的生活。”鸦拒绝的干净利索，比起被关在帝国内过拘束的生活，他宁愿带着狂众的那群家伙们去漫游全世界，其实他的愿望很是简单，但是现实的高墙却太过高大，令这点渺小的梦想都叫人望而却步。

　　“还有一点你没说吧，你心里还在记着和影子的那场战斗，你还一心想着要打败影子。”古西鲁神情复杂的眯起眼，似乎是因为前面的阳光太过刺眼，又或者是因为儿子的叛逆令他恼怒，可是不管是什么理由，古西鲁最后都没有斥责什么，只是将车熟练的转进了一条乡间小道。

　　“你的决定我知道，凭我是无法改变的，等你见到了你的母亲后，你再做出最后判断吧。”少有的忧伤缠绕在了古西鲁的眉宇间，这样的他，像是忽然老了好几岁，鸦突然心生出一种不详的感觉，这样的预感很是不好，令他觉得难受。

　　“另外，你之前所说的，关于保罗的提议，我同意了。”古西鲁淡淡的补充了一句，这个决定也让鸦呆滞了好一会，“怎么了，我做出这样的决定对你而言不是好事吗，女人拜托你的事，你可是漂亮的完成了啊。”一改刚才的忧伤，古西鲁揶揄的说着，看来他也知道了是谁来拜托鸦的，保罗那个妹妹和七寒有着千丝万缕的关系，这么一来自然和鸦也会有了交情。

　　“看不出你还是挺八婆的，对于我的事你就那么关注吗？”鸦自认为对于蒂雅并没有特别的感觉，很是反感的瞪了一眼过去，可是随之换来的是古西鲁严肃的表情，“可是你要记住，玛特一族就算现在苟活下来了，他们也绝对撑不过几年，你要把自己和那女人的感情处理干净，拖泥带水的有着关系，在最后时刻会拖累你自己。”“我对女人没有任何的兴趣，这点你无须担心，最后你如何处理玛特一族，都和我无关了。”鸦很是自然的把自己和党卫军撇开了关系，只用了你而不是我们，对于这样的文字游戏古西鲁不在意的忽略了，自己的儿子终究会继承自己，这点毋庸质疑，自己费尽千辛万苦才制造出的完美人格鸦正是用来继承党卫军，这份初衷一直都没有改变过，至于他和蒂雅，古西鲁没点破什么，可以舍命的冲进刑场去救那女人，要说没有任何感觉那肯定是假的，希望以后，这小子不会因为一个女人而犯错。

　　在两人僵硬和不带丰富感情的谈话中，车子最后停在了一座巨大的屋子前，大屋被造在了一条河边，清澈见底的河水中还能清楚的看见黑色的不知名鱼类飞快的穿梭其中，大屋的左边是一片望不到尽头的金色麦田，在这片寒冷的土地上，这已经是少见的景象。

　　鸦下车后舒展了一下四肢，忽然觉得心情舒坦了不少，古西鲁则直接来到了大屋的铁门前，扣动起铁门上的圆形铁环，很快的，里面走出了一位修女打扮的中年女性，看到古西鲁后颇是恭敬的弯腰行礼起来，然后引领着两人进入了大屋内。

　　大屋外的空地上到处可见在戏耍的小孩，不少孩子都躲在远处用那双充满好奇的眼睛望着古西鲁和鸦，平时少有陌生人会来到这里，今天的客人是半年来的第一批。

　　鸦走到了大屋前，抬头看见了上面刻着的字，“清平居所”四个有力的大字显眼的印刻在岩石打造而成的屋檐上，充满着美丽的田园风景，又到处是小孩，这里就是兰葶住的地方？

　　“这里到底是什么地方？”鸦问的很是轻声，但是里面的疑虑很重，走在前面带路的修女似乎是很疑惑鸦为什么会这么问，小心的看了古西鲁一眼，难道古西鲁大人没和这位年轻人说明过吗？

　　“这里是间孤儿院。”古西鲁头也不回的回答着，可是这个答案更加的令鸦困惑不解起来，“你是说……母亲在孤儿院里？”只有称呼兰葶为母亲时，鸦才会觉得毫不便扭，反而很有亲切感。

　　听到身后鸦的话，修女突然停下了脚步，惊愕的盯住了鸦，那眼神分明开始充满了恐惧，随后是一阵同情，“是的，自从我把七寒带去骊姬那以后，她就住到了这里来照顾孤儿，毕竟曾经你们居住的村庄也在战争中被毁灭了。”说话的时候，三人已经走上了台阶，最后停在了一间房间门口，修女朝着古西鲁点了点头，然后悄然的退去，消失在黑暗中，鸦这时候才发觉，那名修女竟然也是位身手不凡的人。

　　“她过去曾经是我的部下，后来我让她在这隐居照顾并保护兰葶，毕竟，我并不放心她这么一个弱女子独自一人居住在这。”门在古西鲁的自我解说中被推开，鸦一眼就看到了那个背对着他们的女人，整个人靠坐在灰色的摇椅上，嘴里似乎在念叨着什么，而房间里的摆设更是简单的叫人吃惊，只有一张床和一张桌子，床上扔满了用毛线编制的衣服和围巾，还有一条编制了一半的围巾被随意的丢在地上，鸦有点下意识的朝前走去，而古西鲁并没有上前，而是悲伤的望着自己妻子的背影。

　　“小特，你回来了吗？”多么熟悉的称呼，那是幼年的时候，兰葶对自己的称呼，不，不是对自己，而是对七寒，鸦的表情有点变幻莫测起来，可是最后，他还是重重的回答道：“是我回来了，母亲。”听到鸦的回答，古西鲁多少有点意外，可是神色并没有太大的改变。

　　没有应答，兰葶在沉默之后，又轻笑一声，“小特，你又调皮了，是不是和玛特那野小子跑出去玩了，那么晚才回来，快去洗手吧，吃饭了。”“母亲？”鸦有点奇怪的试探性的叫了一声，兰葶的呢喃还在继续着，唠叨着小特穿的太少，吃的太少将来会长不高之类的烦琐话题。

　　鸦终于走到了兰葶的正面，表情定格在了惊讶之中，只看见兰葶手上正抱着一个玩偶，而她一直都在对那个玩偶说着话，似乎不知疲倦般的在回忆过去的生活。

　　“母亲？”鸦弯下身来，凑到了兰葶的面前，终于让这个自言自语的女人有了反应，那双空洞的双眼与鸦相遇在一起的时候，鸦才发现，他已经看不见那过去的慈爱目光，有的只剩下陌生，这个女人真的是过去那个最疼爱自己的兰葶吗？

　　忽然间，一只温暖的手，放在了鸦的面颊上，指间上的温暖令他似乎又想起了那遥远的故去，这双温暖的手带给自己的温馨生活，只看见兰葶露出了那让人怀念的笑容，慢慢的说道：“你看到了我家的小特没？他还没有回家啊……”

　　鸦嘴唇蠕动了几下，终究没有发出声音。

　　兰葶，她疯了……

　　“你成立荆棘牙之后，组织被影摧毁，作为首领的你也是被影子打败，生死不明，兰葶在得知以后，终于无法接受这个打击，变成了这个样子，尽管我试了许多办法，可是，她都没办法恢复了。”古西鲁话音才落地，就感觉到了身边一阵劲风擦过，鸦已经擦身离开。

　　“不和她多说会话吗？”古西鲁没办法看见鸦现在的表情，但是却可以感觉到他的肩在微微颤抖。

　　“她听的见我说话吗？而且，她是那个懦夫的母亲，并不是我的母亲，既然看到了她还活着，那么就该走了吧。”眼角，似乎有着什么温暖的液体流淌而下，鸦把脸深深埋进了黑暗之中，然后，快速的离开了这里。

　　“我会再来看你的。”古西鲁深深的望了兰葶一眼，转身跟了上去。

　　只剩下兰葶一人，继续孤单的留在这个窄小的空间里。

　　大屋外的河边，鸦迎风而立，不知道一个人在想着什么。

　　站在他附近的古西鲁点起了一支烟，保持着和鸦同样的角度，眺望着同样的方向，两个男人在看见了兰葶后，都是默契的来到了这里，鸦从来不知道，那个女人会爱着自己这么深，就算自己真的不是古西鲁的儿子，可是兰葶却是作为一个母亲确实的爱着自己这个所谓的儿子，令人感到无奈的是，这份强烈的爱最终却害了她，让这个美丽的女人从此成为了一个活在自己世界中的傀儡。

　　“我已经累了……”看着那片随风翻动如同金色海洋般的麦田，古西鲁吐出了漂亮的眼圈，然后用手指穿过里面，这一刻，他不再是那个绝代的强者，也不是那个党卫军高高在上的首领，他是一个因为伤心而疲倦的丈夫，一个连自己女人都没办法拯救的男人。

　　“为了党卫军，为了帝国，我付出了太多，是时候由你替我走下去，我之后，只想守在兰葶的身边，安静的度过余生。”

　　“你以为这样就可以弥补你过去的错误？如果不是你执意的要将那个懦夫带去训练，母亲她就不会变成这样！我也不会被创造！一切的悲剧，就不会发生！”冰冷的质问，像一把尖刀，带着无比强劲的力量扎进古西鲁的胸口，这个经历了无数大风大浪的老男人最后只是无力的叹息一声，他已经没有任何言语可以用来反驳。

　　“已经发生的事，我们谁都无法改变，现在，你可以决定了，是继承党卫军还是继续你的生活？”

　　“你以为我会因此而改变吗？党卫军我是绝对不会接手的，而你所犯下的错误，我更是不会宽恕，等我杀了影子以后，我下一个要杀死的人，就是你！”真切的杀意，鸦从来没有如此憎恨过一个人，即使是影子，他也只有不甘而已，而一想起那美丽的女人曾经的微笑，只觉得无比心痛，只有这个男人，无法被原谅。

　　对古西鲁，那是发自骨子里的恨。

　　“是啊，或许我的确该死在你手里，但是，那要等一切结束后。”古西鲁仰头凝视着那片苍空，眼前仿佛又看见了数十年前，第一次遇见兰葶时，那个美丽的如同太阳的女人，自己，已经无法再看着她爽朗的笑出声来了。

　　“明天，你和我一起去参加会议吧，就算是敷衍了事，之后你要追击影子去日月国也需要帝国的帮助吧，就将就一下吧。”古西鲁的话令鸦终于哼出了一声，姑且算是答应了下来。

　　在离开清平居所之时，鸦深深的望了兰葶房间一眼，才钻进了车中，映着夕阳远行。


第三百六十七章 帝国聚会

　　决定着帝国将来命运的会议在一间不起眼的小屋子里举行，那里是殷家的地盘，为了起到保护作用，殷家的全部力量都在这一天运作起来，将小屋周围进行了严密的布防，现在就算是影组织的人来攻击，恐怕一时半会也是打不进去。

　　代表玛特一族来参加会议的是保罗，帝国左元帅蒂雅，还有身为玛特一系的大将烈风，而殷家到场的自然是那三位多年不曾出山的老东西，殷正天，殷毒和巧婆婆，同时还有殷小叶和黑熊在周围守护着，还有代表了没落皇室一族的是黑羽军首领李幽幽和副首领查理斯，受了伤的两人也逐渐的恢复过来，不过这一次的会议几乎没有两人发言的机会，谁都知道他们也是属于玛特一系的。

　　接着到场的是中立派的卡瑞姆，他一进会场就露出了豪爽的笑容，那粗犷的声音也回荡在了会议室里：“今天的人可真是整齐啊，恐怕这样的出席阵容已经十年没有过了吧？”“是十年六个月，距离上一次大家的集体会议。”保罗的记忆力惊人不是第一次叫众人吃惊，可是对于他现在摆出的姿态，殷家的三个老家伙都只是抱已了冷笑的态度，无论姿态摆的多么的和善，保罗终究是一条危险的狼，就算现在失去了利爪，但是谁又能保证它不会再次出来咬人呢？

　　“喈喈喈喈，还真是副好领导的模样，保罗小鬼，不管你把自己打扮的多么友好，古西鲁那老家伙都是不会轻易放过你的！别忘记了，是谁害他那么可怜的在外面乞讨了多年！”殷毒兴奋的张动起自己的手指，没人知道他在兴奋个什么劲，对于这个疯子般的家伙，很少人会选择去搭理，而且他肆意的将古西鲁的经历改编成了乞讨，实在很难想象他究竟知不知道得罪人是个什么概念。

　　“殷毒，这一次的会议目的可不是吵架，与那些小辈纠缠不清过去的事，可是会丢了殷家的气度的。”抱着黑猫的巧婆婆淡如云烟的责备明里是在劝阻殷毒，暗里却是指出了保罗与他们之间的地位差距，作为当家的保罗倒是一直保持着谦和的笑，而他身边的烈风终于忍受不住那两个老家伙的冷嘲热讽，双眉一挑的要站起来，可是已经被眼疾手快的蒂雅按了回去，现在的玛特一族已经没有和别人翻脸的资本，兄妹两个都很清楚，现在要做的就是忍。

　　就在这时，门又一次被打开，一股寒风卷进了屋里，所有人都觉得一阵发冷，不是寒风的缘故，而是因为古西鲁的那双眼，这位党卫军中的传奇人物披着火红的风衣迈着大步走了进来，而走在他身后的那个年轻人更是令不少人都是下意识的发出了惊奇的叫声，狂众首领鸦！同时，他也是古西鲁的儿子。

　　两个人一起出场，倒叫不少人觉得还真是一对父子，表情都是一样的嚣张跋扈，走起来路来眼朝天上看的样子更是相当的神似。

　　在两人后面，仅仅只跟了一名党卫军成员和一名副首领兰尼，看到全场的目光都集中到了自己的身上，古西鲁不客气的坐了下来，鸦和兰尼也是顺势坐在了他的身边，这张宽敞的圆桌终于被坐满起来，从进来后就没发言过的古西鲁已经凭着气势成功的压倒了众人，随意的散发着他的气，就让不少人面色苍白起来，而里面，唯一没有大动静的也就只有从一开始就在老僧坐定的殷正天，那花白的胡须和长眉下不知道藏着的是什么样的表情，但是这位老人总算是呼了口气，然后开口打破了古西鲁制造出来的僵局。

　　“我们不是敌人，你该明白来我们这施压是多么的无意义。”殷正天那枯瘦的手指敲打在了桌面上，周围的气流中立刻出现了剧烈的波纹，这让实力飞增的鸦立刻知道了这个老头的厉害，想不到殷家还是隐藏了那么一号人物，之前见面的时候自己虽然看出这老头不简单，却没想到他也是一位骇人的高手。

　　“这一次的本意是大家坐下来好好的商谈下未来的帝国该如何管理，你别带着一身的杀气，那些小辈的身板可都是顶不住你那天下无敌的气势啊，就当是和那些小鬼喝喝茶，聊个天，不要那么拘谨。”殷正天发出了沉闷的笑声，那已经半只脚踩进了棺材的老头让古西鲁原本冷漠的表情缓和了几分，“有机会，看来我们还需要再打一场，我感觉的出，你这老鬼这些年也没落下功夫。”“你这是在拿我这把老骨头开玩笑吗？我已经老了，时代已经是属于年轻人的了……”殷正天这番话是对着鸦说的，可惜鸦并不领情的哼了一声。

　　“说的倒是好听呢，算了，如你所说，今天是正事要紧，在开始之前，我有一件事要说。”古西鲁的目光落在了保罗身上，这锐利的如同尖刀的扫视让保罗身体微微一颤，随后便听到了古西鲁那响亮的喉咙，“老子同意了保罗这小鬼的意见，在帝国皇帝人选没有决定前，由玛特家，殷家还有我们党卫军共同管理。”话音一落，蒂雅双眼里立刻闪烁起了耀眼的光芒，很快把头扭向了鸦，可是那个家伙现在却像是故意闭起了双眼，一副睡着的样子。

　　不过至少鸦完成了答应自己的事，蒂雅心里涌起了一阵莫名的感激，可是又立刻被她打消，“本小姐又哭又求的才叫他答应了我这件事，想想他也不亏了，能够看到本小姐哭鼻子的男人也没几个。”想通这个关节，蒂雅那份难得的感激之心竟然就这样消失为乌有。

　　“我们殷家到是没有太大的意见，至于李首领和卡瑞姆大将……”巧婆婆带着灿烂的笑转向了暂时算是中立的几人，他们立刻点头同意下来，现在帝国的大势已经很明显，党卫军在强势归来的第一天，就有超过全国一半的世家和部队愿意投诚，谁都没想到，被驱逐出帝国多年的古西鲁依旧有着如此恐怖的号召力，这也是保罗没有算计到的，他终究还是小看了党卫军这三个字的光辉威力，帝国，可以没有黑羽军，但是不能没有党卫军！

　　今后的帝国，恐怕又将是党卫军的时代。

　　“关于统治管理的问题，之后我们可以详谈，现在还有一个急迫要解决的问题摆在我们的眼前。”看到众人变幻莫测的神情，古西鲁不打算再拖泥带水的和他们讨论什么，而是将问题推到了明面上，“根据鸦还有黑熊他们在那间地下密室里看到的影像，我们可以断定真正的玉玺就在日月国，你们可以想象吧，影得到玉玺后，我们帝国将会面临怎么样的浩劫？”古西鲁的口吻变的无比严肃和凝重，帝国内部的权力分配说到底，就是自家的小打小闹，可是一旦玉玺被影这个外人得到，那么帝国将面临的不仅是尊严上的践踏，更将受到恐怖力量的威胁，最糟糕的情况就是影联络上日月国一起对抗帝国。

　　“必须要夺回！”这一点上，殷天正和保罗都是异口同声的喊了出来，这也是在座各个帝国人的共同想法，在对外时，帝国人都是团结的叫人惊奇。

　　“那么，剩下的行动计划就由蛇眼来说明吧。”古西鲁突然把责任一丢，整个人朝后靠下去，而一直站在后面的那名党卫军脱下了帽子，露出了下面那双毒蛇般阴森的双眼，保罗很快就明白过来，蛇眼早就是古西鲁的人了，想起以前对他的信任，心里倒没有太多被背叛的恼怒，只是微微的震惊。

　　“影组织恐怕已经分派了大量人手进入了日月国，我们不排除日月国和影联手的可能，所以我们要组织一支远征部队，再一次攻打日月国，同时，要派遣出一支精英小队先行出发。”蛇眼的手按到了鸦的肩膀上，然后加重了口气，“这支小队就决定是鸦率领的狂众。”“他们可是一群罪犯！”烈风对于鸦总是看不顺眼，忍不住的出言讥讽起来。

　　对于这么苍白的理由，鸦只是骄傲的一笑，那份笑容，似乎是在嘲弄着烈风的无知，“这一次的战斗里，你应该很清楚我们这群被你称为罪犯的人起到了什么作用，没有我们，战局会如何变化呢？”烈风想要反驳却发现鸦的话根本没有刺可以让自己挑，狂众用实力说明了一切，他们有资格承担这一次的任务！

　　“远征部队的话，我认为该让曾经有过经验的卡瑞姆大将和殷小叶大将披挂上阵。”蛇眼那有几分尊敬的口气倒叫卡瑞姆受宠若惊了一下，可是很快的他苦笑的摇起头来，“老夫可不敢担任这个职位，九年前，也就是世界革命的时候，老夫带兵远征日月国，本来大好的局面却在最后毁在了那个男人的手上，如果现在又要和日月国开战，老夫恐怕没这个胜利的自信。”那一次战争原本是美好的结局，可是却在一个风雪夜改变了胜负，日月国的最高军事指挥官林云天在那雪夜打了一个漂亮的突袭战，将帝国军的主力毁灭一半，这也是帝国无敌行军史上的败笔之一，那位被帝国人都畏惧着的年轻人如今依旧坐镇在那个遥远的小国里。

　　“能够和他一比高下的，我想小叶子倒是可以做到，还是让小叶子领兵，或者让保罗大人亲自上阵。”卡瑞姆的提议让蛇眼摆了摆手，他们还是太过把这场战斗看的复杂，帝国军未必会和日月国交锋，开战的前提是影得到了玉玺，或者日月国和影的联合，不到万不得已，帝国不会再和日月国开战。

　　“剩下的事，我似乎都没有太多的兴趣了，而且我也听不懂，就不奉陪了，对了，你们记住，我会在后天出发，帮我准备好需要的物资，如果少一样，我就让你们都好看。”鸦站了起来，对于这样的会议他实在感到了无聊至极，说完后，更是不带一分犹豫的朝外走去。

　　“你真的打算让这个小子继承你的位置？”殷正天望着鸦的背影，有了几分怀疑。

　　“当然，他是我最满意的继承人，你们有意见吗？”古西鲁那近乎胁迫的提问没人会傻到去反对，可是如果真的让鸦进入帝国这个统治圈内，究竟会产生怎么样的效应呢？许多人都是露出了担忧的神色。

　　走出了会议室没多远的鸦，总算是能呼吸到几口新鲜的空气，面对这那群板着脸的家伙，让鸦感到无趣和郁闷，自己果然不适合待在这样的圈子里，自己只要争取到了这一次远行的物资，就大功告成了。

　　就在这时候，他的手机震动了起来，接起电话，对面传来了一个听起来还十分虚弱的声音：“老大……”

　　鸦花了五秒才能确定打电话给自己的人是凯伊，自从战斗结束后他们就一直没有凯伊的消息，现在能听到他活着的声音，鸦也算是把最后一件担心的事放下了。

　　“我还以为你死了呢。”

　　“快了，半死不活呢……”

　　“后天要出发去日月国，做好准备了吗？”鸦的命令从来不需要部下的任何准备，狂众的人向来都是随时准备就绪类型的。

　　“不，老大……我……可能没办法跟你们去了……”那边的凯伊少有的，语气迟疑起来，目光落在了趴在自己床边熟睡的林梦捷身上，如果不是这个女人把他捡了回来，恐怕他已经死在了阴暗的小巷里，当然，凯伊并不知道宗云曾经出手救治过自己的事。

　　“我，可能要在帝国继续待一段时间……”

　　电话对面，鸦变的沉默下来……


第三百六十八章 交心

　　凯伊忐忑的在电话一边等待着对面的答复，狂众与影的决战日益迫近，在这样的时候，自己提出留下来的条件想必会让鸦造成许多困扰，一感觉到对面的沉默，凯伊立刻带着笑的推翻了自己的提议。

　　“我只是说笑而已，我……”

　　“好吧，你就留在这里好好养伤吧。”鸦双眼眨也不眨的在电话对面给予了答复，这是一个凯伊没有想到的结局，抓着电话的手都似乎紧了紧。

　　“伤养好了，就赶上来吧，我们先出发去日月国了。”那连贯性的对话里完全听不出一丝的不悦，凯伊那颗心这才放了下来，可是老大这么轻松的让自己留下，难道有什么隐情？不过喜悦的心情让凯伊没有去多想什么，而是一个劲的答应着。

　　“我会的，老大。”

　　“留下的原因，我想也不会是因为养伤，是因为女人吗？”少有的，凯伊会觉得鸦的话很有针对性，简直是一针见血的准确，“勉强算是吧，有一点过去的事必须要解决掉。”凯伊倒没有隐瞒的坦白起来，目光洒向了还靠在自己手边沉睡的林梦捷，她那熟睡中的笑容令凯伊心中的那丝久违的温暖渐渐的复苏过来，自己的这个决定是对还是错呢？他自己也说不清，可是至少他知道自己不会后悔这样的选择。

　　“我了解了，我会和那群混帐解释的，你就好好的在这里谈情说爱吧。”挂上电话后的鸦有点表情古怪的仰起了头，头顶那片湛蓝的天空仿佛伸手可触般的接近，又却是无法接触的遥远，眺望天空，胸口那份奇怪的不祥感开始变淡下去，让凯伊留下，应该可以确保他的安全吧，至少这一次的战斗不会容易的过关，不会气的凯伊是最容易丧命的一个。

　　长长的吐出一口气，鸦的声音回响起在身边……

　　“终于要见面了，这一次，我一定会解决掉你，影子！”

　　出发的那天，狂众被集中到了首都附近的军营内，在这里，将会由军队专用的运输车运载着他们前往帝国的边境。

　　“妈的，送人不会挑一辆好看点的车吗？本少爷怎么说也是帝国的英雄啊，什么叫英雄啊！英雄就是必须坐那种超级拉风的车，然后身边陪上几个性感的妞让本少爷左拥右抱，这个气派才叫英雄啊！”身体恢复了的士涅很是不满的用乱刃的刀鞘敲打着眼前这辆运输车，这是一辆大型的卡车，后面银色的巨大集装箱看来就是装他们几个人的地方了，没有华丽的装饰，没有美丽的陪坐小姐，士涅少爷很不开心。

　　“这车和电视上运猪的车很像呢，到底谁会坐这辆车呢？”东驰很是好奇的拉扯了一下史习的衣袖，水汪汪的双眼仿佛很渴望得到答案，“是我们。”史习冷着脸，不客气的回答道，听到东驰的形容导致史习的心情也变的很是糟糕起来，这家伙满是无辜的样子又让自己不好意思修理他，实在可恶。

　　“哦，看来我们将会和那些猪一样呢……哎呀，原来是我们坐这辆车啊！”恍然大悟的喊声让泉和琳琳彼此摇了摇头，现在的东驰真的很难联想到那个已一人之力对抗马克的他。

　　“这个……这是军队专用的运输车，跑惯了边境的路线，其他太舒服的车，恐怕没这样的能力……”黑熊听着狂众几人的议论，只觉得头上直冒汗，这群少爷小姐也太难伺候了吧！

　　“只能把我们送到边境吗？”鸦走到车旁，用手指弹了一下，随后满意的点了点头，“看来防御能力倒还是挺不错的。”风疾和西西也都跟在鸦的身后，跟着检查起车的性能。

　　“你们要经过卡拉曼才能进入日月国，卡拉曼是一个相当特殊的国家，我们的车无法经过，应该说是无法单独经过，大军的话就另当别论了。”黑熊身边的殷小叶含笑着解释起来，而一想起当年路过卡拉曼的场面时，她又转向了鸦，认真的说道：“那里的野外充满了危险，所以派遣小队通过本来就是件危险的事，你们要小心了。”

　　“这点放心吧，卡拉曼不是有专门的人做向导吗，到时候找那些人就是了。”风疾的话让殷小叶双眼一亮，随后释然的笑起来：“看来你们这里有经验十足的人了，我就不多说什么了，只能祝你们好运了。”一个不算标准的军礼，鸦点头算是接受了对方的好意。

　　“好了，上车吧，时间不早了。”鸦的命令就是一切，琳琳和泉最先爬上了车，东驰也是一副好奇宝宝的样子跟着上去，只有士涅还在那大大咧咧的抱怨着抱怨那，“你再废话，我就让你裸奔着一路跑去卡拉曼。”鸦笑着对士涅说道，但是那笑容却是叫所有人都脊背发冷，鸦只有战斗到兴奋极点的时候会笑，另外就是不爽的时候。

　　士涅曾经恶意的想过鸦在和女人做爱的时候是否也会露出这样的笑，因为那时候他不也是兴奋到极点的状态吗？

　　可惜他没机会偷看一下，最后在鸦无言的威逼下士涅无奈的爬上了车。

　　当所有人都准备妥当的时候，远处，一辆军车急急的开来，停在了众人面前，保罗和蒂雅纷纷从上面走了下来，今天的蒂雅换上了普通的便装，可是比起之前那几天，已经精神许多，身上似乎也找回了过去那种高高在上的骄傲气势。

　　“你们准备出发了吗？”保罗看了眼鸦，对方没有兴趣回应他，一副闭眼养神的样子。

　　“看来我的送行还是及时的。”

　　“你不来也是可以的。”鸦歪了一下脑袋，然后靠在了背后的车厢上，十足的冷漠，可是保罗并不在意，他身边的蒂雅在这时候猛的朝前奔去，一口气跳上了车，这一举动让所有人都呆在了那。

　　“你要干什么？”感觉到又有人上车了的鸦睁开眼，看到了蒂雅那张漂亮的脸蛋，还有那诱惑的魔鬼身材。

　　“当然是和你们一起走啊。”蒂雅回答的天经地义，但是鸦却没听说过有这样的事，“喂，这算什么？”“这个嘛……是我妹妹自己要求的，我可没能力管住她，也许她是想去散散心吧，好了，时间也到了，你们出发吧。”军车发动的声音轰鸣的令不少人捂起了双耳，保罗似乎是打算硬把他的妹妹塞上车了，鸦最后也只是撇了撇嘴，想必自己不同意，那女人也会想别的办法跟去，之后不多说什么的重新闭起双眼，不冷不热的丢给蒂雅一句，“要去的话也可以，死了别怪我。”“放心吧，本小姐是绝对不会死的。”在鸦没有看见的时候，蒂雅忽然绽放出了灿烂的笑，这个笑，令西西感觉到了一股不自在和不舒服的感觉，奇怪，为什么有这样的感觉？

　　琳琳也是怪异的看了一眼蒂雅的笑容，这笑容令她感到了全身的难受，这个笑容她看见过，那是璎珞看见七寒，神女遇上鸦的时候所会出现的笑，也许，是自己多想了吧？

　　“这一次，你和鸦他们一起去日月国吧。”府邸中的书房里，保罗捧着一本《帝国历史传》在仔细的咀嚼着里面的内容，而身边则站着乖巧的妹妹，蒂雅。

　　“你要我跟他们去？为什么？”蒂雅显然不明白哥哥的用义，眼前则是闪过了鸦的一张脸，万分的讨厌啊！

　　“我不想和那个男人有太多的接触。”

　　“你讨厌鸦？”保罗玩味的抬头望向妹妹，手里的书也失去了吸引力，而是开始关注起这个问题，“相当，非常，十分，我最最最最最讨厌那个家伙了！”蒂雅那股强烈的厌恶里面，保罗读到了自己需要的情感，一抹恶作剧和算计的笑容浮现于唇边，“去吧，你应该去他的身边。”“啊？为什么……”面对哥哥，蒂雅还不敢过于的骄横和野蛮，只是不服气的想问到理由。

　　“越是讨厌，就代表了你越是在乎他，想要了解年自己对他真正的想法和感情就必须要去接触和靠近，是你的话，一定可以办到的，靠自己解读出真正的心意。”保罗这番话是促使了蒂雅决定一起同行的关键，而看着军车消失在视线中的保罗却是无奈的耸起了肩，背后那对视线可真是刺骨啊……

　　“既然来送行了，为什么不出现呢，古西鲁老师。”听到保罗的话，殷小叶和黑熊都是吃惊的扭过头来，身着党卫军制服的古西鲁背着双手，忽然就出现在了保罗的身边，动作之快，令人无法跟上。

　　“他未必想见我，所以我就没必要出现，倒是你，真是叫我吃惊啊，为了和鸦友好相处，竟然把自己的妹妹都送了过去。”“什么，保罗，你又玩这种卑鄙把戏！”黑熊一听就气般的嚷嚷起来，可是被殷小叶拉扯了一下，忿忿的闭起嘴，殷小叶很清楚，蒂雅是自愿的，既然如此，被保罗利用，想必也是蒂雅心甘情愿的。

　　“没有办法呐，怎么想，古西鲁老师您都是不会原谅我过去所做的一切的，我只能和您的儿子先打好关系了，如果他做了我的妹夫的话，我应该可以安稳的活下吧？”保罗在刑场的时候，那份毫不畏死的气概也是被古西鲁逼出来的，如今能够活下去，他自然没有了这样的绝然，聪明的人，懂的如何变化自己的想法，而不是愚忠的寻死。

　　“如果哪一天，我们党卫军灭亡了，你想必又会强迫把自己的妹妹推向别的男人吧？”古西鲁的话换来了保罗一个怪异的笑，“那是自然的……”对于黑熊那鄙夷的神情，保罗无视般的略过，可是眼前的古西鲁却是忽然收起了之前的敌意表情。

　　“哼，看来你是不会这样做呢，想不到你还会有这样的一面，你眼里对我刚才的话闪过的反感证明了你心里还是有你妹妹的，以前可是没看出来啊，你竟然也是一个懦弱的感情用事的人。”保罗一阵呆滞，只知道古西鲁重重的拍了自己的肩膀一下，然后扬长而去，当他回过神来时，周围已经没有人在了……

　　“您也是啊，古西鲁老师，谁也不知道，您的内心其实是相当的重视这个国家的，如果你真的是一心想要夺回帝国的控制权，早就一个人杀进帝国把我干掉了，你不这么做只是为了不制造出更大的混乱，一切都是考虑着帝国的根基和把危害减到最小……我们，也许是意外的相似呢，老师。”无形的间的一次交心，却把这对矛盾对立的师徒的距离拉近了几分。

　　看着蒂雅和狂众离开的方向，保罗久久的凝视一眼，然后也转身离去……

　　就在狂众一行人出现前往卡拉曼的时候，圣域这个庞然大物里也下达了启动神隐计划的命令，而这一命令，令许多人都是震惊无比！

　　“我一直都看走眼了……”凌耀捏着手里的计划书，脸色前所未有的苍白，可是苍白里，又充斥着不健康的鲜红血色，身边的伊群依正捧着布丁在翻阅着搁置在那双曼妙美腿上的时装杂志，对于凌耀那副吃惊了要死的表情，她没有兴趣了解理由，比起这个，她更关心这个月的薪水够不够自己去开销杂志上的那几件新的衣服，听说都是限量版的发售呢。

　　“小伊，神隐计划，你看过了吗？”凌耀将计划书丢到了身前的桌子上，然后双手开始挤按起自己的太阳穴，身后的鲁泽很希望自己可以帮助凌耀分享烦恼，可是自己的能力却是远远不够。

　　“大致看了一部分，是一个大胆的计划呢，要把影，天狼和伊逆集一网打尽，一个不小心，圣域可能会元气大伤，甚至灭亡。”伊群依那副无所谓的口气让凌耀深深的叹了一口气，“灭亡倒是不会，可是一旦成功，那么这家伙，真的就会成为世界之主呢。”“首领成功，你似乎倒是不开心起来了呢，是不是因为那家伙完成了你想完成的事呢？”伊群依毫不客气的调笑起这位上司，也就是伊群依有这样的胆色，换作别人，恐怕早就被凌耀身后的鲁泽一刀捅死了。

　　“那家伙，一直都在忍耐着，将自己隐蔽的很好，现在，他终于要苏醒了，我应该早就知道的，他这样的人，又怎么会甘心于平凡……”凌耀的话突然停了下来，一名部下从外面走了进来，那是一名颇为英俊的男人，有着一对迷人的电眼，相信他要是做一名艺人的话，肯定很快就会红火，可是他的真实身份却是凌耀手下的情报人员，匪狼。

　　这名字据说是一个代号，一个久到他连真实名字都忘记了的代号。

　　“北冰联盟的任务完成了，凌耀大人。”风尘仆仆的匪狼带着迷人的微笑鞠躬说道，“我们圣域控制的区域已经移交给卓西，黑道势力拥有了自己的地盘后立刻和政府军的帕米叫板起来，之后，一分为二的北冰联盟对我们已经失去了任何的威胁作用。”这一个早就定好了的计划，可是能够说服卓西那个狡猾的人物，匪狼也是有着不俗的能力。

　　“不错，你完成的很好，接下来暂时没什么任务，你可以休假一下。”凌耀自从知道了首领从多年前就开始布局对付天狼等大组织后，就失去了干劲，有一种风头完全被掩盖的失落，令他无精打采起来，想想自己多年来的努力，竟然只是为他人做嫁衣裳，回答起匪狼的话来，也是毫无感情，连几句鼓励的话也是懒的去说了。

　　“那么，属下可以去帝国休假吗？”匪狼的提议凌耀没有多问的点头答应下来，直到离开房间后，匪狼的表情才终于变的阴冷下来，掏出了口袋里一张褶皱了的通缉令，上面的人赫然是凯伊。

　　“这一次，我会确实的杀掉你，我最好的朋友，凯伊。”匪狼轻轻的狂笑着，摇晃而去……


第三百六十九章 他们活在地下

　　苍白的茫茫雪色，是被誉为冰雪之国的卡拉曼最为常见的景色，与日月国那雄伟壮丽的冰山景观不同，卡拉曼尽是望不到边际的冰原，那份辽阔，会让人们逐渐失去走出去的信心，最终饿死和冻死在其中。

　　这里也被帝国军人称为冰之地狱。

　　可是，即使是如此危险的土地，还是不会缺乏勇敢的挑战者，几个渺小的黑影此刻正在缓缓的前进着，走在最前面的是把自己包的严严实实的风疾，作为唯一一个曾经有来过这里富有经验的人，他自然成了领头人，而他的后面，紧紧的跟着鸦，西西还有琳琳，已确保出现危机时能够及时做出反应。

　　这已经是众人进入卡拉曼的第二天中午了，直到现在，他们还没有看到过一个活的人类过。

　　“喂，风疾，你不是说有专门的向导吗，可是走了那么久，连只老鼠蟑螂都看不见，更别提人类了，到底哪来的向导？”士涅抱怨的时候，忍不住吸了几口寒气，只觉得冰冷刺骨的感觉浸透进了自己的五脏六腑里，无比的难受。

　　“这方圆公里内，恐怕是没有活人啊……”史习用力踢开脚边的一堆积雪，他与士涅都在体内高速运转着气，所以即使穿的不如其他人那般多，也不会感觉到太冷，相比之下，走在最后的泉和蒂雅倒是穿的最多的，泉不甘心的看了一眼身边的东驰，这家伙竟然迟钝到气温的变冷还没察觉到，直到现在依旧还是最初的打扮，而且根据士涅的说法，东驰并没有用气去抵御寒冷，他只是单纯的还没察觉到周围的环境变化而已。

　　“真是见鬼了，帝国军派一个人随行也该派一个懂点这里形势的人来啊，派了这么一个女人过来完全是累赘。”士涅得不到风疾的回答，只好把自己的闷气撒到了身后的蒂雅身上，把自己曼妙身材全部包裹起来的女元帅倒是娇气的横了士涅一眼，然后哆嗦的说道：“少罗嗦，长期运行气来抵御寒冷会让人的气枯竭和虚脱，我可不是像你们这样的怪物，本小姐这么做的话早就死在路上了……”蒂雅说的事实，开始她还能学着史习他们一样做，但是到后来，随着时间的流逝，蒂雅逐渐的无法承受住这样的负担，只好乖乖的穿起了衣服。

　　“风疾。”听到后面的议论，鸦也没有再保持沉默，而是喊了一声走在前面看路的风疾，经过了两天的路程，似乎眼前所看到的景色还是依旧没有变动过，即使是鸦此刻也有了几分困惑，脑海里开始回响起殷小叶的警告，这里，很危险！

　　“卡拉曼由于特殊的居住环境导致了在地面上，你们是无法看见他们的，要寻找到向导，只有抵达冰丘才可以，那里是在地面上的卡拉曼人聚集地，类似古代的驿站。”风疾不急不慢的用脚踩着结实的地面，然后朝前努了努嘴，一条模糊的道路似乎正从他们脚下延伸出去，“我们走的冰道就是卡拉曼人修建的，为了把旅人引导向冰丘，在那里，只有我们拿的出他们需要的东西，他们才肯做向导。”“他们不需要钱？”走在最后的蒂雅终于加快了脚步，追了上来，对于风疾的话，她保持了一半的怀疑。

　　“钱对于这个国家的人而言，没有任何的意义，他们或许更需要枪械，金属和各种他们没吃过的东西。”众人这才发现，在风疾厚厚的衣服下，藏了一个体积庞大的包裹，那里面是出发前风疾去购买的食物，都是些只吃少数就能够保持体力的高热能食品，这些对于卡拉曼人是最需要的，风疾计算了一下分量，作为向导的报酬应该是足够了。

　　“你说的冰丘，是那东西吗？”就在众人开始觉得动力渐渐回来的时候，琳琳左眼中的义眼似乎映照出了什么，在那片风雪中，一片漆黑的轮廓开始浮现在他们的眼前，那个位置和规模让风疾长长的舒了一口气，看来，他们是终于找到了。

　　当众人走近看时才发现，所谓的冰丘并不如他们想象中那般宏伟和华丽，有的只是一片废墟，到处可见篝火的痕迹，还有杂乱的脚印，“有人刚离开。”琳琳蹲在地上，仔细的检查起来，一直都保持着敏锐警惕的西西则是目光如电的锁定住了一座巨大废弃屋子，双手已经按住了腰间的弯刀刀柄，看的出，她是发现了什么。

　　“不，那些人还没有来得及离开这里。”鸦和西西是同一时间察觉到异样的，说罢，空煌落到了手中，指住了废屋中的黑暗，“出来吧，不要让我们动手。”久久的安静，这个时间段里，所有人都已经包围住了这里，那里面传出的呼吸声，恐怕有两个人，但是目前为止，没有感受到任何的气。

　　终于，一个上了年纪的老头拖着蹒跚的步伐走了出来，身上那件拖到地面的兽皮外衣将他的身躯捆的很紧，老态龙钟的脸庞上此刻却看不到任何的惊慌和恐惧，他的目光是审视，而在他身后，一个年龄与琳琳相仿的女孩，用那满是好奇的眼神看着眼前这群陌生人，卡拉曼是一个很少见到外来人的国家，更别提一次来那么多人，看到很多人的目光朝自己投来，女孩立刻羞红了脸，就像那成熟的苹果般艳红，整个人藏到了老人的身后，不敢出来见人。

　　“你们是什么人？”老人的声音里充满了威严感，看起来他应该是个有身份的人。

　　“我们只是去日月国的旅人，想来冰丘寻找向导，不过在这里，我们只能找到你们两个，可以告诉我们，那些向导去哪了吗？”风疾越过众人，主动的走向了老人，比起那群凶神恶煞的男人和满脸杀意的危险女孩，风疾看起来起码还算是一个可以值得信任的人。

　　老人本来还算警惕的神情总算变的缓和起来，能够知道向导的存在和冰丘的用途，想必是曾经来过的人，应该不会是什么危险的人物，想通这点，老人的声音变的深沉和放松起来，“他们都回去了，为了两天后的节日做准备，要找他们引导你们前往日月国，恐怕要两天后了。”“两天？可是我们很急着要赶去日月国啊，难道就没别的方法了？”蒂雅一想起影的先行一步，就觉得自己必须加快脚步，两天时间，可是会改变许多事情的。

　　“没有向导的话，我们最终只会死在冰原上，冰道并不是连贯的，之后的道路只有卡拉曼人才能够走。”风疾少有的摆出了严肃的面孔，这代表着他不是在开玩笑。

　　“如果可以的话，你们可以先去我们住的地方休息两天，之后你们可以挑选自己喜欢的导游前往日月国，你们可以放心，只要有向导的帮助，你们住需要几天就能够进入日月国。”老人的话让众人的视线都投向了鸦，毕竟在这里，他的话就是绝对的命令，就算鸦现在要一意孤行的进入冰原，相信众人也不会反对的跟随他而去，可是鸦的心里倒并不怎么担心玉玺会被夺走之类的无聊事情，他更关心的是打败影子而已。

　　“那么就先这样吧。”鸦的话让风疾微微松了口气，如果老大的决定是继续前进的话，他这个参谋可是会头痛的，他并不希望一个错误的决定将狂众葬送在这片孤独的冰原上。

　　在老人的带领下，一行人离开了冰丘，来到了一条巨大的地面裂缝前，所有人都是倒抽一口冷气的望着眼前这条宽几百米的裂痕，这样大规模的裂痕如果突然出现，恐怕真的会是一场灾难。

　　“我之前说过吧，卡拉曼人的生活习惯很奇怪，我们在地面上看不见他们，因为他们全部生活在这样的裂缝中。”顺着风疾的手指方向，众人看见的是裂缝中的峭壁上，被开辟出了一个个大小不一的洞穴，还有宽阔的石路，吊桥将这条裂缝紧密的连接起来，这下面，分明就是一个庞大的村落！

　　“这里不是一个国家吗？为什么给人的感觉却是像是古代的村落？”史习倒不忌讳老人和那小女孩在身边，没有保留的询问起风疾，看风疾那滔滔不绝的样子，还是对这个国家很是了解一般。

　　“这里的文明不高，他们都采取了这样的生活方式，分成了一个个村落，而且所有村落都由一位国王统治着，那人就是卡拉曼的最高统治者。”风疾走到峭壁边沿，望向脚下，眼神变的有几分怀念的样子，想想自己也是很久没有来过这里了，可笑的是这群卡拉曼人的文明似乎还是没有长进，上一次来这里，应该是两百年前了吧？

　　“你们还真是了解我们这个国家呢，都随我来吧，我们卡拉曼是好客热情的民族，可不能让客人感到不周呢。”通过了解，鸦等人知道了老人的称呼，大牙叔，他也是这个村落的村长，跟在他身边那粉嫩可爱的女孩正是他的孙女小米。

　　在一个简易式的升降梯运作下，众人来到了峭壁边沿的道路上，一看见村长回来，村里来了不少人问候，而对于村长带回来的客人他们也都是热情的招待起来，总体来说，鸦对这里的人影响并不差，当晚，村长家还特地摆出了丰盛的晚宴来招待众人，除了蒂雅忧心忡忡的样子外，其他人都还算吃的开心。

　　晚上，个人都休息在了大牙叔的家中，峭壁上的洞窟构造，显然远远超出了狂众等人的想象，里面的房间之多，恐怕就是开一个旅馆都不成问题，后来才知道，能够造几个房间，正是身份的体现，大牙叔家的房间之多最终也只是为了凸现他那不凡的身份而已。

　　深夜，万籁具静，一个飘渺的身影却是从洞窟中敏捷的移动出来，然后贴着那陡峭的岩壁，一路朝上飞起，最后稳稳的落在了陆地上。

　　月光下，有一袭红色的长发被随意的抛洒开来，鸦舒展的双臂呼吸起了这里的新鲜空气，在这样的地方，他忽然失眠了，虽然与琳琳和西西悄悄爬到自己身边来睡也有分不开的缘故，可是更多的还是自己那颗没有平息过的心，在别人面前，他可以表现的自信无谓，在部下面前，他可以永远冷静和强大，但是在事实面前，鸦开始了一丝不安的躁动，影子那样的家伙，自己真的可以击败吗？

　　“啪”沉思中的鸦被一声微弱的响声惊动，目光朝着声音来源扫去，只看见从白天的升降机上，走下一个瘦小的身影，透过那不算昏暗的月光看清她的容貌，是大牙叔身边的小米，小米似乎也是发现了站在雪地里的鸦，不禁出神的望去，那红色的头发和红色的双眼竟然可以如此漂亮，在这月光下，这个男人的身影似乎有着几分高大和熟悉，他和哥哥，好像呢……

　　小米的双眼顿时迷离起来……


第三百七十章 魔王与公主

　　“你怎么在这？”鸦才问出口就觉得自己问的实在是个蠢问题，这里是别人的家，自然是想去哪就去哪，而眼前只穿着单薄白色长袍的小米就和白天一样，通红着脸，低头不语，看那样子，也是不会回答自己的问题，这孩子可不是一般的害羞。

　　“算了，我也不是要吓你，你做你要做的事吧，不要来打扰我就行了。”鸦来到这里，只是想好好的透一口气，然后理清自己大脑中混乱的情绪，被小米这么一搅和，似乎又有几分困意涌起，于是准备回去睡个好觉。

　　小米小心翼翼的看着鸦的表情，发现他不再注意自己后，飞一般的跑到了没多远的雪地上，利索的挖开地上的积雪，被这个小女孩熟练的动作吸引了注意力的鸦又好奇的靠近过来，从他的角度可以看见女孩在地上挖出了一个坑洞，那个坑洞应该是早就存在的，有着十足的深度，而洞口正钻出一个毛茸茸的脑袋，一只冰原鼠，那硕大的脑袋上顶着两只漆黑的双瞳，看起来很是期待的等待着小米的到来，小米的手从怀里掏出一把食物，撒进了冰原鼠的窝里，做完这一切后，立刻紧张的又把大坑埋了起来，生怕被人发现一样。

　　“你晚上出来就是为了喂养这几只老鼠？”鸦如同鬼魅般的声音悄然响起在小米的背后，这令这个容易腼腆的说不出话的小女孩不知道该如何回答，全身充斥手足无措的惊慌感，她还以为鸦已经离开的，这才大胆的开始进行自己的工作，结果竟然被对方注视到现在，想着想着竟然整张脸涨的如同那晚霞般绯红美丽，她的整个人干脆像是学堂中那受训的孩子，跪坐在地上，不支吾一声。

　　鸦还是头一次碰上这样内向害羞的孩子，手指挠了挠自己那被红色长发纠结在一起的部分，然后没有预兆的忽一声坐在了小米面前，那突然的身体坠落激起不少雪花，溅在了小米羞红的脸上。

　　“我说啊，我有那么可怕吗？”如果是一群厉害的角色看到自己这么副害怕样子，鸦心里会十分的暗爽，但是眼前的孩子却是一个年龄不比琳琳大而且性格远远比琳琳懦弱的小鬼，自己从这样的小鬼身上可是找不到半点的优越感，再望过去时，小米还是把她的脑袋死死的低在那，嘴都快重合到自己那远远未发育完全的小胸脯上。

　　“我说，你多少说句话吧？”鸦对于对付小孩向来很是感冒，相比之下，他总算明白琳琳的可贵之处，起码琳琳要做什么，自己可以猜到和想出解决办法，而眼前这种已经像一团炭火般燃烧的含羞女孩真的叫自己束手无策。

　　“不要……告诉爷爷……”诺诺如蚊声的开口，细细响着，如果不是鸦的听力惊人，这一次绝对听不清楚这个小女孩说了什么，可是不过就是喂几只老鼠而已，也不是什么大不了的事，有必要那么紧张和害怕吗？

　　“难道喂老鼠也是你们这里不能触碰的大忌？还是说，这只老鼠是什么无敌可怕的外星生物，喂了之后会变大来摧毁世界？”鸦的调笑似乎令小米的嘴唇翘了翘，可是同时，她的脸变的越发灿烂火红，不由的又低了几分。

　　“小白不是那么危险的生物，我在最冷的日子里捡到了它，看起来很可怜的样子，又冷又饿，我很想帮助它，可是村里储存的食物已经不够了……”“所以你偷偷的将村里人的食物拿出来喂给这小东西？”鸦说话的时候已经察觉到从积雪下钻出脑袋来的冰原鼠，他可不会对这种可爱的生物产生什么怜悯心情，在战场上，让自己活下去，才是他信奉的生存条例，眼前这个女孩实在太过天真，也太过善良，可是看到这样的人，总是会想起消散在烟火中的神女，鸦不讨厌小米，是因为她和神女有着一样清澈的双眼。

　　“不，不是的，这是从我自己的晚餐里特别节约下来的，还有你们今天吃剩下的……”小米的声音也是逐渐的恢复了平常音，那一种哥哥般的温暖感觉令她内心中的内向和懦弱渐渐的被剥离，“所以，鸦先生，请你不要告诉我爷爷哦，不然他一定会打我的。”“呐，这样的小事怎么样都好吧，我也没兴趣去打一只老鼠的小报告。”鸦的一根手指弹倒了企图爬上自己裤子的冰原鼠，那肥胖的身躯在雪地上快速的打了一个滚，然后小家伙发出了吱吱的叫声，表示不满。

　　“小白，不可以这样。”小米揪住了冰原鼠的尾巴，然后抓进了自己的怀抱中，让它没办法再动弹，这只喜欢亲近人的冰原鼠立刻舒适的靠在小米的胸口来回蹭着，还不时冲着鸦示威般的鸣叫几声，看到一个小生命还胆敢对自己那么嚣张，鸦突然有一种心情豁然开朗的感觉，自己或许就是小米怀里的那只老鼠，而现在坐在自己这个位置的则是影子，在影子的眼里，自己就是那只毫无威胁的冰原鼠，可是，就算是小小的冰原鼠也有挑战庞然大物的勇气，自己也是一样的，既然选择了挑战，就没有必要担心这担心那的，只需要勇往直前不就行了！

　　“你养了只了不起的宠物。”鸦很少会称赞一个人，更别说是一只动物，可今天的他，就像是放开了心中的防备，显的很是随意和轻松，彼此的交谈里，小米渐渐的也开始话多起来，卡拉曼许多有趣的事都被她娓娓道来告诉了鸦，这片几乎与世隔绝的国家发生的事情在鸦看来并不是很有趣，不过，却感觉到了在描述家乡趣事的时候小米眼中兴奋的光芒，她是深深的爱着她的家乡。

　　“那个……鸦哥哥，你可以和我说说外面世界的故事吗？”在鸦的要求下，小米去掉了生涩的先生二字，不够又擅自加了哥哥两字，这样称呼起来也是感觉彼此的距离拉近不少，而她那双期待渴望的双眼让鸦没由的丧失起了平时的傲慢之气，满脸浮现了平静之色。

　　“你的爷爷看起来也是一个见过世面的人，他没有和你说过外面的故事吗？”

　　“没有。”头摇的像一个波浪鼓，小嘴也是翘了起来，看起来很是不满的样子，小米像是想起了过去的生活，重重的叹了口气，“爷爷说外面的世界很危险，也没有什么好玩的故事。”

　　“如果你是要听好玩的故事，我倒还是真说不出来，外面的世界就如你爷爷所说的那般非常的危险，人类与人类，互相的算计，残杀着，无休止的阴谋斗争，只会让人感到疲倦，大概外面的人，还没有你活的轻松和自在。”鸦眼前厌恶的闪过了帝国的内部争斗，还有之前所去过的另外三家所谓的世界强国，到处都充斥着这样的阴谋气息，当然，这样的事和小米说了她也不会懂，而且鸦打从心底里不愿意在这张什么都没有如同白纸的小米灵魂上刻上一些世间肮脏的记号。

　　“这么说来，外面有许多坏人喽？”小米在听完了鸦的描述后，心有余悸的拍着自己的胸口，小脸也是挤出了焦急的表情。

　　“要说坏人的话，我就是你嘴中所说的坏人。”鸦平静的像是在叙说着自己今天的晚餐菜单那般淡漠，而听完了的小米也是满脸的奇怪表情，最后很是认真的摇起头来，“鸦，你的敌人多吗？”“很多，可是，为什么问这个？”鸦有点摸不清楚小米的思维跳跃方式，追问起来。

　　“你的敌人，自然就是坏人了！看来外面的世界真的有很多坏人呢。”小米轻易的对那些人下了定论，这让鸦有点哭笑不得，“随你怎么想吧，反正，我就是这么一个恶人。”鸦没想过做什么世界最强的罪犯，更没想过成为内裤倒穿胸口画着S的超人来拯救世界，他的初衷只是想要自由自在的生活，而影和许多人都挡在了他的这个理想前，所以，他不得不成为人们害怕的恶来摧毁掉眼前的障碍物，无奈的命运，却把他渐渐推上了以前没有想过的高度。

　　“真是可惜啊，鸦哥哥，如果你们可以多留几天，我就能了解更多关于外面世界的事了。”小米那失落的模样让鸦不由的伸手拍了拍她的头，怎么也控制不住语气里的关注，“你只要安静的生活在这里就行了，外面的世界没有见过，也许对你而言，是一件幸运的事。”“是吗……”小米不懂鸦眼中的复杂神色，可是她的天性终究还是孩子，立刻又乐呵呵的从雪地上跳了起来，连带怀里那只还在享受温暖的冰原鼠小白一起扑腾了起来。

　　“后天爷爷会带你们一起去王座那里，在那里你们可以挑选到卡拉曼最优秀的向导。”“后天？之前你爷爷有说过是什么节日吧？”无心的一问，小米的神色却是黯淡下来，然后喃喃的叹息道：“不是什么节日啦，只是比武日，那一天里，卡拉曼所有的人都会抵达王座那，举行盛大的武斗大会，从而挑选出最强的五位勇士去进行一项伟大的使命。”“那是什么？”鸦来了兴趣，手拖下巴的坐在那，像极了一个忠实的听众。

　　难得会有人这样听自己如此说话，小米油然而生一种自豪感，竟然是忘记了族里的秘密不可外传的规矩，大方的说道：“那五位勇士将要去冰峰之城解救出被魔王掳走的公主殿下！”

　　“魔王？公主？”这一刻，鸦觉得自己的脑子，短路了……

　　“我们卡拉曼之前一直都有我们自己的国王，可是在大约十年前的时候，不知道从哪来了一个怪人，就在我们冰原上建造起了一座巨大的冰雕城堡，那人对于敢靠近他地盘的人都是格杀勿论，国王陛下选择了退让，不与他正面冲突，可是没想到，没过多久那个怪人忽然离开了城堡，冲入了王族们居住的裂缝内，抢走了公主，同时杀死了所有皇族，然后带着公主进入了冰峰之城，再也没有离开过那里面。”这简直是一个光怪陆离的故事，可是鸦察觉出了里面的大约真相，那个所谓的魔王，应该是一个会使用气的强者，贪图公主的美色，将她抢了回去？鸦又是摇摇头，不管真相是什么，这也和自己没有关系吧。

　　“明天我们村里出去历练的战士们就会回来了，这一次，我们一定可以救出公主的！”小米攥紧了拳头，很是自信的样子，可是鸦不明白的地方是，为什么这群卡拉曼的民众会在失败了十年的时间后，还会继续派人去拯救所谓的公主，难道那个公主，有着非常大的魅力？


第三百七十一章 回归

　　冰原上的阳光，比起在帝国所感受的，更加温柔，虽然同样的耀眼迷人，可是照在身上，实在没有半点的温度可言，大半夜没睡的鸦现在看起来还是充满了精神的端坐在洞窟口，观望着卡拉曼人的生活。

　　在这个特殊的生存环境下，那些卡拉曼的小孩们都有着可怕的灵活身躯，他们可以在峭壁之间那细细的石路上追逐打闹，甚至不担心掉落到那万丈深渊中，如果论体能素质的话，这里的小孩，可以堪比外面国家的正规军军人。

　　就在鸦思索与感叹的时候，从不远处传来了嘈杂的声音，似乎有人在兴奋的喊着什么，风疾等人也都是从洞窟中闻风跑了出来，只看见整个村落的人似乎都聚集到了仓库位置，而在仓库前，则修出了一块宽敞的空地，可以让不少人立足于那里。

　　唧唧喳喳的讨论声里，鸦和闻声而来的那群无聊到极点的家伙们听懂了大概，村子里派出了十波人外出历练，而现在，第一波历练的人回来了。

　　走在最前面的男人有着瘦长的身躯，黑色的长发遮掩住了左脸，剩下显露在外的脸上保持着幽雅的笑，而身上穿的衣服也比起其他人穿的要有品位许多，放在帝国里，一眼看去，他也算是个像模像样的公子哥了，在他的身后，还跟了一大群与他年轻相仿的男人，在他们的上空，巨大的吊绳正将一只棕色的大象慢慢的从空中放下。

　　“是长毛象啊……”“不愧是杰利，他是我们村最有风度最强的勇士！”不少年少怀春的少女们开始激动的朝着他们心目中的英雄抛起了眉眼，而对于这些激烈的反应，杰利很是享受的点头回应起来，那骚包的样子立刻让在人群后的士涅不爽的皱起眉头，“干掉了一只大象而已，本少爷一刀都可以串起几十只。”“你这样算是嫉妒吗……”史习看到士涅那一副想要上去找茬的表情，就觉得这家伙实在和小孩没什么区别。

　　“长毛象在卡拉曼的冰原上可是危险度排在第三的野兽，虽然大多数是独居的，不过这种大家伙的个体破坏力是相当可怕的，就算是坦克，它们也可以撞翻过来。”风疾的目光很快的就从那几个凯旋而归的人身上收回，刚才对长毛象的解说之词立刻变成了嗤笑，“不过呢，要几个人才能弄死一只回来，我也不觉得有什么值得炫耀的。”话说的声音并不响，风疾也知道这时候去激怒这群卡拉曼的住民不是什么明智的事，而且那些疯狂的村民们那不顾一切的呼喊早就盖过了几人的对话。

　　“鸦哥哥……”混乱中，鸦感觉到身边有人在拉扯自己，低头望去，只看见小米正带着浅浅的笑靠在自己的身边，小米是被她爷爷拖着来的，不习惯这样混乱场面的她很快看见了站在最外面的鸦，本能的跑了过来，在她的潜意识里认为鸦身边是一个极安全的地方。

　　琳琳见到这一幕，很是不爽的朝前迈开步子，也走到了鸦的身边，似乎要对小米针锋相对起来，小米只有看见鸦的时候神情会自然一点，一遇上琳琳那尖锐的目光，就又羞红了脸的低下头去。

　　“杰利，路上有碰见其他人吗？”大牙叔身为村长这时候慢慢的从人群里走了出来，一边招呼人手将长毛象的尸体拖进仓库里，一边和蔼的询问起外面的情形，“这个嘛，其他人还活着没我还真不知道，至少我来的时候我没有看见过其他人。”十足的傲意，身为第一群返回村庄的领头人，杰利有骄傲的资格，况且他捕猎回来一只巨大的长毛象。

　　“这样啊，我知道了，这一次你的历练成果很不错，那头长毛象大约是头幼年的孩子，不过你们可以拿下它，也是说明了你们的实力，真是让我感到，我的年纪大了呢。”大牙叔感叹的时候杰利则已经双眼开始搜索起附近的人群，似乎在找谁，不过最后一无所获，只好沮丧的扭开头去。

　　“那是什么？”就在这时候，人群里有人惊呼起来，空中一个黑色的圆点正在慢慢下落而来，而且还在不断的变大，有不少能力不错的人已经可以听见那尖锐的风声。

　　“是一只长毛象！”站在杰利身后的几人在冰原历练了那么久，对这种体态庞大而且危险的动物最是熟悉，朝着他们落下的正是一只巨大的长毛象，而且体积远远超出了他们之前捕捉的那只！

　　“轰”只感觉到地面开始震动，这被悬空建造在空中的石路有种摇摇欲坠的感觉，可是没有人脸上露出惊恐之色，相反，他们在一阵短暂的震惊后又是爆发出了一阵雷响般的欢呼，只看见一个女人正单手举着那只长毛象的尸体从地上慢慢站直起身体，一只细长的手臂竟然拖起了那重量和坦克没区别的巨象，这样的力气就算是士涅和史习看了也都是忍不住倒抽一口冷气，这还是人吗？这简直是他妈的人间凶器啊！女人怎么会有那么大的力气？

　　女人有着一头干净的褐色长发，可能是在外面待久了，还没时间输理的缘故，颇有几分杂乱的披在肩头，全身穿着不知名的红色皮革外衣，只包裹住了上半身和一条右腿，左腿大部分洁白的肌肤都裸露在寒风，从她的腿上看，完全不会觉得破坏了她身体的美感，相反，那双修长的腿更让许多村里的男人暗咽口水。

　　女人随意甩了下一长发，手里的长毛象被她抛进了仓库里，然后冲着众人露出了下面那张高傲冷漠的面孔，作为村里公认的最美女人，她一出现就吸引了所有人的注意力。

　　“是寒琪大姐！”“大姐回来了！”不少姑娘们比起刚才更加快活的喊起来，杰利是她们心目中的勇士，而寒琪更是村里眼中的最强女战士，所有女性都已学习她为荣。

　　“村长，我回来了。”淡淡的招呼，可是大牙叔却是习惯似的点头微笑起来，寒琪杀死的明显是一只成年的长毛象，而且她只靠着一个人的力量就运了回来，比起声势庞大还带了一大群人的杰利有了无言的优势。

　　“小米呢？”寒琪很快发现了站在人群后的一群陌生人，还有同样站在他们身边的小米。

　　正想嚷起来的寒琪忽然发现小米是躲在一个陌生男人的身边，脸上立刻有几分奇怪的神色，她记忆里的那个小姑娘就算是看到村里的熟人也会脸红着半天说不出话，今天怎么会对一个陌生人那么亲近？女强人在思考的时候，身体也已经做出了相应的动作，朝着前方走去，村里的人一看见寒琪走来，都是本能的选择空出了道路，让她顺利的来到了鸦的面前。

　　“寒琪姐姐。”看到朝这边走来的女人，小米倒是没有怎么害羞的窘迫样子，反倒是开心的叫出声来，可是看见后面紧跟上来的杰利后，小米又把小脑袋缩了回去，因为杰利望向小米的眼神很是不对，那是充满一种占有欲的眼神。

　　“小米，他们是谁？”寒琪双手插腰的问道，活像一个训斥孩子的长辈，眼里的警惕之色也变的浓厚起来，与村长他们不一样，寒琪是在冰原之上出生入死过的人，对于对面这群人身上隐约散发的血腥味，她本能的有了防备。

　　“是我们村的客人。”小米在说到客人的时候，不由浮现起了纯真的笑容，这个笑容让寒琪和杰利都有了瞬间的失神，两人都很知道，小米露出这样的笑容时代表着她很是喜欢所谓那群客人，要获得小米的好感，可不是件容易的事，谁都知道她是出了名的内向脸红王。

　　“客人吗，那么，我倒真是失了礼数啊。”寒琪收敛起了自己身上那冷冰冰的气息，望着小米那张冻的发红的小脸，会心的浅笑起来，已经多久没看见小米的笑容了呢？大约，是那三年前发生了那件事之后吧……

　　一直站在寒琪身后的杰利看见这个强悍的一塌糊涂的女人终于问完了话，这才堆起笑，弯身靠近过来：“小米，我有带礼物回来给你啊。”“恩……谢谢。”小米边道谢的时候边抓着鸦的衣服朝他背后挪去，杰利早就知道小米会有这样的反应，换作平时他绝对不会在意，可是今天小米抓着的人不是她最亲近的寒琪，也不是她的爷爷，而是一个自己从没见过的陌生男人！这就让杰利有了不舒服的感觉，看人的目光也变的阴冷起来。

　　“你挡着我了。”看着鸦那冰冷的眼神，杰利没有好感的提醒起来，这个男人还真是不知好歹，明明就是个外村人，还敢大咧咧的出现在这，特别是还让小米如此亲密的抓着他。

　　“抱歉，我倒还真是没看见有东西在我面前。”鸦装作四处张望了一下，然后颇是讥讽的回答起来，身上那种轻蔑的态度早就被鸦运用的无比自然，杰利身后那群年轻气盛的小子们一看到外来者如此嚣张跋扈，一个个顿时群情激奋起来，不过这场闹剧还没开始，就已经结束了，因为一个比起杰利还要年轻几分的男人正从升降机上走了下来。

　　可是，仅仅是走进人们的视线后，所有人都安静了，男人身上穿着朴素的白色长袖厚外套，使他看起来有了几分臃肿的感觉，还有那看起来颇是柔和的五官，很容易给人一种软弱的错觉，可是生活在村里的人都知道，这人才是村里最厉害的年轻人，龙歌，也是小米的哥哥。

　　一看到自己的对头回来，杰利就失去了与眼前这群人纠缠的兴趣，立刻转身走了回去，看起来秀气和温顺的龙歌没有理会理会杰利，而是静静的将一只口袋交给了大牙叔。

　　“我的历练完成了。”像是在笑，可是又看不出他那温润的脸上有过笑意。

　　大牙叔手一抖，口袋就被轻易的打开，一大片白色的牛角纷纷掉落在地上，这都是冰原上危险度排第二的冰野牛的角，杰利一看见那牛角的数量，脸色就立刻变的难看起来，本以为这次是自己最为风光的回归，想不到，接着回来的两个家伙都是远远的超越了自己，这如何不让心高起傲的杰利恼怒起来，不过在卡拉曼，终究还是一个实力说了算的地方，没有实力的他，现在也只有安静的看着龙歌接受起众人的追捧。

　　而且历练带回来的战利品并不能代表什么，真正能够得到荣耀的将是明天的武斗大会！只有胜出的活动资格去拯救公主的勇士，才是卡拉曼，最强的男人！


第三百七十二章 弱者？强者？

　　稀薄的雪，飘零在空中，缓慢的落到了鸦的长发上，被他随手掸去，然后抬起头，眺望前方，那一时还望不尽头的队伍正缓慢的朝着前面一片白色的世界前进着。

　　一大早，整个村落的人就开始出发前往王座，为了迎接那即将到来的武斗大赛，最后回归到村里的人，除了杰利，寒琪和龙歌，只有另外两波人，剩余出去的五波人很有可能永远的死在了冰原上，没有悲伤，没有遗憾，强者生存，弱者消逝这是外出历练的人都做好的思想准备，所以，既然那他们死在了这片辽阔的土地上，村里人也不会为此而流泪，他们都是厉害的战士，可是，却不够强大，无法成为勇士。

　　相比之下，队伍中的龙歌身边总是充满了各种搭话的人，那个恬静的不像男人的家伙总是会平和与微笑着去回答别人的问题，至于寒琪和杰利都是走在队伍的边沿上，防止着野外生物的攻击，而其中，两人也一直在关注着鸦，杰利关注鸦是因为小米几乎成天的腻在这个男人身边，这令他相当的不爽，而寒琪则是对鸦一行人渐渐有了好奇之心，所以不忘记处处观察他们。

　　“离王座到底还有多远……”蒂雅吐出一口白雾，像是在问风疾，又似在问小米，这是她一路上第十次发问了。

　　“应该快了，按照村长的说法，从村庄出发的话，只需要一小时的路程。”风疾是几人里看起来最平淡的一人，丝毫没因为冰原的景色而动容过，他目前最关心的就是立刻找到向导，带着众人进入日月国，而不是继续在卡拉曼里浪费时间。

　　“喂，这是你第十次和我说快了，到底快是什么概念！”蒂雅元帅殿下爆发了！而且相当的愤怒！

　　“你也知道你是第十次问了，闭嘴吧，像个累赘一样的又叫又跳的，还不如省点力气走路。”鸦的声音悠悠飘俩，让蒂雅不甘的想要反驳什么，但最后还是闷闷不乐的哼了一身，如此小女人的样子，鸦很不幸的错过了。

　　“他们靠着比武选出最厉害的五个家伙去救那个什么所谓的公主，还不如派一大群人去踏平那座城堡，何必那么麻烦呢？”从鸦那里多少听说了一点内幕的士涅颇是无聊的打起了哈欠，像这样乏味的一直走在同样的景色里，是叫他最无法忍受的事。

　　“人多未必就能成事啊，按照老大从小米那听来的故事，那个魔王陛下，恐怕也是一个有着相当卓绝力量的武者吧。”风疾摸出了一只烟，在这飕飕冷风里，企图点燃起来，而在丢弃了数根没风雪打湿了的香烟后，他终于成功了一次。

　　“没有一点实力的话，是没办法在冰原的地面上生存的。”才吸完一口的风疾边陶醉的吐出烟圈，边散漫的说着。

　　“我一直不是很明白，为什么卡拉曼的人都住在地下，地面世界，也没有那么恐怖啊。”泉疑问也代表了不少人的疑问，就连身为元帅的蒂雅也是好奇的凑过耳朵来。

　　听到众人的提问，一直走在鸦身边的小米蠕动了几下嘴唇，像是要发言，可是又立刻埋下头去，怕是已经小脸红的半个字也说不出口了，好在后面的风疾很是了解真相的打开了话匣子，“我也只是听说而已，六百年以前，卡拉曼人是全部居住在地上的，可是有一天，这片冰雪之地，突然来了一个血族的男人。”“血族？吸血鬼？”蒂雅对这个称呼有着很强的抗拒性，不仅是她，就连士涅和史习还有小米也都是目露异色起来，毕竟在人类的印象中，吸血鬼都是恐怖的代言词。

　　“那种靠吸人血而生存的异能一族真的存在？”士涅和史习一起瞪大了好奇的双眼，血族在一千年之前遭受过许多次的捕杀，应该已经被完全灭族了才对，最近几百年更是从没听说过血族的消息。

　　“世界革命时期，我也从来没有听说过血族人的消息，异族被毁灭了那么多支，但是血族的话……”蒂雅拉扯了一下自己的领口，清着嗓子说道，她并不相信世界上还会存在着那个古老和神秘的种族，但是泉接下去的一句话却叫不少人都跌破了眼镜。

　　“我见过血族的人，曾经有血族人来过我们冰煌一族领地，虽然不清楚这一千年来他们藏在黑暗中的何处，但是可以肯定的是，血族一直都在我们看不见的地方繁衍着。”泉曾经是冰煌一族的王子，他的话已经使不少人相信下来。

　　“不要扯远话题了，后来呢？”走在前面的鸦突然回头瞪了风疾一眼，后者则是很无奈的耸起了双肩，然后继续叙述道：“那个来到卡拉曼的血族人找到了当时的国王，命令他们全部人都离开地面，搬入地下。”“啥，然后卡拉曼的人就搬了？”士涅表示了对故事真实性的强烈怀疑，怎么那么平淡的就结束了？

　　风疾嘴边的烟又被一阵冷风吹灭下来，他狠狠的丢进了脚下的雪层，然后朝前踩出几步，脑海里却是回忆着很遥远的记忆，声音继续下去：“这当然是不可能的，卡拉曼的国王又怎么会听从一个陌生人的话呢？结果血族男人开始挑战卡拉曼所有的强者，并将其一一杀死，直到最后，卡拉曼请出了六百前他们最强的勇士奥古斯都，血族男人和奥古斯都在雪地中激战了数天，最后回来的人却让所有卡拉曼人都绝望了，回来的，竟然是那个血族男人……”鸦敏锐的发现，小米听到这的时候，神情一暗，看起来很是低落的样子。

　　“最后，他们被迫全部搬迁到地下，因为血族男人放话出来，如果他们不搬一天，他就血洗一个城市，最后，国王终于屈服了，带领着他的国民们退入了地下。”风疾的手指顺着故事的结束而高高指向了前方，满脸的笑容，“但是，曾经的雕像还存在着，六百年前的最强男人奥古斯都。”众人顺着他的手指方向望去，一座高耸入云的洁白雕像正高高伫立在这片一马平川的冰原上，雕像刻着的是一个粗犷的男人模样，手上举着一把尺寸惊人的大砍刀，而那逼真的愤怒表情使他看起来更加的恐怖和狰狞，奥古斯都尽管输给了那个血族人，可是最终他却成为了卡拉曼人的精神支柱。

　　“这就是奥古斯都的雕像，同时也是所谓的王座。”所有人不约而同停下脚步，在他们面前的，是一座直插云霄，甚至要将天都劈砍成两半的巨大雕像，还有雕像下聚集的密密麻麻的人群，今天，是卡拉曼所有国民会面的日子。

　　看着在雕像下激情演说的老者和年轻人，鸦几个外人只是远远的站在外面，在这里的人，实在是太多了，就算他们想要挤进去观看之后的比试，也是相当的吃力，还是外面站着自在一点，更重要的是众人对那所谓的比试没有太大的兴趣。

　　就在这时候，各个村落挑选出来的代表选手就要开始进入比试的高台，在那之前，他们每人都拿到了一块透明的纯白水晶。

　　“那是什么东西？”离大牙叔他们那一群人距离最近，士涅和史习都是耐不住寂寞的靠拢过去，只看见要出赛的人都会去抓住那块白色的水晶，然后水晶里的颜色就会产生出不同的变化。

　　“选手，杰利，力量判定，黄。”在看到水晶的变化后，会有人忠实的记录下来，而杰利显然也对这个颜色的变化感到满意，“有长进呢，看来不久后你就要追上我了，真是后生可畏啊。”寒琪嘴上那么说，但是脸上丝毫看不见有恭喜的表情，她那只白纤的手一把夺过了水晶，很快的，白色的水晶变成了浑浊的黄色，比起杰利，竟然还要鲜艳几分。

　　“选手，寒琪，力量判定，黄。”记录人又是快速的记下几步，不过看向寒琪的目光已经变的尊敬许多。

　　“你们是不是感到很奇怪呢？”带着小米的大牙叔笑着走到了鸦等人的身边，看的出，今天这位老人的心情并没有因为五组人没有归队而变的糟糕，相反，他很是愉悦的样子。

　　“要说不明白的话，那块水晶只要握住，就可以判定出力量强弱是真的吗？”鸦指着那外表平平无奇的晶块，很是困惑，他见过许多不可思议的东西，但是对于这个新鲜的玩意还是有了几分的兴趣。

　　“那是灵水晶，可以根据颜色的变化来判断出你实力的程度，分别是红，黄，绿，紫，拥有黄色级别的人，已经是最接近顶峰的人了，当然，在黄色之上，还有红色。不过这数百年来，能够使水晶变成红色的人也是可以数的过来的，曾经我们的勇士奥古斯都可以使水晶变成火焰燃烧般的红色，而那之后，即使有人能使水晶变成红色，也只是变成微弱的淡红，同样的颜色要对比强弱，最好的办法就是观察颜色的鲜艳程度。”大牙叔的话已经解释了他的好心情，一个村庄能够同时出现两名黄色级别的高手，已经突显出了这个村庄卓越的战斗力，而且大牙叔最满意的人还不是寒琪和杰利，而是龙歌！

　　“如果是那样的话，还真是一个方便的东西，我没猜错的话，那块水晶应该是会对人的气作出反应，然后产生变化。”蒂雅望向那些水晶的时候眼神变的有几分古怪，如果可以拿回去几块，以后帝国测定士兵中能够掌握气的人，就方便许多了。

　　“如果是老大的话，应该会变成那种火焰般的红色吧？”琳琳本来就是没有顾及的人，一听到大牙叔这么说，立刻下了定论，这一句话，也让附近的寒琪，杰利还有那些负责登记的人听的清清楚楚，换来了几声不屑的鼻音。

　　“红色啊，那还真是厉害呢，想不到我们这样的小地方还引来了你这样的人物啊。”杰利怪声怪气的抛动起手里的那块呈现出黄色的水晶，然后大步走了过来，一直到鸦面前几米的地方才停下，“被你养的小丫头那么称赞，是不是该来证明一下呢？”纯粹的挑衅，可是大牙叔和寒琪都是选择了沉默，其实他们一直都对这几个外来人的实力感到好奇，能够随身携带着刀等武器的人，想当然的，对自己的实力是有足够的自信吧？

　　就连一直平淡的在等待登记的龙歌这时候也是悄悄飘来几眼，自己妹妹能够信任的男人，是否会有什么特别的地方呢？

　　鸦没有反驳，也没有答应，只是无聊般的打了一个哈欠，“颜色并不能正确的来判定一个人的强弱，这么做，实在是太过无聊了。”“你不敢试？”杰利的冷笑声越发刺耳，琳琳的小手摸向了腰间的手枪，不过被鸦悄然的按住，“只是没有兴趣试而已。”“可我偏要你试呢？”杰利手上的水晶忽然消失了，下一秒出现在了鸦的额前，已猛烈的速度朝前冲击过来！

　　“啪”鸦的手一抬，轻易的接下了这块水晶，众人望着水晶的目光都在刹那变的紧张和好奇起来，可是很久了，那块水晶依然没有任何的动静，最后杰利忍不住的哈哈狂笑起来，竟然还是白水晶，这不代表着这家伙的实力弱到了极点吗？

　　可是附近的蒂雅和琳琳等人都是不解的眼神，鸦的实力有多强他们都很清楚，难道凭他的实力就连让水晶颜色变化也做不到？

　　“好了，不要打扰客人了，你们还要比赛。”大牙叔怕鸦难堪，立刻呵斥散了附近的人，可是周围那群人望过来的眼神已经变的轻蔑和鄙夷，特别是那个几个负责登记的卡拉曼人，望向鸦的时候，那嗤笑的眼神让琳琳又羞又怒，不过鸦依然是安静的按住了她，才没让这里立刻血流成河。

　　“小米，我们过去，轮到你哥哥测试了。”大牙叔试着把小米拉回去，但是小米却是死死的抓着鸦不肯离开，最后老头子无奈的摇头离开，在他看来，鸦一群人也只不过是一群普通的小卒而已，之前的热情也是削减不少。

　　“选手……龙歌……力量判定……红……红……”就在这时候，几名登记人员口齿不清的大喊起来，而龙歌手里的水晶，正在散发出淡淡的红色，虽然黯淡无光，但那至少是已经步入了红色级别！大牙叔激动的全身直打哆嗦，许多人都在激动的大呼小叫着，在为新生的勇士而欢呼，可是这一切，都与狂众等人无关，几人都是好奇的围绕着鸦直转。

　　“老大，你不会吧，连颜色都没变？”士涅自认为不比鸦强，连鸦都没办法让水晶变色，那么自己算什么？这会不会太打击人了啊？

　　“难道是那个小子故意想让我们出丑，动过了手脚？”史习的联想很丰富，可是小米躲在鸦身后摇起了小脑袋，“杰利……不懂……怎么摆弄……”声音细的要让人仔细聆听，不过小米这么一说，众人更加的不解起来，总不会是鸦的实力退化了吧？

　　“其实，我们倒没有必要那么紧张，水晶会表现的无色，你们该考虑，有两种状况可以解释。”风疾看上去已经对答案胸有成竹，站在鸦身边的琳琳，西西和蒂雅都是投来了焦急的好奇眼神，女人，总是好奇心最旺盛的动物。

　　“一种当然是不会用气或者气弱的看不见的那种，而另一种情况就是鸦的实力，远远超出了水晶能够判定的级别，所以无法显示出颜色。”话音才落，士涅和史习立刻头点的像小鸡啄米般剧烈，“对对对，就是这么回事！不，肯定是这么回事！”“早说啊，吓我了，我还以为老大怎么会实力大减呢。”顿时之前的疑惑都是一扫而空，声音又都变响了几分。

　　“那群乡巴佬在犯什么傻呢？”准备入场的杰利看见小米又混在了鸦一群人之中，很是恼怒的呸了一声，心中打定注意，等到比试结束，他一定要把那个最碍眼的红头发白痴丢在地上打一顿解气，而寒琪回头时的眼神，多少有了几分失望，难道他们真的只有那么一点实力？

　　“他们，并不简单。”龙歌走上高台的时候，从鸦身上掠过一眼，然后从容上场，在他的眼里，这里，根本没有人配做他的敌手！

　　“产生出一个红色级别的高手，他们看起来已经是忘我的高兴了呢，之前几年没有过吗？”泉看着大牙叔那个村落的人，一个个都像生孩子抱孙子一般乐呵，表达了自己的不解，小米像是想到了什么，眼神中不经意的流露出了一种淡淡的哀伤。

　　“有过，我们村……三年前有过一个红色级别的勇士，那是我的大哥，龙羽……”“三年前，这么说你哥哥……”琳琳说到这也觉得自己似乎说的太过直接，可是小米没有像平时一样害羞的低头垂泪，反倒是神情落寞的仰起了下巴，慢慢的说道：“我相信，哥哥一定还活着，他一定会成为救出公主的勇士凯旋而归的……”后面的话，多少有点底气不足，这显然是一个自我欺骗，离开了三年没有消息，村里人理所当然的认为龙羽已经被那个魔王所杀死。

　　鸦没有时间去安慰一个小丫头的悲伤，从刚才起，他就发现西西神情有点不对。

　　“怎么了？”如同居高临下般的口气，可是只有这样的口气最让西西自在，“那里，不对劲。”西西望向了西面，如同冰山般的脸上少有的浮起了警觉，“有东西，狂奔。”“东西？狂奔？”风疾眼里闪过了几丝震惊，不过很快就掩饰下去，并转向了西面，希望自己看个清楚，可是什么都没有，还是一片白茫茫的冰原。

　　“也许，是你多心了吧。”鸦说着又转动视线到了雕像下的高台，上面的龙歌已经轻松的击败了对手，获得一胜，红色级别？鸦嘴角噙笑，他是一个不服输的人，风疾的解释在他看来自然是正确的，可是被人藐视的话，就要狠狠回击过去，鸦脑子里已经开始计划起如何收拾那个嚣张的杰利，当然，他浑然没意识到自己也是嚣张的一方。

　　此外，自己似乎还有必要和那个龙歌过一下招吧，来体会下所谓的红色级别，究竟有多强。


第三百七十三章 谁与争锋

　　格斗台上，一片安静，台下也是同样的寂静，龙歌双手随意的插在口袋中，仿佛现在要战斗的人不是他，可是，那从容的态度令他的支持者眼里的信任却更加的坚定起来。

　　龙歌的对面对手则是杰利，比试已经进入了最后阶段，这一场的胜负将会决定那最后前去拯救公主五人的名额，可能杰利都不会想到，自己最后还会遇上龙歌，从同一个部落出来的他自然明白自己和对方的差距，今年的运气终于用到尽头了。

　　紧握的拳忽然松开，杰利本来紧绷的表情终于变成了笑，“想不到还有机会和你一决高下。”“你打不赢我。”龙歌从口袋里抽出右手，撩起额前一束垂落的发丝，眼里的目光如同一潭死水，波澜不惊，“不过，我尊重你的决定。”“已一个胜利者的姿态在和我对话，你还真是会让我火大啊，算了，我也知道你就是这样的人，无心的话语却是轻易的让人怒火冲天起来。”明知不是对手，但没有退路，卡拉曼只有战败的勇士，绝对没有逃跑的战士！

　　清澈的气从杰利的全身涌现出来，远处的鸦等人也是见识到了所谓的黄色级别的实力。

　　“基础功倒是不错，可惜还是太弱了点，看他的样子，恐怕连实都没有掌握。”史习经过这段日子的磨练，不仅实力上飞跃性的提升，眼光也远比过去毒辣，一眼就看穿了杰利的全部虚实，“那块灵水晶恐怕只是检测出人体内气的容量与可释放量，但是，想要真正成为强者，不对气进行透彻的理解和实践运用，就只能永远停留在最弱的级别。”蒂雅的实力也许不是很强，但是作为莫言的关门弟子，在理论上，她的了解程度绝对是一群人中最高的，毕竟鸦几个人都是靠本能和经验来对气进行控制和使用，对于所谓的高深理论，他们都是一概不清楚。

　　这边的议论中，台上的杰利开始动了，右拳在前的朝着龙歌俯冲过去，可是还没有冲到对手的面前，他的双脚就紧急的停在半路，悬在半空的右拳蓄满了力量的朝前推出！是冲击波！从杰利的拳上打出了密度极高的气状冲击波！

　　“形吗？对于基础的使用，看来你也是下了苦功的。”龙歌双手在胸口来回打了一个奇怪的手势，能够看见气的人都会发现，一面圆形的盾浮现在了他的身前，强大的冲击波就在盾面前消失无影，而杰利的人这时候已经贴这地面快速的移动过来，就像一只野兽般敏捷的四肢着地前行，龙歌终于收起了轻平淡的表情，认真的盯住对手的动作，拳迎着朝自己冲刺而来的敌手打出，漫天如雨般的拳，杰利却从那密集的攻击里灵巧的绕了过去，这不是气与气之间的较量，更像是技与技之间的竞技！

　　“这就是卡拉曼人的战斗方式，不仅仅单纯的依靠着气，或许，你们也可以借鉴一点经验。”风疾说的漫不经心，双眼还在盯着西西所说过的西面，这种强烈的不安充斥着他的全身，风疾一直依赖的生存本能正在警告着自己，这里将会有什么危险！

　　“轰”台上一阵气的冲击，杰利的拳与龙歌的拳终于撞在了一起，两人纠缠在一起的激斗令不少人都看直了双眼，这或许是卡拉曼最高等级的战斗，可是鸦等人却显然失去了兴趣。

　　“你们，听见了什么声音吗？”鸦终于开口了，赤红的双眼里满是狐疑，西西的话他并没有不放心上，相反鸦会带着西西正是因为自己信任她，西西有着相当优秀的感知能力，她的气很特殊，可以像蜘蛛网一般的扩散和编织开去，这样的能力可以辅助她进行大范围的侦察行动，古西鲁对于西西这样的天分更是赞不绝口，对于把西西还给自己的儿子，古西鲁也曾经犹豫过，就连古西鲁都那么看重的能力，鸦当然不会怀疑，所以从西西提出警告的时候起，鸦就逐渐的进入了战斗状态。

　　西面的地平线上，恍惚间出现了大片的尘烟，不，那是地上溅起的积雪，隐约，还有一些奇怪的吼叫声夹杂其中，“什么东西？”史习，士涅，琳琳，泉，西西，风疾，甚至就连最迟钝的东驰也是察觉到了异样，“那里，有什么在靠近。”蒂雅不能确定的眯起了双眼，毕竟距离实在是太远了，而且现场这群卡拉曼人的欢呼声实在太过响亮，很多人都是没有察觉到西面的异样。

　　“鸦哥哥，有什么东西过来了吗？”小米看见众人都是面色严肃的凝视着西面那片辽阔的冰原，不禁好奇的把脑袋朝那挪了几分，可是看到的只是一片反射着阳光的冰之大地。

　　“是那群畜生……”终于，风疾的脸色第一个变了起来，然后又是摇起头来，“不对，明明已经过了迁徙期，为什么它们还会出现？这不对劲……”“你知道那是什么？”鸦的手指按到了刀柄上，双眼里已经凝聚起了可怕的杀意，从对方的数量上来看，应该是一个惊人的数字，尽管还不知道是什么东西，但是起码不会是什么友善的家伙。

　　“是卡拉曼最危险的野外动物，冰棘熊。”风疾的话让小米的小脸煞白起来，那是只能从爷爷嘴里才能听到相关故事的动物，所以小米更清楚那种动物的危险性。

　　“冰棘熊单体的破坏力不亚于一头成年的长毛像，而且更是喜欢群居的熊类，所以危险度排在了第一，那群家伙，应该也发现了才对吧？”狂众这边的对话并没能传到卡拉曼人的耳中，但是那群还在观看战斗的普通民众们已经可以听见那远远传来的咆哮声。

　　在外围负责巡视的战士此刻更是顾不得什么的朝着人群奔来，边跑边大喊起来：“是冰棘熊群！是冰棘熊群！”原本颇有秩序的人们开始了恐慌的大叫和逃跑，而各个部落强大的战士开始站到了最后准备断后，冰棘熊的危险谁都知道，在六百年前，冰棘熊迁徙的过程中，曾经一度踏平了人类的数十个村庄，它们是卡拉曼自然链的终极王者！

　　刚刚还打的火热的杰利与龙歌此刻已经站到了人群的最后，这个时候，就是他们要为了部落牺牲的时候。

　　“害怕了吗？”龙歌身边还站着寒琪，这个强势的女人和杰利脸色都有了几分苍白，就算是再强的人，遇上这么声势浩大的一群冰棘熊，也不会天真的认为自己可以全身而退。

　　“要说不怕的话，一定是假的吧……”杰利没有了平时的幽雅从容，牙齿还在不停的磕碰，可是他终究是一名战士，没有退后一步，寒琪也只是深呼吸了几口便镇定下来，“数量太多了，我们能拖延的时间不多，要叫大牙叔加快族人撤退的脚步才行。”“能够走多少人，是多少人吧，我们可不是神……”龙歌笑的很是平淡，无论是刚才族里最神圣的格斗大赛，还是面对现在眼前这群失控狂奔的野兽，他的心，似乎都是死水一般，不曾惊动。

　　“难道，这会是卡拉曼的末日吗……”大牙叔一边指挥着族人离开，一边心生绝望的念头，他们召开这个格斗大赛的时间是算准了冰棘熊的迁徙期结束的，可是今年是怎么了，竟然正好遇上了一大群冰棘熊，光是第一眼的直觉，大牙叔就知道他们遇上了一个庞大的部族，数量绝对不会低于数万，冰棘熊危险度被排在第一的另一个理由就是那强大到叫人惊叹的繁殖能力！如果不是日月国和帝国的部队会定期进入冰原猎杀一番，恐怕现在地面上都是冰棘熊的天下了。

　　“小米，小米呢？”大牙叔忽然打了一个激灵，看不见了自己的孙女，而想起了什么的他立刻扭头望向了远处的狂众等人，只看见他们还停在原地一动不动，小米赫然就在鸦的身边。

　　“这群没用的东西，竟然吓的怕不动了……”大牙叔一咬牙的朝着鸦等人跑来，边大喊起来，“喂，你们几个，快点离开这里，还在发什么呆？”一群人中只有蒂雅回头望了眼大牙叔，那个老人眼里的焦急看来是因为这个叫小米的女孩，可是小米尽管已经吓的浑身发抖，但是双手还是死死的拉在鸦的袖子上，就连大牙叔到了她的身边，想要拉走她也难以做到，这让老人又急又怒，这都什么时候了，这丫头竟然突然玩起了倔强！

　　“已经可以感受到地面的震动了呢，那群畜生的力量真是够可怕的。”史习的手按在地面上，所有人都开始了微微的摇晃，大地在被撼动！数万只冰棘熊一起狂奔起来的力量是何等的强大？近距离的观看这群野兽，即使是龙歌，也是眼神一暗，这样的力量，如何对抗？

　　冰棘熊的体形虽然没有长毛象的庞大，可是那锋利的爪子和尖牙已经充分说明了它们超越长毛象的危险性，一只只冰棘熊的双眼都是充血般的赤红起来，狂躁的吼声，令大牙叔有点腿软的倒了下去，脑海里一片空白……

　　“来了……”龙歌的拳捏紧在一起，寒琪和杰利同一时间都是爆发出了自己积蓄已久的气，可是这群畜生根本不明白气为何物，还是在不怕死的朝前俯冲而来，它们那疯狂的样子是饥饿的象征，它们发现了一大群新鲜的食物！

　　“吼！”数只冲的最快的冰棘熊竟然绕开了龙歌等人的防线，冲向了边沿的鸦一行人那里，“糟糕！”来不及回援，人手实在太少，那薄薄的人墙看起来实在有几分脆弱，就连那群还在逃跑的卡拉曼民众也都一个个开始绝望的跌倒在地，没有逃跑的想法……

　　一切都完了，他们都会死在这。

　　“啪”清脆的一声脚步声，鸦踩开积雪，迎着熊群漫步而去。

　　“喂，你这傻子在干什么，快带小米走！”杰利看见还跟在鸦身后的弱小身影，只觉得自己快疯了，那个弱者到底倒算在做什么？是吓的失去了神智吗？

　　可是没有预期中的血腥画面，那几只先冲出熊群的家伙明显的慢了下来，而站在他们前方的鸦看起来是何等的瘦弱和单薄，但就是这样的一个男人，脸上却充满了不容侵犯的威严感。

　　“滚。”简单的一个字，却在充沛的声音作用下，传遍开去，所有人都清晰的听到了这个简短却充满着霸气的词。

　　熊群突然间停下了脚步，是的停下了，很是生硬的停在了龙歌一群卡拉曼战士的防线前不远的地方……

　　就像是那惊天的大浪，突然间被时间停止的僵在半空，失去了力量……

　　它们无法前进，因为鸦的身上散发出了最恐怖的杀气，那样的杀气是人类该有的吗？冰棘熊只凭本能感觉到了危机，它们知道继续前进，就将遭受毁灭。

　　杰利，寒琪和龙歌都是震惊的看着那个之前还被笑称为废物的男人，这真的是那个连灵水晶都无法产生出颜色的男人吗？

　　没人回答。

　　无数双眼睛静静的望着鸦，现在的他，像一个王者般的无畏前进着，而冰棘熊群竟然也同时开始了后退……

　　这一刻，所有人都不约而同的产生了一个想法。

　　天下间，谁能够与他争锋？


第三百七十四章 旧时人

　　“熊群，停止了前进……”回头眺望那群看不到尽头的冰棘熊们，本来恐怖的它们现在像是遇上了什么可怕的生物般，停止在原地，不止的低吠起来，彼此推挤却没有一只继续朝前迈进。

　　已一人之力阻挡在他们面前的男人，并没做出什么太过惊人的举动，他就像是站在那高峰上观赏着脚下的无边美景一般淡泊，这个男人名字叫鸦，他是狂众的首领。

　　“那股杀气，真的是那个男人发出的吗……可是之前的灵水晶……”杰利抓破脑袋也是想不明白这个男人为什么会拥有如此骇人的杀气，能够使用杀气震慑住敌人就证明了他的实力已经步入了至高的境界，比起他们这群才粗略懂得使用气的人是完全不同的，那么，为什么之前的灵水井无法测验出他的实力呢？

　　“灵水晶能够测试出的力量毕竟是有限的，可这并不能代表一个人的极限。”寒琪想起了之前所有的一切，拥有那样气度的人，自然不会是什么等闲之辈，可是鸦的实力还是远远超越了她的想象。

　　“那个人，到底有多强？”寒琪默默自问，有嫉妒也有崇敬。

　　“我是不知道他有多强，我只知道眼下的危机还没有解除。”龙歌的双拳举起在胸前，双眼里依旧保持着强烈的战意，那是他随时可以攻击的姿势，“这群畜生可不会因为一个人的震慑而选择逃跑，因为在它们的背后，还有着首领的存在。”

　　“首领？”寒琪与杰利的疑惑很快就被一阵响亮的吼声打消，在冰棘熊的后方，还有一只指挥着这庞大团体的首领，在那只首领的咆哮声后，不少冰棘熊开始犹豫的摇起了硕大的脑袋，不知道该是前进还是后退，最后，后面的吼声越来越嘹亮，这片熊群也逐渐的恢复了之前的杀气，本来已经被鸦一声喝住的冰棘熊们又开始了新的一轮冲击。

　　“前进是被鸦杀死，后退是被首领杀死，而且还可能会饿死，在这样的选择下，我想那群没脑子的畜生们应该很明白该如何抉择。”风疾走到了距离鸦背后不远的地方停下，冷笑起来，敌人是野兽，人类不需要存在什么仁慈之心和侥幸的心理，“和它们的战斗还是不会避免的，要出狠手解决掉它们才行。”

　　“吼！”一只冰棘熊突然跳了起来，很难想象，那肥大的身躯是怎么拥有如此可怕的弹跳力的，而那只冰棘熊的目标正是面前鸦的首级！

　　“轰”一声剧烈的爆炸，那只冰棘熊还没有碰到鸦，就在一阵硝烟里成为了烤肉，小米捂着自己猛跳的心脏，急促的喘息着，但是她身边的鸦，似乎从没为此变色过，只是缓慢的抬手掸去了身上的尘烟，斜眼看着琳琳，不冷不热的说道：“准心倒是不错。”琳琳那把银色的左轮手枪上还冒着青烟，听到老大如此夸奖自己，立刻喜笑颜开起来。

　　“说起来，明明是一个杀人不眨眼的小姑娘，还真是容易让人读懂她的心思啊。”蒂雅看着琳琳那削瘦的背影，感慨万千，很难想象，这么一个小女孩，已经拥有了可以匹敌帝国军精锐士兵的战斗力，不，甚至是超越！

　　可是对于这一个叫人震惊的事实，琳琳却从来没放在心上过，她还在追求着强劲，她认识到，想要守护住鸦，就需要更强的力量！

　　在行动的不仅是琳琳，士涅已经拔刀出鞘，走到了熊群的前方，龙歌等人见识过了鸦的杀气后，就再也不敢小瞧这群人，谁知道那家伙身边的人是不是一样的恐怖呢？

　　在这个冰冷的让人连手指都无法伸直的极寒之地，士涅身上那件单薄的白色武道服显的多少有点怪异和不伦不类，不过这个不知道寒冷为何物的家伙现在还用那穿着拖鞋的脚踢起身边的雪土，手里的乱刃被他动作嚣张的朝前指去，那群在熊王威逼下而重新发狂了的熊群们，开始朝着眼前这个看起来新鲜可口的人类扑去。

　　“本少爷突然想到了一个有趣的游戏。”“说说看吧。”史习轻巧的落在了士涅身边，伸出了自己的拳，如果那群熊换成几个懂得武道的家伙来，现在一定知道，史习身前已经被他制造出了一个攻击范围，一旦被靠近，就会被无情的一拳击杀！

　　“这群畜生的数量挺多的，不如就来一场比赛吧，看看我们之中谁宰的畜生数量最多，杀的最少的人，要受到所有人的惩罚。”士涅满脸的笑容，提出了这个颇让他觉得解闷的游戏，在后面的杰利与寒琪都是面色难看起来，难道他们不知道冰棘熊的可怕吗？卡拉曼的战士们在即将到来的战斗前，都是一个个表情严肃，反观鸦的那几个同伴，他们就像根本没把这一次的战斗放在眼中过，他们真的有那么强吗？

　　“听起来还挺有趣的，那么作为惩罚，我已经想好了，要你们两个在我的面前跪下，狠狠的让我踩在脚下，没有意见吧？”琳琳装上了子弹，带着少见的邪恶笑容漫步而去，看的出，她也是充满了干劲。

　　“这丫头绝对有女王的资质啊，妈的，从小就那么变态……”士涅吐出一口冷气，然后全身的气骤然间喷发而出，一瞬间的反差，令身后龙歌等人都是面色再变一次，这样的气，就算是族里最强的勇士也无法达到吧，可是那个身上绣着一个俺字的天然卷男人，很是平常的做到了这样的爆发！

　　“喂，就让我们好好的大闹一场吧，白虎，本少爷可不想被一个发育都还不完全的小丫头踩脚下啊。”巨大的身躯匍匐在了士涅的身后，白虎伸出了自己的獠牙，这一声怒吼，甚至掩盖过了熊王的咆哮，这样的威势让那群不知所措的卡拉曼居民们一个个都是害怕的坐在地上和呆立原地，他们今天看到的，会是神迹吗？这群人，难道是上天的使者，前来拯救卡拉曼一族？

　　“野性突袭！”白虎的利爪朝着天空挥起，一路带起了一片蒙蒙血雨，在巨大的白虎面前，卡拉曼最强的动物冰棘熊顿时都成了一群待宰的羔羊，不堪一击起来，甚至它们最有优势的数量在白虎的攻击面前，也变的毫无意义，“吼……”白虎开始疯狂的奔腾起来，所过之处，尽是鲜血四溅……

　　“妈的，打一群动物而已，连武神都用上了，这小子是不打算给我们赢的机会啊。”史习说话的时候，拳已经打在了一只成年冰棘熊的下颚上，只看见那巨大的身躯就这样朝后飞了出去，然后撞开了不少同伴，即使是卡拉曼最有力气的战士在看到史习那随意的一拳以后，也不禁变的心灰意冷起来，彼此之间的差距，竟然如此巨大，这群人，都是怪物吗？

　　“最后的结果如果是看数量的话，那就再容易不过了。”琳琳高举枪口，瞄准了熊群最密集的地方，那已经日益开始显露出女性柔媚的脸庞上浮起了叫人颤抖的笑，“千火之焰！”“砰砰砰”数枚子弹撕破了空气，飞入了熊群中，紧跟着是一片耀眼的爆炸，每一次爆炸都会在地面留下一个数米深的巨坑，那如同军事武器般的破坏力，更是叫才站起来的大牙叔又一次腿软的坐了下去，那个看起来和自己孙女一样年纪的小丫头，竟然有如此可怕的破坏力？

　　滚滚的浓烟中，不断有稀疏的火焰燃烧起来，寒冷的空气里顿时弥漫起了呛人的味道，此刻，一个飘逸的身影落在了一只仓皇的冰棘熊头顶之上。

　　东驰的马尾在脑后随风飘荡着，像极了一只尾巴，而在他那呆滞的脸上也是逐渐浮现起了兴奋的红晕，指间夹起了数个透明的玻璃瓶，上面的盖子已经被他轻巧的除去。

　　“比赛的话，我也不想输啊……”双脚一蹬，人已经掠过了身下的熊群，薄薄的粉末开始洒落在了这群野兽身上，“轰轰轰”一只只冰棘熊从体内炸裂开来，痛苦的悲鸣声顿时充斥在所有人的耳中，这里本该成为卡拉曼人的地狱，而现在，却转眼成了这群野兽们的地狱。

　　“有空看他们表演还不如自己动手，这里毕竟是我们的家园，可不能输给那群外来户。”龙歌的一只手穿透了冰棘熊的咽喉，然后狠狠的朝外拉扯出来，一串猩红的器官在他的手中跳动着然后消失了反应，他是一个极骄傲的人，但是在狂众的表现下，龙歌头一次觉得自己的渺小，他也要变强！

　　在狂众等人疯狂的刺激下，卡拉曼的战士们一个个都是燃烧起了战意，他们是整个卡拉曼里的精锐，怎么可以在外人面前丢了颜面！

　　“空投坠落。”寒琪的身体柔软的挤进了冰棘熊之间，那一双白皙的双手随意的抚摸在那厚实的熊皮上，很快的，那一只只重量惊人的野兽们开始被看不见的力量随意的抛到了空中，续而落地，有两只才落地的冰棘熊忍着剧痛愤怒的重新扑了上来，可是两道寒光已经割破了它们的咽喉，几声不甘的低鸣后，野兽们眼神涣散的跌倒在地，西西双手握着弯刀冷漠的从寒琪身边走过，她并不是为了救别人，只是在执行着杀死敌人的命令而已。

　　庞大的熊群终于在这群非人的怪物面前无力的溃散开去，一直都紧张的捂住胸口的大牙叔用尽了力气来到鸦的身边，眼神复杂的望着这个来历神秘的年轻人，他承认，自己还是被那所谓的灵水晶死板的测试仪器给欺骗了，这群人的实力那么厉害，远比村里每年勉强挑选出来的勇士强悍，他们的话，说不定真的可以救出公主？这一个念头闪电般的流过自己的大脑之后就再也无法被消除，所以再次望向鸦的时候，大牙叔已经满是尊敬。

　　“吼”一只体型特别庞大的巨熊终于出现在了众人的面前，雪白的毛皮令它看起来多了几分野性的美丽，但是就是这样的美丽中，也存在着瑕疵，巨熊的左眼处有一条可怕的伤痕，使它无形间，拥有了一份骇人的气势。

　　“这家伙就是这群畜生的头吗？”士涅的刀点住了巨熊，满脸的兴奋之意，士涅那如同野兽般的本能告诉着自己，眼前这家伙和其他的熊不同，因为光是眼神接触的刹那，就仿佛是遇上了人类的双眼般，那里面写满了复杂的憎恨和愤怒。

　　“呼……”白色的雾气从巨熊的獠牙间喷出，然后那庞大的头颅开始朝着左右晃动起来，可是下一秒，它的眼前已经多出了一个人类，一个用拳直接砸向它的人类！

　　“史习，你他妈的竟然敢抢本少爷的猎物！”史习的出手太过突然，就算是士涅，也来不及去阻止，想也知道，这样普通的动物在史习的一拳下，肯定会脑浆迸裂而死，只是这一次似乎是出了意外，巨熊的整个身体只是猛的朝后站起，被轰击中的位置也只是微微凹陷。

　　“吼吼吼吼……”愤怒的吼声中，所有人都是脸色一变，就算是一直在远处安静观战的鸦，也是瞳孔放大了一阵，因为在头巨熊的胸口还有一个人类，人类的四肢已经与熊的身体完全融合在了一起，就像那人与熊，本来就是一体般！

　　“阿达玛！”寒琪尖锐的叫声响了起来，这个一直骄傲和强悍的女人竟然露出了无比疯狂的神色，她清楚的记的那张面孔，那张如今和巨熊身体融合在一起的人脸，那个男人叫阿达玛，是三年前与小米的大哥龙羽一起前去拯救公主的勇士，同时也是寒琪的未婚夫……

　　“寒……”男人的嘴微张，可是还来不及说出什么，巨熊的身体已经断裂开来，成了两截，慢慢的落到地面上……

　　无形的攻击可是却让士涅与史习同时警惕起来，周围，还有一个厉害的家伙！

　　“唔……”男人的嘴中涌出了鲜血，可是双眼里却是解脱之色，“对不起……”“阿达玛，你……”寒琪的疯狂之色被下一个画面暂时的凝固在了脸上……

　　就在巨熊身后不远的地方，一个容貌酷似龙歌的男人正朝着这里走来，双手上的弯刀上还滴落着滚烫的鲜血……

　　“大哥……”龙歌和小米同一时间大叫起来，这人赫然是三年前那个村中的天才，红色级别战士，龙羽！


第三百七十五章 旧人决裂

　　“阿达玛！”寒琪凄厉的叫声回响在耳边，已经不知道是人还是怪物的男人露出了最后的笑容，最爱的人看着那张不知道饱尝了多少痛楚的脸颊，眼泪竟然无法控制的滚落，寒琪的悲伤，尽收眼底，滴落在耳畔的泪如此的冰冷又是如此的令自己感到温暖。

　　“最后能够看见你，实在是太好了……寒……”在他想念的女人怀里，阿达玛停止了呼吸，安详的离开，这或许是他现在最大的解脱。

　　“龙羽，是你回来了！”这时候，不少人都认出了之后才出现的男人，作为三年前最强的勇士代表，他的确是令人难忘的一位，不少其他村的战士已经纷纷的朝前跑去，要知道，能够前往冰峰之城还能活着回来的，只有眼前已经死了的阿达玛和依然安然无恙的龙羽而已，他们都急迫的想知道之前去拯救公主的人究竟怎么了。

　　小米看见了三年未见的哥哥，兴高采烈的想要跑过去，但是一只有力的手已经按住了她的肩，鸦神情冰冷的望着那个名为龙羽的男人，在熊群已经全数溃灭的现在那个男人依旧保持着强烈的杀气，贸然靠近，并不是什么聪明的做法。

　　同样没有动的还有龙羽的弟弟龙歌，作为那个男人的亲弟弟，他实在太过了解龙羽，所以，龙羽眼里现在充满的杀机是绝对致命的威胁，可是，哥哥应该不会对自己的同胞下手吧？

　　“龙羽，李佛呢？”“龙羽，我们村的夸斯呢？”“龙羽，我们……”看着那群走向自己毫无防备的战士，龙羽皱起了眉头，唧唧喳喳的声音令他心烦意乱起来，双手上的弯刀在这时候突然动了起来，“嘶”一道血箭从一名战士的肩膀处喷洒出来，然后他的手臂像是木偶的假臂那般自然的掉落在了地上。

　　众人都是目瞪口呆的望着这一幕，还没来得及消化眼前的事情，便看见那些靠近龙羽的战士都一个个的被解肢的死在了他的身边，那两把弯刀明明没有触碰到任何人，可是这死亡的表演却真实的告诉了众人龙羽现在的危险性。

　　“龙羽，你知道你在做什么吗！”大牙叔刚刚看见龙羽产生的喜悦心情已经荡然无存，这个最值得自己骄傲的孙子竟然一出手就杀了数名其他村庄的战士，他不知道这样做的严重后果吗？还是说，他根本就是故意的？

　　被大声质问了的龙羽抬起手里的弯刀，沾染着鲜红血液的银色刀刃上倒映出了自己那张熟悉又陌生的脸庞，略显苍白的嘴唇微微张开说道：“在做什么？自然是来清除掉垃圾。”“龙羽！杀害同族的罪有多重，你不会不知道吧？”一名战士亲眼看着龙羽斩开了自己的同伴，双眼已经愤怒的变成了赤红，紧攥着的拳发出了咯吱咯吱的响声。

　　“同族……是啊，我们曾经是同族，但是现在，我们已经不同了，你们是必须被毁灭的垃圾，你们是要坠入地狱的人。”声音中充满了无法控制的寒意，那双仿佛贯穿了人类灵魂的瞳孔让那名战士的心脏猛的一抽，龙羽过去很强，谁都知道，但是他起码是一个人，而现在的他，不再像是一个人，只像一台杀人机器。

　　“垃圾？那么和你一起回来的阿达玛呢？”寒琪放下了怀里已经没有了呼吸的尸体，漂亮的眉毛间夹杂着少许白色的霜雪在随着微微的颤抖而跌落。

　　她的样子看起来忧郁和悲伤，杰利和龙歌都沉默的望向了这位女战士，他们从来都没见过她有这样的表情，在所有人面前，寒琪一直都是自信和强悍的女人，可是支撑着她强悍的人已经不在了，她的世界在阿达玛死去的瞬间化成了黯淡的灰色。

　　“回答我，龙羽。”尖锐的叫声滑破了寂静，寒琪双眼就和龙羽一般冷，而后者手里的弯刀开始慢慢的旋转在手掌间，嘴角逐渐的朝上拉扯起来，最后挤出了一个不屑的笑容：“他也只是垃圾而已。”“轰”寒琪脚下的积雪被重重的踢起，整个人化作了一道银色的箭影直直的插向龙羽的胸口，那势不可挡的气势令不少其他村的战士们都是吃惊的瞪大了双眼，想不到这个女人还隐藏了实力，大牙叔的村落里果然是有着不少强者，但是就算强如寒琪，可以击败那个龙羽吗？

　　“住手，寒琪，你会死的！”龙歌终于忍不住的冲了上去，可还是慢了一步，寒琪的身躯还没来得及碰到龙羽，就踉跄的停在了半路，胸膛之上，横裂开的刀痕令她吃痛的摇晃一下，可是双脚还在继续朝前迈进着，只差几步而已，自己就可以碰到那个男人……

　　眼前的画面变成了多年前那个羞涩年轻的自己，还有给自己套上戒指的阿达玛，两人笑的如此幸福与快乐。

　　“我们约定了，等我和龙羽救出公主后，凯旋而归之时，我就会娶你做我的妻子，做一位勇士的妻子！我一定会做到的，你要相信我，寒。”

　　“明明约好了，已经约好了……”寒琪的右腿上又是多出了一道血痕，整个人倾斜的朝前倒去，然后双臂在地上挣扎着爬起，大口大口的喘息着，贪婪的吸进空气，然后身体继续朝前挪动起来，已经能够看见近在咫尺的龙羽的脚，寒琪最后的念头就是要抓住对方！

　　“明明我和他约好了的，可是为什么，你却要来破坏掉我们的约定！”寒琪似乎爆发出了自己最后的力气，整个人忽然朝前腾空扑去，可是一片刺眼的银色刀芒从自己的身体里凶猛的掠过，然后只看见一片艳丽的血红图画，洒满在白雪之上。

　　“大哥！”龙歌的愤怒咆哮声中，看见了自己的胸口被砍出了一道伤痕，龙羽已经从自己身边走过，快如风的刀，来无影，去也无踪，就和过去一样强的让人害怕。

　　龙歌只觉得浑身失去了力气般的跪倒在地，自己甚至连反击的机会都没有过，这就是和哥哥的差距？

　　“想不到你还喜欢着这个女人，明明知道，她的心里不可能会有你的，你却依然愤怒的露出了破绽，你远远不够强悍呢，我的弟弟。”站在自己背后的龙羽甩去了刀锋上的血迹，目光落到了大牙叔和小米身上。

　　“一出手就杀了自己的同胞还重创了和自己从小到大的玩伴，你还真是越来越有出息了，我对你的教导你全部都忘记了吗！给我醒醒吧，龙羽！这不是真正的你会做的事！”大牙叔已经感受到了来自背后的那无数道愤怒的目光，面对一群冰棘熊他们全都失去了生的勇气，但是现在眼前的敌人只有一个人，那群人的气势顿时也是膨胀起来，这可能也许是每一个人类都会有的通病。

　　本来看见自己哥哥很是高兴的小米，现在也只是哆嗦的抓着鸦的衣服，不离开半步，那是从没有见过的眼神，记忆中的龙羽哥哥，是不会如此冷漠的杀死别人的，而且还伤了和他从小一起长大的寒琪姐姐和二哥龙歌，为什么呢？小米很有种冲动去质问那个会抱着自己哄自己入睡的温柔，为什么会变的如此冷酷和残忍？

　　“我说过了，我来这里正是因为肩负了毁灭你们的使命，向我下达命令的正是公主殿下。”龙羽看着大牙叔的表情浮起了几丝厌恶，浑身的气也在逐渐的笼罩着他的全身，那是全力发动攻击的前兆。

　　“你们以为掩盖了真相，就可以瞒过所有人？你们想夺回公主，真的是想要救出公主吗？不，不是的，你们只是为了一己私欲！你们才是公主殿下的真正敌人！”一句句话换作平时一定会被众人当成疯言疯语，可是现在从龙羽嘴里说出来，竟然多少有了几分可信度，所有卡拉曼人一直都被这样教育着，能够救出公主的人，就是真正的勇士，也是最高的荣誉！可是龙羽的话似乎在颠覆着他们的固有思想，难道救出公主是错误的事？

　　“你见到了公主？”不只是大牙叔，就连其他村落的村长也都是激动的喊出声来，每个人眼里都有着难以遮掩的欲望，他们的确隐瞒了秘密，一个只属于公主的秘密，一个存在于所有村长之间的秘密。

　　“公主一定是被那个掳走了她的人所威胁了，龙羽，你不该被那些谎言所欺骗！”大牙叔还试着做最后的劝说，他不希望自己失去最强的孙子。

　　“谎言？你是指你们自己编制出来的谎言吗？死到临头，你们还是不愿意坦白出来。”龙羽不耐烦的摇了摇头，双刀猛的朝前摆出了突刺的动作，空气在瞬间发出了剧烈的摩擦声，那是斩击！远处的鸦在瞬间就明白了龙羽的攻击手法。

　　大牙叔惊慌的想要躲闪，可是两道人影已经快一步的挡在了他的面前，轻松的接下了龙羽凌厉的斩击。

　　“你们不是族里的人，只要你们不干涉我的行动，我不会和你们为敌。”龙羽看着挡住了自己攻击的史习和士涅，这个两张陌生的面孔自然不会是卡拉曼的人，而且已两人的实力，如果成为了敌人的话，会造成许多麻烦。

　　“喂喂，我说，我们留在这就是为了找到向导啊，如果这群家伙都被你杀光的话，会困扰的人可是我们啊。”史习边说边走向了龙羽，眼里燃烧起了旺盛的斗志，“而且，错过那么厉害的家伙，可不是我的风格。”

　　“又想独占有趣的猎物吗，混帐史习，本少爷可不会轻易的把他让出来，之前的比赛还没有结束呢。”士涅也从另一个方向逼近过去，手里的乱刃截断了龙羽的退路，他唯一的选择只剩下了战斗。

　　“那么，就用实力来说话吧。”龙羽的双刀再一次华丽的舞动而起，战斗已经无法避免！


第三百七十六章 一刀的风采

　　伊逆集的今天，是两位当家凯旋而归的日子，之前外出参与了党卫军进攻帝国首都的小型战役后，文生和东明不辞而别的离开了帝国，也将党卫军的正式招揽任命无视成了空气，在那之后，两人顺利的返回了属于他们的家乡，伊逆集。

　　凡戈则又一次消失在众人的视线中，去完成他情报贩子的工作。

　　一切似乎已经回归到了原本的轨道上，可是又有几分不同。

　　“我们的使命，已经完成了，帝国重新回归于党卫军的统治，这一切看起来很是完美，不是吗？”文生那双漂亮的手上捧起了一只青色的茶杯，里面荡漾着几片鲜翠的茶叶，手将茶杯递去的方向正是东明的位置。

　　“之后伊逆集要重新被划分为帝国的领土吗？”尽管这里只是一个临时的居住点，可是对东明来说，这片远离家乡的土地已经成为了他心中的第二故乡，而现在自己的第二故乡却要受他人统治，心中多少有了几分异样的感觉，可是文生和许多人都是在帝国政变之后流落至此，很多人都是在等待着回归帝国的那一天。

　　“我想会的吧，这里必然会重新成为帝国的一部分，再加上前些日子被攻陷下来的维安，帝国的版图实际是又一步扩大了呢，古西鲁那家伙可以老怀安慰了啊。”文生的手上又多出了一只洁白的茶杯，递到了唇边，慢慢喝下温度正好的香茶，离开伊逆集那么多天，可是好久没有如此悠闲过了。

　　“之后，关于我们的去向……”

　　“你决定去哪，我就去哪里，这个世界其他地方，已经找不到我的安身之处了。”东明饮干了杯中的茶水，手里的杯子也是被他用力的捏成了碎片，那破裂的声音让文生仿佛明白了眼前这个火焰一般的男人想表达的意思。

　　“你不是很喜欢那个茶杯的吗？”文生轻笑起来，东明的内心其实是相当的不爽，可最后只能用如此孩子气的方式来发泄出来。

　　“我喜欢的东西你都会特别的帮我保管呢……”东明没理会文生的取笑，而是缓缓的来到了房间的窗口，从这里眺望起外面那片钢铁山，上面栽种的野花正在风中摇曳出幽雅的身资，明明是钢筋之地，却生长了茂盛的鲜花与野草，这是大自然的奇迹吗？不，奇迹从未有过，创造出这一切的都是文生。

　　“我讨厌满是没有生命的钢铁之地，你就为我栽上了无数的植物，一直以来，你都是在按照着我的喜好生存，这一次，换由你来决定，该如何生存下去。”东明神情坚定的看着文生，其他的不需要说太多，两人都是默契的知道彼此的想法。

　　“要由我来决定吗？”文生不否认自己所做过的事，可也没有做出过激的表情，只是平淡的捧着茶杯，舒服的朝后靠在了自己的软榻上，“那么我们就在这里继续生活下去吧，伊逆集已经不再是一个反帝国的根据地，而是纯粹的家园，我们伊逆集人的家园。”“很抱歉呢，现在，你的家园已经被人盯上了呢，接下来，你会怎么做呢，大当家。”就在两人谈话的时候，白韵缠着一身绷带突兀的走了进来，声音里还多少充满了怒气，这一次去协助狂众和党卫军，文生竟然丢下自己，害的自己没有机会碰见东驰，一想起这件事，白韵的心情就好不起来。

　　“被盯上了？”东明从白韵短短的一句话里读出了不同寻常的味道，伊逆集周围常年都会有各个势力的探子在监视和观察，这些都是家常便饭的事，可如今白韵竟然强调了这个事实，那么就证明事情的演变已经开始变的严重。

　　“是指圣域的人加大了对我们的监视和控制吗？”文生没有任何吃惊的道出了白韵想要通报的事情，绷带下的白韵转瞬楞在了那，半天之后才冷冷的回了一句：“你早就知道了？”“只是猜测，凡戈在离开之前有提醒过我注意圣域的异常动向，特别是他的组织X已经遭受到了严重的封杀，我们的情报组织X可以说暂时是废掉了。”明明是平和的谈话，却让房间里的温度降到了冰点，东明脸色难看的一拳砸在身边的木制窗框上，使得那本来就不太牢固的窗户开始摇摇欲坠起来。

　　“圣域要对我们下手？为什么，理由呢？”东明知道圣域一直看伊逆集不顺眼，但是从不会主动来动这根难拔的刺，可是眼下的情况，圣域根本就是摆出一副开战的姿态。

　　“理由并不需要，强者就是理由，这个道理，我们都懂。”文生的脸上突然闪过了一丝阴冷的笑，这笑容让白韵竟然忍不住的打了一个哆嗦，那一瞬间的文生，宛如鬼神般狰狞，可是也只是转瞬即逝的表情，这又让白韵怀疑起自己是否产生了幻觉。

　　“在我们附近的探子有多少了？”文生的手指轻轻敲在身下的木板地面上，发出了空洞的敲打节奏，在做出这个动作的时候，文生已经开始思考起来，他不是一个激进的狂热分子，带也不代表他是一个逆来顺受的男人！

　　“起码加了一倍，光是昨天巡逻队击毙的探子就有五十人，而且就在你们回来前不久，已经发生了巡逻队遭受攻击的情况。”白韵很明白伊逆集所具有的威名，敢如此放肆的进攻，圣域看来是真的下了狠心要动手了。

　　“先是天狼，然后是我们伊逆集，下一个会是多科城还是帝国呢？总觉得，圣域一切的行动似乎都是在针对某个人啊……”文生说到这里又是摇起了头，“不会的，也许是我想多了……”“你在担心圣域真正要对付的是鸦那小子？”东明不难推理出文生嘴里的那人是谁，伊逆集有自己和文生，凡戈帮他，帝国有古西鲁，天狼也曾是鸦的栖身之地，想必欧阳帝那老东西也是会在必要时刻伸出援手，最后就是世界上最神秘也是最恐怖的禁地多科城，那个城市中居住着的那个女人，骊姬也是鸦曾经的养母，仔细想想鸦背后的强大势力也的确是可怕，可是如果圣域想要铲除掉的对象真是鸦的话，凭这些所谓的强大势力真的能够救下鸦吗？

　　圣域不单单是一个武装集团而已，它更是这个世界上被人们赞颂的正义。

　　“不用烦恼太多，一切都还是猜测。”文生仰头望着天花板，喃喃自语起来，似是在安慰着东明，又像是在劝说着自己，“应该只是我们想多了吧，那样的大组织又怎么会和鸦这么一个小鬼过不去呢？”

　　就在伊逆集两位当家苦恼思索的时候，同一时间的卡拉曼冰原之上。

　　“准备二打一吗？我倒是不介意。”龙羽手里旋转着的弯刀忽然加速，恐怖的风声似乎传进耳中就可以把耳朵切成碎片，士涅和史习彼此都是眼中一热，来到卡拉曼后所遇到的人当中，恐怕龙羽就是实力最强的一个家伙，这样有趣的家伙，怎么可以放过！

　　“喂，由本少爷先来……”士涅话音未落，龙羽的身体已经到了自己的面前，身体周围也充斥起了气势汹涌的刀风声，危险，这是士涅本能恶毒第一反应！

　　“那么，第一个人是你。”弯刀一闪，直取士涅的双眉间，龙羽的出手一直都是争取速战速决！

　　“铛”乱刃迅速的竖立在眼前，士涅的反应之也叫龙羽有了吃惊之意，不过对方的脸上立刻浮起了果然如此的表情，“你笑的可真是难看啊，小子。”士涅双手发力，龙羽的身体猛的被弹了开去，可是很快的龙羽的身体又一次的俯冲回来，一脚踢在了士涅的脸上，将他整个人都是踢飞到了数米之外。

　　“那小子太过轻敌了吧，对付这样的杂兵还会被打。”史习从后冲了上去，耳朵灵敏的听见了龙羽的挥刀声，两道斩击正从左右劈砍而来，“太慢了，这样的攻击……”史习的身体立刻改变了前进的方向，不过叫人吃惊的是，那些飞在半空的斩击竟然也突然改变了方向，准确的轰击在了史习的身上！

　　“史习，士涅！不会吧，那两个人就这样被干掉了？”琳琳震惊的看着三人的交手，尽管时间很短，可是那个龙羽竟然可以不占下风的击退两人，要知道那两个家伙可是狂众里仅次于老大的战斗力了，这个叫龙羽的男人难道和老大一样强吗？

　　“两个废物，竟然轻敌成这样，最近的日子让他们过度迟钝了吗？”鸦随意的朝前走了一步，却是把小米完全的挡在了自己的身后，不过看他的样子，并没有拔刀的意思，从头到尾，鸦都是双手交叉在胸前一副观战的样子。

　　“你就是这群外来人的首领吗？刚才我的要求你也该听到了，你会选择和那两个笨蛋一样的回答吗？”龙羽双手上旋转着的弯刀就像是无形的凶器在威胁着鸦，如果这个红发男人也是不知好歹的话，那么自己不介意多杀几人。

　　“这群家伙都是我需要的向导，所以我怎么可能会让你杀了他们，倒是你，识趣的话，趁现在滚吧，如果你珍惜生命的话，我对你这样的渣子说实话也是毫无兴趣呐。”鸦说话嚣张早就成了一种风格，一种令人自然而然觉得理所当然的风格，龙羽面对鸦的狂妄竟然也没有心生愤怒，只是更加的谨慎起来，鸦可以凭借一句滚就喝住了那群冰棘熊，这样的人绝对不简单！

　　“那么抱歉了，你将要为你的愚蠢付出代价，我会将你碎尸万段！”“住手，哥哥！”就在彼此的气氛降到了最低点时，小米突然越过了鸦，来到了两人之间，舒展开那双手臂，满是大无畏的样子。

　　“小米，这不是你可以理解的事，快走开，就算我们一族毁灭，我也会想办法留下你的性命，所以，不要让我为难，你是我最重要的妹妹。”看到小米那张和母亲有几分神似的容貌时，龙羽微微呆滞住了，身上的杀气也不再那么锐利。

　　“乖，听哥哥的话，离开这里。”

　　“我不要，为什么哥哥要杀了大家，为什么哥哥要杀了鸦，我根本不明白啊，怎么想都觉得这不像哥哥，可是眼前的一切，又这样的证明给我看，一切真的都是你做出的，哥哥你伤害了寒琪姐姐和二哥，那不是哥哥你最重要的同伴吗？还有那些其他村的人，他们不都是我们卡拉曼的同胞吗？哥哥你为什么可以如此冷酷的抹杀掉他们的存在呢？究竟是为什么！告诉我！我真的不明白啊，不明白……”稚嫩的童音久久的回荡开去，面对着自己年幼的妹妹，龙羽抓着弯刀骤然间紧了一紧，随后松开，心里进行着激烈的争斗，而现在，他好像已经下定了决心。

　　“这是命运，肮脏的我们一族必须由我来清理，这是公主殿下赐予我们的神圣使命，对不起了，小米，我并不想看到这样的结局。”龙羽的弯刀在这一刻，发出了密集的斩击，就像一场锋利的刀雨，落向了小米和鸦，就算挡在自己身前的人是自己的妹妹，也绝对不能手软，自己在做的是公主殿下的最大愿望！

　　是破坏掉公主殿下痛苦的根源！

　　自己是正确的，他们做出的牺牲是应该的！

　　自己……自己……自己是正确的吧？

　　“轰轰轰轰”斩击切裂了地面，切开了这坚实的大地，一阵阵的迷雾弥漫在了空气里，让琳琳等人都是无法看清楚发生了什么，只知道龙羽正在疯狂的攻击着鸦！没有让人喘息的机会，没有让人闪躲的空间，这是不带任何留情的攻击！

　　而从雪地里站起来的士涅和史习也都是安然无恙的望着鸦被攻击的地方，两人都是一时大意的被对方占了先手，现在还想讨回场子，不过看到龙羽如此卖力的去攻击鸦，不禁为他祈祷起来，最近老大的脾气有点好转，可不代表他不会生气啊……

　　“如果是你的话，应该可以前往天堂吧，小米，而我不同，我已经注定要下地狱，这一份屠夫的罪孽，我会一并承担下来……”龙羽闭起了双眼，不忍心去看被自己砍成了碎片的妹妹，只是周围预期中的愤怒声并没有出现，再度睁眼时，鸦已经重新护在了小米身前，叫龙羽吃惊的合不拢嘴的是两人的身上竟然一点伤痕都没有，要说刚才他那攻击最大的效果可能就是让鸦全身都蒙了一层雪而已。

　　“你的武神就是你手上的双刀吗，改变气的攻击轨道，真是有趣的能力。”鸦掸去了被溅到身上的积雪，满脸一副看穿的笑容，“只是，这样的攻击充其量也只是引起一些麻烦的灰尘呢，完全没有作用呢，还枉费我特地让你先动手好叫我看清楚你的能力，实在是失望透顶啊，渣子，这样你的，连我的一刀都挡不下来。”“你的大话未免说的太过了吧，我就不信，你会比你的手下强出十倍！”龙羽的脚下，踩出了一条前进之路，夹杂着必杀的决意，他的弯刀从正面挥向了鸦！

　　速度，力量，角度，都是完美无缺，可是在鸦面前，这一切都成为了乌有。

　　“看清楚了哦，渣子，老子要出刀了。”出刀？龙羽的刀法从来就是让人无法看清，然后一刀取敌性命，而现在，他第一次遇上了自己也没办法看见的刀，只是当他回过神来的时候，自己双手上的武神双刀，竟然已经成了一块块碎片，零星的飘荡在自己身边……

　　“一刀结束了，渣子，倒下吧。”鸦缓慢转身，紧接着，鲜血从龙羽的胸膛处喷洒而出……


第三百七十七章 决议

　　“很痛……”幼小的身躯艰难的从雪地里站了起来，双眼中还充满着强烈的不满，可是少年面前的年轻男子却是带着一如既往的冷漠，不苟言笑的下着号令：“继续给我练。”这一副画面，已经是十年前的龙羽和龙歌，比起龙歌眼里强烈的抗议，龙羽的冷漠总是很好的牵制住着自己这个叛逆的弟弟，而这种艰苦的训练更是每天在持续的进行着。

　　“大哥，你明明已经很强了，为什么还要拼命的让我变强呢？”坐在雪地上的龙歌啃着午饭的烤肉，满嘴油腻做出了疑惑的表情，“因为你不够强。”龙羽的语气明显的顿了顿，然后又加重了几分，“我也不够强。”“你在开玩笑吧，大哥，我还没见过比你厉害的人过呢。”听到弟弟那认真的惊叹口气，龙羽的表情总算柔和了几分，目光望向了远方，似乎是在眺望着龙歌还无法望见的距离，“那是因为你和我，还没有遇上而已，外面的世界是很辽阔的，比我们厉害的人自然也有许多，所以我们一定要更强才行！”龙羽那时候的表情看起来多了几分快乐，多了几分自信，龙歌深深的感觉到，自己的哥哥是世界上最了不起的战士。

　　“就算是被我们称为最强的他，也是经不住那人的一击，真是输的很彻底啊。”龙歌萧索的站在风中，看着龙羽半跪在了鸦的身后，仅仅一个回合的交锋，对方就用强悍的力量让卡拉曼中顶级的强者重创，这样的实力有多可怕？很难形容出来，可龙歌知道，自己面前突然又出现了一面比自己哥哥还高的高墙，这样的绝望感实在是不怎么好受。

　　“如果是我们对上那个鸦，能有多少胜算？”杰利心有余悸的走到了龙歌的身边，这个一直骄傲的俯视他人的男人也终于被鸦的一刀打回了现实，这个世界上，还存在着许多的强者，只是他们都还不知道而已。

　　“你问对上他，我们能有多少胜算？这真是一个蠢到家了的问题。”龙歌转身离去，失败者的下场已经失去了观看的意义，而且那个失败者还是卡拉曼意义上的天之骄子！鸦的胜利不仅不会令卡拉曼人感到喜悦，只会让他们觉得无比的耻辱而已。

　　“那个龙羽输了……”“还是一招输的。”异样的情绪不仅是在战士们之间传播，在那些卡拉曼人之间也是迅速的扩散开来，龙羽多少也是他们的一员，而现在他竟然输给了一个外来人，没有人喜悦，更没有人因为之前龙羽的攻击行为而感到愤怒，所有的卡拉曼人都只是沉默着，复杂的情绪令他们不知道该用什么情绪去面对眼前的一切。

　　“大哥，大哥！”小米已经跑到了龙羽的身边，那双小手紧张的推着龙羽的身体，就算对自己刀刃相向，这个男人依旧是自己的大哥，这点不会变，小米现在担心的只有龙羽的伤势，她没看清楚鸦是如何伤到的龙羽，但是她能感觉出，大哥伤的很重。

　　没有理会在身边问长问短的小米，龙羽恶狠狠的抬起头，正好看见了鸦那不算魁梧的背影，对方竟然在那之后连一眼都没看过自己，是彻底的藐视吗？

　　“你……很好，不过如果你以为一刀砍倒了我，就证明你很厉害的话，那实在是大错特错了！在公主殿下的身边，还有比我甚至是比你可怕的家伙存在，你们，还有你们……”龙羽忍着体内传来的阵阵强烈痛楚，不断指向那群在旁围观的人，鸦的那一刀所带来的冲击力竟然直接伤害到了自己的内脏，龙羽强咬着的牙齿与牙齿之间隐约流下了血丝，不让自己倒下。

　　“你们谁都不可能到达公主的身边，因为影会保护公主的！”一直都无视着龙羽咆哮而准备离开的鸦就在这一刻，突然的停了下来，一动也不动。

　　风疾的方向自然可以看见鸦的表情变化，手无奈的拍到了自己的脸上，说道：“真是被他说到了麻烦的内容啊，老大的话，对影是不会无动于衷的。”果然，鸦很快的侧过头去，双眼冰冷的盯着龙羽，只是一眼，龙羽就觉得全身如同坠入了冰窖般寒冷，这样的强烈威慑感是怎么回事？

　　龙羽硬撑着自己的身躯与鸦正面对视起来，他不知道为什么鸦会停下来听自己说话，但是面对对方如此漠然的目光，龙羽只觉得自己体内的怒火无法控制的要爆发出来，“你刚才是说影吧，渣子，我想我没有听错。”鸦咄咄逼人的打量起龙羽，可是里面没有太多的重视，只是在纯粹的问话。

　　“没错，你们这群从外面而来的陌生人应该也有听说过吧，这个强大到可以抗衡圣域的组织，有他们的大人物在公主殿下的身边，你们谁也动不了殿下一根汗毛！”见到对方那改变了的脸色，龙羽终于有了几分快意的放到了声音，周围的人虽然不太清楚影究竟是什么，可是圣域的名号是谁都知道的，能够与圣域抗衡，那究竟有多强大？

　　鸦看着龙羽，最后眯眼嗤笑起来，随后又是放声狂笑，没人知道为什么鸦突然变的如此亢奋和欣喜，但是龙羽至少清楚了一点，鸦对于影实在没有太大的畏惧之意。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……还真是得来完全不费功夫呢，本来以为要去到日月国才能知道他们的消息，想不到在这里，就可以好好的和他们干一场了，令人开心的消息呢。”“如果能够把在这的影成员击溃的话，说不定可以得到关于影的详细情报。”蒂雅在后面也发表起了意见，比起像只无头苍蝇般的闯进日月国四处乱撞，还不如直接在这里抓住一个敌人的成员严刑拷打获得消息来的快，也比较效率。

　　“这么考虑的话，对我们倒的确是一个好消息。”风疾也是赞同的点了点头，其他人只知道马上可以和影开战，都是满脸的容光焕发。

　　看到鸦和他的部下全是那么兴奋的样子，龙羽不解的看着他们，为什么他们没有被吓倒，反而显的很是期待和雀跃的样子，他们真的知道影的恐怖吗？

　　还是说这群人的脑子构造全都是不正常的？

　　“那么决定了啊，接下来，我们要去的地方就是那个什么见鬼的冰峰之城了，终于有一件有趣的事让我们去做了。”鸦一锤定音的下了结论，最吃惊的大概要算离狂众一行人最近的大牙叔了，刚才还在考虑如何请狂众出手去救出公主，现在倒是省了他的不少口水，这群家伙已经一个个都是非去不可的表情了。

　　距离王座的不远地方，有一座比较老旧的冰丘，而现在，这里成了卡拉曼人们暂时的休息点，今天的骚动已经平息下来，剩余逃窜离开的冰棘熊也很快的遭到了卡拉曼战士们的猎杀，而才出现的龙羽更是被关进了监狱里，等候一下步的发落。

　　现在所有村落的村长更关心的是狂众一行人准备前去冰峰之城的事。

　　作为临时的会议室，房间的破落让人惨不忍睹，可是村长们却都一个个兴高采烈的样子，因为这是多年来他们看到的最大希望，曾经最强的红色级别战士龙羽一回来便以他强大的实力击败了寒琪，龙歌，又连续杀了几名身手不错的战士，这已经说明了龙羽的实力程度，可就是这样的他，也没能在鸦的面前走过一个回合，这样厉害的家伙出马，说不定真的可以救出公主。

　　“要我重复几遍，那个什么公主，我会顺手给你们带出来，而我现在要的是一个熟悉地形的带路人，明白吗？其余的事不要来和我唧唧歪歪。”看着鸦那已经沉下来的脸色，几名村长才收起了罗嗦的心思，可是脸上多少有了气愤的表情，他们何时遇见过如此无礼的家伙。

　　只有大牙叔带着笑的指住了房间角落里站着的杰利，张口耐心的说道：“为你们带路的人已经决定了，就让杰利去吧，他做为我们村子里的精英想必也不会拖你们的后腿，而且前往冰峰之城的道路他也不陌生。”看到村长指住自己，杰利差点苦下脸来，真是好死不死，选谁不好，竟然选了自己，杰利开始对鸦那么无礼，谁知道那个红发凶神会不会记恨自己呢？说不准路上看自己不爽就一刀宰了。

　　“他的实力如何我并不关心，我想知道的只是他是否可以把我带到那里？”鸦的话就像一个耳光扇在了杰利脸上，血色冲红了他的脖子，明明是愤怒，却不敢发泄出来，在实力面前，杰利即使不爽，也没办法反驳。

　　“放心吧，杰利他……”“由我带他们去冰峰之城，杰利的话，还是让他留村里吧。”清脆的女声打断了大牙叔的决定，寒琪脸色还有几分苍白的走了进来，看样子龙羽造成的伤势明显还有着作用。

　　可是寒琪眼中的那份执着却让杰利解脱似的松了口气，因为寒琪决定了的事，就算是大牙叔也没这个能力去改变，看来这女人是铁了心要替下自己前往冰峰之城了。

　　“寒琪，现在的你应该跟着我们回村子里去，你的伤还没好。”“对于这群人而言，带路的人是否具备战斗力已经不管要紧，他们要的是最短的时间内到达冰峰之城，而我比杰利更加熟悉通往冰峰之城的道路，这点，还不够吗？”寒琪说话的时候还在吃力的撑住桌面，那样子分明随时会倒下去，但是她眼里的坚持却叫大牙叔无法说出拒绝的词语。

　　“我决定了，就让这女人带路吧，其他的人我不需要，所以不要多管闲事的派许多人跟着我们。”鸦说着站起身，扫了一眼寒琪，没有多余的废话，径直离开。

　　寒琪把目光移到了大牙叔的身上，后者只是苦涩的笑起来，最后耸了耸双肩，“如你所愿吧。”“多谢。”寒琪也是快步的离开了这里，杰利更是满眼的感激之色，紧跟在后面离开。

　　一时间，只剩下一群村落的村长们留在这间破残不堪的会议室里。

　　“为什么要把这个任务交给外人来做，万一他们发现……”坐在角落里的一名秃顶村长忧虑的想说什么，却被大牙叔冰冷的瞪了一眼，“龙羽之前说过的话已经造成了我们不少村民的疑心，如果继续派我们自己人去公主那里，说不定哪一天真相就会被发现，用外人的话，至少杜绝了这样的可能性，更况且，他们的实力是我们有目共睹的，只要有他们在的话，公主被带回来的几率可就大大的提升了，这样也可以停止我们每年无意义的牺牲了……”会议室里一阵死寂，谁也不知道选择让狂众前往冰峰之城是正确的决定还是错误的，而眼下他们可以做的，也就只有祈祷而已吧？

　　雪地里，鸦双手插在口袋里，缓慢的朝着众人住的地方走去，而后面传来了急促和紧密的脚步声，寒琪飞快的追上了鸦，走到了和他同一水平线的位置上，双眼望着前方，可是嘴却突然张开：“谢谢。”

　　简单的话，也包含了很多的信息。

　　鸦听了以后没有什么特殊的表情，只是撇了撇嘴，淡淡的说道：“不要误会什么了，选择你带路只是因为我实在不习惯一个大男人整天陪着我而已，因此，我宁愿选一个女人，仅此而已。”“怎么都好，还是多谢了呢，我一定会完成我的使命，把你们带去冰峰之城。”寒琪眼前闪过了阿达玛死前的眼神和模样，全身开始不可抑制的散发出了杀气，她必定要让那个所谓的影，血债血偿！


第三百七十八章 越狱

　　阴暗潮湿的地牢里满是污臭的黑水，覆盖在龙羽的下半身上，他的双手被粗大的铁链死死的定在了墙上，昔日那张意气风发的脸已经写满了倦容，还有那强烈的讥讽。

　　卡拉曼的村长们最后都没有下定决心处决掉龙羽，毕竟他是整个国家稀少的高手，同时，他的不受控制性又让那群老东西本能的感到了危险，无法得心应手的使用的家伙，终究是一个不安因素，将他囚禁无非是想迫使他屈服。

　　“一群蠢货，连脑子都腐朽的生出了杂草吗？可悲和可叹……这样的一群人，真是不该在这世界上多存在一秒呢。”双手微微抖动，可惜铁链纹丝不动，在被抓入地牢的时候，村长们给龙羽喂食了压制住气的特殊药物，彻底的杜绝了他逃脱的可能性，现在的他，就像一个普通人。

　　“大哥……”在这寂静的只能听见自己叹息的地牢里，一个熟悉的声音却似夏日的惊雷响起，震的龙羽眼中露出了少有的惊骇，只看见地牢上方的通风口里，探进来一个小脑袋，正是自己的妹妹小米，那张脸，自己是绝对不会忘记的。

　　“大哥，你能听见我说话吗？”小米像是在确定着龙羽的死活，小心翼翼的放大了声音，龙羽知道门口还有不少卡拉曼的战士在把守，如果妹妹声音太响的话恐怕会引起别人的注意力，这才张开了嘴：“你怎么在这？”“大哥，你果然还活着。”小米一听见龙羽的声音整个人就要钻进来般的开始蠕动起来，看到这一幕，龙羽立刻焦急的咳嗽起来，然后用含糊的声音呵斥道：“快回去，这里你不该来的。”“大哥……可是小米我很想你啊，小米怎么也不明白，为什么那么温柔的你会做出那样的事，伤害同伴，那不是大哥你会做的事……”想起龙羽出手伤害了龙歌和寒琪的画面，小米的胸口就一阵刺痛，哥哥明明不是那样的人，为什么会改变成这样？难道就是因为前去拯救公主，才会变成这样的吗？

　　龙羽默然不语，他本身知道了太多事情，所以他不允许这样的罪恶一族继续存在，可是自己的妹妹呢？如同白纸一张的小米至少还是纯洁无暇的，让她知道真相对她真的好吗？不，她并不需要背负如此沉重的罪孽，她需要的是快乐幸福的生活下去，生活在那片阳光明媚的地面上。

　　“你走吧，否则我立刻喊人进来带走你。”龙羽压下了对自己妹妹怜惜的感情，声音寒冷的让小米身躯一颤，很久之后，才传来了稚嫩却不失果断的回答。

　　“大哥，我会找到答案的，关于你改变的答案。”

　　通风口处又变的一片明亮，那个瘦小的身影已经离去，但是最后的那一句话，令龙羽有了一种不好的预感，“小米应该不会那么做吧，爷爷也不会答应的。”双眼开始沉重的合起，实在是很困了……

　　再度睁眼，外面依旧一片漆黑，龙羽只觉得自己在地牢里已经度过了许多岁月，鼻孔微微嗅动起来，令人反胃的气息涌入身体里，已经适应了这个环境的他很是自然的呼吸起来，龙羽的意志力超出所有人意外的坚韧，他不会因为这点挫折就变的屈服，变的软弱，他的心里一直有着要做的事。

　　感受着身体里气的流动，已经变的舒畅起来，看来药物的影响力正在减弱，只要再过不久，自己就可以恢复过来。

　　“已经过去多久了？完全无法计算出时间啊，如果我的力量全部恢复，要挣断这东西也需要费点力气啊，啧，这群老东西……”胸口那道鸦留下的伤口也在污水的浸泡下恶化起来，不时有细小的虫子从伤口里钻出，有不少送饭的人来到这里后都吐着出去，可是他们都不会忘记龙羽那一点都没改变过的眼神，他还顽强的活着，他还在坚持着他的想法！

　　“咯吱”铁门被缓缓的打开，送饭的人走了进来，龙羽懒的抬眼去看他们，只是垂着头，仔细感受着身体的变化，可是今天的送饭人似乎比起往常要来的多，而且个个都不是什么普通人。

　　“咚咚咚”整齐的脚步声齐刷刷的响起，五个卡拉曼的战士面带寒霜的来到了这片污水前，他们的手上可没有今天的食物，龙羽像是想到了什么，讥诮的笑起来，声音显的无比刺耳：“那群老东西总算是忍耐不住了啊，打算杀掉我吗？”“你很危险，你该明白自己所做的事有多么的恐怖，本来你可以是英雄的，龙羽。”带头的战士眼里满是遗憾，在卡拉曼，不少战士都视这位三年前的勇士为偶像，只是如今这位勇士却沦为了企图摧毁国家罪人。

　　“英雄和罪人，决定这个身份的人不是我们自己，而是那群老东西罢了，随便他们怎么看待我，起码我活的问心无愧！要杀我的话就快点动手，如果让我离开这里，我一定会再度回来把你们全部杀掉。”龙羽完全不像一个囚犯般的高昂，这份气魄令五人纷纷变色，所有人的手捏在了一起，一起带着杀气的望向了这个失去了气的男人。

　　“果然，你太过危险了。”

　　“啊……”就在这时候，异变突起，一名战士吃痛的叫出了声，整个人栽进了黑水中，一道黑影从那道打开的铁后后闪现出来，“是谁……”带头的人甚至才刚刚抬起双手想要防御，可是对方的拳已经打进了自己的心脏位置，然后是一阵眼花缭乱的旋转，五名被挑选出来的精锐战士眨眼间成了尸体，而一个酷似龙羽的男人取代了他们刚才的位置，站到了龙羽的面前。

　　龙羽很快看清了眼前的人是谁，竟然面带几分欣慰，“如果那天你像今天那么冷静的话，我还真没把握可以一招内打败你。”“这可是多年来你第一次对我的称赞啊，大哥。”回答的人赫然是龙羽的弟弟，龙歌。

　　与平时那幅淡泊与平易亲人的样子不同，今天的龙歌冷的就像块冰，浑身都散发着彻骨的杀意，看到绑住龙羽的铁链，嘴角上勾起了不屑的表情，手刀挥出，转眼铁链已经断裂开来，这一系列动作发生的太快，就算是龙羽也没想到事情会有如此的发展，自己的弟弟，竟然会出手救已经成为叛徒的自己。

　　“走吧，我们去冰峰之城。”龙歌看着哥哥脸上的疑惑表情，立刻给出了答案，“寒琪那女人已经去了，因为阿达玛的事情她恐怕会变的容易冲动，我不希望她出什么意外。”“我还头一次知道你是这么的容易热血沸腾呢，因为一个女人，这可不像你啊。”龙羽的身体慢慢浮到了台阶上，然后从黑水中爬了出来，那下半身几乎溃烂开来的样子令龙歌移开了视线，“你也不是吗，因为那个什么公主殿下而变成如此，我们是没有区别的，谁叫我们是兄弟呢？”看到弟弟那遮掩之色，龙羽没有任何痛楚之色的走到了龙歌的身边，随意的拍在了这个与自己一般高的弟弟肩上。

　　“说起来冰峰之城可是一个很危险的地方，不过既然是你这个弟弟的要求，那么就让我带你去吧，我也有必要回去复命一次呢，一切，必须要有了断才行。”想起了远在那座冰之堡垒中的女人，龙羽的脸上总算有了几分感情的波动，是的，就算是死，他也要在那女人面前死！

　　那一天，卡拉曼中的龙氏兄弟合力越狱而走，那一天，也是卡拉曼这个国家走向交叉点的时刻。

　　漆黑深邃的夜空中遍布着美丽多彩的极光，如同梦境，令人舍不得收回观赏的目光。

　　下面的冰丘中，一堆艳红的篝火燃烧在这寒冷的空气里，士涅等人都缩在篝火旁，享受着这仅剩的温暖。

　　而鸦却独自一人来到了高地的边沿，眺望着黑夜中的前方，明明看不见任何的东西，但是他还是专注的站在那里，那双红色的双眼似乎能够看到的是什么，所有人都不知道，就连风疾和一直都待在鸦身边的琳琳也都无法理解鸦眼中的世界，他们只知道鸦对影的执着，那种不将其毁灭绝不罢休的愤怒！

　　他们却不能明白鸦那深深埋藏着的自尊，数年前，影子亲手将鸦击败封印，同时，也是伤害到了鸦那几乎疯狂的自尊，那一刻起，就注定起了两人之间的死斗直到其中一人死去。

　　身后传来了脚步声，柔软的雪地里发出的脚步声反而比起其他地方都要来的清晰。

　　寒琪走到了鸦的身后，与他一起眺望起前方，离开王座已经有了一天时间，一行人在晚上抵达了这座被废弃了的冰丘，经过寒琪的解说才知道，这里就是历年勇士们前往冰峰之城用来休整的冰丘，这也是说明了，他们离冰峰之城已经很接近。

　　鸦拉扯了一下自己身上的外套，将缠在一起的领口拉开了口子，他最讨厌的就是拘谨的衣服，然后淡淡的开口问道：“还有多少的距离？”“明天早上，我们就可以抵达那里。”寒琪说的很是肯定，对于冰峰之城的路程研究她一直都是熟烂于心，而一想起那里就是将阿达玛变成那可怜模样的地方，苍白的手指就死死的缠紧在了一起，被龙羽重伤了的她现在还是有着几分虚弱的娇媚样子，不过没人会因此而同情她，狂众的人都清楚一点，路是自己选择的，那么走下去也是自己的责任，不要指望他人的帮助，能够帮助自己的只有自己本身而已！

　　“那个魔王的真实身份，你知道吗？”鸦不像是在问寒琪，因为他看起来问的很是随意。

　　很快的，从后面的阴影里，叼着烟的风疾漫不经心的走了出来，这个漫长的夜，无法平静的人又何止鸦一人呢？

　　风疾无视了寒琪眼中的惊讶，来到了鸦的另一边，吐出了一个漂亮的烟圈，然后无奈的摇起头来，“毫无线索，但是那个魔王既然长期住在这里，那么就排除了他是影子的可能，而龙羽嘴里说过是影的大人物，这么判断来看，也许会是那六人中的一个吧。”“六道王。”披着厚重的绒毛风衣的蒂雅踩着细碎的步子，也走出来参与进讨论，她的头发被整齐的束在脑后，全身给人一种与平时截然不同的恬静感，看到鸦侧目过来的讶异神色，蒂雅抚动起自己的发丝，得意的仰起了下巴，那个男人也会因为女人的出色而刮目相看吗？很奇怪的心理，可是看到鸦对自己无心的一撇，竟然会觉得得意和满足起来，这实在是一种很怪异的情绪。

　　“那个一直躲藏在冰峰之城中的家伙，恐怕就是那最强六人中的一人吧。”

　　“没有证据我可不敢轻易的下定论，可是那个人可以一直打退卡拉曼挑选出来的勇士，至少不会是一个弱家伙。”风疾的话音未落地，便听见鸦的声音：“管那个人是谁，想那么多已经毫无意义了，只要把他干掉就可以了，那么一切就能够解决。”这话说的理直气壮，几人都是很无言的保持了沉默，最初问起那人身份的不就是你吗？

　　“说起来，你们那边的几个人，打算躲到什么时候去？”鸦的目光突然死死的扫向了远处的一片阴影里，很快的，杰利拖着小米满脸尴尬和无奈的走了出来，“我……是被逼的……”看到杰利脸上那像是要哭出来的表情，寒琪想要呵斥的话却是怎么也说不出口，因为小米的眼神就和自己一样的坚定，恐怕这丫头也是不会回去了。

　　“请带上我一起去，鸦哥哥，我需要知道大哥被改变的答案！”小米认真的走向鸦，说出了自己的要求。

　　“那么就好好的跟上吧。”出人意料的，鸦没有任何的拒绝之词，一口答应了下来，而且还是满脸的玩味之色，“不要扯了我们的后腿啊。”

　　“依旧是一个叫人无法琢磨的男人呢……”蒂雅轻笑起来，内心里那蔓延开来的异样情绪正以她自己没有察觉到的速度迅速的扩散开来……


第三百七十九章 铁之王

　　日月国首都迪尔，那是座历史悠久的古老都市，而如今也是遍布了在了各种钢铁的大楼中。

　　每年里，都会有新的大楼拔地而起林立在人们的眼前，而作为这个城市心脏的政府大楼，正是建造在最热闹的闹市区中，正对面的商业楼里，还可以清晰的看见政府机关要员忙碌的身影。

　　此刻，在商业楼的会议室中，几个身影正聚集在这里。

　　深褐色的转椅上，一个面容清秀的男子手里捧着一本厚重的书在无心的翻阅着，他正是已经换上了真实容貌的宗云，宽敞的桌子旁，坐着被他召集回来的影最强战斗力六道王。

　　“鸦他们到哪了？”望着窗外的政府大楼，宗云很是随意的问道，尽管宗云的真实容貌，年轻的让诸人都感到震惊，但是对于宗云的敬畏几名六道王都不曾改变过，离宗云最近的牙王最先回答起来：“已经进入卡拉曼深处，不过似乎与当地的部族有了什么关系，现在似乎要在那做点多余的事。”

　　“卡拉曼是那家伙的地盘吧，如果狂众那群人遇上他的话，恐怕没机会活着到这里了呢，真是可惜了啊，一群年轻的小鬼。”用锉刀修剪着自己那漂亮的指甲，诗雅姿态臃懒的缩在椅子上，边幸灾乐祸的说道。

　　对面位置上，两只光溜溜的脚放在椅子上的马克表情阴情不定的摸着东驰给自己留下的伤口，随后阴森发笑起来：“不要太过自信了，如果庞贝尼太过小看狂众的话，搞不好，他也会阴沟里翻船。”“不要用你自己的弱小来否定别人，如果你不甘心承认失败的话，你完全可以再去挑战他们一次，哦，还是算了，人家可不想听到六道王的成员死在了一群初出茅庐的小子手中，这样我的面子可是过不去呐。”诗雅抿着嘴，满是风情无限的样子，可是在马克眼里，那女人却是在狠毒的嘲笑自己。

　　“注意你说话的方式，三八，别让我在这先动手宰了你！”马克的手指攥紧在一起，挤出了一丝红晕，整个躲在黑暗中的他，双眼狰狞的暴出在外，一副恐怖的样子，可是诗雅始终都是保持着那副笑中带刀的表情，没有去理会马克挑衅的意思，如果不是因为马克是那个男人的徒弟，自己早就动手杀掉这个脾气叫自己不舒服的小矮子了。

　　马克尖锐的叫声让坐在末席的瞳冷冷的望向了马克，很是不屑的说道：“你已经沦落到只会在自己人面前嚣张了吗？丧家犬。”“少罗嗦，如果不是你和神木，我根本不可能放他们活着离开，说到底，我不明白啊，那群垃圾为什么要放他们一命，对于那个命令，我直到现在都根本无法认同！”马克的最后一句话，令所有人都是神色紧了紧，就连一直神态最为自然的诗雅也是眉头微皱了一下，然后越发娇艳的笑起来，这小子看来是活腻了，竟然开始怀疑起首领的命令。

　　几人的目光同时落在了宗云的背上，他们这位一直都保持神秘姿态的首领第一次在他们面前暴光了容貌，这是不是代表了什么信号呢？

　　宗云似乎也是感觉到了部下们的目光，嘴角勾起了好看的弧度，手里厚重的书被他随手的抛到了桌面上，重重的书本砸在了马克眼前，发出了沉闷的冲击声，这让马克全身的神经都是紧了紧，一直都坐在那的宗云正在慢慢站起，然后背着双手走到了窗前。

　　“那么，你是对我的命令感到质疑和不满吗？”简单的一句话，没有多余的修饰和语气加重，可是那一刻的杀气显的无比刺骨，那是赤裸裸且霸道的杀气，瞬间充斥了整个房间，就连最强的牙王也是呼吸加快的难以忍受，更别说身体虚弱的马克，现在的他没了之前的嚣张跋扈，有的只是满脸的求饶之色。

　　“我……我……是属下错了……请您饶恕……”整个人从椅子上滚了下来，跪在了地上，那副哀求的样子，没有任何人会去同情，众人有的只是深深的震撼，虽然知道宗云的实力很强，可是光靠杀气就把马克变成那样子，只能说他们的首领，真的是一只深不测的怪物！

　　“不用怀疑，你们只需要按照我说的去做就行了，还有，立刻把庞贝尼召集过来，我可不愿意狂众现在就葬身在卡拉曼，这里，才是他们最后的墓地。”没人会再傻傻的去问宗云执着在这毁灭狂众的理由，他们只知道，做好自己该做的，这样就可以活下去。

　　冰峰之城，建立在这片辽阔的冰原之上，没有活着的生命，没有人类的踪迹，有的只是一片片连贯在一起的冰雕。

　　“吼吼……”一只成年的冰棘熊倒在了血泊中，用最后的力气让它撞碎了路边的几座高大冰柱，咽气了的尸体上遍布了叫人触目惊心的伤口，另一只冰棘熊也是紧接着倒在了同伴的旁边，从那半张开的血盆大口中吐出最后的喘息，而那两只冰棘熊的身边，更是躺满了同胞的尸体，放眼望去，本来洁白的雪地，已经被鲜红的血所染红，冰棘熊愤怒的望向身前的四人，然后绝望的失去了呼吸。

　　“要是被庞贝尼大人知道你们又随意的屠杀他的实验品，他可是会不高兴的啊。”说话的男人有着正正方方的脸，给人一种怪异无比的感觉，而那强壮的几乎要暴裂开自己身上衣服的身躯也使他看起来格外的显眼。

　　“格鲁，我们里面刚才杀戮数量最多的人不就是你吗？说这话的你，可完全没有说服力呢。”在方脸男人格鲁的身旁，站着一个纤瘦的男子，乍一看，他有着几分女性的柔美感，倾斜着垂下的漂亮刘海把他的脸分成了两半，却意外的看起来很合适。

　　男人的手上还握着一把满是鲜血的黑色长刀，身处在这样一片的血海之中，他看起来显的很是异样的美丽，那是一种仿佛透彻了杀戮真谛的美丽，让人无法产生出任何的厌恶之情。

　　“沃雷，你杀的数量也不在我之下吧，算了，这样的事完全没有争执的意义，毕竟我们已经很久没碰过活人了……”格鲁粗犷的脸上此刻布满了对鲜血与杀戮的憧憬，到底有多久了，要依靠杀这种弱小的畜生来满足心中对血的渴求，似乎已经忍耐到了极限呢。

　　“你们男人还是真粗鲁和讨厌呢，比起将猎物杀死，放着折磨不是更好的消遣吗？”在两个男人的身后，一个衣着白色皮革外套的性感女人正坐在一个巨大男人的肩上，身下的男人在这样的严寒之地只穿了一条小裤衩，全身其他的肌肉都是裸露在空气里，而他的脖子上更带了一个显眼的狗圈，在女人的身下，强壮的男人就像条温顺的家犬，没有多余的言语。

　　“格利娜，你还在遗憾着没能将龙羽那小子收为你的奴隶吗？”格鲁的讥讽在格利娜听来十分的刺耳，不过从不把心情暴露在脸上的女王还是保持着那春意荡漾的笑容，随手抬起头，看着头顶那片湛蓝的天空慢悠悠的说道：“那小子前些日子不是受命去把外面那群人全部杀光吗，我真是搞不懂啊，那个女人究竟有什么资格让我们几个这么保护着她，每次看到她那张笑脸，我就想要……”手指，紧紧捏在一起，格利娜风情万种的一笑下埋藏了她对嘴中那女人的厌恶之情，她最是讨厌那种被众人呵护在手中的天之娇女！

　　“她可是公主不是吗，还是庞贝尼大人最珍贵的实验品，怎么可以让她有半分的差错呢，不过在讨厌她的立场上，我少有的和你一致呢，变态女。”沃雷的长刀迅速的收回进刀鞘，发出了生硬的冲击声，整个动作看起来无比的飘逸和俊雅。

　　“和你的想法一致，那还真是个糟糕的消息，娘娘腔……”两人的口舌之战最后在一声异样的声音响起后停止，那是发现入侵者的警报声，每年响起的时候就代表了卡拉曼的几位勇士开始了闯入冰峰之城。

　　“看来龙羽失败了，这真是一个令人高兴的好消息。”三人的眼神都在瞬间变了，很有默契的走向了彼此的领地，还有什么比狩猎活人更有趣的消遣活动呢？他们已经寂寞了一年了。

　　冰峰之城最深处的高城里，住着那位被掳来的公主，而且，也只有她一人居住着而已。

　　城堡内安静的诡异，只能够听见公主独自一人来回的脚步声，修筑宽敞的阳台上，一位有着一头金色卷发，如同一个洋娃娃似的漂亮女人正赤着双脚，走向阳台边沿，在阳台下，遍地都是水晶雕刻而出的花丛，这个好看的女人似乎对这样的景色已经产生了厌倦，连看都不去看一眼，整个人很是臃懒的伸着懒腰，然后浑身无力般的趴在了围栏上，不知道那双眨巴着的明亮黑眸下在思考着什么。

　　“今天起的可真早啊，是感受到你那愚蠢的部族又派来了新的实验品吗？”身后，一个年纪不超过三十的男子随意的走来，他身上只披了一件医院中常见的白色外褂，脸也是一张毫无特色的普通脸型，给人的感觉，就平凡的像是普通的路人，可是，就是这样一个平凡的人却是这里的主人，更是影六道王中最麻烦的一位，铁之王庞贝尼！

　　“你的勇士已经来了，公主殿下。”庞贝尼听着那刺耳且急促的警报声，下意识的将大拇指塞进了嘴里，用力的咬住，那是他的习惯性动作，每次有什么使他感到高兴或者愤怒的事，堂堂的铁之王就会做出咬大拇指这样的行为。

　　“龙羽看起来是失败了……”不知道公主眼中那淡淡的失落是为了什么，至少不会是为了龙羽，那个狂热的天真男人，想起他带着自己的实验品临走时的决然，庞贝尼眼角隐隐就笑开了皱纹，“失败的话就证明今年的卡拉曼里有厉害的高手呢，龙羽可是近几年来水平最高的挑战者了，再加上一群冰棘熊，如果这样都失败了的话，这一次的实验品应该会让我有一点惊喜吧？”在听到庞贝尼那近乎兴奋的话语后，这个骄傲的公主慢慢转回头来，冲着这个见自己抓来的男人露出了一排好看的洁白贝齿。

　　“那么，就希望你可以获得有趣的素材了。”公主眼前闪过了龙羽的容貌和笑音，连他也死了吗？或许是件好事吧……

　　“你这样的表情看起来可真是够邪恶的，说起来从本质上，也许你比我更适合做坏人呢，公主殿下。”庞贝尼转过身去，准备抽身离去，该是时候去迎接他的实验品了。

　　“如果你刚才的话是称赞的话，本公主就接受了。”公主随意的挽起耳边的长发，让其随风飘荡开去，这是一个美丽且充满魅力的女人，可惜在庞贝尼的眼中，再漂亮的女人，没有研究价值的话，也和一堆骷髅差不多。

　　“你就好好的在这休息吧，说起来这一次的实验品，该是将他们全部分解开来，还是进行具体的调查呢？”庞贝尼边一个人细细碎语，边消失在了走廊的黑暗里……

　　望着庞贝尼那消失的背影，公主脸上慢慢的浮起了漠然的表情，冷的叫人不敢直视。

　　冰峰之城前，是一片连绵的冰迷宫，辽阔的面积足够使不熟悉路线的人在这里迷路到成为一堆白骨，许多勇士或许都没有走到庞贝尼的面前，就迷失在了这一片自然的地狱里，可是这样的恐惧却不会让鸦一行人却步，他们最缺少的恐怕就是对恐惧的认识。

　　“迷宫有三条路，这样一来的话，我们不就要分兵行动了？”风疾看着眼前岔开的道路，等待着鸦决定接下来的行动，而一路都保持着沉默的鸦此刻在微微扫了前面三条道路后，没有任何犹豫的走向了中间的道路，“我走中间，老子没有走偏路的习惯，至于你们想怎么走，都是你们的事。”“那么我要跟老大一起走！”琳琳立刻兴冲冲的来到了鸦的身后，却意外发现西西已经跟了上去，这不禁让这个傲气的小女孩撅起了她那漂亮的鲜红嘴唇，后面追上来的小米自然也是跟上了鸦，这让才抬脚的蒂雅有了几分尴尬，毕竟和鸦一起走的人已经够多了。

　　“那么本少爷选左边。”士涅的话音才落，史习的人就走向了右边，“三条路里面应该只有一条路可以通往冰峰之城，这个幸运的大奖会由谁抽中呢？”武道家的血液正在火热沸腾的史习已经捏紧了自己的双拳，这一次的对手，应该还厉害吧？

　　“听天由命吧，不过本少爷一直都是很好运的。”

　　“那么就比比吧，看一下谁最先取下那魔王的首级。”鸦的声音远远传来，而他的人，已经率先进入了冰之迷宫里，战斗，已经开始！


第三百八十章 冲突

　　“轰隆”错杂的冰迷宫中，不断传出冰块被敲碎的响声，史习的双拳上已经覆盖起了一层霜白，与其去思考如何从迷宫里走出去，不如自己开出一条道路，这正是史习的思考方式。

　　呆滞着跟随在后的东驰终于在又一道冰墙轰塌后摇起头来，“我们似乎才从这里走过。”看着另外三面被用样暴力手法摧毁掉的高墙，东驰很是果断的得出了结论。

　　“这座迷宫建造的初衷就是将一部分的人首先淘汰在这里，如果仅凭蛮力就可以通过的话，当初就不会有那么多的勇士首先死在了这里了，如果我们运气不够好的话，恐怕也不会有什么让人高兴的下场。”寒琪跟随着史习两人而来，同样随行的还有杰利，比起和鸦那一组人行动或者和士涅那个看起来就疯疯颠颠的人一组，似乎还是跟史习在一起还来得比较安全，但是很快的，杰利就认识到自己的错误，狂众的人，都是一样的疯子。

　　“那就是说，如果我们走不出去，就会被活活的冻死在这里？”杰利放眼望去，只能看见造型都是一个样的冰墙，内心里多少有了几分绝望，就连那个所谓的魔王的面都无法看到就这样冻死在这，这会不会太过窝囊了呢？

　　“无法依靠星象来判断位置，也无法用暴力破坏这里，这是龙羽告诉我的总结，在临行前，我有去见过他。”看到杰利那疑惑的神情，寒琪淡然的解释起来。

　　“那家伙没告诉你怎么走出这迷宫吗？”史习抚摸着身前那高耸而起的冰墙，拳上又开始聚集起力量，既然没办法走出去，那就打出去！

　　“没有，他只是告诉了我一些简单的情报，比如关于那位魔王手下的三只看门狗。”“轰”这时候，又一面冰墙轰然倒塌在史习的发力下，白蒙蒙的冰气立刻弥漫在了那强壮的身躯旁。

　　“看门狗？”史习的脚跨了过去，走向下一面冰墙，“是指很厉害的看门人喽？”“至少能肯定比龙羽要强。”寒琪的眼前不期然的浮起了之前的见面画面。

　　那座阴森发臭的水牢里，寒琪再次看见了龙羽，而现在的他已经无精打采的被锁在了臭水中，就连寒琪走到了他的跟前，龙羽也依旧是没有反应的样子，看样子像是深深的沉睡了一般。

　　“我将和那群外来人一起去冰峰之城。”看着那闭合着的眼皮，寒琪想要控制着自己说话时的寒气，但是很失败，因为看到龙羽，自己总是会无法控制的想起死去的阿达玛。

　　“既然要去，那么就去吧，想死的话，没人可以拦你。”龙羽简短的回话道，眼皮依旧是合着，没有睁开来回答的意思。

　　“那群外来人有多强，你应该已经见识过了，我从来没见过那么强的人，特别是他们带头的那个红发男人，鸦。”寒琪加重了强这个词，双手也不由自主的捏在了一起，这么告诉着龙羽的同时又何尝不是在间接的安慰自己呢？

　　“我是不知道魔王有多厉害，可是这世界上绝对不存在无敌的人，我和你这个意志力薄弱的叛徒也是不同的，我会拿下那个所谓魔王的首级，在他们的力量下！”眼前，刺痛的画面，满是阿达玛最后的笑容，最爱之人已死，还有什么能够令自己留恋和畏惧的呢？

　　“你们如果能够成功到魔王的面前，再去考虑能否胜利吧，在魔王的身边，还有他饲养的三只恶犬，那三条疯狗里的每一只，都要比我强，你们几个，可以打败他们吗？”龙羽脸上尽是不屑的神情，然后又转化成了痛苦，“你们会死的，一定……”曾经有多少勇士来挑战过他们，可是最后呢？结局都是一样的苍凉。

　　“身为勇士的你，已经堕落了，不仅抛弃了卡拉曼勇士的荣耀，更加抛弃了一位战士该有的勇气。”寒琪摇起了头，眼前的龙羽早不是过去自己所尊敬和崇拜的那个龙羽，如今的龙羽只是一个抛弃了一切的懦夫。

　　“勇气在一定时候，会成为无意义的绊脚石……”龙羽的身体微微晃动，令那片满是腐臭味的黑水荡漾起来，他或许想要动起来，可是最后放弃般的回归平静，“你想要为阿达玛复仇吗？”“难道我还能做别的事吗？”寒琪扭过身去，脚步变的沉重，昔日的战友，到了如今，只能成为了彼此背道而驰的两人。

　　寒琪深深呼了一口气，双手揉动起被轰鸣声炸的有几分发痛的耳朵，再看前面，史习已经又开出了一条道路，“龙羽已经堕落了，但是他从没有说谎的习惯，在这里的看门狗绝对不会是什么等闲之辈。”“然后呢？”史习回过头来，满脸的不已为然，“难道知道了前面有强悍的家伙拦路，就要绕道离开，这可不是我的作风。”“我只是想提醒你，后面的战斗将不是之前可以相比的……”对话声，戛然而止，因为在他们的面前出现了一个宽阔的广场，而广场的尽头，则是一扇巨大的冰之门。

　　“咯吱”巨大的冰之门在缓慢的挪动中打开，长着一张正方形脸庞的格鲁踩着那坚实的地面从阴影里走了出来，那可以媲美一只成年冰棘熊的身躯让杰利暗暗的吞了一口唾沫，他这时候忽然有了几分后悔，自己怎么就没跟着鸦一起行动呢？

　　“好大。”东驰望着那庞然大物，久久的合不拢嘴，也许只有在冰原地区，才能看见如此身材巨大的人类。

　　史习没去理会身后三人不同的反应，而是甩着袖子，快步的走向了前方，边迈开步子的时候，拳也已经越攥越紧，“我是这道门的看门人，格鲁。”中气十足的声音回响在诸人的耳边，巨大的格鲁舒展开了自己那两条石柱般粗壮的手臂，站直身体，更加显的他的巨大，史习抬头时，甚至不能望见格鲁背后的风景。

　　“倒还真是一个高大的家伙，只是不知道，打起来你是否和看起来那一样厉害呢？”史习的脚步微微加速，身体已经来到了格鲁的面前，如此近的距离中，两人都是瞬间爆发出了骇人的杀意，“我是狂众的史习，给我记住了！”拳，交错而出，格鲁那粗大的拳头被史习一个灵巧的侧身避开，而转眼间，史习的拳已经埋进了格鲁的胸膛！

　　“不是吧！”寒琪只看见格鲁那庞大到匪夷所思的身体撞在了冰之门上，猛烈的冲击中，格鲁的嘴角甚至渗出了血丝，第一次过招，竟然是史习占了上风？

　　“那家伙还没断气呢，有点意思了。”东驰咧开了嘴，一副玩味的样子，那个叫格鲁的大个子，并没有因为史习这一拳的猛击而变的虚弱，相反，格鲁全身的气反而开始更加强大的散发开来，然后，一个像是婴儿般大小的天使浮在了格鲁的头顶，在天使的胸口，还闪烁着暗红的数字。

　　“呸”吐出一口含着血丝的痰，格鲁巨大的身躯又一次站直起来，粗壮的五指按在刚才被史习打中的位置，脸上竟然有了几分笑容，“我一直认为名字都是用来记住强者用的，而现在，你已经拥有被我记住的资格了，狂众的史习。”“不知道为什么，听到你那说话态度，我就会觉得很不爽呢，算了，我反正也没有打算要记住你，给我消失吧。”史习不时的打量起那只漂浮在格鲁头顶的天使，摸不清那是对方的什么能力，那诡异的天使脸上带有的笑容，灿烂的让人心慌和烦躁。

　　空气中，开始发出了剧烈的摩擦声，那是拳与空气摩擦后的声音？史习皱起眉头，因为在他的面前，已经出现了一连串的拳影，每一拳都像是真实的攻击，可是里面，又掺杂了无数的虚影，对方攻来了！

　　“百色莲华！”格鲁的拳不在于猛，而在于快和多，快到让人看不清，多到让人防不住，每一拳，都是致命的一击，史习的双眼不敢松懈的努力跟上对方的动作，拳与拳的撞击，这让体内的热血又一次沸腾起来，没人注意到，史习每一次与格鲁的拳撞击在一起时，那天使胸口的数字就朝上跳动一位，从开始的一跳到现在的二十，在激战中的史习只感觉到，对方的拳，不仅越来越快，而且越来越强！

　　“砰”是我被击中了？史习脑海里回响起了巨大的问号，来不及得到解答，史习的人已经撞穿了背后的冰墙，旋转着飞了出去……

　　“二十倍的力量，感觉如何？”格鲁没有胜利者的喜悦之情，倒像是一位在玩弄猎物来获得快乐的猎手，以往的勇士怕是早在这一拳的威力下，成了尸体，可是今天的家伙明显与从前不同，有值得继续玩弄的价值。

　　“让人有点脑袋发晕呢，不过我总算明白了，那个天使就是你的武神吧，我每打中你一次，就会被记下那份力量，然后开始被累积……现在的你，是之前的二十倍力量吗？”史习的手指擦去了唇角的血迹，然后仰起了下巴，似乎对方的二十倍力量提升对他而言，根本不在话下。

　　“可怕的洞察力，被你完全看穿了呢，我的武神重量天使的能力，可是看穿不代表能够打败我，二十倍力量的我，你将如何赢？”“用我的拳来赢！”气，暴虐的从史习的体内喷发而出，口舌之利不能代表什么，史习只知道，不断的进攻，就是唯一的胜利途径！

　　“喂喂，那人真的像你所说的话，就是说，现在的他拥有二十倍的力量，你的二十倍，你怎么可能赢？”杰利是一个现实主义者，本来就是被小米硬拖来的他现在早就没有了任何的战斗欲望，以前在村落里仅有的几分骄傲也在短短的两天完全的被摧毁，眼前这群人全是怪物！是自己遥不可及的怪物！

　　“没错，你就算再厉害，也不可能赢过实力超你二十倍的家伙，对方的实力已经是压倒性了，现在的情况，我们四个人应该要联手来对付他。”寒琪连自己都不太相信自己说的话，可是除了联手，难道还有别的胜率吗？

　　“嘿”史习笑了，笑的如此张扬，就像是看见了第二个鸦一般，他的手掸去了身上的尘土，然后拉开了拳，标准的出拳动作，“如果比我强二十倍的话，那么我只要变成二十一倍的强不就行了？”“这倒真是一个办法。”一边的东驰立即拍手叫好起来，换来了寒琪和杰利的满脸黑线。

　　“你要小心了，大块头，下一拳，我的威力可是超越了你的二十倍！”史习的嘴里呼出了一阵白气，肌肉的膨胀感让他感受到全身都在燃烧一般火热，不会输，不会输在这里！他们，还要继续向前！

　　“那我拭目以待，小子。”格鲁的拳突然消失了，不，不是消失，而是已经朝前挥出！

　　“不过在那之前，你会先死在我的拳下！百万莲华！”“轰轰轰”地面，在格鲁的拳影下，变的一片狼籍……

　　同一时间，左路线上，士涅，风疾和泉三人来到了他们这一条道路的尽头。

　　“是史习那肌肉男的气，看起来他们那边已经开战了。”士涅搓着双手，一副不甘心的样子，那边都已经开打了，难道说那边才是正确的道路？

　　“这么说来，那个所谓的魔王在史习那条路上？”泉挠着后脑，满是懊恼的样子，好玩的事竟然都被史习给碰上了！

　　“这里可没有你们所说的什么魔王殿下，但是你们要找的公主殿下倒是有呢。”一个娇柔的声音从冰墙后传来，紧接着那满是阴柔之美的男子漫步而来，手里捏着一把修长的黑色长刀，让人下意识的感觉到危险。

　　“初次见面，我是这里的看门人，沃雷，哎呀，想不到这次的入侵者竟然是那么多的帅哥，真是叫人高兴的一件事，可是，要把你们杀死，又让我满怀悲伤呢呢。”“啧，一看就是个恶心的家伙呢，本少爷最讨厌的就是娘娘腔！”乱刃出鞘，但是刺眼的鲜血已经横洒开来，沃雷的刀已经掠过了士涅，一刀命中！

　　“人家可不是娘娘腔，而是爱啊，对于你们充满了爱……”收刀入鞘，沃雷的笑容变的有几分阴森起来，他的人，不知何时，已经站到了士涅的身后，“在我的爱之下永眠吧，各位！”


第三百八十一章 女人联盟

　　微弱的阳光折射在蜿蜒曲折的冰墙之上，映照出了数张不同表情的面孔，可是所有人现在都是不约而同的露出了松一口气的神情。

　　“到了。”鸦仰起下巴，望着眼前那高耸入云的冰之大门，这样一眼望不到顶点的建筑为什么会突兀的建造在迷宫之中，实在叫人难以理解，这样不是很容易就可以来到这里吗？

　　“门后就住着公主和那个魔王吗？”小米的两双小手始终不曾松开过鸦的衣服，这让琳琳嫉妒的也学她样子抓着鸦，两个包裹般的女孩死死的粘在自己的左右，这让鸦很是不自在。

　　“如果我们没走错的话，门的后面，应该就是你们那个什么公主的所在地吧，当然了，我也不能给予任何的保证。”蒂雅在门前来回走了一圈，仿佛是想找到打开门的方法，看到那女人认真思索的样子，鸦的嘴角勾起了诡异的幅度，然后古怪的问道：“怎么，你不是不愿意和我走一条路线的吗？怎么还是跟上来了。”“呸，路被建在那，就是让人走的，就准你走，不准本元帅走？”蒂雅双手插腰的反驳起来，那秀色可餐的面庞上激动的渗出了汗水，仿佛很是要急于说明什么。

　　“要跟上可以，不要拖累我就成，成事不足，败事有余的女人，总是会叫人讨厌的呢。”鸦不再去看蒂雅那气急败坏的表情，而是把注意力改换到了巨大的冰之门上，如果不想办法打开门的话，那么只能靠自己的蛮力来来破坏了。

　　“鸦，你给我记住……”“轰隆隆”就在蒂雅绞尽脑汁的回忆着各种骂人的词汇时，背后那扇巨大的冰之门开始缓缓打开，在鸦身边的西西第一时间拔出了腰间的残月弯刀，那扇门后，藏着叫人不舒服的味道。

　　没有巨大的怪物突然扑出，更没有黑压压的军队出现，出来的只是一个拥有着一双纤白色大腿的妙龄女郎，让人不得不感叹在这么寒冷的气候里还在展示着她那曼妙的身材，实在很有勇气和毅力。

　　“我是这道门的看门人，格利娜。”一条皮鞭忽然出现在了她的双手上，灵活的跳动起来，那双高挑的高跟鞋很是犀利的踢开了脚边的积雪，然后女人踩着幽雅的步伐扭动腰肢而来。

　　“一股骚味都飘到这来了……”蒂雅掐住了自己的鼻子，表情痛苦的咒骂起来，那浓郁的香水味不知道是喝了多少香水才散发出来的，西西和琳琳也都是表现出了同样的表情，而那名为格利娜的女人似乎没意识到自己的不受欢迎，那双不断眨动着的双眼很快落在了鸦的身上，爆发出了炽热的光芒。

　　“光是第一眼看到我就知道，你是一个优秀的男人呢，尽管女人什么的我最讨厌了，不过你的出现倒是正好能弥补我的糟糕心情，小帅哥，有兴趣做我新的奴隶吗？”长鞭准确的拍打在了鸦头顶的空气里，发出了剧烈的响声，可是鸦只是不屑的笑起来，就像是在看一个小丑的尽兴表演。

　　“我可没那么多的时间来陪丑八怪玩女王游戏，趁现在你还能爬快点滚开，和你一起呼吸那肮脏的空气已经令我浑身都感到不爽了。”空煌握在手中，鸦的气在一瞬间全部朝着格利娜涌去，强烈的杀意和恐怖的气，这让格利娜原本春意荡漾的表情变的有几分僵硬，这个级别的实力，已经是和庞贝尼大人同一档次的了。

　　“呵呵呵呵，原来如此，你很厉害，甚至比我更厉害，不过啊，你越是表现的如此优秀，我就越是想要得到你啊，完美的改造下，你一定会成为最棒的男奴，在那之前，你可以先安静一会吧，小帅哥。”格利娜手中的长鞭又一次拍打在了脚边的地面上，一声不易察觉的细微摩擦声来自鸦的脚下，紧接着，地面开始了无预兆的塌陷，“不好，那女人……”鸦和小米还来不及反应就一起掉入了一个看不见底的漆黑洞窟中。

　　一切来的太快，结束的也太快，洞窟很快在一块铁板的合拢下消失于人们的眼前，格利娜的唇角浮起了名为胜利的笑，“那么，最厉害的人已经被解决了，剩下的先把你们三个给杀了吧，这样一来，庞贝尼大人应该会原谅我私下藏下了一个男奴的事了。”长鞭在格利娜的双手间被硬生生的扯直，发出了清脆的震动声，那张本该是柔情似水的脸，此刻已经笼罩在了一片寒意中，“或许把你们变成没有意识的实验品也是一个不错的选择呢，毕竟那么漂亮的可人儿被砍成肉泥的话，很多人都会心疼吧？”“砰砰砰”回答格利娜的是一串子弹，紧迫的从枪膛中激烈的发射出去，交错的影子在空中画出了优美的弧线，可是一道巨大的身影已经快一步的挡到了格利娜的身前！

　　“轰轰轰”剧烈的爆炸后，琳琳看见的是一个安然无恙的赤裸男子的身躯，格利娜的身体很是轻巧的跳到了男人的肩上，高高在上的嘲弄起那无力的攻击。

　　“今天我特别允许你杀人哦，古丹，做的好的话，我说不定可以留一个女人让你好好的玩弄一下呢。”手指勾动着那名为古丹的男人的下巴，男人浑浊的双眼里可以看见熊熊燃烧的火焰，鼻孔里不断喷出浓郁的白色雾气，就像一头濒临发狂的野兽。

　　“好了，把她们好好的疼爱一下吧。”格利娜纵身跳起，长鞭猛烈的甩在了古丹的背脊之上，“吼吼吼……”像是受到强烈的刺激，古丹的双眼顿时被血色所充斥，肌肉也仿佛膨胀了几分，呐喊间，地面上的积雪也被震的纷纷朝外飞散开来，这个男人，或许已经不是人类，而是一头失去了理智的野兽。

　　“让人作呕的做法，这个女人，实在是叫我发自内心的讨厌啊。”长剑出鞘，蒂雅神情阴森的盯着古丹与格利娜，也许从没有过如此强烈的厌恶，可是眼前的女人成功的让自己做到了，“我一定要把她宰了。”

　　“我有同感，她看老大的目光，让我已经无法控制住要杀掉她的想法了。”琳琳的银色手枪在一阵快速的上膛后，高高的举起，同时，西西的双刀也从侧面对准了古丹那巨大的身躯，无言的默契，这一刻，三个女人抛弃了以往对彼此的偏见和不满，拥有了同一个目标，杀掉格利娜！

　　这一刻，她们是最坚固的女人联盟。

　　“先把她们的远距离炮手解决了，那可是个叫人头痛的丫头啊。”格利娜双眼微微眯起，眼光尖锐的盯住了其中最不起眼的琳琳，尽管年龄最小，可是威胁却是最大的！

　　身边的古丹发出了一声咆哮，滚动般的冲向了中间的琳琳，放眼望去，琳琳没有任何畏惧之色，而是沉着的瞄准住了古丹的头部，但没有射击的意思。

　　“首先，把他给整个人倒过来！”蒂雅的身影突然出现在了古丹身下的阴影里，长剑扫出，“横扫千军！”古丹只觉得自己整个人旋转着翻腾在了半空，那不是什么强力的破坏，而是巧妙的将自己的力量运用，然后把自己抛起来的剑法！

　　“吼……”在半空中拼命挥打着自己四肢的古丹感到了眼前一黑，西西突然从而降，接住了蒂雅的攻击节奏，只看见那泛着寒光的双刀左右劈开，鲜血很快就从古丹那厚实的四肢皮肤下喷洒而出，手筋和脚筋，在瞬间被西西无情和熟练的挑断！

　　嘴猛的张开，拼命的吸进了大口的寒冷空气，古丹想要大喊出来，但是一根黑洞洞的枪口已经近距离的贴上了自己的脑门，还有琳琳那张冷的叫人发抖的小脸，清晰的在自己眼前。

　　“现在就送你上路。”枪声与爆炸声同一时间响起，三个女人默契的配合战在瞬间就将古丹打的趴在地上，嘴里发出着意义不明的词语，身体也在剧烈的颤抖着，古丹似乎想要站起，但是好几次都又倒了下去。

　　“你已经不可能再战斗了，脚筋和手筋都被挑断的现在，你如同一个废人。”蒂雅说着，把目光重新落到了格利娜身上，只是那个骚的令人反胃的女人却浑然没有惊慌的意思，倒是颇有兴致的打量着蒂雅三人，难道她还有什么后招？

　　“弱小的蚂蚁聚集在一起，也可以掀倒大象，这是我故乡的一句谚语，现在看来还是有那么几分的道理。”格利娜轻挪脚步，来到了古丹的身边，那巨大的男奴在看到女主人的靠近后，立刻激动的想要伸过手去，却被格利娜无情的一脚踢开去。

　　“真是丢尽了我的脸啊，这个样子的你可是失去了侍奉我的资格呢。”“呜呜呜……”双拳狠狠的锤打着地面，古丹狰狞着面孔不断的仰起头，朝着天空嘶喊，吼声令人心寒！

　　他的那样子，似乎是在忍受着剧烈的痛楚，格利娜久久的注视着古丹的挣扎，终于展颜微笑起来：“这可是你最后的机会哦，古丹，你不是人类，你也没有所谓的痛觉，手筋和脚筋断了又如何？你的身体早就被改造成了不需要那些东西，忘记自己还是一个人，你只是我的奴仆，为了我这位女王而战，就是你最后的义务！”像是几道黑色的闪电，长鞭疯狂的落在了古丹的背上，每一次的拍打，都会让古丹的神色越来越疯狂和狰狞，而气势也正在一点点的改变，那个女人的鞭子有古怪！

　　“吼……”古丹站了起来，震耳欲聋的咆哮声从他嘴中爆发出来，这分明是不可能的事，却成了事实！

　　“不好，他要来了！”蒂雅话音还未落地，古丹的身躯已经移动到了她的面前，拳，正面的轰打在了蒂雅的长剑上，“喀嚓”帝国名匠打造出来的利剑也顶不住这男人的疯狂一拳，蒂雅就像一只断了线的风筝，和她那把断剑在空中来回飘动着，最后落地，“扑哧”一口艳丽刺眼的鲜血从蒂雅嘴中喷出，斑纹的洒在那洁白无暇的雪地里。

　　“肋骨都断了，这是什么力量……”蒂雅面露痛苦之色的撇向了那疯狂暴走着的古丹，他又一次扑向了琳琳，“轰轰轰轰”不断有爆炸引爆在古丹的身上，但是他毫无知觉的朝前俯冲而去，那只粗壮的手已经呈爪状般的抓向琳琳的胸口，只要被抓住，完全可以想象那个怪力男人会轻易的将琳琳给折成两断。

　　“丫头，快闪开，不能被他抓住！”蒂雅已经顾不得平时对琳琳的意见，声音有几分嘶声竭力，眼看着，古丹的手，就要抓上琳琳，而那个年幼的女孩正用着与她年龄不符的冷静看着古丹的接近，三米，两米，一米……琳琳在高速的移动中保持着最佳的呼吸次数还有绝佳反应，等待的只是猎物上钩的瞬间！

　　“这个距离，你就躲不开了！”“砰”一枚子弹蕴涵着琳琳的必胜一击的气发射而出，旋转的子弹迎上了古丹，只看见耀眼的光迸射开来！

　　剧烈的高温爆炸在地面上留下了一个巨大的坑洞，而絮乱的风还在狂乱的吹打，琳琳胸口起伏不定的呼着粗气，被击中的话应该会尸骨无存才对。

　　“这一次，他完了……”“他还没死，在你的上面，丫头！”蒂雅的声音里多少有了几分绝望，琳琳也是顺着蒂雅喊的方向抬头，古丹正在朝自己落下，他竟然在子弹引爆的瞬间跳到高空躲开了？忘记了再拔枪射击，这一刻琳琳真切的感受到，死亡的接近……

　　“逆风流破！”西西的双刀，在这个本以为大局已定的时刻横扫而出，留给人们的只是那惊鸿一瞥的刀影，半截手臂无声息的落在了雪地上，而古丹的全身则都开始喷涌出了数量惊人的血液！从那无数细碎的伤口中涌出！

　　“只要，切掉，就，赢了。”西西如同战神般的站在了古丹的面前，冷冷的宣布起了自己的胜利。

　　漆黑的地面下，鸦扶着墙站了起来，身边还有一个柔软的身躯在那移动着，“鸦哥哥，我们是在……”“看来是掉进了那个变态女人准备的陷阱里了，看这里的样子，她的恶趣味在我的眼里又升级了。”鸦的脚尖踢开了一具干枯了的尸体，而在周围的地面上，也都是躺满了这样的干瘪的尸体，有的甚至已经化成了白骨，可以想象，那个女人都是这样把男人抓回来丢在这里。

　　“鸦哥哥，他们都是我们卡拉曼曾经的勇士……”小米摸到了几件他们部族的装饰品，没有放声的痛哭出来，而是更加用力的抓紧了鸦的衣服，“鸦哥哥，请把这里彻底的破坏掉吧……大家的灵魂一定至今都还在这片黑暗的地下游荡着……”“我正打算那么做。”手，拍在了小米的额头上，能够感受到掌心传来的湿润，这个让人心烦的地方，就这样消失吧。

　　空煌出鞘，朝前劈砍而下，巨大的斩击声中，黑暗里，出现了一条缝隙的光明，然后快速的崩溃出了一条光明大道……


第三百八十二章 试验开始

　　“鸦哥哥。”小米拖着较快的脚步紧随在鸦身后，乌黑的双眼不停转溜着，不知道她那小脑袋里在思考着什么，而走在小米前面的鸦只是一味的沉默着，继续朝前迈进着，经过这段时间的了解，对于这个丫头可能会提出的问题，鸦心里多少有了一点猜测，但是他却没有能够回答的答案。

　　“公主殿下她……真的是应该被我们救出的人吗？”小米的话连她自己都吓了一跳，随后又是摇头跺脚起来，“不对，我怎么会有这样荒谬的想法，公主殿下她……”没有了声音，小米迷茫的看着前面的背影，还有鸦那不曾停歇下来的脚步，那地下室中同胞的尸体，还有龙羽的改变，这一切，不都是因为公主才会产生的吗？那么公主殿下是否有被拯救的价值呢？

　　“我从来没思考过救出公主殿下的价值和是否正确，我只知道，救出公主殿下是我们卡拉曼人的义务，我们应该去完成这个使命，我们……”小米停了下来，楞楞的看着自己的脚尖，眉头几乎都快拧在了一起，单薄的唇用力抿在一起，然后长长的叹了口气，“我们都错了吗？”“这个问题，该由你自己来确认，是否正确，你自己比我们任何人都要清楚，询问别人，是得不到答案的，那就和接受了你爷爷的思想一样，没有改变。”鸦侧脸望向了那女孩，那孩子正满脸的迷茫之色，鸦知道小米正在复杂的心理斗争中徘徊，可是鸦没有去帮助她的意思，这样的迷茫只有靠自己走出来而已。

　　“为了公主一人的生命，付出了我们无数勇士的牺牲，我们真的该那么做吗？”小米一遍又一遍的自问，可是还是无法得出答案，这样的问题从开始就没有答案可言。

　　“那么可以告诉我吗，鸦哥哥，我们卡拉曼人在做的事，是正确的吗？又或者说，是正义吗？”小米那清澈的双眼里尽是渴望的目光，她希望知道答案，只是眼前的男人却给予了她一个不屑的笑，“去做一件事，对与错，正义或是邪恶，真的那么重要吗？未必吧，在我的眼里，我只会做着我认为是正确的事，就算是毁灭世界，只要我认为是对的，我一样也会去做，仅此而已，像你那般想了那么多，思考那么复杂，答案依旧是无法得出的。”“我不明白……我……”小米神色纠结的还想要反驳什么，就在这时候，一阵悠扬的歌声远远的传来，那是一个女人的声音，甜美动听，甚至有一种连人灵魂都可以净化的感觉。

　　“在那里。”鸦和小米立即朝着声音的来源地走去，顺着声音，他们很快的来到了一间住宅设备齐全的房间里，而在房间那敞开的冰门后，是可以眺望这片冰原之地的露台，唱歌的女人，正背对着两人站在露台上放声高唱，飘逸在身后的金色卷发亮的有几分刺眼，而那纤瘦却充满了美感的身躯很是搭配那一头金发。

　　女人唱歌很是投入，那样子令人们舍不得去打扰她，久久的，歌声回荡在冰峰之城中，也回响在鸦和小米的心中。

　　“是远到而来的客人啊，说起来这座城堡已经十年没有看见过客人了。”女人终于转回身来，如同精制瓷娃娃的脸上满是灿烂阳光的笑容，她的身上只穿了一件单薄的白色连衣裙，身下赤着脚，踩在那冰冷的地面上，完全不怕寒冷一般。

　　“你们，是谁呢？”认真的提问让鸦感觉到了一丝不对劲，可是具体哪里不对却说不上来，不过一看到眼前这个女人，鸦就觉得相当的不对劲。

　　“你……你是公主殿下吗？露迪娜公主殿下？”小米之前还充满了对公主的疑问，可是此刻却是紧张的全身都在发抖，像极了那些看见自己崇拜明星的追星族一般。

　　“露迪娜那是我很久没使用的名字了，你也可以这样称呼我，不过你怎么会知道我的名字？”露迪娜很好奇的走近过来，那张天真无邪的表情实在很难让人生出讨厌与抗拒，可是不知道为什么，鸦就是如此的敌视眼前这女人，从进屋后他就一直保持了沉默，任由着小米与她交谈，而自己则站的远远的，冷眼的观察着这个漂亮的女人。

　　“我……我是卡拉曼西多多尔村的人，我们是来救你的！”小米好半天才控制住自己那激动到结巴了的话语，那张小脸已经涨的通红，就算内心曾经对公主产生了质疑，可是从小受到的教育和熏陶已经根深蒂固的在内心里扎根，见到公主的瞬间，小米早就忘记了之前的迷惑，现在的她只有一个坚定的想法，一定要把公主殿下救出去！

　　“你们还记着我吗？好高兴啊，这么说来我已经有十年没有见过我的同胞了，自从来到这个冰冷的牢笼里后，我就再也没有离开过了……”露迪娜伸出手，温柔的抚摸起小米光洁的面颊，神情间有怀念，更有无限的无奈，十年，一个女人又能有多少值得回忆的十年？

　　“是那位带你来的吗？你……”露迪娜似乎是在考虑如何称呼小米，但又拿捏不准。

　　“我叫小米，他是鸦哥哥，虽然他并不是我们卡拉曼的人，只是路过的旅人，可是他和他的同伴都很厉害，大家都来救公主殿下了呢。”小米被公主抚摸着面颊，双眼里激动的闪着泪光，被公主如此亲昵的对待，那可是无上的光荣，激动的她，甚至没有仔细听刚才公主所说的话。

　　“是吗……那真是谢谢你们了，真的谢谢了……”露迪娜直起身躯，转向了鸦，似乎又要鞠躬，不过小米已经拉住了露迪娜的手掌，用力的朝外拖动起来，“快趁现在走吧，公主殿下，不然等魔王回来了我们就麻烦了。”小米脸上写满了焦急和担忧，可是露迪娜只是笑着用自己的手，覆盖在了小米那稚嫩的手背上，轻轻的拍了几下。

　　“不，我不能走，因为我们是逃不出去的，不管你们的同伴有多厉害，最后还是会败给那个男人手下的三个看门人，住在这里的男人并是人啊，他是世上最恐怖的怪物，我们从一开始就没有逃走的机会。”“可是公主殿下，我们……”小米有点着急，好不容易见到了公主殿下，怎么可以空手而归呢？

　　“你们还是快走吧，如果是你们自己的话，应该还有机会离开这里。”露迪娜抬起头，目光与鸦交错在一起，那个男人一直都没有改变过那冰冷的目光，那是何等冷酷的眼神，他分明就是在敌视着自己，这个男人就是这一次的入侵者首脑吗？露迪娜唇角浮起了一丝意义不明的笑。

　　“那么告诉我，那个男人在哪里？”鸦的双手交叉在胸口前，然后不带感情色彩的问道，“哎？你是指……”“将你抓来的男人，在哪里，那个影的一员！”咄咄逼人的口吻让露迪娜错愕的站在那，不知道该如何回答一般。

　　“回答不上来吗？还是说，你的谎言没办法继续下去呢？”鸦嗤笑着走了过来，手已经按到了空徨的刀柄上，那份自信和从容，让露迪娜的笑容变的有几分僵硬起来，“我不知道你在说什么……”很是不自然的回答，露迪娜有几分高傲的扭开了头，像是对鸦的话表示不屑，不过脸上的笑容依旧被保持的很完美。

　　“你认识龙羽吗？”鸦还在靠近过来，这让露迪娜感觉到了一股难受的压抑感，那个男人光是靠近自己，就散发着叫自己难以承受的气势。

　　“那是谁……我不认识。”略微的迟疑后，露迪娜摇起头来，“锵”可是在一秒，却听见了长刀出鞘的声音，连小米都是被鸦的动作所吓的忘记了说话，现在的鸦正散发出最骇人的杀气，让露迪娜这个普通的女人全身都是动弹不得起来，气氛在骤然间变的紧张起来。

　　看着那女人在强忍着对自己的恐惧，鸦的唇角翘起了好看的弧线，空煌高高举起在了半空，“我对你撒谎说不认识龙羽的理由一点都不感兴趣，我更没兴趣和你在这瞎扯，我来这里的目的本来就不是为了救出你，你这样的女人，是死是活与我又有什么关系？”“那你……”露迪娜的脸色刹那间变的有几分苍白，看的出，鸦的话已经干扰了她之前的心境，在对方那步步逼人的气势下露迪娜的阵脚开始了大乱。

　　“我只是知道了这里的人是影的一员，为了把他摧毁掉，我才特地赶到这里，你是他很重要的人吧，那么就用你来引他出来，毕竟他可是养了你的十年的家伙啊。”一抹邪恶的笑容盛开在鸦的脸上，手里的长刀正面劈下，发出了呼啸的风声，小米惊叫着闭起了双眼，而露迪娜则是楞楞的看着那泛着寒光的刀刃挥下，忘记了发出喊叫，只觉得身边的空气在瞬间被抽空了一般难受，那个男人，是认真的！

　　“天瞬！”“轰”冰造的宫殿在瞬间成了一片飞扬的碎片，小米与露迪娜都是平安无事的站在原地，而两女身边的建筑已经消失了，在鸦的一刀之下，化成了齑粉，一个大的惊人的洞窟很是突兀的出现在了这座冰之城堡上……

　　“终于肯出现了吗？”将刀背在了肩上，鸦朝着从身后走来的白衣男子发出了挑衅，而走来的年轻男子目光却是越过了鸦的身躯，洒向了那片被鸦用蛮力破坏出来的巨大空间，那像是装满了各种实验品的白色大褂正随着吹进来的寒风而抖动起来。

　　“真是美丽的风景，不是吗？谁也不会想到，破坏掉原有的一切，还能看到如此醉人的景色，这个世界上总是会有如此多的奇妙事情让我们感叹。”男人感叹间，终于正面望向了鸦，现在的他，与鸦距离不超过几米。

　　“对不起，我似乎失态了呢，初次见面，我就是这里的主人，影之六道王中的铁之王，庞贝尼，一位科学家。”秀气文雅的自我介绍，完全没有一点六道王该有的凶狠模样，而那张脸更是平凡的找不出任何特色。

　　没有得到鸦的回应，庞贝尼没有任何挫折感的从口袋里抽出了戴着白色手套的双手，按到了自己的胸膛上，这一个意义不明的动作让鸦警觉的举起了空煌，可是下一秒里，庞贝尼却是神采奕奕的仰头高呼道：“今天，真是一个最棒的日子，让我遇到了你，我想，这一定是神的旨意吧，在这里生活了将近十年之久，终于遇到了你这个完美的实验品，光是用我的双眼就可以看穿你的身躯，你那完美的肌肉构造，还有强大的气，简直是完美！”手指，又被庞贝尼咬进了嘴里，一副亢奋和雀跃的样子，不过被一个男人如此称赞，鸦只会觉得恶心。

　　“光是看着你，我就觉得浑身沸腾啊，我已经忍不住了……忍不住要把你泡在福尔马林中好好的观察了！”庞贝尼的脚尖才朝前挪动了几厘米，尖锐的刀锋已经挥到了他的眼前，鸦已经封杀了对方前进的空间。

　　“果然啊，影的人，都是令老子火大的家伙啊，我可不是来做你的实验品的，科学白痴，老子是来宰掉你的！”气从刀尖上蔓延开来，整间房间似乎都在瞬间被鸦的气所震动起来，可是这样的示威只是让庞贝尼眼里的炽热目光越发的旺盛！

　　“宰了我？从物理角度上来说，这是可以办到的，但是呢，从实验的成功率上来考虑，你基本没有可能办到，好了，时间是宝贵的，开始手术实验吧，拥有科斯特血统的鸦！”咧开嘴，露出一口洁白光滑的牙齿，庞贝尼的双瞳在这时候纷纷变成了十字型的眼瞳！

　　“成为我最顶级的实验材料吧！”


第三百八十三章 鸦VS庞贝尼

　　“科斯特的血统，一直都是我梦寐以求的研究素材，你应该可以理解吧，这种渴望得到答案的急迫心情就如同你遇上了一位最强的对手，那样的欣喜和激动，无法控制。”庞贝尼咬着他的手指，眉宇间的激动之色毫不掩饰，不过相对的，鸦脸上的厌恶之色也越发的明显。

　　“传闻中的科斯特一族拥有着红发与红眼，还有能够改变身体力量的特殊能力，真是绝佳的研究对象，一想到我马上可以解开这个历史上的一大谜题，我的身体就会不受控制的颤抖起来呐。”“又是那该死的血统吗？真是一个自以为是的渣子，就算我不怎么喜欢自己身上所流的血，我也不会把这份血统送给你研究的，科学白痴。”鸦的气在瞬间爆发开来，在他的身体周围形成了一个规模庞大的气场，而正前方的庞贝尼那诡异的十字双瞳也在同一时间开始散发出了奇异的光芒，战斗，一触即发！

　　“你的任务完成了，露迪娜，先退下吧。”庞贝尼撇了一眼站在附近不知道该做什么的公主殿下，淡淡的吩咐了一句，随后就再也不去看那女人一眼。

　　“任务，任务是什么意思？”小米终于从鸦刚才那一刀的震惊中清醒过来，庞贝尼的话无疑让她内心那好不容易被压制下去的槐疑又一次的翻腾起来，公主殿下的任务？那是什么？

　　“这是合作的约定啊，由她为我引来实验的材料，我可从没想过会有那么多源源不断的材料会自己送上门来，像是飞蛾扑火般的奋不顾身，从合作角度上来说，露迪娜可是最优秀的同伴。”庞贝尼说着朝露迪娜挤出了一个浅显的微笑。

　　“这……你是说，我们的勇士来这里全部成为了你的实验材料……你竟然利用公主殿下……”“不是利用啊，这是我的本意，也是我的提议。”露迪娜的声音与刚才那温柔婉转截然不同的冷冷响起，打破了小米的最后一丝期望，一直都是微笑着的露迪娜现在像是放下了伪装般轻松，笑容变的自然许多，抓着小米的手掌里感觉到了那个小女孩挣脱后倒退了几步，满是不能置信的神情看着自己。

　　“公主殿下，你知道你在说什么吗？”小米拼命的甩着小巧的脑袋，似乎是要把刚才露迪娜的话甩出脑海，只是露迪娜没有否定和反驳的意思，而是背着双手走向了房间的另一道门。

　　“你是一个善良的好孩子，小米，就和你的哥哥龙羽一样，只是，善良的人最终都是不会得到什么好下场的，因为他们往往是最好的利用工具。”露迪娜的话像是一把重锤，狠狠砸在了小米的胸口，以往的精神寄托和从小受到的教育就像那夏日夜空中的烟花般四散开来……

　　小米不能相信，全族人都想拼命救回的公主殿下，却是完全不珍惜他们的生命，在公主殿下的眼里，难道他们这群努力战斗，为了救出公主而抛头颅洒热血的族人是一文不值的垃圾吗？

　　“公主殿下，你……”小米只觉得胸膛里有什么在燃烧，难以形容的痛苦感！

　　“你们既然出现在这，这就证明了龙羽失败，垃圾果然始终都是垃圾，没有任何帮助的垃圾还是销毁了的好。”露迪娜背着小米，带着一丝戏谑说道，十足的嘲笑和讥讽，小米的双手捏在了一起！

　　“为什么，你可以如此……我们都是在拼命的想要救出你啊！你知道有多少人为你而牺牲吗！你知道每年我们的国家有多少人在送别他们的亲人前来救你吗？他们都做好了失去亲人的准备，为的只是为了救出你，所有人都在为你而燃烧生命！”喊声，久久回荡，眼前似乎又回到了母亲临终前的模样，那最后的时刻，她依旧没有等到哥哥龙羽的回来。

　　“不要伤心了啊，小米，你的哥哥是我们最值得骄傲的勇士……总有一天，他一定会回来的，带着被他救出的公主，微笑着回来……”母亲的声音，逐渐远去，为什么，大家都是为了救出公主而承受着无比的悲伤和痛苦，得到的结局只是这样的无情嘲笑吗？

　　小米撕心裂肺的呼喊声终于让露迪娜的肩微微耸动了一下，然后轻笑中带着无尽的冷漠：“那么你们全部去死不就好了？”侧脸的笑如此的阴冷和绝情，小米只觉得眼前一片朦胧，然后无法控制的流下了泪水……

　　他们，错了，真的错了吗？

　　“卡拉曼人已经对我没有了吸引力，这一次的材料远远超越了历届的卡拉曼人勇士，有了首领之前传给我的情报很容易能知道入侵者的身份啊，在外面世界脑的沸沸扬扬的狂众，首领鸦，还有那群强悍的部下，你们这群老鼠捕捉起来果然花费了比平时更多的力气呢。”庞贝尼没有急着要和鸦动手，除了那双在闪烁的十字瞳完，他的全身几乎松懈的不设任何防备，手拖着自己的下巴一副思考的样子至少有五个破绽，鸦可以轻松的挥刀刺穿他，但是内心强烈涌现的不安又在提醒着鸦眼前的人不是这种可以轻易的杀掉的货色，六道王的一员，是这样的蠢货吗？

　　“你说要捕捉我的那群手下？”鸦眼中闪过了嘲弄的笑，然后仰起了下巴，满是轻蔑的俯视着庞贝尼那张平凡的脸，“他们可不是你能够抓住的人！”“你似乎对自己的部下很自信呢，的确，比起以前的卡拉曼人，他们要强许多，可是这并不代表我会束手无策，刚刚传来的消息，你的那些部下已经全部被我的三个看门人拿下了，其中怕还是死了几个吧，毕竟他们向来都不怎么擅长活捉对手。”鸦的嘴角不易察觉的抽动了一下，空煌随即挥下，霸道的气充斥了整片空间，庞贝尼一动不动的站在鸦的面前，双眼盯着空煌落下的轨迹，神情诡异！

　　“天瞬！”斩击带着强大的破坏力砍出，正面的砍上了旁贝尼的身躯，然后滚滚的尘烟遮掩住了众人的视线……

　　“滴答”殷红的血从庞贝尼的头上开始滴落在脚边，他的身躯上多了一道深深的血痕，那道伤口几乎要将他的身躯撕成了两半，可是庞贝尼的脸上还挂着那兴奋的笑，“原来你也会动摇吗？知道了自己的部下有了危险，你的心产生了空隙呢，意外的，你是一个心软的好领袖啊。”“还剩半条命的你，就只剩口舌之能了吗？”鸦冷酷的用空煌指住了庞贝尼那血肉模糊的躯体，这一击得手的太过顺利，那家伙在计划着什么？

　　“有了空隙的心，最是容易被我吞噬掉啊，你啊，已经被我吃了哦。”庞贝尼咧开嘴，一口洁白的牙齿熠熠生辉，加上那血肉模糊的面孔，就像一个垂死的人死而复活般的狰狞。

　　“吃了，你在说什么疯话……唔……”毫无预兆的，鸦的心脏位置被破出了一个大洞，就像是被什么东西整口吞了下去，这是怎么回事？是他的能力还是什么？鸦的双眼瞪大了几分，可是眼前的画面在这时候像是那掉落到地面上的玻璃一般，碎裂开来，自己的胸口什么伤都没有，而眼前的庞贝尼却是不见了踪影？

　　“我一直以为你是一个心智坚定的男人，想不到你也会有为了别人而分心的时候。”庞贝尼的声音从背后传来，不知道什么时候，这个科学疯子已经贴在了自己的身后！

　　鸦立刻转回身来，但是庞贝尼那戴着纤白手套的右手已经贯穿了他的小腹，一阵刺骨的剧痛袭遍了全身，这一次，不是幻觉，而是真实的攻击！

　　被伤到了的鸦暴怒大吼，挥出的空煌斩击带起了一片小冰渣，可是庞贝尼已经飘忽般的退到了远处，笑着看着自己的实验品做出最后的反击，他要做的，已经完成了。

　　鸦的动作僵硬证明了药开始发挥效用，庞贝尼双眼里的十字开始黯淡下去，而那沾着鸦鲜血的手套被递到了嘴中吸起来，“味道，美极了，这就是科斯特血统的味道啊？”“你做了什么……渣子……”鸦的身体逐渐的失去了知觉，手指也开始笨拙的握不住手里的空煌，那家伙并不仅仅是刺穿自己那么简单，他还动了其他的手脚！

　　“只是在你的体内加了一点麻药而已，不然像你那么烈性的家伙，我可是无法驾驭住呢。”庞贝尼迈开脚步，走向了鸦，他对自己研制出来的麻醉药充满了自信，无论是什么样的高手，最后都会乖的像一头绵羊，鸦自然也不会例外！

　　“鸦哥哥！”小米第一时间跑到了鸦的身前，看着那不断流出汩汩鲜血的伤口，还有鸦那皱眉的样子，小米那已经红润的眼眶又一次流下了晶莹的泪水，是自己，拖累了鸦哥哥，是自己的错，如果不是遇到了自己，鸦哥哥和他的同伴们也不会因此而陷入危险之中……

　　“对不起，如果不是我们……”来不及抹去眼角的泪水，小米不知道该说什么歉意的话……

　　“丫头，现在可不是废话的时候……退下……”鸦一把将小米拖到身后，然后目光疯狂的瞪向了在远处停下脚步观看战斗的露迪娜，“那个女人，对你很重要吧……”“什么？”庞贝尼丝毫不担心鸦的反击，现在的他越是使用气，被麻醉的就越快，可是下一秒，那自信的笑容开始了凝固，因为鸦的气开始了恐怖的提升！

　　“神附之术·四倍力量全开！天瞬！”鸦这一次攻击的目标是露迪娜，这也是他最后的力量，斩击猛烈的朝前推进而去，将本来就破坏的面目全非的宫殿又一次的撕裂开来！

　　“轰”冰块纷纷的坠落到地面上，而在那尘烟消散后，庞贝尼的身躯出现在了露迪娜的身前，除了两人脚下的地面，周围的墙壁和地面都已经化成了碎片消散在空气里，再望过去时，鸦与小米，已经不在了。

　　“他们跑了。”露迪娜从容的说道，没有任何的后怕之色，被庞贝尼所保护，已经是天经地义的事。

　　“他们逃不了的，失去了战斗力的鸦，只是一只掉进了陷阱的老鼠，等着被我宰割。”庞贝尼说到这里，却是忽然想起了什么事情，拍了一下脑门，“不过其他老鼠的情况还不知道，刚才只是为了让鸦产生瞬间的心智动摇才撒的谎，这次的入侵者果然不同凡响，直到现在我还没收到那三个家伙的报告。”

　　“就算如此，结局也都是一样的，就算那三个家伙没办法收拾他们，最后你也会出手将他们全部抓住的，这种小鬼是不可能难倒你的。”露迪娜已经为狂众的其他成员决定了最后的结局，语气十分笃定。

　　“你的信任可真是让我受宠若惊呐。”庞贝尼说话间，手腕上的银色仪器开始了震动，“你的部下这不是来报告了吗，好了，剩下的就交给你处理了，我现在要回去再睡一觉。”抚动起自己那金色的卷发，露迪娜臃懒的打着哈欠，消失在了另一扇门后。

　　“真是一个与众不同的女人，可惜，再特殊，也终究只是我的实验品而已，她的研究也已经结束了啊……”庞贝尼边说边打开了手腕上的仪器，那是一种远视通讯器，可是投射出对方的影子，很快的，沃雷那张秀气的脸模糊的浮现在了仪器上方的方形屏幕里。

　　“解决了吗？”庞贝尼边询问边朝着外面的过道走去，这附近还残留着鸦鲜血的味道，相信他和那个小女孩是走不远的。

　　“已经全部解决了，是按老规矩将他们全部丢进雪坑里吗？”沃雷的身后有着一个坑洞，而他的脚边则躺着士涅三人，庞贝尼满意的点了点头，“丢进去吧，等候我的处理，格鲁和格利娜那里还没有消息吗？”“谁知道他们呢，或许被杀了吧？”对于另外两个同伴，沃雷有的只是幸灾乐祸的表情，如果那两人都死了的话，相信最高兴的人会是他。

　　“你现在就去探察一下他们的情况，我去抓住那只溜进来的老鼠。”庞贝尼的话让沃雷脸上多了几分不乐意，可是最后还是恭顺的点头答应下来，当影象消失后，庞贝尼突然感觉到了几分释然，今天的几个入侵者的确要比往日的棘手，可也仅仅是棘手而已，游戏，马上就要结束了。

　　“最后，都会成为我的标本吧？说起来首领是不是对我下过什么命令呢？算了，反正已经想不起来了，现在，要好好的享受这难得的捉迷藏呢……”庞贝尼喃喃自语着，然后迅速的消失在了拐角处。


第三百八十四章 武者之道

　　杰利的双手紧抱在胸前，看着眼前那近乎血肉模糊的一幕，长长的叹息一声：“果然是赢不了的，那个家伙简直就是怪物……”看着史习倔强的站起在废墟中，杰利只觉得一阵可笑感，垂死的挣扎而已，漂浮在格鲁头顶的微型天使脸上挂着的笑容此刻看起来都像是在嘲弄他们的无力抵抗，而那小家伙胸口鲜明的数字三十更是说明了现在格鲁的力量程度。

　　“三十倍。”寒琪对于这样的差异已经感到麻木，连惊讶的表情都懒的做出，难以想象，三十倍的力量轰打在身上后会发生什么样的事，光是想象，就会觉得是难以承受的痛楚吧？

　　但是就是在这样的力量下，正面挨了无数拳的史习却还活着，身上原本漂亮的武神铠甲此刻已经显的支离破碎，战斗到这个地步的史习看起来却比格鲁的表情要来的轻松。

　　“轰”就连踏步都可以发出沉重的叫人眩晕的冲力，格鲁此刻的体内充斥着强大到几乎连他自己都要被吞噬的力量，这样的力量，已经是超越了人类的理解范畴，可是为什么，明明是自己拥有着如此可怕的力量，眼前的这个男人却是毫不认输和害怕的迎向自己，他为什么可以如此？

　　格鲁不明白，一边光是观战就会觉得紧张万分的杰利和寒琪也不明白，只有东明带着呆滞的笑容远远的支持着史习，他们是同伴，但却不是那种软弱的彼此哭诉的同伴，而是相信彼此，然后奋力去战斗的同伴！

　　“还要再打吗？明明已经是这副狼狈不堪的样子了，你还在执着什么？”格鲁的拳捏紧起来，无比的烦躁，没错，是烦躁，为什么对手还没有哭着跪倒在自己面前，为什么还没有放弃希望的倒下，过去的人不都是这样的吗？自己的力量产生了恐惧，控制着对手，这样的优越感，令他欲霸不能，自己是站在生物链顶端的存在，眼前的家伙，只是一个外面世界初出茅庐的小菜鸟而已！

　　“执着？算是吧，不过对我而言，战斗就是一切，胜利是我证明生存的方式，输了的话，那么一切就会结束。”史习掸去了身上的尘土，破裂开来的嘴角很快就被寒风冻的发紫起来，可是比起身上的疼痛感，史习早被那炽热的战意所支配着。

　　不胜则亡！

　　这是自己的生存之道！

　　“而且，我已经找到打败你的方法了。”史习的手指潇洒的举起，指住了那只在癫痫着的天使，看着那张已经略显痛苦之色的脸蛋，格鲁的心跟着加快了跳动。

　　“我与你的冲击已经超过了十次，可是天使胸口的数字却始终停在了三十，这是为什么？我只是猜测，也许，三十倍的力量已经是你的极限，再增长下去，你的身体就无法承受，可是你无法拒绝天使吸收的力量，所以只能勉强压制着力量的增长，同时要避免被我攻击中，总之明确的说，现在已经处于饱和姿态的你，再接受到我一击强力的攻击，就会自己因为力量过于强大而自我崩溃！”

　　“啊，你说的倒是没错。”格鲁咧着嘴，长时间维持着三十倍力量的他所感受到的痛苦不比史习好受，全身那澎湃的力量几乎要失去控制般的摧毁了自己，想要速战速决，但是史习却是越打越是强悍。

　　“不过，你也不会好受吧，脸上虽然没表现什么，但是你的身体是确实的被我伤害了，我们两个人，彼此都将要倒下，但是后倒下的人，就是胜利者！”硕大的拳超后拉起，只要再一拳，就能够把史习连人带头的爆成碎片，结束吧！

　　“天堂莲化！”

　　“时间到了。”东驰轻扣手指，本来气势汹涌的格鲁停下了攻击，全身怪异的僵直在原地……

　　他的唇不停的蠕动着，双眼惊恐的瞪大起来，他的眼角这时才看见在自己的脚边有一个打开了的玻璃瓶悄然的在散播着灰色的药粉，“天奏粉，能够短时间内使人失去行动能力的药物，猎物已经进套了。”东驰朝着史习扬起了一个得意的微笑，后者却是不屑的撇撇嘴，“多管闲事的家伙，就算没有你，我也可以赢！”史习的人已经来到了格鲁的身前，那泛起的邪恶的笑容令格鲁全身发寒，这家伙一边抱怨着别人的出手，又一边落井下石，简直是个混蛋啊！

　　“这一拳，是我送你离开这个世界的饯别礼，好好的收下吧，牙碎！”风声，在史习出拳的刹那被扭曲的异常刺耳，随后，那清脆的声音是格鲁胸口的骨头纷纷断裂发出的，身躯朝着后面直直的飞了出去，接着又被看不见的力量吸回到了史习的拳上。

　　“反！”强大的反弹力毫不保留的注入进了格鲁的躯体里，殷红的血呈一朵灿烂盛开的血花，从他嘴里喷洒而出，那画面，惨烈的让人觉得不忍去看，但是又充满这叫人心动的病态之美……

　　“砰”史习的双膝终于顶不住身体的虚弱而跪倒在地，被对方连续用三十倍的力量锤打的他或许早就该倒下，可却凭着自己那执着的胜利执念坚持到了现在，现在，该是结束的时候了……

　　“该倒下了吧……”睁开眼，史习看见格鲁在那摇摆的身体，全身的肌肉开始不规则的隆起，然后又凹陷下去，连同格鲁头顶的小天使也是一副扭曲的模样，他体内的力量终于失去控制了……

　　“喀嚓”一只脚，深深的陷入了地面，格鲁强忍着头脑将要爆炸开来的痛楚，朝着史习露出了狰狞的笑容，“我……还没有倒下，而你……快死了啊……扑哧……”来不及捂住嘴，又是一口鲜血从嘴中喷了出来，染红了用来捂嘴的手掌，格鲁的双脚又一次朝前迈进过去，意识似乎也都开始了模糊，不过自己还不能倒下，自己，要杀掉眼前的人！

　　“砰”一个黑影突然闪到了自己的眼前，然后撞上了额头，是那个扎着马尾的东方人，混蛋，那群家伙打算开始一起上了吗？

　　格鲁还想抬拳反击，可是东驰又是一击弹腿踢来，将他的身躯踢向了寒琪，“将他狠狠的丢起来。”东驰做了一个抛起来的动作，然后表示感谢的露出了微笑。

　　“鸦的同伴，都是群自说自话的家伙，不过，到现在我却是不怎么讨厌了呢……”寒琪那双纤细的双手在瞬间变幻出了无数的手势，格鲁沉重的身体就在这双灵巧的手上来回颠动起来，最后被狠狠的抛向了天空中！

　　同时，东驰的人已经先一步的高高跳起，看着位于自己下方的格鲁，无比灿烂的笑道：“送君上路。”腿，重重的甩打在格鲁的胸口，又是重重的落地，可是，攻势没有因此停下，杰利早在东驰的暗示下，也跟着跳起，双手上早就积蓄起来的气也自然的被他释放而出，连贯的冲击波像是一阵嘈杂的雨，疯狂坠落在格鲁身上，直到地面上出现了一个惊人的坑洞，杰利才停止了自己的攻击。

　　瞬间的配合，产生了最强的破坏力，杰利与寒琪都是有了几分后怕的喘息起来，刚才的过程中谁也无法保证格鲁是否会突然暴走或者反击，一旦失误了一次，那么他们几个怕是活不了了。

　　望着前方滚滚浓烟，杰利如释重负的直起身体，有几分张扬的说道：“就算是怪物，这样的攻击也该断气了吧？”“是吗？”史习不知道什么时候又站了起来，东驰给他吃了下不知道什么作用的药粉，看样子是暂时抑制住了伤势的影响，然后，两人走向了那浓烟浓郁处。

　　“最后的落幕，可不能松懈啊。”惊人的气从史习的身体里爆发出来，武神战修罗变幻出来的铠甲开始了快速的脱落，现在的史习只是将全部的气都集中到了拳内。

　　“喂，那家伙不是已经被干掉了……吗？”杰利话的最后卡在喉咙口，怪异的叫不出声来，格鲁还站着，满脸是血的伫立在他们的面前，已经肌肉全部扭曲在一起的脸让人觉得非常可怕，但是更可怕的是那非人类的感觉，没有理智，没有情感，现在的他是一头纯粹的野兽！

　　“这一次，我的武神不能再反弹你的攻击，而你，也没办法再接下一拳，是你的死亡，还是我的败北呢？”史习明知道格鲁已经听不见自己的声音，但还是傲然的举起拳头，这是对眼前这名武人最后的尊敬。

　　“死……都要死啊……你们和我……”格鲁的拳最后一次挥出，而史习的拳也正面迎上，没有任何花哨的动作，只有最正面的冲击，彼此的灵魂在战斗，彼此的灵魂在燃烧着。

　　就算失去了理智，也终究是武人。

　　就算前路是死，也要走下去，这是武人。

　　武人之路，不胜则亡！

　　“麒麟角·红莲火！”一道耀眼的光芒从后射传了格鲁的心脏位置，东驰的武神麒麟正依偎在他的身边，在史习正面迎上格鲁的同时，东驰已经绕到了后面给予了他致命一击，直接贯穿了心脏，再强的人也无法站起。

　　“轰隆”格鲁的轰然倒塌之后，是史习长叹一声的模样。

　　“终于干掉这家伙了，如果他还有余力的话，我们就玩完了。”那迎击格鲁的拳已经扭曲的吓人，骨头怕是全碎了。

　　“可是结局是我们赢了，这就够了啊。”东驰撩起因为剧烈运动而垂下的刘海，遥遥望向了冰之门的背后，“走吧，门后还有重头戏等着我们。”“可是，我们还能打下去吗？一个已经废了……”杰利看着史习那悬在身侧的拳，只觉得很痛的样子，这家伙已经伤痕累累了吧，那么后面的魔王大人又如何去战斗呢？

　　“走吧，杰利，已经到了这里，早就没有了让我们后退的选择，作为卡拉曼的勇士，可不能在外人面前丢了脸啊。”寒琪这么说着，眼神却分明是充满了强烈的杀意，因为她最恨的那个魔王就在那扇门的后面，很快，就可以让自己内心中的怨恨获得解脱吧？

　　同一时间，另一道门前。

　　“保护……你……”断了一只手臂的古丹双膝落地的挣扎着，可惜，格利娜的眼中早就看不见这个被利用完毕了的男奴，双眼中带着无限寒意的她将手里的鞭子甩动到了半空，然后那条漆黑的长鞭像是被赐予了生命般灵活的盘旋而下，缠绕在她的身边。

　　“你已经没用了，到最后竟然还需要我亲自上阵，你实在是让我太失望了，古丹。”格利娜的话令古丹双眼黯淡的垂下头去，就在这时，细碎的脚步声响起在格利娜的身前，手持双刀的西西正缓步走来，两个女人的视线在这一刻正面冲突在一起，彼此的杀意清晰无比。

　　“杀，你。”双刀凑到了身前，强烈的气，凝聚在了西西的全身，那仿佛尖针般的气从四面八方的涌入了格利娜的体内，那个狐媚的女子只是微微皱了下眉头，随后轻轻的抚动起自己那飘扬的青丝，淡淡的说道：“有这个本事的话，就来试试吧，我可不是只会驯养男奴而已。”“死，只是，刹那。”双脚虚无的踩动在雪地中，西西的身影逐渐变的模糊，如同那影院中模糊的影象，可是格利娜却清楚，那是西西高速移动的准备动作，那个动作，格利娜在外面世界游荡的时候曾经见识过了，党卫军密技，天鹭白影！

　　这个女人，为什么也会？

　　“天鹭白影！”西西化成了一道白色的残影，快速的俯冲而来，耳边只能听见她踏动地面和与空气摩擦的声音，格利娜的身体也在这一刻开始扭动……

　　“嘶”险险的，西西的弯刀只是擦过了格利娜的腰间，溅落了一片细碎的血水。

　　“不过如此，党卫军的密技……这……是……”可是本该已经穿过自己的西西这一刻又出现在了自己眼前，对了，白鹭天影就是用虚影迷惑住对手，然后再用实体给予对手再后一击的杀人技术，第一次擦过自己的只是西西产生的高速残影，而真正的杀招，却是最后的那一刀！

　　“杀！”弧形的寒光刹那间绽放开来，格利娜那千娇百媚的头颅重重落地……


第三百八十五章 汇合（上）

　　生存从来就不是一件容易的事，格利娜一直生活在地狱的边沿，欺骗，杀戮，所有可以存活下去的手段都在她年幼的时候就被灵活的掌握与运用，等她稍微大了一点的时候，她学会了利用自己的最大优势，女人。

　　做为女人，既有着先天的弱点，同样也有着最恐怖的优势，她运用那还羞涩的美貌挑动起了周边男人们心中的黑暗，互相撕杀，最后只为了得到她。

　　她很成功的活了下来，无论是怎么样的危险，格利娜都顽强的走了过来，可是今天，却是生命最后的一天，当西西的弯刀掠过她那洁白的脖子时，一股恐惧和解脱感矛盾的浮现在内心中，活着，是她一直为之奋斗的目的，可是，死，也是摆脱这痛苦生活的最好办法。

　　矛盾的叫她不知道该如何是好。

　　罢了，至少现在尘归尘，土归土，万事了矣。

　　“啊啊啊啊……”看到了格利娜被杀的那一幕，古丹那突出的双眼中流下了血泪，断了一只手臂的他没有平衡感的扑到了格利娜的尸体前，用仅有的那一只手环抱起了那睁着眼保持着最后复杂表情的头颅。

　　眼泪中混杂着刺眼的血，不断滴落在身边，喉咙中发出着意义不明的吼声。

　　痛苦吗？悲伤吗？明明作为男奴的他应该早就忘记了这样的人类感情，可是现在，却是非常清晰的感受到了这股强烈的悲伤，这股无法控制的悲愤！

　　“你最后的一刀是党卫军的招数……看来古西鲁叔叔很看重你啊，连白鹭天影都教给了你。”蒂雅自己也不知道说这句话时自己的想法，只是不由自主的多了几分讥讽，自己是在嫉妒吗？嫉妒那个人的父亲很是看重西西？那个人是七寒的父亲，自己只是还无法忘记七寒而已……

　　想到这，蒂雅总算松了口气，只要不是自己对鸦产生了异样的感情就行。

　　身体才一动，就立刻感到了彻骨的疼痛，被古丹直接打中的一拳还产生着后遗伤害，可是蒂雅没有娇贵的叫痛起来，而是咬紧了双唇装作没事人一般的走向了那道已经被打开的冰之门，只有在这两个女人面前（其中还一个尚且还是一个小鬼）自己绝对不能做出如此弱者的表现。

　　琳琳侧目望向了还抱着格利娜头颅在哭泣的古丹，手里的银色左轮手枪悄然举起，瞄准了那庞大的目标，“要杀？”西西捏着双刀回望了一眼那个看起来悲伤异常的男人，略微迟疑了一下。

　　琳琳并不觉得这么做很过分，也不觉得自己是何等的冷酷，败者消亡，这是这个时代的规则，自己只是按照规则办事。

　　手指扣动起扳机，琳琳的唇抿起了一个高傲的笑，“与其痛苦的活下去，不如死了来的畅快，让我来送他一程。”“轰！”一声震天的响声，但那并不是琳琳的攻击，而是古丹突然间朝前冲刺而来发出的震动声，赤红着双眼的他就像是只垂死的野兽一般爆发出了最后的攻击，就连离琳琳最近的西西也是没时间反应，古丹的拳已经迅猛的砸中了琳琳的身躯，带着那强烈的冲力，琳琳撞碎了背后的冰墙，滚落在了后面的地上，一阵刺痛让她抬起头，难受的想要喘口气，可是一只大手已经不给她时间的正面抓来，只觉得脖子上突然被一股力量所掐紧起来，睁开眼，所看见的是古丹那狰狞的不像人类的表情，这家伙，已经疯了！

　　手拼命的想要举起枪，但是那窒息的感觉却让琳琳的力气一分分的流失。

　　“混帐，我怎么可以被这样的货色给……唔……”那接近死亡的感觉让琳琳全身一阵冰冷，难道自己就真的会这样被杀了吗？

　　“丫头！”蒂雅和西西从背后出手了，可是她们能赶的及吗？

　　“嘶”尖刀滑破了身体的清脆声音骤然间响起，鸦的身影忽然出现，手里的空煌轻轻一刀就将古丹整个人切裂开来，爆炸开来的鲜血没有淋到鸦与琳琳的身上，因为此刻鸦已经提着那个差点被掐死的女孩来到了蒂雅和西西面前。

　　“解决一个女人和一个没有脑子的男人，你们竟然要花那么长的时间吗？”鸦的声音比起平时低沉了许多，额头上也流满了细微的汗珠，勉强的救下琳琳，让好不容易被自己压制下去的药性又开始了发作。

　　“你们这群女人……真是……”说着，鸦的人已经弯了下去，空煌很好的支撑住了他身体的下坠，不过他的状况看起来很是不好。

　　“鸦哥哥，你不能再动了。”从远处远远跑过来小米，紧张的扶住了鸦，而已经缓过神来的琳琳更是紧张的上下打量起鸦，才发现他的小腹似乎受了伤。

　　“你遇到敌人了？”蒂雅有几分紧张，不过不知道是紧张敌人的出现还是鸦受了伤。

　　“啊，遇到那个见鬼的魔王。”鸦不愿意多提刚才的事，才见面一招，自己就被迫撤退，这可真是奇耻大辱，那个叫庞贝尼的渣子给自己下的麻药看来是对气有反应的药物，只要自己一使用气，麻痹的感觉就会强烈起来，刚才为了救出琳琳，自己又是动用了一次气，这下子，恢复的时间又要延长了。

　　“那个叫庞贝尼的家伙虽然是个渣子，还喜欢用无耻的手段，但是以他的实力遇上你们其他人，我估计恐怕是难以对付，那个家伙，给人的感觉很是诡异。”鸦坐在了地上，开始平息体内翻腾的药物效力，而他说的那个名字让蒂雅两眼一亮，“你是说，伤了你的人叫庞贝尼？”看那惊讶的样子，似乎是旧相识。

　　“不是伤了我，而是凑巧打中了我。”鸦很是在意的纠正起蒂雅的用词错误，随后又点了点头，“他说他是六道王之一的庞贝尼，你认识？”“我并不认识，可是他在过去很有名啊，印加共和国的红蛛研究博士，发表的进化论堪称科学界的宝物，只不过他已经从科学界消失很久了，没人知道他的去向。”蒂雅的话倒是提醒了鸦之前在天堂之口的废弃红蛛实验室中看到过这个名字。

　　“那么说，你们也见到公主了？”蒂雅兴致勃勃的多问了一句，不过换来的是鸦沉默的样子，而身边的小米则是重重叹息了一声，神情黯淡的把见到公主后的事都说了一遍。

　　“这么说那个公主也该死喽？”琳琳拉动扳机，一副要痛下杀手的样子。

　　“也许有隐情吧，至少……”“能有什么隐情？”小米的激动喊声打断了蒂雅的分析，只看见这个本来天真烂漫的女孩满眼的憎恨，还有那熊熊燃烧的愤怒之火，“不管她有什么样的隐情，玩弄着我们一族人生命的人，根本没有值得被拯救的价值，她，还是死了算了！”无论是对于小米，还是对卡拉曼任何的族人而言，公主就是一个精神的支柱，是他们要用生命去保护的东西，可是被他们不顾一切保护的东西现在却反过来要遗弃他们，肆意践踏他们的忠诚和奉献，这是一个叫人欲哭无泪的黑色喜剧，他们，活着的意义，究竟是什么呢？

　　“想那么多，有意义吗？”鸦捏着刀柄，神情淡漠的扫了蒂雅和小米一眼，“既然知道是敌人，那么就干脆的干掉就是了。”“真是简单的逻辑啊，不过却很是实在和切中要害，只要我们赢了，就不存在任何问题。”蒂雅啼笑皆非的看着鸦的面容，目光不知不觉有了几分温柔，这个男人虽然看似很是无理取闹和嚣张，但是其实有着令人折服的魅力，领袖的魅力，不对，自己到底在想什么，自己，只是纯粹的欣赏他而已，对，一定是这样。

　　一直在旁边沉默不言的西西只是和鸦做了短暂的视线交流，就传达了彼此的想法，一个是，我杀掉了敌人，另一个是，杀的好！

　　而西西在听着几人对话的时候并没有因此而放松下警惕，她的气一直在交织出那密集的感知区域，有许多行动快速和身份不明的东西正在朝他们移动过来，双刀被举起在身边，摆出了砍杀的姿势，“有人来了。”冷冷的声音成了最好的警报，琳琳和蒂雅都是迅速的拿起了武器，面对起西西所指的方向，而鸦暂时只能充当被保护的角色，泰然的坐在地上，看他的样子，倒是完全不害怕的样子。

　　很快的，几个身材矮小的怪异人类出现在了众人的面前，他们有着类似虫类的四肢可以很平稳的贴在墙壁上移动，同时也有着叫人恶心的尖牙，还有猩红的嘴在那一张一合。

　　“变态女，肌肉男奴，还有异形，这里就没点正常的东西吗？”蒂雅换上了备用的一把长剑，嘴里不停的抱怨起来，而那群奇怪的矮小怪物们仿佛明白了蒂雅话的意思，愤怒的嚷叫起来，其中两只已经飞快的贴着墙壁飞奔而来。

　　“杀。”西西的双刀准确无误的从上而下，插穿了他们的咽喉，动作快的让人根本分辨不清她是何时出手的，只有在后面观战的鸦清楚着西西的实力的确是突飞猛进了。

　　“连环锁星！”琳琳的子弹交织出了一片密集的爆炸之网，凡是被擦到的怪物统统在下一秒里成为了一堆焦黑的尸体，躺到在地，只是，那群怪物里还是有几动作异常敏捷的突破进来，纷纷围杀向鸦！

　　“他们的目标是鸦？”蒂雅还在和一只怪物纠缠，回头时看见了让她心跳加快的一幕，一只怪物锋利的爪子已经平刺向鸦的额头，而因为麻药发作了的鸦此刻却是没办法动弹半分。

　　“鸦！”“老大！”西西，蒂雅和琳琳不约而同的大喊起来，只是，那个骄傲的男人根本没有露出害怕的神情，像是不把眼前的危机放在眼中般的看着那只怪物的表演。

　　“你的样子可真是镇定，本来还以为可以看见你失态的模样。”那只怪物被瞬间切成了数块，两个人影从天而降般的护在了鸦的跟前，卡拉曼的勇士，龙羽和龙歌！

　　“就凭这样的渣子根本杀不死我，我只是这么简单的相信着。”看到为自己挡下致命一击的龙氏兄弟，鸦没有任何感激不尽的样子，反倒是一副上位者的风范。

　　“自信的叫人羡慕，也叫人畏惧，果然，你是所谓的希望吗……”龙羽手里的刀出鞘了，那些不成气候的怪物们很快的就被清理干净，而龙羽立刻指向了走廊的深处，“我带你们去一个地方暂时的躲一躲，尽管这些改造兵战斗力不强，可是数量很多，会浪费我们很多力气。”说罢，转向了正被琳琳和蒂雅扶起的鸦，“你中了庞贝尼的麻药？不，我想你该是被他的幻术所控制了，才会中的招。”“你猜的那么准，还真是叫我有点不爽。”鸦似乎也是想起了那叫人头痛的幻术攻击，庞贝尼的双眼，很危险！

　　“先找个地方等你恢复吧，没有你的话，根本没人可以击败那个怪物……至少，我是这么认为的。”回望一眼这熟悉的建筑，龙羽知道自己再次回来的结局，该是面对一切的时刻了。

　　自己这一次，一定不会再让公主悲伤了！

　　另一边，通过了冰之门后的史习四人迷失在了后面交错复杂的通道里，修饰的一模一样的走廊实在让人有一种头昏目眩的感觉。

　　“妈的，尽然打不碎这些冰，要是能像之前一样的打穿过去就好了。”史习试着用老办法在墙上开条路，可是这一次，他的拳打上去完全没有了反应，里面的冰显然是和外面不同的坚固度，而且史习之前的消耗也太过巨大，拳的威力减弱了不少。

　　“喂，耍拳的，你受了那么重的伤没事吗？”杰利看着那满是不满神情的史习，目光显的担忧无比，史习战斗力的急速下降是摆在眼前的事实，这么下去，说不定他们会全军覆没在这吧？

　　“有东驰的药，暂时是制住了痛，没事的，我还要干掉那个魔王呢，只要一想到被我抢先干掉了猎物，那两个家伙的表情，我就会觉得浑身充满了力量。”史习给了杰利一个信心十足的笑，虽然不知道他是从哪来的自信，但是可以肯定，他根本没想到自己输的场面。

　　“对于那个魔王，我们了解的情报很是匮乏，到时候……”寒琪说着把目光停在了史习还有那个看起来呆呆的东驰身上，这两人，是他们的希望，在见识了他们的实力后，寒琪内心里不由的涌起了希望，也许，可以赢，不，是必须要赢！为了那无辜惨死的阿达玛，他们，绝对不可以输！

　　“可是走不出去的话，根本就没机会碰到那个魔王吧……”杰利不知道是在庆幸还是哀叹，也许两方面的情绪都有吧？

　　“哦，路的话，朝这走。”东驰突然开口，指向一个岔口，三人都是目光疑惑的投向了这个平时保持天然呆状态的药师，“你来过这里，东驰？”史习很是怀疑这家伙的话有多少可信度，事实证明了许多次，他对药物外的事情绝对是一个白痴啊！

　　“是他告诉我的。”东驰又是一指，三人都不是不约而同的惊讶跳起，一个穿着白色大衣的男人正笑吟吟的站在东驰的身边，“怎么，你们不认识他？”东驰好奇的摆出了疑问的表情。

　　“认识有鬼了，这家伙是谁？”史习已经朝后移动了几步，全身的气势骤然变的压迫感十足，能够在四人毫不察觉的情况下出现的人只有一个可能，那就是比他们更强的人，出现在这的强者，很难想象，会是同伴。

　　“真是有趣的年轻人，不用那么紧张，我就是你们要找的魔王哦，我叫庞贝尼。”庞贝尼伸出了那戴着白色手套的双手，在胸口来回搓动了几下，“偷偷溜进来的小老鼠们，该是时候乖乖的回实验笼子了。”“有意思，看来今天我是中大奖了！你的首级由我要了！”根本没看见寒琪打的颜色，史习的人影已经闪到了庞贝尼跟前，来势汹涌的一拳呼呼生风的打向了那张毫无特点的脸上。

　　“首先第一个是你吗？”旁贝尼的手却是直接穿越了史习的攻击，干脆的按在了史习的脸上，“劲气冲击！”“扑哧”一口鲜血，从史习嘴中喷出，然后，他的身影慢慢的朝后倒下……


第三百八十六章 汇合（下）

　　没有任何惊人的攻击技巧，庞贝尼只是那么从容一抓，就将史习整个人震的口吐鲜血倒地，史习在寒琪和杰利的眼里一直都是鸦一行人里面的主要战斗力，可是那么强悍的他竟然就如此的败了？分明是承受住了格鲁那非人般攻击力的怪物，现在却败的像一只绵羊！

　　“咳咳……好痛，这个混帐用了什么招数……”史习用双手捂住了喉咙，昏沉沉的头部不时传来剧烈的眩晕感，那个男人有古怪，刚才的瞬间，仿佛有一股强大的气硬是冲击进了自己的体内，造成了伤害，再望去时，可以清晰的看见庞贝尼用来抓住自己的右手手掌上生长着奇怪的螺旋图案。

　　“看起来，把格鲁干掉的代价也是挺大的呢，你已经受了很重的伤，看你的肉体，恐怕连平时的一半力量都无法发挥出来。”庞贝尼像是在审视一件实验品般的来回走动在几人面前，不时还做出沉思的样子，“真是可惜了，我还想取得你颠峰时期的数据呢，算了只要先抓住的话，以后有的是时间研究。”那忽然想通般的笑容盛开在脸上，庞贝尼旁若无人的作为并不没让史习感到任何的不爽，反倒是全身加紧了戒备，眼前的人就连史习都一时无法看穿深浅，能力是什么，战斗方式又是什么，完全的未知，史习一边调整着自己的呼吸频率，一边握紧了拳，然后涌现起了强烈的战意，这样的实力，才配的上自己的期待！

　　“天狼星！”就在庞贝尼走向史习的同时，杰利悄然绕到了后面，双手凝聚的气在瞬间化成了一匹匹灰狼朝着庞贝尼扑去，如果在平时，能够看见杰利的实有了如此的进步，寒琪或许会称赞几句，但是在现在，她却是露出了焦急的神色，就连史习也会被瞬间秒杀的敌手，杰利冒然攻击，简直就是找死的行为，不过，同样感到害怕的还有杰利本人，如果不是东驰让自己配合他的行动，自己才不会不要命的跑出来的攻击那个怪物魔王！

　　呼啸而来的灰狼已经扑到了庞贝尼的眼前，可是那个穿着白色外褂的科学家依旧保持着平淡的神色，那有着螺旋图案的右手微微张开，那群狂奔中的灰狼竟然开始崩溃和分解，然后全部被吸进了那右手的掌心里。

　　“吸收？这怎么可能，我从没听说过有人可以做到这点！”寒琪惊讶的喊出声来，这种匪夷所思的能力难道就是这个魔王的杀招？能够吸收别人的气，那岂不是无敌的能力？

　　“从气的质感上来判断，你的资质还是挺不错的，可惜，我现在对你并不感兴趣，消失吧。”右手掌瞄准向了杰利，后者本能的想要离开这里，因为庞贝尼看自己的目光实在冷的叫人发寒，没错，自己在他的眼里就是件等待着被销毁的垃圾，自己，要逃走！

　　“快闪开，杰利，你会死的！”寒琪毫不怀疑庞贝尼的能力，她感觉到了那个长相平庸的男人身上有了一丝杀气，一定要逃走！

　　“不……我已经……”“大空炮！”空气一阵震动，史习与东驰都是双眼一缩，他们看见了什么？看见了那些被庞贝尼吸收的气被压缩成了无形的冲击波发射了出去！“轰隆”连同身后的冰墙一起坍塌和崩溃，杰利双眼翻白的昏死在了废墟之中……

　　“说起来，你们的攻击不止这一步吧？”庞贝尼这次说话的对象换成了东驰，而在那个天然呆变的尖锐的目光中，三瓶细小的玻璃试管被丢在了庞贝尼的脚边，“让人无法动弹的天奏粉，能够腐蚀万物的腐蚀香，能让人双目失明的漆黑之夜，你现在已经身处在三种药粉中间，就算你将他们全部吸进去你也会最终因为吸进药粉而失去战斗力，那个人的攻击只不过是为了分散你的注意力，好让我得手。”东驰弹手间，庞贝尼已经存步难行，无论是哪种药粉都是令人十分头痛的药物，庞贝尼的眉头总算是拧在了一起，看来他也是知道了自己的处境。

　　“这下麻烦了……你以为，我会这么说吗？”左手慢慢的举到头顶，庞贝尼的表情无疑是充满了讥讽的，“炎飓风。”火焰，熊熊的燃烧在了他的手掌之上，续尔快速的包裹住了他的全身，熊熊的烈火瞬间就吞噬掉了那漫天的药粉，这样的情况下，就算是东驰也不能平静的旁观下去，表情怪异的望向了庞贝尼。

　　控制火焰？这个男人究竟有几种能力？不，更重要的是牺牲了杰利的战斗力才换来的一击现在却成了乌有，接下来，他该如何应对？

　　“绝望，才刚刚开始啊，小老鼠们，接下来，你们将看见地狱为何物！”强烈的光笼罩在这片土地上，然后是冲天的火焰疯狂卷席起这座冰之宫殿，东驰在那之后，看见了所谓的恐怖。

　　另一边，鸦等人被龙羽带到了一座偏僻的宫殿内，那里面空荡的让人觉得单调，整座宫殿内部都是光洁的叫人刺眼的平地，没有任何的设施可以说明这里的作用。

　　“这里是静休殿，简单来说就是让人进行修行用的，不过，庞贝尼一心沉醉于研究，他的三个部下也不会勤快到这里来进行修行，所以平时只有我会来这里。”龙羽看着这片辽阔的空间，砸巴了下嘴，“这里很少会有人来，甚至能够记的还有这么一座宫殿的人都快没有了，你就在这等待着麻醉药的效力过去吧。”扫了眼坐在墙边闭着眼的鸦，龙羽的态度有了几分客气，而当他看见那把空煌时，总是不由的会记起自己被一刀斩倒的事实，这个男人强的很离谱，可是自己也只有利用这份离谱去对抗庞贝尼，否则自己一辈子都没有机会看到庞贝尼的倒下的画面。

　　“为什么你们现在反而来帮助鸦了，之前你还是叫嚣着要杀掉他的吗？”蒂雅站在鸦的身旁，盯着龙羽那平静的表情，语气无疑充满了疑问。

　　“为了拯救公主，为了解放她，我需要这个男人的力量。”龙羽的直言不讳倒让蒂雅失去了继续讥讽的理由，“我完全不是庞贝尼的对手，可是眼下，他是希望，我必须要保证他能够在最好的状态下迎战庞贝尼。”“你的意思是你在利用老大？”琳琳手里的银色左轮枪发出了喀嚓喀嚓的响声，她就像一只凶猛的小野豹，蹲在鸦的身边，随时准备给予对手致命一击。

　　倒是小米朝前走了几步，与龙羽正面对视起来，“是二哥放你出来的吗？”“除了龙歌，你认为村里还有谁有这个能力？”龙羽拍了一下自己弟弟的肩膀，算是夸奖和炫耀。

　　可是龙歌此时却无心理会哥哥的话，而是焦虑的四处张望，直到现在，还没有寒琪的消息，他不禁开始忧心发生了什么，难道自己来迟了吗？

　　“大哥，有些事，我必须要告诉你，我已经见到了公主。”露迪娜的话没有任何的添加成分，按照之前的原话被小米重复给了龙羽，可是龙羽的表情依旧是如此的平静与淡漠，让人看不出他有半分的愤怒，反而是微笑着摇起头来，“你们不了解公主的真正想法，如果她贸然站到你们那一边，那她的结果，你们想过吗？她有什么理由可以把自己的一切那么快的托付给一个陌生人，公主她是如何在这个残酷的环境下生存下来的，你们又清楚吗？”一声声的质问，让小米不知道该如何回答，她的确只是片面的了解到了露迪娜，可是她却很清楚刚才公主所说的话绝对是发自肺腑，没有任何的作假，为什么，自己的哥哥可以如此的信任这那个女人？

　　“而且……”看着妹妹那不解的神色，龙羽晒笑起来，“为了公主，我们可以付出生命，那么她让我们去死，又有什么错呢？”“疯子，又或者说是一个爱情的奴隶，男人有时候或许比女人更可怕也说不定。”蒂雅靠在身后冰冷的墙上，不冷不热的发表着自己的意见，眼前的龙羽才不是什么为了守护公主而存在的正义骑士，他只是一个疯狂的爱上了一个女人的蠢材而已。

　　“那就是说，我们的死，是值得的？阿达玛的牺牲也是值得的？”冰冷无比的声音中透着寒意，寒琪不知道何时推开了宫殿的门走了进来，在她的身后，庞贝尼闲庭信步般的跟随而来，并随手将三个家伙抛到了地面上。

　　“史习，东驰！”“杰利！”琳琳与小米的惊叫声总算让鸦醒过来般的睁开了那双绯红的双眼，在他的眼前，是那三个倒在地上不能起身的家伙，里面也只有史习还勉强可以用双手撑起半个身躯，吃力的看着坐在前方的鸦，苦笑的说道：“抱歉了啊，老大，我们全部被干了……”东驰更是昏迷不醒的躺在那里，能够将两人打成这样子，鸦并没感到吃惊，毕竟庞贝尼的确拥有如此的实力，而自己现在则需要最快的恢复身体的状态，以便能够迎击这个敌人。

　　“寒琪姐姐，难道你也站到了那个人的一边？”小米指着庞贝尼，满是不能置信，不等怒火冲天的寒琪解释，庞贝尼就打起了哈欠，然后眯着眼说道：“我对于这样的实验素材没有任何的兴趣，只不过，要拎着四个人过来实在有点麻烦，所以可能的话，我还是挺希望她自己走过来的，现在看来，还真是叫我意外的结局，同族人的内斗吗？”手指拖着下巴表现出了一副幸灾乐祸的笑，庞贝尼的目光悄然的穿越了众人，最后落在了鸦身上。

　　“小米，我的敌人就是这个家伙，我会亲手杀掉的，因为他是害死阿达玛的凶手，可是，你的哥哥，我也同样无法原谅，出卖同族，伤害同伴，你和这个男人是一样的罪孽深重！”寒琪的手指捏在了一起，双眼中冷的彻骨的杀意让龙羽也是按紧了腰紧的刀柄，“为了公主而死是阿达玛的荣耀，他死得其所！”“事到如今，你还在说着这样的废话，你这样的垃圾，早就应该被杀掉！践踏了阿达玛人生的你，根本没有资格再提起他的名字！”两个人，已经无人可以阻止彼此间的憎恨，彼此心爱的人，有的死了，有的要面临危险，龙羽和寒琪都不会后退，他们都是做出了觉悟的卡拉曼勇士！

　　“锵”长刀出鞘，龙羽指住了企图走向鸦的庞贝尼，“我可没允许你过去，将公主囚禁在这里十年的你，是我最无法原谅的人。”“囚禁？”庞贝尼的表现显的很是讥诮，不做出任何的解释，只是用那无比怜悯的眼神打量着龙羽那认真的表情，“你们之间的战斗不是还没结束吗？”

　　“你也是让阿达玛痛苦的元凶，想来想去，怎么也没有放过你的理由，等到杀掉你后，我自然会再杀掉龙羽！”寒琪话音才落，龙歌已经挡到了她的面前。

　　“我知道哥哥犯下的错误，但是请相信我，我会保护你。”

　　“战线瞬间统一了呢，不，该是说是人类的本能吧，察觉到了敌人的强大，所以暂时的团结在了一起。”蒂雅说话的时候，琳琳和西西也站到了前方。

　　“老大的身体还没有恢复，在那之前，由我来守护。”琳琳坚定的目光让西西肯定的点起了头，这一刻，所有人都只有一个想法，拖住庞贝尼，坚持到鸦的恢复！这样，他们才有胜算！

　　“实验前的麻烦总是让人感觉到烦躁不已，算了，一劳永逸也是不错的选择。”右手掌慢慢的抬起，那掌心的螺旋图案立刻让蒂雅皱起了眉头，那特殊的掌纹难道会是那个一族的人？

　　“不要看他的双眼，他的双眼可以产生幻觉！”小米的清脆声音让众人都是下意识的避开了与那双十字瞳正面接触，而龙羽的人，已在这一刻朝前俯冲而出！

　　“公主殿下，请离开这里吧，我就算拼上了性命，也可以……”

　　夕阳下，宫殿的顶层，露迪娜赤着双脚悬坐在高空的边沿，金色的长发被她随意的拨动着，然后飘荡在风中。

　　背后，龙羽那急切的表情却是越发的紧张起来。

　　“拼上性命？真是谢谢了啊，可是牺牲的人，难道还不够吗？也许我真的错了，或者，这个世界上，本来就没有对错？只是啊，龙羽，我有时候觉得，如果不是因为我的能力，如果不是因为我出生的地方，我会很幸福吧。”

　　那背影，无比的落寞和悲伤，背负着很多不未人知的东西，明明只是一个希望活的自由的女人而已，现在却是如此痛苦。

　　“我啊，只是想去看看外面的世界而已，有机会的话，你愿意陪我去吗？”侧面的笑容，只能看见那无止尽的悲伤，悄然酝酿与蔓延。

　　“我愿意……”

　　没有说出口，害怕？又或者是自卑自己与公主之间的地位差距？

　　什么都不是！

　　自己只是一个懦夫，对庞贝尼的恐惧使自己变的堕落，变成了一味对弱者发泄着自己不满的废物，玷污了卡拉曼勇士的威名！

　　现在，自己必须向前了。

　　为了公主。

　　“呦，真是干劲十足呢，不过年轻人太过冲动的话，会死的哦。”庞贝尼的手已经按到了龙羽胸膛，那正是被鸦上次斩伤的位置，“作为那女人养的狗，我也不得不称赞下你的愚忠呢。”“扑哧”强烈的气，涌入了龙羽的体内，伤口在刹那崩裂开来，人摇晃的朝后摇摆而去……

　　“我很想那时候回答您啊……我愿意……陪您一起……到永远……”倒在了地面上，龙羽喃喃自语起来……

　　希望和绝望，马上要看到的究竟是哪一个呢？


第三百八十七章 组合怪物

　　耀眼的火焰，燃烧在空气中，疯狂的焚烧和摄取着氧气，那不真实的灼热感竟然使身处极寒之地的众人全身发热起来。

　　庞贝尼的左手上熊熊的火焰似乎被赐予了生命，欢快的跳动起来，漫天的细小火球密密麻麻的来回移动着，似乎只要庞贝尼的伸手一点，就会密集的轰落下来。

　　“他用了什么方法击败了大哥？”龙歌看着龙羽奄奄一息的躺在地上，内心一阵焦急，想要朝前去救起自己的兄长，却又发现了身后寒琪那冷酷的目光，他的动作顿时有了几分迟疑……

　　“他的能力不止一种，我所看见的他就同时拥有吸收气和控制火的能力。”寒琪的话立即换来了琳琳怪异的喊声，“他还会幻术攻击，难道同时拥有三种能力？他会比之前的月锋更厉害吗？”对于琳琳的猜测，一直坐在后面的鸦只是微微哼了一声，“月锋那样的怪物是特殊的产物，世界上不会存在这样的第二只了，那家伙一定拥有着我们不知道的能力，不要慌张，丫头，这样的能力只不过是一个华丽的魔术罢了，只要看穿了，就没有什么可怕的。”“真是冷静啊，鸦，原本以为你多多少少会有一丝丝的动摇呢，还是说你真的认为剩下的这群女人和小鬼可以把我拖到你的身体恢复呢？”庞贝尼的手指一点鸦，空中的火球立刻呼啸着顺着那方向落去，密集的叫人心寒，这样的攻击覆盖面，根本没有任何的回避余地！

　　“把那些伤员拖到我的身后，立刻！”龙歌出手的同时西西也按照他说的做了，史习，东驰，杰利甚至昏迷的龙羽都被一一拖到龙歌的身躯后，“弱小的老鼠聚集在一起能做什么？”庞贝尼的笑声刺耳无比，随后只能听见火球轰击炸裂的声音，可是当浓烟消失后，庞贝尼那不算浓密的眉毛挑动起来，在那群人的面前，龙歌撑起了一面盾，保护住了他们。

　　“武神·灵魂之盾！”龙歌学会使用武神即使是寒琪与小米也都是完全不知情，这是他原本作为勇士选拔中的最后王牌，而因为突然发生的一系列事件使他直到现在才有机会使出。

　　这是龙歌最后能够依赖的能力，但是庞贝尼的表情里却叫人失望的完全看不出有任何的担忧或者畏惧，他的左手已经被火焰快速的吞噬，然后栩栩如生的一条火龙盘旋而起，缠绕在了庞贝尼那一身白色的外衣上。

　　“无论你怎么攻击我的武神，都是没办法击破的，我的武神拥有着世界上最强的防御力！”龙歌不是一个自信和狂妄的人，所以寒琪知道龙歌敢如此说至少是拥有着十足的自信，他的武神真的可以做到吗？挡下那个怪物魔王的攻击。

　　“最强？真是够刺耳的称呼，人类的肤浅与无知都是从这个词开始的，最强？世上从不存在最强！”庞贝尼对于龙歌自信的发言丝毫不放心上，甚至不加掩饰的露出了鄙夷的神色，而他手里的火龙咆哮着飞腾而起，夹杂着强大的冲力落向了龙歌身前的巨盾，当耀眼的火龙在盾前溃散开来的时候，整座宫殿似乎都开始了摇动，那是强大冲力下产生的作用，一直都是保持着冷漠的鸦总算有了几分异色，缓缓的说道：“这样的威力，已经是接近东明火焰的破坏力了，这家伙难道也是正派的炎神一族？”“不，不会。”蒂雅的神色变的紧张和焦虑起来，可是似乎是多年养成的习惯，她很快的调整回了那骄傲的模样，不过语音中多少存在的几分异样声音依然听的出来。

　　“他绝对不会是炎神一族的人，那个男人的右手是螺旋一族的手臂，我不会认错的，螺旋一族以前是能够使用气的武者最头痛的一族，因为他们的手掌中有着奇怪的螺旋图案，那个图案能够吸收他人的气，也可以将对方的气吸收后旋转着反击出去，那是可以自由操控别人气的可怕一族，还有他的双眼，那诡异的十字应该是十字瞳一族的双眼，那一族没有太强的战斗力，可是一旦接触到他们的双眼，就会产生真实的幻觉。”

　　“那你的意思是他同时拥有三个族的能力？这怎么可能……”琳琳晒笑着摇起头来，不过眼前那熊熊燃烧的火焰又使她对这个判断有了几分半信半疑，谁也不能保证世界上不会存在着这样的怪物，也许庞贝尼正是那少见的怪物呢？

　　“看来，你的能力远远比我想象的要有趣，但是，我已经大致猜出了你能力的弱点。”庞贝尼随意的摆弄着身边的火焰，目光一直游离在龙歌的脸上，对于几个女人的猜测，他没有任何意见去发表。

　　“你的脸色真是相当糟糕呢，是承受不住了吗？”

　　“龙歌，你没事吧？你的脸色……”寒琪这才发现身边本来神采奕奕的龙歌现在却是满头的大汗，眉毛也是难看的拧在了一起，似乎是在忍耐着无比的痛苦一般。

　　庞贝尼舒展开了手掌，一把火焰的长矛立刻带着温暖的光芒缓缓组成，“想要有得到，自然会有付出，你那强悍的令人匪夷所思的防御力也应该存在着什么样的秘密才对，破解迷题一直是我的最爱，而且我发现，我离答案，已经近了。”“你可以试着来破解我的秘密啊，混蛋……不管怎么样，我都会拖到鸦恢复过来。”沙哑的声音里充斥着强忍的痛苦，就算是小米也是看出了哥哥的异样，但是她却不知道自己能做什么，能说什么，因为哥哥正在为了保护自己还有保护所有人而战，这是卡拉曼勇士的生存方式！自己没有权力去左右。

　　“喂，你还顶的住吗？”琳琳悄悄挪动步子来到了龙歌身边，手里的枪口正在犹豫着是否要对准庞贝尼，毕竟龙歌可没说过里面的攻击能够穿透到外面。

　　像是看穿了女孩的心事，龙歌勉强的笑道：“放心的攻击吧，从里面是可以攻击到外面的敌人的，但是机会只有这一次了，等他出手的瞬间你也立刻攻击过去，相信那个刹那他无法有效的防御，而我的灵魂之盾也快到极限了……”“极限？什么意思？”寒琪的手不经意的抓住了龙歌的衣袖，普通的一个细微动作却叫龙歌内心温暖起来。

　　“这是代价，如那家伙所说……我可以免去肉体上的伤害，但是那些攻击的痛楚还是会全部的传达到我身上，只要我的意志力顶住这些痛楚的折磨，我的盾就可以一直保持下去……”龙歌没有说下去，寒琪与琳琳已经明白了他想说的意思，他在愧疚着自己只能抵挡那么一会。

　　“换作是普通人的话，早就倒下了，你已经做的很好了，龙歌。”寒琪松开了抓着龙歌的手，似乎又是想起了惨死的阿达玛。

　　而琳琳已经在瞬间举枪射击起来，正将火焰矛投出的庞贝尼就如龙歌所想的那般，来不及做出躲避动作，因为他只是在依靠着那强悍的异族能力战斗，而他本身，却不是一个战斗型的武道家！

　　在庞贝尼吃惊的瞬间，他的身边已经卷起了气势汹涌的火焰，剧烈的爆炸很快就吞噬掉了他那渺小的身躯……

　　火焰矛重重的刺在了盾上，然后消失在空气里，龙歌面色苍白如纸的半跪下来，身体里的力气仿佛在着一刻被彻底的吸干，他是受过严格训练的卡拉曼勇士，对于疼痛的忍耐力可以想象有多强，只是那灼烧了全身的痛楚是他从未体验过的，直到看见庞贝尼被琳琳的爆炸子弹吞噬掉后，身前的灵魂之盾才慢慢的崩溃开来，额头上布满了汗水的龙歌不断的呼出粗气，这样的痛苦这辈子恐怕自己已经不愿意再体验第二次了。

　　“龙歌，你……”寒琪贴近过来，看着为了保护众人而变的如此狼狈模样的男人，感情复杂的长叹起来，如果，他不是龙羽的弟弟，自己会有不同的想法吗？

　　一直坐在地上的鸦在这时候张嘴突兀的喊了起来：“你们在发什么呆，那样的攻击就想要杀死那老东西吗！”“难道他还没……”寒琪抬头的刹那看见的是已经逼近而来的火焰矛，然后，一道影子挡住了自己的视线，火焰矛扎进了龙歌的胸膛，血与火的搭配，意外的让人觉得美丽……

　　“如果不能保护住你的话，起码……作为你的盾……”龙歌曾经想过做一个盖世英雄，然后风光的向寒琪去示爱，为此，他一直都在努力的变强，为了那一天的到来。

　　只是，到最后他才恍然大悟，自己或许一生只能做一面盾，不起眼的盾，但是，只要可以保护住心爱女人的生命，做一面盾，又有什么关系呢？

　　“龙歌！”寒琪眼前的脸又变成了阿达玛，为什么，为什么还要从自己手里夺走重要的人，一个接一个，究竟，你要夺走多少才会甘心？

　　“不要焦急，也不要憎恨，我马上就会让你解脱！”右手的螺纹贴向了寒琪的额头，庞贝尼的人已经到了这个绝望的女人面前，在绝望中，将她残酷的杀死，庞贝尼固然不是什么变态的杀人美学爱好者，但是这样的感觉却也令他兴奋！

　　这一刻，他认为，自己可以理解洛斯卡那几个同类的疯子了。

　　寒琪忘记了躲避，忘记了回击，她的脑海里一片空白，究竟，自己是否该活下去？

　　眼看那手掌要贴上来，一道红色的光，从死角突然闪烁而过，来的很快，那应该是热能光线之类的攻击，庞贝尼的大脑在瞬间做出了判断，可惜身体的移动终究还是慢了一步，热能光线准确的贯穿了那只螺旋族的手臂，而远处，握着热能枪的琳琳正冷酷的锁定住了她的猎物。

　　“螺旋族固然是能力出众的一族，只可惜他们却是在世界革命初期最早消失的一族，因为他们的能力只能吸收气，如果是气以外的东西，他们的手臂就成了普通人的手臂，而且过度的精密构造使他们的手臂很容易被损坏。”蒂雅从西西与琳琳的身后漫步而出，扬起的笑颜里多少有几分得意，“虽然我没办法打赢你，但是对于各个异族的了解，没人会比我这个帝国的元帅更为精通了，只要按步就班的废了你的双手，胜利就是我们的。”“难得的，你也能派上点用处。”琳琳对于蒂雅指出对方的弱点没有任何的感激，相反依旧是一副敌视的摸样，蒂雅不在意的耸了耸肩。

　　“没有发育成功的小鬼是没办法激怒本小姐的。”说罢，不顾琳琳那羞愤的眼神，朝前迈出一步，拔剑指住了庞贝尼，那姿态，像极了胜利者。

　　“做好心理准备了吗？接下来，我们会砍下你另一条手臂。”

　　“你对异族的了解程度实在是叫我惊叹，想不到在这种地方还可以看见你这样优秀的家伙，可是，优秀大脑的研究早就结束了，现在的你对我没有任何的吸引力可言，况且，自恋到家女人的脑子，想必不会好到哪去。”庞贝尼平淡的像是在叙述着家常般，但是下一秒，所有人都惊住了，包括原本准备嘴上反击的蒂雅，因为庞贝尼毫不犹豫的撕扯下了自己的右臂，不皱一下眉，也不呼一声痛，就像是在做件习惯了的事，而他的身后，一个模糊的白色倩影开始逐渐的清晰起来。

　　“武神·朱迪叶，她可是很怕生的女孩子，能够逼我使用她，就证明了你们的危险程度。”那是一个美丽的让人会心生怜惜的柔弱女孩，一身洁白合体的护士服将她妙曼的身躯勾勒的玲珑尽致，双颊浮起的晕红说明了她的害羞，可是，就是这么一个美丽的护士小姐竟然是庞贝尼的武神？这个样子可完全与战斗搭不上边啊！

　　“三号手臂坏了，需要替换。”庞贝尼的话让蒂雅产生了一个很不好的预感，替换？那意思就是说，还有其他的手臂？

　　“是……”细如蚊声的回答中，朱迪叶双手上已经多出了几把手术刀和锤子，而在她的脚边一个灰色的旅行箱悄然出现，从里面果断的拖出一条崭新的手臂，神速并熟练的安装在了庞贝尼的断臂上，那结合的地方完全看不出有任何的伤痕，完美的就像是庞贝尼原本的手臂一般。

　　“为什么我会有一种不好的感觉，那个女护士，和新装上去的手臂……都很不对劲……”琳琳满是惊疑的样子，“你的预感恐怕要成真了……”蒂雅说话的时候，庞贝尼那崭新的右手上正凝聚一条在游动的冰蛇，控制冰的能力？这一次，换成了冰煌一族的手臂？这究竟是怎么回事？

　　“我是六道王之一的铁之王，庞贝尼，一名热爱研究的科学家，课题是……人体的终极结合！你们将很幸运的成为我实验成果的验证人，高兴吗？”最恐怖的怪物，已经诞生，并且，出现在了鸦等人的面前！

　　一个拥有着无数异族人身体部件的疯子，一个能够随意接上那些部件并发挥能力的怪物。

　　庞贝尼！

　　墙下，鸦，忽然笑了……


第三百八十八章 疯狂的觉醒

　　世上最绝望的事莫过于希望残酷的破灭在眼前，本以为可以克制住庞贝尼的蒂雅心情才飞扬起来，却遇上了这个科学怪人的武神，一个看起来柔弱的女护士。

　　朱迪叶脚边那手提箱里搜集的满满的身体部件无声的告诉了所有人，无论庞贝尼被摧毁几次，她都可以完好的修复起来。

　　“这正是我的研究课题，人体的组成理论。”庞贝尼扭动着才装上去的冰煌一族的手臂，灵活的摆动起来，“在世界革命之前，异族人可以凌驾在人类之上，最大的原因就是他们拥有着特殊的能力，人类也在这个漫长的过程中寻找着那能力的秘密，红蛛也因此而诞生。”火焰与冰同时被他玩弄在手，这是恶魔的杰作，仿佛在众人眼前，重现了月锋那个怪物的身影。

　　“可是红蛛毕竟是不完美的实验品，终于有一天，我利用我武神的能力做到了，结合部分异族人的身体部位，融合他们的能力，我只需要再进行详细的研究，总有一天，这样的结合不需要武神的能力也一定会办到，那时候，我的名字将会真正的留在人类的历史之上，哈哈，啊哈哈哈哈……”狂热的眼神很快就冷却下来，庞贝尼重新把脸慢慢的扭向了蒂雅。

　　“你之前说过，接下来会砍下我的另一条手臂，试问，拥有上千条手臂的我，你砍的过来吗？”明显的质疑，更有着戏弄的味道，至少庞贝尼完全不相信蒂雅可以做到。

　　“不要看他的眼睛，蒂雅！”当庞贝尼的十字瞳开始散发出异样的光芒时，琳琳焦急的喊了出来，可是已经晚了一步，蒂雅的心神在朱迪叶出现后就产生了空隙，对胜利的怀疑和动摇使她轻易的就被幻术所控制在原地，只看见她突然像发了疯一般的跪倒在地，浑身发抖的抱住双臂，不知道看到了什么可怕的光景，使这个女元帅如此的失态。

　　“不要去相信你所看到的，那只不过是幻觉！”琳琳一直认为蒂雅虽然贵为元帅，可是却拥有着常人难以想象的坚韧意志，这也是琳琳最为佩服蒂雅的一点，除了蒂雅的哥哥还有鸦，相信已经没有什么事可以使她如此的恐惧，而现在，那跪在地上痛苦的揪着头发的疯女人还是那个高高在上的元帅吗？实在叫人很难联想在一起，而叫人胆寒的是那可怕的幻术所拥有的威力。

　　扣响食指，朱迪叶听话的走到了庞贝尼的身后，“给我换上四号实验品。”“主人，你……”“这样无意义的消磨战我已经失去了兴趣，我想要快点去研究我的新素材。”目光盯着鸦，庞贝尼毫不掩饰眼中的渴望和迫切，被一个男人如此看着，鸦换作平时也许已经暴走起来，可是现在他却还在等待着身体恢复。

　　只是，时间来得及吗？

　　朱迪叶在短暂的犹豫后，弯腰从脚下的手提箱里摸索出了一块在跳动着不知道是什么用途古怪的东西，同时，她手上的手术刀已经准确的从庞贝尼的背后切入！

　　“这是……”寒琪捂住了自己的嘴，才让自己没有吐出来，因为那个女护士武神竟然挖出了庞贝尼的心脏！然后将刚掏出来的部件快速的塞进了庞贝尼心脏位置，双手如同闪电般的舞动，令人眼花缭乱，短短几分钟，一个心脏移植的手术就宣布完毕，庞贝尼的身体也在这时候开始了惊人的变化，原本显的很是平凡的皮肤开始变的如同女人般洁白无暇，而且越来越明亮，就像是透明一般，这样的变化让鸦想起了一个家伙的名字，月锋！

　　庞贝尼现在发动的能力不就是月锋那烈光族的能力吗？

　　庞贝尼满意的舒展着四肢，然后朝前迈出一步，只是一步，却已经瞬间到了失去了反抗能力的蒂雅面前，“你们曾经和月锋战斗过吧，烈光族那恐怖的能力我想你们应该会记忆犹新才对，四号实验品可是我花费了许多精力才从一个烈光族幸存者那得到的，不过现在看来，这个烈光族的心脏适应力要比我想象中要好呢。”脚慢慢的抬起，瞄准了蒂雅那张漂亮的脸蛋，“说起来，你们已经做的很好了，对作为三流的实验素材的你们而言，你们也应该为能够妨碍了我那么久而感到骄傲！只是，我已经腻了。”一脚踢出，强烈的风声似乎要震破了人的耳膜，但是蒂雅却浑然不知的跪在那痛苦的哀嚎……

　　“铛”西西的残月弯刀交错着挡在了庞贝尼的脚前，这个冷漠的如同不是人类的女人，现在正带着强烈的杀意挡下了庞贝尼的踢击，“要找死的话，也不用那么心急吧？”“杀，你！”西西的双脚开始了飘忽不定的踩动，那是白鹭天影的起手动作，见识过那招的琳琳很是明白其恐怖和破坏力。

　　“那招的话，就算是那个家伙也没办法躲开吧。”这么想着，其实算是那最后的自我安慰，可是现实的发展却是又一次打破了希望。

　　庞贝尼的人瞬间已经到了西西的身后，什么时候移动的，如何移动的，西西根本不清楚，她明明刚才还看见庞贝尼在眼前，却在一秒之内，就到了自己的背后。

　　“你认为，你能够快过光吗？”声音阴冷无比，像一条毒蛇死死的缠绕在了全身，西西咬住双唇，猛的转回身去，弯刀带着自己最后搏命一击横砍过去，但是庞贝尼的笑容已经快一步的印入了眼帘中……

　　“流光霸。”只听见空气里被来回打击的冲击声，还有西西嵌入身后冰墙的巨响，庞贝尼如何出招，琳琳，寒琪还有小米这三个唯一还能站着的女人都没有看清楚，只知道，当她们回过神来的时候，西西已经身体半嵌在墙内，昏迷般的紧闭着双眼，从她的嘴角正不断往下流淌着鲜红的血液。

　　仅仅只是一次攻击，就让西西也失去了战斗力？

　　琳琳捏紧了银色左轮枪，毅然的站到了鸦的身前，蒂雅，西西，史习，东驰都失去了战斗力，至于卡拉曼的几个人从一开始琳琳也没指望过他们，现在能够保护老大的人，只有自己！

　　那是种忽然产生出的骄傲感和责任感，使琳琳精神一震的深深呼起气来，枪口端正的瞄准前方，自己这道最后的屏障一定要坚持到老大恢复过来。

　　“你的部下都是一群蠢货呢，明知道不敌，还要来挡我的去路，难道他们真的以为你身上的麻药效力消失了，就可以赢我吗？”庞贝尼悠闲的漫步而来，目光扫向了靠在墙下的鸦，十足的挑衅。

　　“为我干掉麻烦的渣子可是他们的使命之一，如果想要来到我的跟前，就先击败他们吧，否则，你可没资格走到我面前。”完全不像是一个失去了战斗力的人，鸦那自信的模样令庞贝尼皱起了眉头，随后不屑的笑出声来：“那么，你就好好的等着吧，等着我到你跟前的刹那，如何将你狠狠的撕裂开来，哦，不，说错了，是将你完好的解体后进行研究。”“砰砰砰”短促的枪声后是连绵的爆炸，琳琳自然不会错过庞贝尼说话分神的机会，这里可不是什么友好的武道切磋现场，这里是不是你死，就是我活的修罗场！

　　琳琳的攻击在义眼的计算下进行了最完美的轨道攻击，但是当一道白色的光闪过后，琳琳发现庞贝尼已经完好无损的冲出了爆炸的浓烟，靠近向自己，漫天的冰锥也在这一刻疯狂的落向了琳琳！

　　“轰轰轰”结实的冰锥一支支的贯穿了地面，可是琳琳始终都保持着从容，游走在冰锥之间，那似密集的攻击在义眼的预测下变的迟钝无比，琳琳没有打算能够打败对方，她要做的就是拖延时间。

　　“真是一个灵巧的小鬼，不过，你以为我不知道你的想法吗？”耳边忽然传来了庞贝尼的低喃，琳琳的心猛的绷紧起来，自己太过专注的去躲避冰锥，却忽略了庞贝尼的踪迹，战场上，瞬间的失误将要付出的代价就是死亡！

　　“最后的老鼠，已经抓到了。”邪恶的笑容是最后的看见的景象，身体像是被什么打中了一般，狠狠的落在地面上，“唔……”一口殷红刺眼的血从嘴中溅出，琳琳不知道自己发生了什么，但是可以清楚的感觉到，全身都充斥着剧烈的痛楚，庞贝尼用那光速的攻击轻易的就将自己打倒在地面上不能动弹，这就是实力的差距？

　　“你最后的部下也已经倒下了，是你输了啊，鸦。”

　　“那可未必，渣子，我才不会输在这种地方，更不会输给你。”

　　“哈哈哈，嘴硬是任何人都会的，但是那也只是没有实力之人失败时所发出的犬吠而已，就算不甘心，你也只能依靠着那无聊的言语来进攻我，你也是这样的人吗？那么我可是会失望的啊。”

　　“那么，要试下吗？我的力量！”

　　老大的声音，忽远忽近，琳琳想要站起来，可是那不正常的刺痛感却令她痛不欲生着，想要弹起一根手指头就要承受那叫人疯狂的痛楚，自己，想要帮助老大，明明是那么希望和努力着……

　　可总是沦为失败者般的需要老大保护。

　　如果这样下去，老大的眼里就会失去了自己的影子吧……

　　因为弱小的人，老大是不需要的。

　　可恶，自己……

　　为什么，总是只能不甘的流下眼泪呢？

　　冰冷的泪水顺着脸颊流淌而下，流过伤口时引起的疼痛更叫她喉咙沙哑的想要大喊起来……

　　自己，要站起来……

　　大家的眼神好奇怪，为什么这么看着我？是因为我又站起来的缘故吗？何必惊讶呢，我还没有死，所以要去战斗……

　　伤痕累累的琳琳正带着虚弱和迷离的眼神摇晃的站起，寒琪，小米，重伤的史习和才恢复一点神智的蒂雅都是难以置信的望着这一幕，琳琳究竟是如何做到的？那样的躯体，难道仅仅是那想要保护鸦的强烈愿望就能驱动起来的吗？

　　“战斗吧，丫头。”鸦露出了狂妄自傲的笑，冲着自己最信任的部下下达了命令。

　　“为你而战，老大！”那把银色的左轮手枪，开始发出了耀眼的光，琳琳感受到自己所有的气都在被快速的吸收进去，这样的感觉曾经也有过，那是和月锋战斗的时候，自己的枪吸收了月锋的光之力，然后也吸收了自己的气最后击破了那号称最强的防御武神，有机会，自己，还有机会获胜！

　　“明明是想放你一马的，不识抬举的小鬼。”庞贝尼的腿随意的扫起，这一次，他已经下定决心要踢爆掉那女孩的头颅！可是才一靠近庞贝尼的脸色就剧变起来，那把枪，竟然吸收着自己的气与异能！从未听过这种事，惊骇的同时，想要抽身已经晚了，一道庞大的光束已经从琳琳的枪口发射出来，冰之城堡开始了剧烈的摇晃，被光束擦到的地方纷纷成了灰烬，配合那轰鸣声，久久的，整片天空都弥漫着冲击后的尘土和飞雪……

　　当一切平息后，在众人面前，只剩下一片平地……

　　“想不到那丫头还藏了后手，害我白紧张半天……”史习整个人虚弱的盘坐在地上，双眼里那一抹紧张也因为着这一枪而消失，“那样的破坏力就算换成是我，正面吃下也不可能活着。”“你擅自的把自己列入了强者的行列里了呢。”不知道什么时候苏醒的东驰睁着呆滞的眼，平淡的说道。

　　“哦，我还以为你被那家伙杀了，想不到你的命也挺顽强的。”史习露出一口洁白的白牙，不知道是在高兴还是在可惜。

　　“没事吧。”小米和寒琪来到了琳琳的身边，扶住了这个已经站都站不稳的女孩，特别是小米，望着这个与自己年纪相仿的女孩，身上已经拥有了那么多难以想象的伤痕，这就是鸦的部下吗？

　　这就是他们的生活方式？

　　“我……赢了……”琳琳却听不进她们的话一般，不断呢喃着，目光始终都停留在鸦那个方向，她也许早就失去了知觉，只是凭着本能战斗着，凭着本能守护着鸦。

　　“你真了不起……”寒琪抱住了琳琳的身躯，爱怜的摸起她的秀发，“明明我光是看到庞贝尼就连战斗的念头都没有了，满脑子只剩下逃跑的想法，我好害怕啊……害怕着死亡……说什么要为阿达玛报仇，结果我也只是败给了对死的恐惧……”看着比自己年纪小那么多的女孩，寒琪不由的释然一笑，“谢谢你，教会了我许多……”“快离开那里！”突然间，鸦的声音无预兆的爆炸响起，寒琪和小米还没明白为什么，只看见鸦那难得一见的焦虑神色！

　　“扑哧”一道金色的火焰化成了长矛从后贯穿了琳琳的身躯，使她那本来就迷离黯淡的眼神中闪过了一丝痛意，紧接着，琳琳的全身突然被火焰所包围，使寒琪吃痛的退开了几步，她的大脑此刻已经变的一片空白，不知道发生了什么，可是下一秒，她看见了满身是血的庞贝尼拖着蹒跚的脚步从废墟中走了出来，他的样子有说不出的狼狈，而那一直保持着冷静的双眼现在早已经被赤红的血丝所布满，这个家伙，也终于发狂了！

　　“琳琳！”史习想要站起来，可是身体却不听使唤的坐在地上，怎么办？难道看着那丫头活活被烧死吗？东驰也是神色改变的想要移动，可是结果却是一次次的失败，这两人，早就失去了再站起来的力气。

　　“明明……是一个垃圾材料，却敢这样伤害我，我的大脑，我的身体可都是科学界的瑰宝啊！你知道你做了多么愚蠢的事吗！贱女人！就这样死在我的火焰下吧！成为灰烬，不，那不够，我要你慢慢的被燃烧而死，我要你，死在无比的痛苦之中，臭虫，垃圾，你这样的女人根本就不该出生在世上！”庞贝尼方寸大乱的吼骂起来，那样子已经像极了一只来自地狱的恶鬼在咆哮！

　　火焰疯狂的窜生在琳琳身上，痛苦吗？的确很痛苦，可是比起自己曾经遭受过的人生，这样的结束方式并不算什么……

　　睁开眼，熊熊火焰中，琳琳看见了扭曲的一张脸，那是鸦的脸，老大的脸，对了，自己没有摸过老大的脸吧？是什么样的形状和感觉呢？自己如果死了的话，是否还能记住那样的形状呢？

　　自己在想什么啊，死人又怎么会有感觉呢……

　　老大，琳琳我这一次帮到你了吗？

　　火焰中，女孩那解脱和不舍的眼神，让鸦只觉得胸口被什么东西猛烈的砸中，痛？还是悲伤？又或者是……

　　疯狂！

　　神女，寒，还有因为自己而死的七寒，一连串的面容从眼前走马灯般的闪过……

　　自己，究竟在做什么呢？自己，要去战斗！

　　“啊啊啊啊啊……”撕心裂肺的悲鸣，响彻天空，红色的双眼中燃烧起了暴虐的死亡之光！

　　似乎，有什么东西，觉醒在自己在体内！

　　无法控制……


第三百八十九章 王者的苏醒

　　“狂众？”坐在转椅上的庞贝尼用手指揉了揉自己的太阳穴，然后做出了古怪的表情，“那是什么组织？”

　　“看来你在那片看不见阳光的寒冬之地待的太久了，连消息都变的那么闭塞，常年与那群没有大脑的野兽在一起，你也说不定会变成同样的物种呢。”在庞贝尼身前的液晶漂浮屏幕上，宗云的脸清晰的印照在上面，现在的宗云表情很是自然轻松，他和庞贝尼不仅仅是首领和六道王之间那种关系，而是更早认识的朋友。

　　“那是几个刚刚闯出名堂的小鬼组成的组织，现在正朝你的位置去。”宗云富有深意的说道，可惜屏幕前的科学家并没了解他话里含义。

　　“有他们的资料吗？”庞贝尼打了一个哈欠，随手翻阅起昨天的实验报告，仿佛对于他人的入侵完全不在意。

　　“有一份，我已经传给了你。”“找到了，怎么被我叠在那么下面了，恩？那个组织的首领是科斯特一族的人？”看到这个令他兴奋的词，之前的无聊和漫不经心一扫而空，庞贝尼整个人都像是吃了什么兴奋药般兴奋的坐直起身体，“这是真的？”“千真万确，现在这几个小家伙可是我们最头痛的敌人，为此，我需要你来一趟日月国。”后面的话，已经改换上了首领的命令口吻，宗云是要庞贝尼清楚这件事的重要性。

　　“召集令？可是稀奇事啊，影成立至今可以说是头一遭呢，就为了这么一群小鬼需要把我们六道王全派上？”庞贝尼放下了那快速扫视完的资料，双手交叉着抱在胸前，整个人惬意的朝后仰倒下去，“说说吧，我的老朋友，你隐瞒了什么我不知道的事？你可不是那种会做出没有任何理由根据事的人。”

　　“知道对你没有好处，我要你做的就是立刻前来日月国，而且不要在卡拉曼对他们做出攻击的行为，我要的是狂众终结在日月国的结局。”宗云说到这里，面色有了几分无奈，还有着明显的担忧，“况且，说不定你出手了，我还会失去你这个老朋友。”“你认为，我会输？”庞贝尼可不是什么拥有极强自尊的武者，对于武力上的输赢，他并不太在意，可是，自己毕竟是顶着铁之王名号的男人，被宗云如此看轻，内心中，多少有了几分不满。

　　“他们很危险，虽然才是刚成长的嫩芽，但是，他们的成长是无人可以预测的，这才是可怕的地方。”对面的宗云严肃的加重了语气，而庞贝尼也只是微微弯起唇角，不知道是笑还是顺从的点了点头，“我知道了。”“你已经在脑海里忘记了我的话吧，别忘了，你说谎的时候总是喜欢闭起双眼，老朋友，你骗不了我。”咄咄逼人的宗云没有叫人畏惧的，反而带着不易察觉的微笑，这就像是老朋友间的调侃般温暖。

　　“好吧，好吧，要我来日月国也行，派你的人来接我吧，你应该知道的，我十年里可是几乎没有离开过这片土地，外面的路完全没有概念，在那之前，我会乖乖待在我的营地，不过，在你的人到达前狂众主动来找我麻烦的话，那么，我可就不会客气了，科斯特怎么说都是最上等的研究素材，要我眼睁睁的错过，实在是很难的事。”庞贝尼的退步换来了宗云满意的叹气，“知道了，希望你说到做到，还有……”直到最后，宗云又一次摆出了肃穆的神情，“不要去轻易的和他们开战，那个首领鸦，很危险。”“会杀了我吗？”庞贝尼笑着摸起自己那光洁的下巴，尽是讥笑。

　　屏幕上的宗云有了短暂的停顿，然后低头说道：“会哦，如果你一不小心的话，可能真的会被后辈给吃了的。”

　　“会被吃了啊？”思绪回到现在的庞贝尼看着愤怒站起的鸦，不禁嗤笑起来，“你实在是会乱操心呢，老朋友，一个毛都没长齐的小鬼有什么值得我害怕的？只会在愤怒之余把自己的力量浪费的发泄出来，而且还中了我的麻药，简直就是一个白痴小鬼。”身上被琳琳那一枪造成的伤痕还在隐隐作痛，但是只要想到马上就可以把鸦拿来做实验就会立刻感觉浑身舒坦。

　　“距离麻药失效还有足足一小时，你自己找死也怪不了我啊，鸦。”拖着那几乎是破残的身躯，庞贝尼慢慢的挪向了鸦，而那个发出了悲鸣声愤怒站起的红发男人现在则慢慢的抬起了他的头……

　　完全赤红的双眼就像鸦内心中无法控制的疯狂火焰，体内不断涌出的气震的那一头柔软的红发随风荡漾开来，而才走出一步的庞贝尼也停下了脚步，不是他自己想要停下，而是出于自己那尚存的本能。

　　再朝前一步，会死！

　　这个念头无比的清晰！

　　接触到那红色双眼的时候，庞贝尼有些痛苦的揉起自己的十字瞳，那是野兽的眼神啊！光是接触，就会觉得全身被紧紧的束缚起来，手指也好，胳膊也好，头也好，全身所有的部位都没办法动弹起来，鸦在气势上压倒并控制了自己。

　　怪物……

　　他，是怪物！

　　“麻药的效力也被他无视了……还有那疯狂窜升的力量，这么看起来我还真是危险了，不过，狂怒中的人，心里满是空隙也是事实！”十字瞳正面迎上了鸦的目光，异样的光芒从眼瞳里那诡异的十字中蔓延开来。

　　“不要看他的双眼，鸦！”被鸦的气震的清醒过的蒂雅用那虚弱的声音嘶喊起来，可是已经迟了，鸦的动作已经截然停下，那一瞬间，本来沸腾着的空气似乎也跟着沉淀下去，这样的寂静，实在叫人感到更加的恐怖。

　　庞贝尼也是惊疑不定的皱起了眉头，然后咧开了难看的表情，自己的动作似乎拉动了身上的伤口，可是再望去时，眼前的鸦还是保持着那叫人不安的安静，没有痛苦的咆哮，也没有任何苦痛之色，他真的中了幻术吗？

　　不，自己不该怀疑十字瞳的威力，幻术可不管你的能力有多强，只要心中拥有着空隙，就根本无法躲避，这一点，在无数的强者的身上得到了证明，自己已经赢了……

　　“啊啊啊啊……”还没有放下那颗担心的心，就像是地中海那积压了万年的火山喷发般，一声咆哮轰然响起，“唔……”庞贝尼猛的弯腰用手捂住了自己的嘴，但还是遏制不住那从指缝间渗透落地的鲜血，眼框中的眼球此刻也是疼痛起来，这是理论上完全不可能的事，但是鸦做到了。

　　“他破了幻术，难道那是科斯特红眼的能力？这……”庞贝尼还没来得及高兴自己这一伟大发现，已经听到了锐利的风声斩开空气朝自己袭来，攻击？那家伙不会以为自己受了伤就躲不开了吧？

　　抬头，看见的是鸦那失去了理智的扭曲表情，为了一个女孩他可以如此疯狂？

　　“妈的，老朋友，这男人可和你给我的情报中所描述的形象不同啊……”庞贝尼的身体开始快速的幻化成光芒，但是空煌更快一步的砍中了那已经模糊的身躯，“喀嚓”庞贝尼的骨头承受不住那强大的冲击断裂开来，整个身体像是一只破碎的风筝飘落到了远处的墙上……

　　“轰”最后的加速冲击，庞贝尼硬生生的撞塌了一部分的冰墙，埋没在了尘烟下……

　　“老……老大？”史习呆呆的看着暴走的鸦一刀就解决了庞贝尼，那份异常的感觉，就像当初士涅失去了控制时一样，难道，这两人之间有着什么联系？

　　“不好……老大他……如果我们不阻止的话……他也许会永远的消失啊……”东驰像是模糊的记起了东明很早以前对自己说的话，只觉得内心无比难受和悲伤着，那样的老大，不是老大，而是一个因为悲伤而彻底沦为了杀人机器的怪物，这样的他，不是那个狂众的鸦，因为他是如此的陌生，如此的冰冷……

　　“嗡”一声沁人心脾的轻响，鸦手中的空煌之上散发出了柔和的光芒，逐渐的将鸦那份暴虐压制下去，可是似乎效果又在慢慢的变弱，就像是理智与杀意的战斗，远处的蒂雅仿佛可以看见鸦内心中的痛苦，就连她也想不到，鸦竟然会为了一个部下的死如此的狂怒而战？

　　不，也许他是想起了更多伤心的事，更多更多的伤口。

　　而就在这时候，另一道奇异的光亮吸引了蒂雅的眼神，转头望向了地上的琳琳，她的嘴猛的张开，且再也合不拢起来……

　　“鸦，快看琳琳！”蒂雅带着颤音，用手指指住了众人不愿意再去看的那具已经化为尸体的人。

　　“我是在做梦吗……”史习用力的给了自己一个耳光，响亮的让他傻笑起来……

　　“这是个奇迹……”东驰苍白的脸上涌起了病态的红晕，似乎在证明着他的激动……

　　“这群人，究竟要制造出多少个令人无法接受的奇迹才会罢休呢……”寒琪有几分虚脱的坐在了地上，同时身边的小米也是激动的握紧了双拳，然后欣喜大喊起来：“鸦哥哥，琳琳她还活着！”

　　“活……着……”当鸦望去时，只看见琳琳手中的银色左轮正像自己的空煌一般发出着光芒，然后将所有企图伤害琳琳的火焰全部吸收了进去，虽然不知道发生了什么，但是看见琳琳还在微微颤抖的嘴唇就知道，那丫头，还活着！

　　“放心吧，月光曾经是我的配枪，它已经将那个科学怪人的能力全部吸收了，我至少可以保证，那丫头现在是活下来了。”那个女人的声音悄然的响起在脑内，不过换来的只是鸦一个不屑的哼音，“当然会活着，本大爷的部下，才不会那么容易的死了。”可是，那个女人已经没有了回音，身体似乎又恢复成了一个人在控制般。

　　“如果你一不小心的话，可能真的会被后辈给吃了的。”

　　“被吃了……原来，我真的是小看了那小子……”碎冰被庞贝尼用手拖起，丢到了一边，那遍体鳞伤的身躯上依然可以看清那曲线分明的肌肉轮廓，朱迪叶已经来到了他的身边，手中的手术刀，钻头和药物在不断的被涂抹和舞动，庞贝尼的身躯也在快速的恢复着。

　　“你在等什么，鸦，你已经恢复了神智才对，快趁那家伙虚弱的时候干掉他，那种追求公平对决的傻瓜精神你不是从来都是不屑的吗？”看着庞贝尼的身躯在一步步的接近恢复，蒂雅更加焦急的呐喊起来，对于那个女元帅的质问和焦虑，鸦只是漫不经心的举起了空煌指住了她，“什么时候，你也敢对老子指手画脚了？少会错意了啊，老子可不在乎什么公平对决，那是白痴才会做的事！”满是肯定的下了结论，鸦已经恢复成了平时的他。

　　“他在骂你白痴呢。”附近的东驰无力的用手肘捅了几下同样没法动弹的史习，“你不用特意重复第二遍，天然呆……”史习的脸很难看的扭曲起来，如果不是自己有伤在身，一定会先揍东驰一顿，为什么选他？很简单，自己不可能打的过老大嘛！起码现在是。

　　“那你还……”不等蒂雅的话说完，鸦已经挥手打断，“那是因为，只有这家伙是例外啊，我一定要在同样的条件下，彻底的击溃他，只有这种失败的痛苦表情，才能平息我心中的怒火，我要将他的一切都摧毁掉！”不容反驳的声音，最后是狂妄到极点的声音响起，“而且，完好状态的他，就算来十个，我也一样吃的下！”“狂妄的小鬼。”庞贝尼甩开了朱迪叶插进自己背后的恢复液传输管，全身崭新的肌肉正爆发出强大的气，“为了一个部下就如此失态的狂吼狂叫，对你简直是失望透顶了。”“谁会为那无聊的事而愤怒，他们是老子的部下，为了保护老子就算战死也是应该的，只不过……”鸦的背后燃烧起了赤红的朱雀，仿佛就要振翅高飞一般！

　　琳琳那毅然守护在自己身前的背影，让鸦的露出了意义不明的笑。

　　“只不过，从一开始，我就不爽你而已，明白吗，科学怪人！”

　　“不诚实的小鬼。”

　　金色的火焰翩翩起舞在庞贝尼的手掌中，那正是之前刺穿了琳琳的火焰。

　　“集合了烈光一族与炎神一族的炎，所产生的全新火焰，灼兰之炎，这火焰将会……”“轰”庞贝尼的卖弄在鸦的一波狂野攻击下被打断，火焰中的两人彼此露出了不同的笑容。

　　“科学讲座已经结束了！”

　　“看来也是呐，对你的思想教育要延后了！”

　　激烈的碰撞，两人的气野蛮的炸裂开来，最后的战斗，开始！


第三百九十章 替换

　　凛冽的风吹过了狭窄的通道，带来了让人牙齿不住打磨的寒冷。

　　在冰峰之城中，遍布着大小不一的雪坑，最大最深的雪坑足够放下整整数千人，据说最早挖掘的时候，是因为庞贝尼想要研究活埋人时，人类会有的恐惧反应，当然，最后因为抓不到那么多人来做实验无奈的放弃，不过之后，这些雪坑却成了那些实验素材被丢弃的地方，然后在这个无法攀爬上来的雪坑里等待着被庞贝尼分析的那一刻。

　　被丢到最下面的士涅在又一阵冷风的敲打下，猛的睁开了双眼，身上那剧烈的痛楚令他差点又昏过去，可是他的意志力毕竟已经超越了普通人，试着深呼吸了几口，总算是缓过神来。

　　士涅抓住还在身边的乱刃慢慢的支撑起了身体，眼前的环境显然与自己失去意识前的画面不同，究竟发生了什么？他觉得自己的记忆似乎也短路般的模糊起来。

　　“沙沙”慢慢的走动了几步，看见躺在自己附近的泉和风疾，士涅用力的用脚踢了过去，“连站都站不稳，还有踢人的力气吗？”长长的拖音里满是揶揄，没想到脚还没踢中泉，这个柔弱的少年已经狡黠微睁双眼，而身体则是瘫倒在地上。

　　“本少爷只是看看你死了没，和尸体睡一起可不是什么开心的事。”士涅说着又望向了安静的风疾，看起来那小子也是伤了不轻。

　　“风疾还没有醒，可是就算醒了，我们现在三个的状况也是做不了任何事，这个雪坑的高度靠我们自己的力量是离不开的，起码现在的样子我们连普通人都不如。”泉拼命的挪动着自己的身体，最后忍着剧痛把背靠在了冰冷的墙上，那干燥破裂的嘴唇开始了频率极快的张合，“实在是一副狼狈不堪的样子，总感觉没脸去见老大了啊。”“的确，难看的想让本少爷杀人啊！”脑海里的记忆似乎有点开始清楚，之前被那娘娘腔的男人攻击，然后自己……

　　不不，自己并没败！

　　士涅仰起头，双眼似乎眺望向某个方向，神色也逐渐变的凝重起来，“那个方向，有老大的气传来，还有一股和他抗衡的力量，看来是开战了。”目光顺着那高陡的冰山峭壁扫视过去，最后士涅狠狠的吐出一口口水在地面上，用乱刃撑着身体朝前走去。

　　泉似乎是明白了士涅这个家伙要做什么疯狂的事，苦笑着摇起头来：“不要勉强自己，现在的你还是好好的休息一下吧，白白的浪费力气到最后只会什么都得不到。”看泉的样子像是放弃了离开这，等着鸦结束战斗后来接他们了。

　　“砰”一团雪球狠狠的砸在了泉的脸上，把他才买的那副黑色大边框眼镜砸出了一条裂纹，那个方向不用想自然只有士涅会那么做，果然，很快的就传来那家伙懒洋洋的声音：“你如果想像条死狗一般的躺这装死，本少爷丝毫没有意见，但是别忘记了，本少爷和你，都是狂众的人，那么难看的躺在这等着那家伙老救我们，你可以想象鸦那得意的表情吗？至少，本少爷绝对不愿意这样，本少爷要靠自己的力量离开……”双手抓住了那光滑的冰面，士涅狠狠的吼了起来，天要亡他吗？就算是如此，他也不会放弃！

　　“本少爷，绝对不会死在这里！本少爷还要轰轰烈烈的去和他一起战斗！”“嘶”才向上爬了没几步的士涅立刻又滚回到了地面上，激起了一片飞雪。

　　那倒插葱式的可笑样子让泉不知道从哪来了力气，慢慢抬起双手，摘下了鼻梁上那已经破裂开来的眼睛，慢条斯理的说道：“你这个热血笨蛋果然还是最适合和史习那家伙组队啊，不过少有的，我被你说出了一点干劲……不过眼镜的钱，在那之后可要全额赔偿给我。”“赔偿？”士涅不已为然的搓了搓自己酱紫的鼻子，不屑的哼出声来，“如果你能比本少爷先爬出去，本少爷就算把自己给卖了也会赔你。”“你怎么可能卖的出去啊……白痴……”泉的长发转瞬成了蓝色，虚弱时候的变身加大了对身体的负担，可是这又算得了什么？如果连这样的痛苦都无法忍受的话，自己是没有资格待在狂众里的！

　　一次又一次，两个男人不断从高处落下，身上的伤仿佛越来越重般，就连手指尖上也磨出了鲜血，那本来是洁白的冰墙和峭壁此刻已经布满了鲜红的颜色，代表了两人的努力次数。

　　不知道疲倦为何物，不知道痛苦为何感觉。

　　士涅只觉得自己的双手早就麻木了，而他依然还在努力着，如果傻傻的等救的话，也许最后只会一无所有的。

　　当他抓住又一块突出的岩石后，士涅硬生生的将自己朝上拉起了几厘米，可是眼看着顶部还有着漫长的距离，平时看起来那么近的距离现在却变成了天堑般遥遥不可及。

　　“妈的，本少爷不会真的栽在这里……恩？”头顶的光芒似乎被一道黑影所遮蔽了，朝上仰望时首先看见了一张如瓷娃娃般精致的面孔，配合着金色的卷发令士涅产生了强烈的视觉冲击，一个漂亮妞？

　　而且在这寒冷的天气里，这女人竟然只穿了一件单薄的白色连衣裙，还光着脚，她是谁？

　　士涅的大脑里呆呆的思考着这个问题，很快的，另一个正在努力攀爬的泉也察觉到了这个不速之客，他的目光比起士涅冷冽不少，变身为冰煌之王的泉只会对狂众的人才会显的亲近而已，眼前的陌生女人第一时间就被泉在内心里小心的警惕起来。

　　“小妞，你的小裤裤可是要被本少爷看的一清二楚了啊。”士涅抬着头，欣赏着那赏心悦目的一幕，他不是什么上了年纪喜欢这类偷看行为的怪叔叔，只不过眼前的画面多少有点过分震撼了，本以为这么一句调侃的话会令这个看起来很是纯真的女人满面羞红的逃跑，可是这女人没有任何的表情变化，对于被风掀起的裙底风光也丝毫不在意，她的目光只是在士涅和泉身上来回移动着，似乎是在观察什么。

　　很久，那女人还是什么都不说，只是目光变的几有几分炽热，她看见了满是鲜血的雪土，也看见了这两个男人身上所拥有的韧性。

　　“你们会是希望吗？”没头没脑的问题，被女人问的很是认真严肃。

　　“你在说什么东西？”士涅有点迷茫的看着那让张让人觉得舒心的漂亮脸蛋，手还在继续着朝上攀爬。

　　女人郑重的垂下头，目光与士涅和泉正面接触在一起，字正圆腔的重复了一次：“你们，会是希望吗？”“所以说，本少爷不知道你说的希望是什么啊，莫名其妙的女人，如果你有空在那问白痴般的问题，还不如来帮本少爷一把！”就像是呵斥下人般理所当然的语气，女人的眉毛总算是跳动了几下，不过她没有真的听话的来帮忙，倒是朝后退了几步，这不得不让士涅可惜无法再看见那美丽的风景。

　　“你们可以打败住在这里的魔王吗？”不知道现在那莫名其妙的漂亮女人是用怎么样的表情提出的疑问，但是下面的两人却是少见的异口同声的喊起来：“废话，这是当然的啊！”

　　“本少爷”

　　“我”

　　“就是来干掉那家伙的啊！”挑衅打架，这可是狂众成员最喜欢干的事，无论何时何地，现在的两人自然也不会忘记来这的初衷，不干掉那个魔王，总觉得会有点遗憾吧？

　　听了那整齐和霸气的回答后，女人的唇角翘起了不易察觉的弧度，然后长长叹息一声道：“我的名字是露迪娜，正是被那位魔王抓来的公主，在这里，我将赐予你们两位勇士最大的力量，请你们，为了我去击败那家伙吧，拜托了。”深深的吸了一口气，然后张开嘴，露迪娜的双眼在这一刻紧闭起来，优美的歌声在这片荒芜的土地上悠然响起，那仿佛可以净化掉人类灵魂的歌声很快的就让士涅和泉感到浑身无比的舒坦起来，这是种奇妙的感觉，歌声竟然可以使人如此的陶醉和享受，这是士涅与泉一直都没有过的体验。

　　当歌声停止后，泉楞楞的感受着全身涌来的轻松感，双眼不能置信的看着自己身上那密密麻麻的伤痕无声无息的消失了，自己的身体竟然痊愈成了完好的姿态，当然，身边的士涅自然也是一样的。

　　只看见士涅那本来垂死的身影飞快的跳到了雪坑上，落在了露迪娜的面前，歌声治愈了他们的伤势，这荒谬无比的事说出去谁也不会信吧？

　　但是士涅却是亲身体验了一次这奇妙的力量，当他重新与那露迪娜对上目光后，表情也变的奇怪起来，然后非常肯定的说道：“妈的，本少爷要是把你抢回去当医生，那还不赚翻了！”“如果你有这个能力的话，我自然是没什么怨言，不过首先，你要先把我身上的枷锁敲破才行啊。”露迪娜脸上一闪而过的笑容使士涅眼前一花，不好不好，这女人真是一个一笑倾城的佳人，自己都快要被她这一笑给晃花眼了。

　　当搓完第三次眼睛后，士涅总算是站直起身体，感受起全身的状态，只能说这是自己最佳的状态，那女人的歌声不仅能治愈伤口，还恢复了消耗的力气，这个能力，实在是太棒了！

　　“喂，泉小子，我们要出发了啊，这样的状态，本少爷一定可以砍下那个魔王的头颅！”久久没有等到泉上来的影子，士涅满不在乎的喊了起来，可是得到的却是泉略显焦虑的回答：“士涅，风疾的样子不对劲啊，明明我们的伤势都恢复了，他却……”声音戛然而止，士涅疑惑的走到了雪坑的边沿，看见泉正双手发抖的跪在风疾的身边，那样子像是非常的害怕。

　　“快把这小子一巴掌抽醒过来，伤都恢复了难道还要装死吗？”士涅不耐烦的朝鸦与旁贝尼战斗的位置望了眼，那里气的激烈冲突使他根本无法安心的继续待在这里，那么强大的敌人，自己必须要去会一会才行。

　　“不……士涅，风疾他……没有呼吸了……”声音里不断打着颤音，但是这并不影响士涅听清楚这句话，没有呼吸？正常人类可以理解为死亡吧？

　　“怎么可能？”士涅的人猛的朝下落去，跳到了风疾的身边，只看见这个平时喜欢装神秘的男人现在正全身僵硬的躺在地上，无论是呼吸和心脏，他都早已停止，没有任何的生命迹象。

　　“不可能的，我们的伤明明……”士涅勉强的挤出了一个难看的笑，想要安慰自己什么，可是头顶很快传来了无奈的声音，“我的能力只是治愈伤口，恢复体力，却不能救活死人，把人死而复生，那是神的领域，人类，绝对不可能涉足。”对于风疾的死，露迪娜并没有任何的伤感之色，更多的只是一种漠然，死了的话，就没有任何的利用价值了，这样的人自然不值得自己为其去伤神。

　　可是下面的两人却都是呆呆的立在原地，一时间像是不知道该做什么般。

　　死亡，对他们而言，并不陌生，可是身边的同伴就这样死在面前，竟会有如此强的冲击力。

　　泉的手不由的按在了胸口，绞痛的感觉让他咬紧了嘴唇，失去的感觉吗？仿佛心里被挖了个洞，原来，这群人，早就在自己的心里有了重要的地位，可是明明才知道同伴的重要就要说再见了。

　　“不可能的！这不可能！”士涅的一声咆哮让泉微微的回神，那个一直都是骄傲臭屁的士涅现在却红着眼一脚踢起了风疾的尸体，他还心存侥幸吗？他还指望着风疾可以活过来吗？泉想要制止士涅的过激行为，却找不出任何阻止的理由，这只是士涅悲伤的发泄方式而已，笨拙却无比真实。

　　“那个男人，绝对不是那么容易死的人！他不是比任何人都要狡猾吗！他……”“喀嚓”士涅的话被一声响声打断，只看见被踢飞的风疾正快速的从身上剥落下一层人皮，而重新出现在众人面前的，却是之前的敌人，沃雷！

　　这一次，就连站在上面一直冷眼旁观的露迪娜也是惊讶的捂住了嘴，这不可能，之前沃雷不是还和庞贝尼通讯过吗，自己明明悄悄的偷看了那两人的对话，不然自己也不会赶来雪坑治疗这两个狂众的人，可是为什么沃雷却死在了这，还被伪装成了别人，难道……一个令她觉得疯狂的想法已经彻底的充斥了大脑。

　　难道，这也只是一场骗局？

　　“滴”

　　“指纹应对，正确，放行。”

　　沃雷穿越了金属色的铁后，走进了一间幽暗的房间，里面摆满了大小不一的电脑和实验台，这正是冰峰之城的心脏位置，庞贝尼的个人研究所。

　　“真是花了不少功夫呢，不过至少我是进来了，铁之王的房间，想必影的情报这里应该会有吧？”脸上的皮快速的落下来，露出了下面满是狡诈笑容的风疾。

　　狂众的反击，即将开始！


第三百九十一章 六百年岁月

　　当士涅和泉还没有从风疾的计算中醒悟过来时，那个带着幽雅笑容的假绅士已经依靠着沃雷的伪装进入了庞贝尼最为重要的实验室中，比起外面那个城堡，眼前这间窄小的房间才是这一次旅行的重要目的，既然是六道王的房间，当然不会缺少影的情报，在如今妹妹被影子所控制的情形下，风疾必须抢先去了解对手，一直被对方控制在五指间，实在让他这个天生喜欢算计别人的阴谋家感到愤怒和羞耻。

　　时间，回到不久前。

　　“你们，都会死在这哦，被我那满满的爱所埋葬。”沃雷手里的长刀上还残留着一抹殷红的血迹，从气的感觉上来判断，沃雷的实力非常的普通，因为士涅完全感觉不到对方的气，但是就是这么一个小人物，竟然从容的砍伤了自己，还安全的退开，这里面似乎有着什么不和谐的东西存在。

　　可是士涅却找不出对方的怪异在哪里，本来还想冷静的思考下对方的攻击手段却被那满是娘娘腔的笑容看的心头怒火中烧起来！

　　脚下的木屐朝左右迈开去，士涅全身的气在这一刻包裹了体内的肌肉，像思考这么文静的事本来就不太适合这个生活在攻击节奏里的男人，既然想不明白，那就进攻进攻再进攻！

　　一声刺耳的震动声，响彻在耳边，沃雷一直保持着恶心笑容的脸庞上也终于掠过了一丝讶异，可是随后而来的则是更加的鲜艳灿烂的笑，就像是那潜藏在美丽花海中的斑斓毒蛇，瞧准了猎物行动的刹那！

　　没有任何多余动作的，将手里的长刀准确的迎上了士涅猛烈的一刀。

　　“铛”强大的冲力震的沃雷本来就不算粗壮的手臂开始发麻，他自然不会想到士涅那看似柔弱的身躯里会蕴涵着那么暴力的力量，没有多想的，已经开始朝后退去，但是身后猛烈刮起的飓风告诉了沃雷，士涅这一击是要将自己彻底的杀死！

　　白虎，悄然的出现在沃雷的背后，前有士涅，后有他的武神，士涅既然决定出手，就不再打算拖延战局。

　　“结束了，那个男人虽然出手很是迅速，但是面对士涅压倒性的破坏力，他没有任何回避的办法。”泉在一边长长松了一口气，想象中的强敌只有如此的程度，这让他不经意的放松下来，但是风疾却是始终把目光盯在沃雷的那把长刀上，闪烁的双瞳里充满着槐疑和揣测，虽然不能确定那把刀就是自己所想的那把，不过至少可以从刀上所散发的波动可以判断出其威胁。

　　在前后夹击下，仿佛沃雷的末路已经清晰可见，但是就是在这个时候，沃雷的背后突然涌出了熊熊的黑色火焰，旺盛的令人不敢正视！

　　那忽然燃烧而起的黑色烈焰轻易的就将后方的白虎挡下，士涅甚至感觉到了自己武神所受到的灼伤，那自然不会是什么普通的火焰，可是诡异的是沃雷身上没有一丝气的反应，那火焰仿佛就是横空出世般的叫人感到神秘。

　　看见士涅动作上的停滞，沃雷咧开了叫人遍体打寒战的笑，长刀上卷起了熊熊的黑炎朝着士涅挥来，几乎是同时，士涅已经恢复了冷静，乱刃也是正面砍下，一刀震散了密集的火焰，然后刀锋顺势斩向沃雷的脖子，毫不退让的进攻，不要命的推进，这就是士涅的进攻风格。

　　沃雷颇是感慨的看了一眼即将砍中自己的刀刃，然后舞起手中长刀，火焰盘旋而起，像是有生命般的保护在了他的身前，就算是士涅全力的一刀，也没办法砍入进去，反而不断有黑炎朝着士涅吞噬过去，当机立断下，士涅已经抽身后退而去，本以为势在必得的一击，现在却演变成了士涅险些重伤的局面，泉对于那个娘娘腔的轻视终于随之消失。

　　看着沃雷那一身的黑炎，士涅撇撇嘴，然后不解的问道：“你的身上没有气的流动感，可以说你根本不会使用气，那黑色的火焰是你的异能？你是异族人？”控制黑色火焰的异族人，尽管士涅没听说过有这么一族，可是世界之辽阔，谁也不能保证世界上没有这样的异族。

　　“异族？”眼底闪过一丝鄙夷，沃雷轻轻的撩起自己额前摆动不止的刘海，然后很是轻蔑的仰起自己那尖长的下巴，拖长了声音，“我可不是那种肮脏的怪物，我和你一样，是一个普通的人类，而且如你所说，我也根本不会使用气。”“骗鬼啊，那你的黑色火焰怎么解释？普通的人类怎么可能控制那样的火焰，不是气，也不是异能，那你说会是什么？”泉拧起眉头，不客气的呼喝起来，这样笨拙的谎言怎么可能骗的过他们。

　　但是站在泉身边的风疾却是不认同的微微叹息起来，看来那把刀确认无疑就是传闻中的黑刃了，这会是命运吗？也许是的把，这是那两人所铸造兵器之间无法切割断的羁绊。

　　“不是异族，更不是气，那是武器单纯的力量，那把黑刃正是可以随意召唤出黑炎的凶器！”风疾的突然开口不仅士涅和泉没有料到，就连一直保持着上风的沃雷也不禁多看了几眼风疾，那个带着无害笑容的男人可以一言说出自己武器的名字就证明他对黑刃是有所了解的，想到这，那张俊俏的脸上挤出了矛盾的笑：“想不到还会有人能认出黑刃，我还以为这世上已经鲜为人知了。”

　　“你是说那把刀能够散发出黑色的火焰，这怎么可能，风疾，武器仅仅只是武器而已！”士涅不太相信风疾的话，可是现在却只有风疾的话能够解释清楚对方的黑炎来历，只不过这个荒谬的解释也实在缺乏别人的信任。

　　听了士涅的反驳，风疾慢慢转过头望向士涅手中的乱刃，慢条斯理的说道：“你怀疑也是正常的，但是听我说完吧，你手里的乱刃正是与黑刃配对的武器，我想这点你自己恐怕也不知道吧？”“你手里的是乱刃？”率先发出惊叫的人赫然是沃雷，他满是震惊然后转化成了叫人无法理解的狂笑，是的，他像是彻底的疯了一般。

　　黑炎像是感应到了主人那亢奋的心情，也变的更加炽热和旺盛，沃雷一边狂笑一边打量着士涅手里的长刀，最后用喘息不定的声音说道：“这还真是命运啊，无法摆脱的命运，这命运的相会实在是浪漫的让我浑身颤抖啊，乱刃与黑刃的宿命对决，太棒了啊！”士涅当然不明白沃雷嘴中的命运是怎么一回事，一边的风疾则开始向他解释起之间的缘故所在。

　　“在帝国皇帝猫建立帝国的初期，挑战了当时著名的大公国，而就在那时期，两个惊才绝艳的铁匠开始出现在世人的眼中，道子与鬼殇，两人都是当时最优秀的铁匠，所以帝国皇帝猫征用了其中的道子为她打造武器，那一年里，同时也发生了一件大事，多科城中出了一名百年难得一见的叛徒，携带着一块充斥着强大能量的矿石来到了外面的世界，矿石在一阵风波后成了两块，一块落入道子手中，被道子分别打造出空煌，乱刃和猫的佩枪月光，那三样武器不仅仅是一般的武器而已，本身就拥有了相当可怕的力量，猫在拥有了武器后更是加快了战争脚步，直到鬼殇不愿意输给道子的名号，用另半块矿石打造出了另外三样武器，借给了那个被侵略的公国，其中一把就是黑刃！”漫长的历史被风疾简要的讲述出来，没有太多的惊心动魄，可是里面充斥着的惨烈是可以想象，任谁都能够想象出那个战争时代的烽烟遍起。

　　士涅更是想不到，自己这把家族流传下来的名刀竟然有着如此强悍的过去。

　　“不过可惜了呐，你分明就没有控制乱刃的能力，这么一把神兵利器落在你手里，却成了一把平凡无比的刀，这样的对局实在是一个很无趣的结局，道子也许在九泉之下都会死不瞑目吧？”看着士涅，沃雷可惜的叹息起来，那模样分明是没有把士涅放眼里的意思。

　　风疾没有再多言，可是他的眼里透露着的意思和沃雷也很是类似，不能掌握乱刃力量的士涅终究是无法匹敌那样的对手。

　　“那么说来，我们很危险？”泉的头发已经逐渐的变成深蓝，真如风疾所说的话，要打败沃雷已经是一件非常艰难的事，如果是自己和士涅联手的话，又有多少胜算呢？

　　“是相当危险，你们不了解那把刀的恐怖。”风疾的手遮住了自己的嘴，整个人像是陷入了沉思一般，如此严肃判断战局的风疾，泉还头一次看见，心中的认真又不禁多加了几分。

　　“吼……”一声震天的咆哮，白虎从士涅背后高高的伫立起，士涅依旧还是士涅，就算被风疾一番警告味十足的叙述给震呆了几秒，可是很快的，士涅就将那什么神兵利器的故事忘到了脑后，他相信的，只有自己！

　　“武器终归只是武器，战斗还是需要依靠本少爷自己！”

　　“蠢货，一个天下无敌的武将没了兵器还能称为天下无敌吗？就因为你的肤浅和自大，你的武器才不可能赐予你力量！”沃雷身边的黑炎开始朝着黑刃刀尖上疯狂涌去，就连众人身边的空气也似乎变的沉重了几分，这样的压迫感只是使士涅放肆一笑，“那就把你把所谓的神兵利器也一起毁掉吧，本少爷可不会输给这种迷信的传说！”最后一句话更是带着无比强烈的信心喊了出来！

　　白虎扑腾而起，带着强大的冲力俯冲向正面的沃雷，可是对手仅仅是波澜不惊的倾斜起刀刃，顺势插进了白虎体内，黑炎像是化成了无数道锋利的刀刃，很快的从内部将白虎撕裂开来！

　　士涅的人在白虎俯冲出去的瞬间也选择了正面突击，可是此刻他的全身却是剧烈的抽搐起来，武神被正面粉碎，所受的反冲击力令他的动作慢了下去，他从没想过，那种火焰可以那么容易的就将自己的武神给破坏的如此干净利落，这就是传说中的武器所拥有的力量？

　　“冰棘道！”泉的双袖挥洒开来，阵阵的寒风夹杂着尖锐的冰锥卷席向沃雷的背部，但是那熊熊的黑炎却是一道无法跨越的墙，所有的冰都在黑炎燃烧下化成了无力的水气四散而开……

　　“该结束了。”黑刃在沃雷手腕的挥摆下，朝着远远的士涅做出了劈砍的动作，但是那不是一个简单的动作，更是最凶狠的杀招！

　　“无形黑炎裂！”“嘶”士涅的胸口突然出现了一道修长的伤口，上面还夹杂着那不详的黑色火焰！被击中了？

　　“那个家伙，妈的……本少爷要……”轰然倒地，士涅只觉得全身的力气在这一刻被抽干了一般。

　　“弱者的挣扎是愚蠢的，明明在黑刃的威力下，你们根本不可能有获胜的机会，看来，狂众中还是你最为冷静和聪明了，不抵抗是正确的。”沃雷身后无数的黑炎扎穿了泉的身躯，然后将他重重的丢到了角落，现在，沃雷正带着胜利者的笑走向风疾，那番称赞，正是送给眼前这个一直没有动手过的男人。

　　风疾没有回答他的意思，只是目光如炬的扫过士涅和泉的身上，那样的伤害恐怕是使他们暂时的失去了知觉，想到这，风疾竟然如释重负的松了口气。

　　“对，你该明白自己抵抗是没用的，像你这样认命的被我宠爱，不是很好吗？”沃雷盯着风疾那英俊无比的脸，心中想要独占的欲望便不可抑制的膨胀起来，让那些美丽的男人都成为自己的收藏品，光是想到就令人雀跃不已。

　　风疾插在口袋里的手终于抽了出来，熟练的点燃了一支烟，递到唇边，看来对方是误会了自己的放松呢，自己放松是因为那两人的昏迷更方便了自己的行动。

　　一想到这，风疾嘴角浮起了恶作剧般的笑容：“沃雷，十年前因为谋杀了当红的男明星然后受到了猛烈的追捕，然后音训全无，想不到你出现在这，还成了影的看门狗。”一句话，让刚才还兴致勃勃的沃雷僵住在原地，眼里满是不能置信！

　　“惊讶于我知道你的事情吗？说起来你当初犯案的城市我正好在呢，所以对你这样的小人物，我还是有点印象的。”平常的谈话神态，但是还是充斥着轻视，“哦，对了，我也要和你说一声可惜呢，如果你手上的黑刃不是赝品的话，说不定你就可以……”故意顿了顿，风疾轻轻拍去了肩上薄薄一层积雪，眼里尽是不屑的笑，“说不定你还能伤到我呢。”“哈哈……哈哈哈哈哈……狂众的人真是有趣啊，狂妄的家伙一个接一个出现，真是……太有趣了！”极端的狞笑后，沃雷露出了阴森的凶像，同时掩饰住了那不易察觉到的不安。

　　“你动摇了吗？那么快就动摇的话，就完全没有陪你玩的价值了，算了，反正我需要的只是你的那层伪装而已。”风疾手指微微勾动，他的脚边立刻浮出了一个奇怪的阵图，一个朦胧的影子慢慢的，从阵图中浮出，最后完整的站到了风疾的身边，仔细看，出现的是一个满下巴胡渣的高大男人，强壮的身躯和高大的身影几乎是风疾体积的两倍，二打一？以为这就可以赢过黑刃？

　　沃雷狠狠的朝着地面吐了一口唾沫，手里的黑刃朝着头顶举起，地面上，不断有黑炎紧跟着冒出，那强大的力量就像是在向风疾示威，只不过对方显然已经不去注意沃雷的动作，反倒是热情的拍起了那才出现的那个高大男人的肩，“我是很想把你立刻杀掉呢，只是我有一个朋友无论如何都要亲手解决掉你，毕竟，你可是屠杀了他大量同胞的刽子手。”“同胞？不知道你在说什么，你……”沃雷的声音被卡在了喉咙里，因为他看见了那个高大男人的眼神，霸道和疯狂！怎么回事？身体不受控制的颤抖起来……

　　害怕？

　　恐惧？

　　高大的男人慢慢将手按在了腰间的刀柄上，撇了身旁那满是不怀好意笑容的风疾，用沙哑的声音缓缓说道：“真的让给我了？”“这样的废物有让我脏手的资格吗？”风疾直接的藐视让沃雷好不容易僵硬的身体又变的火热起来，对，那是被愤怒的火焰所点燃的！

　　“废物？你可不要太过狂妄了，你这垃圾！别以为自己长的人模人样点就敢对我如此口放狂言，就算你说的是真的，我手里这把是黑刃的复制品，那又如何？你该明白这把复制品的威力已经足够杀掉你们！当初庞贝尼答应我为他守护这里十年就将这把复制品送给我，已经快了啊，把你们杀掉后，这把黑刃就是我的了，之后，我将会重新回到外面的世界，让我的大名铭刻在你们这群蠢货的心中！我要让之前把我赶到这片冰冷土地上的警察统统烧成灰烬！”黑色的火球快速的旋转起来，然后从沃雷的头顶飞快的撞向了那高大的男人，说话的同时沃雷准确的抓住了风疾与那男人分神的空隙进行了攻击！

　　只不过，沃雷的小把戏自然没有逃过男人的双眼，那来势汹汹的黑色火球还没碰到两人就已经炸裂在半空，突兀的没有任何征兆。

　　沃雷楞住了，自己的攻击被莫名其妙的挡下还是头一回，而那个男人似乎什么都没有做，不对，他握刀的手比刚才高了几厘米，那就是说，他已经出刀过了？

　　心脏，不争气的猛烈一跳，多年没有出现过的恐惧感一次又一次的袭向全身，不可能，绝对不可能，黑炎怎么可能会有人能够挡下！

　　而那男人的五官此刻却是在沃雷眼中越来越分明和清楚起来，更有几分熟悉的味道。

　　“我在哪见过你！”有几分神经质的喊了起来，沃雷此刻像极了一只受惊的小动物，连连后退，而脑海中与眼前这男人容貌相符合的人却是不可能出现在这里的！

　　“你或许每天都看见呢，卡拉曼冰原上的王座雕像，是不是觉得和我很像呢？”男人粗犷的笑声开始雄厚的回响在风雪中，“我，就是卡拉曼六百年前的战士，奥古斯都。”就像是读小学还在尿床这般普通的秘密一样被他轻松的说了出来，但是带给沃雷的震惊却实在大的叫他忘记了思考，奥古斯都？那个六百年前为了卡拉曼挑战了一名神秘血族的最强勇士？这是开玩笑吗？

　　“这些年来，你可是杀了不少卡拉曼的勇士呢，现在，该是算帐的时候了。”沃雷听见了刀锋出鞘的摩擦声，嘴中突然爆发出了疯狂的喊声，黑炎朝前分散的落去，他的攻击也在那脆弱的精神下变的四分五裂！

　　“噗噗”清脆的声音是沃雷胸口裂开两道口子时发出的，然后奥古斯都潇洒的将刀插回刀鞘内，那漫天发射出去的黑炎现在都纷纷无力的消散在空气里，沃雷的双腿脱力的骤然跪倒在雪地中，直到此刻，他才猛然想起曾经看过的关于奥古斯都的记载。

　　奥古斯都，卡拉曼最强的勇士，他的光速刀法是可以将光明引领进黑暗的绝望攻击，死者永远不知道自己是如何死去的，那人就是卡拉曼的死神。

　　这样一个古老的怪物，真的还活着吗？

　　沃雷眼眸中的绝望在看到风疾时猛然亮起，用尽最后的力气，朝前蹦起，黑刃朝着风疾砍去，如果那怪物是风疾召唤出来的话，那么只要杀了他的话，奥古斯都就会消失吧！像是抓住最后的救命稻草一般疯狂，可惜沃雷没看见奥古斯都眼里的讥讽。

　　“真是个可怜蛋，找了最不该招惹的家伙做对手。”奥古斯都扭开了头，似乎已经知道了结局。

　　两根普通的不能再普通的手指，夹下了满是黑炎的黑刃，风疾的笑此刻已经成了死神的狰狞表情，“祝你晚安。”“喀嚓”黑刃应声而碎，同时碎裂开来的还有沃雷全身的骨头……

　　当那之前还压倒性的击败了士涅和泉的沃雷像只死狗般躺在风疾脚边的时候，奥古斯都双眼中炽热的战火又是点亮了几分。

　　“如果不是你现在只能使出一半不到的力量，当初遇上那个影子的话，恐怕那老家伙已经别你轻松的解决了吧？”那话语里满是挑战的意思，看来六百年前对他的教训还是不够。

　　风疾无奈的摇了摇头，负责伪装的猊已无声息的跪在了主人风疾的身边，双手已经按在了沃雷的表皮上，开始了伪装工作。

　　“说起来，你还真关心我的事呢？倒是你，时隔六百年回归故乡，有何感想吗？”风疾吐出了好看的烟圈，询问起自己身边的奥古斯都，那位历史上的勇士只是耸了耸肩，然后无不潇洒的回答道：“子孙的未来该由他们去开拓，我没什么好说的。”“难道，你不恨我吗？”看着已经被猊复制了全部记忆和外表的尸体，风疾略有所思的发问。

　　“恨？为什么要恨你？我给予了我永恒的生命来挑战你，而且，没有你的话，我们卡拉曼一族早毁灭在冰棘熊的大迁徙下，或者是人类的战争里……我应该是要感谢你的吧？”奥古斯都的话也许是谎言，也许是敷衍，可是风疾点了点头，“我们走吧，去做我们该做的事。”

　　“滴”电脑上发出了清脆的响声，风疾睁开双眼，思绪回到了现在，关于影的情报都被自己拷贝下来，而且其中还有关于那个公主的一些消息，算的上是一些意外的收获了。

　　“你的利用价值已经没有了，庞贝尼。”起身点燃了烟，照亮了阴暗的房间，也映亮了无数张狰狞的面孔，一只只细小如同人类的怪物正朝着风疾慢慢包围过来，可是没有一只可以活着爬到那个男人的身边。

　　因为他是风疾。

　　这个时代最强的吸血鬼！

　　“来吧，老大，给予他们最后一击的时候到了。”熊熊大火中，风疾走出了实验室，这里的一切都将化为灰烬。

　　同时，也宣告着冰峰之城的终结之时的来临。


第三百九十二章 一个人

　　伫立于冰原之上的冰峰之城在这十年中，一直都是卡拉曼人的噩梦和耻辱，这座巨大的建筑物宣布了庞贝尼那恐怖的控制实力，无人可以挑衅他的权威，即使是每年被派来营救公主的勇士们，心中也不少充斥着害怕。

　　就是这样的建筑物，在今天，终于承受不住压力的崩塌成了一片废墟，因为鸦与庞贝尼的战斗，这里，已经成为历史。

　　滚滚的雪土中，勉强能够行动了的史习拖着东驰从废墟堆里爬了出来，那两个怪物直接火力全开的对决使冰峰之城瞬间崩塌下来，回头望去，如果自己再慢一点的话，怕是会被永远埋在下面了。

　　“倒是看不出你像一个伤员啊，逃跑的速度已经是快的让我看不清楚了。”蒂雅脸色还有些苍白，可是多年培养出来的危机意识和灵敏的身手在最后时刻保护了她，也保护住了被她抱在怀里的琳琳，就算是平时经常的吵嘴对象，可是在关键时刻，蒂雅不会吝啬对她进行帮助。

　　在身后，还有同样狼狈模样的寒琪，小米和昏迷着的龙歌与杰利，惊魂未定的几人目光都不时飘向那碎冰渣堆积起来的高山，宏伟的城堡如今只剩下几根最粗壮的冰柱依旧安然的耸立在原地，而始作俑者正对峙般的立于两根最为雄壮的冰柱顶端，默默相望。

　　“轰隆”废墟里，传来一声闷响，西西也从里面爬了出来，手上还扯着昏迷的龙羽。

　　“大哥！”小米本以为埋葬在下面没法获救的大哥如今看起来还有几口气，顿时欣喜的扑到了龙歌冰冷的身体上，而对于小米的激动行为西西只是淡漠的将龙羽丢下，一步一颤的走到了史习等人的身边，“战况，如何？”简短的话里却掩盖不住那份浓烈的担忧，西西已经越来越像一个人，拥有了各种明显的情绪。

　　蒂雅撇了眼这名已经远远超越自己强悍的女军人，慢慢抬起手指住前方那对立冰柱上的二人，“暂时的话，我也不知道胜负会如何，毕竟那两人的强度，都已经超出了我们的理解范畴，这样的战斗，我已经看不懂了……”话音才落，那高处的两人开始同时出售，首先是耀眼的金色火焰熊熊燃烧，包裹住了庞贝尼的全身，融合了烈光族与炎神族的能力产生的终极火焰，灼兰之炎！鸦未曾小看过这个科学怪人，同样的，也未曾胆怯，既然要战，就要将敌人最强的力量压倒！握着空煌的手，没有颤抖，没有冰冷的触感，有的只是一股心连刀的奇异感觉，让自己无比的舒畅和感觉力量无穷！

　　用力的睁开那双漂亮的红色双眸，那仿佛要把对方的一切看透般的眼神狠狠的刺进了庞贝尼的身体之中！

　　空气，凝结到了临界点，然后爆发！

　　“金色帝兽！”庞贝尼手臂上的火焰疯狂的涌动在空中，汇聚成一只张牙舞爪的巨大猛兽，覆盖了整片天空，几乎在同一时刻，鸦的身边，沸腾起了带着艳丽红色的朱雀，两只巨兽迎击在了空中，碰撞产生的热风让周围的人都是难受的后退起来，难以想象冲击的中心有着怎么样的破坏力！

　　“吼……”灼兰之炎制造出来的巨兽在一声哀鸣中被朱雀冲破了身躯，力量上，朱雀占据了优势！

　　庞贝尼脸上闪过了一丝讶异，还来不及发出提问，朱雀已经撞上了庞贝尼脚下的冰柱，瞬间，冰柱被火焰吞噬然后崩溃，从空中坠落发出的轰鸣声不断回响在这片已经显的空旷的土地上。

　　但是，鸦没有去俯瞰那下方的景色，而是相反的抬起头，空中依稀可以看见那燃烧着火焰的影子，庞贝尼在自己的朱雀攻击到冰柱的刹那已经选择跳到了高空。

　　“高空的景色如何，渣子？”空煌挑起刀尖，指住了正从空中缓缓降落的庞贝尼，鸦的声音里满是玩味，“无比美丽，作为回报，必须要送你点东西才行吧。”庞贝尼的手上开始凝聚起空气中的寒冰，然后大手一挥，一片冰雹夹杂着大雪坠落而来，“寒风疾雨！”“雕虫小技。”朱雀展翅而起，保护在了鸦的身边，那些看似锐利和巨大的冰雹在遇上朱雀的刹那就成了水气，只不过鸦的神经却是敏感的绷紧起来，不对劲！这家伙，还计划着什么！猛的抬头，只看见一个像是小型太阳的金色火球已经悬浮在自己头顶，那和东明所制造出来的火球感觉很接近，而威力恐怕也很接近，更要命的是火球中蕴涵着密度相当高的灼兰之炎，庞贝尼打算以这招来结束战斗了？

　　“阳神！”庞贝尼没给鸦思考策略的时间，火球霸道的落下，颇有一种巨大陨石轰击地球的冲击感！

　　“鸦……”蒂雅看着那越来越明亮的天空和被火球吞噬的没有了影子的冰柱，不禁失声叫了起来，身边的几人也都是神情严肃了几分，他们始终都还是小看了庞贝尼的能力，集合了众多异族能力的怪胎怎么可能就那么点能耐？

　　落地的庞贝尼不喜不悲的表情叫人琢磨不透他的心思，只能从他身上那还在燃烧的火焰上判断出他的战意还未熄灭，是的，战斗还在继续。

　　火焰灼烧后的大地上，孤零零的一个男人，甩开了那头红色长发，摆出了刺击的动作，鸦他安然无恙，在他身体周围留下了一个明显的圆形痕迹，他的界轻松的就挡下了这一可怕的攻击。

　　“喂，药剂小子，那样的攻击下，你有信心可以活着吗？”史习的双拳紧紧握在一起，一边询问着才醒过来的东驰，那个天然呆的药师显然也是目击了整场战斗的观众，对于如此荒谬的问题，他少有的惆怅一叹起来：“会死啦。”“妈的，老大的身体构造究竟是怎么做成的，每当我以为已经接近他的时候就会发现又被狠狠的甩开一段距离，这种让人连摸都摸不到的距离感……太让人沮丧了啊。”望着那宏伟的背影，史习没有嘴上说的那般丧气，相反的，胸前那火热的战意正在无法抑制的膨胀，如果不是这样的距离，就没有跟随他的意义了，自己，可以追上去吧？

　　“轰”前方又一次爆炸般的冲击，鸦和庞贝尼的身影险险擦过，没有一人有疲倦的意思，彼此的眼中只能够看见兴奋和雀跃，那两人已经彻底的陷入了他们的世界，战斗的世界！

　　“不注入气的攻击，是没办法杀掉现在的我的，尽管你的能力看起来很可怕，可是没有了气的基础，终归什么也不是。”空煌又一次抖散了漫天而来的灼兰之炎，鸦的动作看起来很是缓慢，但是一招一式却已经将庞贝尼逐渐的逼退，战斗的经验差异已经逐渐体现，常年埋首研究的科学怪人依靠的只是能力，在如今被鸦的气完全压制的情况下，庞贝尼已经察觉到了自己的劣势，他开始慢慢朝后倒退几步，拉开了两人之间的距离，仿佛是要做出什么事。

　　“嘶”空煌斩裂空气般迅速的抬起到鸦的胸前，指住了庞贝尼那开始泛出汗水的额头，“距离是没有意义的，只要在我的视线内，你就躲不开我的攻击！”嚣张的宣言却是铁一般的事实，庞贝尼可不会认为眼前的年轻人是在说大话，不过，内心中也没有任何的急噪和不安，他知道，自己有着弱点，对方同样也拥有。

　　“你很强，能够在你这个年纪拥有如此实力的家伙除了你，恐怕就只有我们的首领，还有那多科城和圣域中的几匹怪物了，科斯特的血统果然是很让人心动的研究素材，你的优秀让我更加想要得到你。”庞贝尼的左右手臂上同时燃烧起了金色火焰和凝结起了白皑皑的冰雪，眼里闪烁起了自信的目光，“最后会赢的是我，毕竟，你性格上的弱点足够让你万劫不复。”“弱点？”鸦对此发出了不屑的鼻音，对方的话在他听来无疑只是动摇自己的可笑言论，自己只要一心想着杀掉他，就可以了！

　　“冰蛇炎龙舞！”庞贝尼出手了，巨大的冰蛇和凶猛的炎龙从左右盘旋袭来，鸦的反击只是一简单一刀，便将庞贝尼构造出来的攻击化成了碎片和烟雾，那个古怪的科学家却在这时候咧开了嘴，露出那一排泛黄的大牙，“我说过了，你有着性格上的弱点，那就是太看重身边那群废物了！”

　　地面突然开始了震动，鸦的内心也跟着一跳，一座冰墙从地下来势汹涌的窜出，将蒂雅一群人全部笼罩在其中，而更叫鸦更震惊的是不知什么时候，一颗巨大的火球已经出现在了那冰墙的上空，庞贝尼那家伙一开始就准备干掉蒂雅他们了？鸦的身体已经快速的朝后转去，神速在瞬间爆发出了惊人的速度，他深知那群人中现在有战力的人一个有没有，只有自己可以救下他们！

　　在鸦极限移动的时候，庞贝尼那满是幸灾乐祸表情的面孔已经挡在了他跟前，“你难道忘记了，我的速度可是光啊，人类的速度再快又怎么快的过我？”“滚开！”鸦的气在瞬间全部发泄而出，巨大的斩击斩向了庞贝尼，那个样子已经是隐约失去了冷静，庞贝尼要的就是这个效果，相比冷静的他，暴走的鸦已经有了破绽！

　　“噗嗤”一道光束从庞贝尼的手指上弹射出去，然后扎破了鸦的小腹，带起了一片鲜红，鸦可以不顾受伤的朝前突进，但是庞贝尼的攻击又一次降临，那变成了火焰剑的手架在了空煌的前方，“你猜我会让你过去吗？”“我叫你滚开！”鸦眼看着火球坠落在了那片冰墙之上，四散而空的火焰焚烧了一切，留下的会是一片灰烬吗？

　　自己，没有救下他们吗？

　　“铛”两人互相震开了对方，各自退开去，庞贝尼满意的欣赏着鸦脸上那极力压抑着的愤怒与痛苦之色，情报中那个冷酷无情的鸦在剥开重重伪装下，也只是一个热血的笨蛋而已，原来，他和那个七寒也是如此的类似。

　　“现在，你已经是一个人了。”简单的话，从庞贝尼嘴里说出来，却有着不同的意义，而这句话，很是容易的引起了鸦的共鸣，一个人？是的，其实鸦最怕的就是一个人。

　　“你早该发现了吧，你和我都是同一类人，同一类的异常者，我和你都是超越了普通人类理解范畴的怪物，我们强大，我们疯狂，我们令他们那群庸人绝望和害怕着，直到最后，我们逐渐的变成单身一人，这就是我们共同的宿命。”风声，突然变的大起来，吹响在两人身边，如同沉默中蓦然响起的严肃号角声。

　　庞贝尼看着鸦铁青的面色，嘴角泛起了讥诮的笑容：“同伴，会令你变弱的，而且同伴没有被信任的资格，那些所谓值得信任的同伴，都会逐渐的离开你，因为你是与他们不同的，你是怪物啊，他们嘴上说的再好听，最后也会因为被你那强大实力所拉开的距离所改变，他们会逐渐的害怕你，当你回过神来时，你已经独自一人……然后拥有着无尽的孤独，你可以体会这样的感觉吗？”“你说的好象自己亲身体验过一般……”鸦的声音变的沙哑无比，眼前似乎闪过了曾经自己一手创建的组织荆棘牙最后的末路，如他所说那般，最后，自己又变回了一个人了。

　　“我自然是体验过那份孤独，所以我才厌恶啊，厌恶什么同伴，从一开始就是我一人不就行了？不需要任何人的帮助，我就足够变的很强，从开始起，我就不需要依赖任何人！”“这样的话不是很像傻瓜吗？明明想要拥有同伴的你，却拼命装出一副要孤独的骄傲模样，实在太过难看了啊。”清脆的嗓音突兀的插进了两人的对话，但是鸦却是双眼一亮，只看见被庞贝尼火球击中的地方上产生的雾气开始逐渐散去，露出了那里面的画面。

　　一座巨大的冰山代替了之前庞贝尼制造出来的冰墙，冰山下则是泉护住了所有人的英姿。

　　几缕蓝色的长发垂落在他眼前，被轻柔的撩起，化身为冰煌王的泉遇上了鸦的目光，那冰冷的表情才有了融化的迹象，高傲的冰之王认真的看着那个值得他信任的红发男人，深深的说道：“我们，绝对不会让你孤独一人的。”

　　“真是肉麻的话，不该是从男人嘴里说出来吧……”死里逃生的史习从后面凑出了半个脑袋，满是调侃的神色，再望向鸦的时候，史习却又是不甘落后的扯起了那大号的嗓门，就像要喊的全世界都知道一般。

　　“喂，你刚才究竟在犹豫什么啊，老大，我们是你的部下不是吗，所以我不明白你在担心什么啊，我们才不会离开那么有趣的你呐，跟随你一起走下去不就是狂众的羁绊吗？”

　　“你的喊话不是一样的肉麻吗？”士涅懒散的声音远远传来，同时与他落地的还有那巨大的武神白虎！与鸦短暂的眼神交流，彼此似乎领会了许多意义。

　　“这两个家伙不是被沃雷给重伤了吗，怎么会在这里？”庞贝尼看着一个接一个冒出来的陌生人，忽然生出了几分不好的预感，难道连唯一一个胜利的沃雷也都已经出了意外？

　　“什么时候起，轮到你们来对我进行那种女人样的安慰了，真叫我恶心啊。”鸦做出了一个反胃的表情，然后握刀转身，可唇角那清晰的笑容却是出卖了他的真实想法。

　　是的，他又怎么会独自一人呢？

　　他早就不再是孤单的鸦了。

　　而是狂众的鸦。

　　“好好的看着吧，渣子们，我带给你们的表演秀。”气的全部爆发，揭开了鸦与庞贝尼的最后生死战！

　　而在没人注意到的暗处，一个诡异的人影正静悄悄的欣赏着那最后的死斗。


第三百九十三章 使者（上）

　　秀气的五指张开在身前，泉的跟前升起了一座座尖锐光滑的屏障，不仅仅是普通的造冰而已，现在的泉全身正旋转着惊人的气，从生死线爬回来的他也终于突破了那最后的界线，跨入了强者的世界。

　　“你也终于进入了这个领域……等的我们好久。”史习虚弱的做出了赞扬，现在的他们已经沦为鸦的累赘，可不能因此让老大分心而败给了庞贝尼，既然有了实力增长后的泉还有士涅的压镇，最起码可以保证眼前的战斗不至于产生不必要的麻烦。

　　同一时间，鸦已经全神贯注的盯住了庞贝尼，没有了后顾之忧，现在开始才是他的战斗时间，只属于他的……

　　比起逐渐进入亢奋状态的鸦，庞贝尼却是头痛的搔起了额头，然后长吁一声：“沃雷他……算了，真是有点可惜，我本以为他会给予我不同的惊喜，到最后，还是只剩我一人……”抬起双臂，庞贝尼眼中闪过了一丝落寞，随后又立刻被狰狞所取代，“就算今天，你侥幸的活下来，但是到最后你一定会失去一切，我们都是注定孤独的人，不配拥有什么同伴，也不需要同伴，到时候，你一定会后悔的哭不出来，你会绝望的想死，更是痛恨今天你自己活了下去，说远了……你今天能否活下去，还是未知数。”“凡事不到最后又怎么可能得出结论，我会好好活着给你看的，活的比任何人都要自由，活的比谁都要强，这就是我的生存之道。”空煌带起了一片刀影，鸦的脚尖微微朝前挪动，杀气被他疯狂的释放而出，笼罩住了庞贝尼那孤单削瘦的身躯，如果是普通人的话，在这样的杀气下，恐怕已经疯掉了吧？

　　庞贝尼微微一笑，便瓦解了对方的杀气，现在的小鬼一个个都是可怕的让人汗颜，自己年轻的时候也没有那么恐怖吧？时代，已经变了吗？

　　“你的两个部下应该都是被重伤了的，现在能够安然无恙出现，就证明了，那个女人也终于走上了背叛之路，哦，不，从一开始你就是一个背叛者啊，露迪娜。”对峙中的庞贝尼忽然开口讥讽起来，顺着他的目光投去，附近陡峭的山壁上缓缓走来一袭白影，那仿佛不似凡尘之人的公主殿下正用那洁白的脚掌踩着冰路而下。

　　“公主……殿下……”小米也好，寒琪也好，甚至刚刚勉强苏醒的杰利和龙歌都是露出了震惊的神情，众人里，只有小米和鸦不是第一次看见露迪娜，其余人则显的陌生很多，可是庞贝尼一来就点明了对方的名字，露迪娜，这个名字，谁能忘记的了呢？为了这个名字，他们流了多少血，牺牲了多少最爱的同伴，可是得到却是简单的一句抛弃，这样的女人还有脸出现在他们面前吗？

　　“哦哦，老大，你们认识那女人吗？她可是治好了本少爷和泉那小子啊，说起来那还真是奇妙的能力，光是听见她的歌声，我们的伤势就痊愈了。”士涅大咧咧的完全看不出众人僵硬的神情，反而有几分热情的介绍起了对方的身份。

　　“为什么要救那两人……公主殿下她……不是站在魔王那边的吗……”龙歌的大脑变的一片混乱，难道那里面真的有什么隐情？“隐情？那女人，不值得信任是已经确认的事。”寒琪没有任何理由的否定掉了龙歌的质问，在她的心中，那个女人和那个魔王，都该死！

　　“我等待这一天已经很久了，庞贝尼，能够解救我的勇士已经近在眼前，而你的灭亡之日，也已经来临。”露迪娜这一次的冰冷话语是对庞贝尼道去，就仿佛之前在鸦和小米面前把话说的那么绝的人不是她一样，这样的变化落在鸦的眼里，也只是重重的用鼻子哼了一声，而对面的庞贝尼则更是失声大笑起来：“哈哈哈哈，好，好，说起来一直作为我实验素材的你能够如此迅速的改头换面也的确叫我惊讶，是我小看你了，露迪娜，你已经察觉到我即将要把你抛弃掉的事实，所以先下手为强了吗？”手臂上逐渐布满了银色的寒气，离庞贝尼最近的鸦分明听见了冰快碎裂的声音，清脆悦耳！

　　“你是蒙骗不了那群勇士的，你无论怎么污蔑我都是无意义的动作，我会活着离开这里。”露迪娜双手交叉在胸前，冷漠的看着庞贝尼那张不算陌生的脸，“我会活着，而你……却要死了。”“蠢材，我怎么可能会死呢？至少，在你死前……我不会死！”说话间，庞贝尼已经消失了，那光的速度令他折射到了泉等人的上空，快到让鸦来不及阻止，那积蓄了强大冲击力的暴风雪被庞贝尼随手挥洒而出，疯狂的坠落向地面！

　　“砰”“喀嚓”“砰”撞击声不断，那些来势汹涌的暴风雪最后都被泉用冰墙阻隔在外，如今将气注入了自己所制造的冰内，已经使他的实力提升不是一个档次，那是质的飞跃，泉感受到了这股力量带给自己的快乐，弹指间，数道尖锐的冰箭已经擦过了空中的庞贝尼，没有任何的沮丧表情，庞贝尼只有那一抹诡异的笑……

　　“他的目标是公主！”龙歌终于看出了对方的意图，灼兰之炎咆哮并燃烧着冲向孤单一人站在远处观战的柔弱女人，鸦没有去保护露迪娜的意思，可是当看到一道黑影不要命的冲进当中后，也不禁是皱起了眉头，那个垂死的龙羽，竟然还有力气移动着去挡下庞贝尼的一击？

　　“轰”剧烈的爆炸后，众人所看见的是满身鲜血淋漓的龙羽，现在的他就如同一个死人般脆弱，双眼翻白的摇晃不断，可是仍然顽固的守在露迪娜的身前，没有太多的甜言蜜语，也没有情侣的确认，龙羽甚至知道自己在公主的眼里，连一条狗都算不上，可是自己还是拼了命的去守护了，因为那个女人，是比自己生命更重要的存在。

　　露迪娜也是万分吃惊于龙羽对自己的执着，这个男人，真是叫人头疼啊，不知为何，眼中那些冷漠，终于有了被温柔同化的趋势……

　　庞贝尼的身影落回到了地面上，他不敢再在空中做逗留，鸦的气已经开始蔓延开来并封锁住自己的去路，没有能杀死露迪娜，庞贝尼只能无奈的吐出一口浊气：“虽然我本来并不介意你的背叛，但是啊，被女人算计的那种不爽让我没办法安静稳妥的继续我的研究，说起来你真是驯养了一条忠心的好狗呢。”“你……”听见自己的哥哥龙羽被庞贝尼侮辱成一只狗的刹那，龙歌愤怒的想要冲上前，但是才站起来就又脚步不稳的倒了下去，最后被寒琪死死的扶住在那，看着自己那连握都握不紧的拳，龙歌只能咬住双唇愤怒的瞪着那个男人，是的，自己什么都做不了。

　　而现在能够战胜庞贝尼，只有鸦！

　　这一点很是默契的被所有人接纳，就如同鸦所说的，接下来是他的表演。

　　“你已经准备好死了吗？”鸦的手指按在自己那被射穿的小腹上，看起来毫不在意的样子，这样的小伤如今已经无法动摇他的意志和杀意，满脑子能够想到的，只有战胜眼前的人。

　　“你会死的，不说你身上的伤口，你还有着无法赢我的理由。”这时候，庞贝尼的身后多出了朱迪叶那倩丽的身影，那名柔弱的女护士如今正举起泛着寒光的手术刀和钻头扎进自己主人的背后，肌肉被撕裂的声音，还有骨头被抽出的摩擦声，就像是那在最奢华的音乐厅里所听见的一曲交响曲。

　　鸦面色不改的看着朱迪叶发狂般的动作，静静等待着最后的结果。

　　当一切准备就绪后，站在人们眼前的庞贝尼突然气势一变，不仅仅是简单的压迫感，而是更为原始的恐惧，因为现在的他终于开始释放出自己的气，之前一直依靠着异能来战斗的他，终于毫不保留的将自己的气全部爆发，那震撼般的力量使士涅与泉都是微微后退几步，特别是才刚刚进入气的领域而得意洋洋的泉，此刻才明白眼前那人的可怕，仿佛有生命般的气不断缠绕在庞贝尼的身边，久久不散，那样的家伙，还是人吗？

　　鸦没有任何的动容，而是长刀朝前一刺，不过庞贝尼的腿速度更快的踢起，与空煌交错在了两人之间，然后，不约而同的，彼此都停下了动作，“你变的厉害一点了，渣子。”“这才是我的真正姿态，武神体，利用朱迪叶的终极改造，把我自己改造成最强的人类，最好的骨骼，最好的细胞，最好的身体记忆，还有最强的异能，这样的我才是你噩梦的开始。”庞贝尼的右手瞬间幻化成了一道火焰剑，快速准确的弹射向鸦小腹的伤口，鸦的瞳孔里闪过了一份狂热，还有一份被冒犯的愤怒，他是那么容易会被做掉的人？瞧不起人，也要有个限度吧？“天瞬！”“轰隆”地面随着一道斩击崩裂开来，分别朝后退去的两人上空，浮起了一个奇怪的小丑，地狱小丑！那是离开的七寒留给鸦的礼物，更是被外人称为奇迹的双武神中的另一个！

　　绿色的球缓慢的落进了鸦的体内，小腹的伤口立刻用惊人的速度愈合起来，七彩球之一的“愈合”，效果还是一样的惊人。

　　“这就是传闻中的双武神吗？辅助性的治疗能力，那么就把你打的没办法愈合伤口。”庞贝尼现在的全身正拥有着最美丽的曲线感，力量不断的从体内涌现，这就是武神体的威力！自己已经迫不及待的要研究科斯特的血统了，就让战斗在瞬间结束吧。

　　“打的伤我的话，尽管来试试吧，渣子，现在开始，才是你的噩梦！”红色球“霸力”，黄色球“光影”纷纷落进了鸦的体内，在自己的力量和速度都全部提升的情况下，鸦启动了神附之术，两倍，最后使用的是神速。

　　“速度的话，我已经追上你了。”空煌砍在了庞贝尼的肩上，彪起了一道血柱……

　　“我也打中了你啊，小子。”满是灼兰之炎的手打在了鸦的胸膛之上，灼热的火焰眨眼吞没了所有人的视线，那两人的战斗世界，已经隔离了外界，他们所处的，是战斗的彼岸……

　　灵魂的碰撞！


第三百九十四章 使者（中）

　　何谓最强？这是一个永远无解的答案，人类的境界没有所谓的尽头，在武道之路上，人们可以一直走下去。

　　登峰造极，这个词只是人类对自己无法抵达的境界所表达的羡慕用语。

　　可是看见鸦和庞贝尼的殊死决战后，史习才觉得，眼前的对战已经算是让自己仰望的最强。

　　交错的影子中不时发出了沉闷的冲击声，这些本该轻微的不容易被人听清的撞击声现在却是格外清晰，在场的人都一致的保持起沉默，映入他们眼帘中的，是两个对峙着的身影。

　　“灼狂！”“百影！”燃烧着灼兰之炎的拳轰打在了鸦的胸口，同一时间，空煌如同一阵黑色的旋风卷过庞贝尼的身躯，两人微微后退的拉开了距离，庞贝尼全新的身躯上也已经伤痕累累，眼前的鸦却像个没事人一样的在愈合着伤口，小丑的绿色球“愈合”所激发出来治疗能力使庞贝尼陷入了越来越糟糕的劣势。

　　“难怪你敢和我这么发疯的对拼，就是仗着自己那超强的愈合能力……你不觉得这实在是不公平吗？”庞贝尼擦去了嘴角渗出的血迹，满脸的狰狞，反之，鸦却是一副冰冷的笑。

　　“公平？你死我活的死斗需要这种无聊的东西吗？”

　　“的确是不需要，可是我却非常的不愉快啊……”手掌狠狠的捏紧在一起，灼兰之炎开始疯狂的窜生在庞贝尼的全身，然后四颗巨大的火球已经浮在了鸦的周围，“不过呢，我的不愉快也只是暂时的，既然你能够自我愈合，那么就让你没有治疗的机会，直接死就可以了，用最科学的手段来杀掉你！阳神！”那蕴涵着巨大破坏力的火球这次是四颗一起落向鸦，悬空在半空的地狱小丑猛然睁开了那微合的双眼，青色球缓缓落下进入了鸦体内。

　　“铁壁！”“轰”火球像是几朵漂亮的蘑菇云盛开在冰原上，其破坏力已经令周围的人东倒西歪的站不稳脚步……

　　“能看清前面吗？”滚滚的浓烟中，鸦究竟是死是活，还无法确定，唯一还有战斗能力的士涅与泉都是纷纷朝前迈出一步，庞贝尼在进化到武神体后不仅近身格斗能力上有可怕的突破，对于那些异能的控制也更加的精确与纯熟。

　　“没办法看清，烟雾太浓了。”士涅举起了乱刃，还能感受到庞贝尼的气，不过很快的鸦的气也开始变的强大起来，这至少能够令人安心不少。

　　“不过老大的话，应该是没大问题。”

　　“那个家伙肆意的使用异能，身体应该已经接近了极限，我们如果出手偷袭的话……”泉正说到这里，却听到了一个冷冷的声音响起，“我说过的吧，我的战斗不需要你们这群手下来插手。”寒风吹散了尘土，露出了里面那张冷酷骄傲的脸，鸦没有事，可以说一点伤痕都没有，只有他身边那支离破碎的青色粉末证明了曾经有什么东西保护住了他。

　　“把铁壁制造的屏障直接破坏了……要是再被攻击中一次的话，可相当不秒。”鸦脑海里已经有了下一步的行动方针，空煌慢慢举起，但是对面的庞贝尼已经更快的攻击过来！

　　“重金火矛！”空气中的安静被重重撕开，庞贝尼那已经满身是伤的人影骤然突袭，右臂之上缠绕的火焰凝聚成了锋利的长矛撞在了鸦顺手举起的空煌上。

　　“你的臂力已经变弱了，穷途末路了吗？”简单的话里却透露着强大的自信，庞贝尼的衰弱自然逃不过鸦的双眼，拥有着双武神同时加上了神附之术的自己可以说是最强的颠峰状态，想必就是影子也无法轻易的击败自己，区区一个庞贝尼注定只会成为自己毁灭影的开始。

　　“金凤花雨！”转眼间，长矛散成了漫天的火雨纷纷洒落在鸦的身边，不少火花割开了鸦的衣服，这样没有任何意义的攻击倒是显的庞贝尼开始焦躁和不安，但是在绝对的优势面前鸦也不会放松。

　　“老大，背后！”士涅双眼突然睁大起来，那个柔弱的女护士朱迪叶手捏着手术刀从鸦的背后出现，庞贝尼的攻击只是幌子，而最后杀招是他自己的武神？不等士涅开口讨伐庞贝尼的无耻和阴险，朱迪叶的手术刀已经齐刷刷的从后刺入了鸦的背部！

　　“从什么时候开始准备的。”鸦感受着从身后传来的一阵剧痛，脸色不变，庞贝尼之前那一系列近乎疯狂的攻击只是为了掩盖住自己武神的动静，而最后的一击的确是相当的成功，朱迪叶在众人眼中只是一个辅助形的武神，谁又能想到她会在最后的时刻起到了关键性作用，可是让庞贝尼不安的是，鸦的表情并不像是受到算计后该有的。

　　鸦，他笑了。

　　笑的很是猖狂，很是肆意妄为，笑的让庞贝尼的表情逐渐变的阴沉。

　　“有什么值得你如此开心的事？”

　　“能够赢你，为什么不开心呢？”鸦的身躯在刹那间，变成了蓝色的雾气，飘渺着散开，朱迪叶楞楞的朝前跌去，满脸的迷茫，似乎不明白为什么自己的攻击会落了空……

　　“幻视，这是蓝色球的名字，你是否做了一场好梦吗？”空煌从朱迪叶的背后举起，然后劈下，鸦的眼里闪过一丝快意，可就在这时候，庞贝尼却猛然冲进了这一人一武神之间。

　　“扑哧”空煌的刀锋没有任何犹豫的砍进了庞贝尼的左胸上，四溅而开的鲜血弥漫在空气里，鸦眼瞳里也是闪过了一瞬间的讶异，眼前这个男人竟然为了保护自己的武神而奋不顾身的来挡自己一刀？

　　在鸦吃惊的同时，庞贝尼已经带着惊慌失措的朱迪叶跳到后方数十米的位置，胸前无法抑制住的拼命朝外流淌下鲜血……

　　身前，不断传来沉稳有力的脚步声，鸦在靠近过来，庞贝尼努力的抬起了自己的头，不去看身后朱迪叶现在的表情，自己现在这个样子是多么的狼狈和难看，张开掩盖过胸口的手掌，五指间满是殷红的血，从来都是自己欣赏着实验品的鲜血，头一次，看见自己流那么多的血，会死吧？

　　“我说谎了……”

　　“什么谎？”停在庞贝尼面前几步位置，鸦怡然的反问，庞贝尼的行为只能用反常来形容，这么一个藐视万物生命的男人会为了武神而如此卖命，难道说自己破坏了他的武神，武神体就会被解除吗？有这个可能，但是鸦眼里读到的却是庞贝尼的关心和维护。

　　“我说过，我们彼此到最后都会是一个人……我说谎了啊，我们从一开始就是一个人而已……从一开始就是……”眼中的光芒变的黯淡和冷漠，站直了已经显的破残的身躯，火焰又一次包裹他的全身，“直到死，我们都会是一个人。”

　　“一个人？想要一个人死的话，不要拖上我，对于那么有趣的人生，我还没有享受够。”撇了眼朱迪叶眼中复杂的神色，鸦不禁有了几分疑惑，可是很快的被他打消，他对于敌人的八卦事情压根就没有兴趣，自己感兴趣的只有影的灭亡。

　　“你的地狱小丑，能力我也已经有所了解，七彩球代表着七种能力，而根据你之前的行为来看，你同时只能启动三种到四种能力，而且在一种能力被取消后，将会在一段时间内无法使用……咳咳……”牙齿间也开始不断的涌出鲜血，浑身的骨骼颤动着发出阵痛，极限到了吗？庞贝尼暗暗的忍耐着那猛烈的痛楚，肌肉开始了紧紧的收缩，双眼则死死的盯着鸦希望从他表情变化上来确认自己的判断。

　　“恭喜你，猜中了，事实就如你所说，现在的我同时只能承受三种能力，而且我取消了一种在使用的能力后那个能力将会在之后的二十四小时内都无法使用，也就是说，用来治疗的愈合和进行防御的铁壁之后都暂时无法使用了，这样的答案你满意了吗？”鸦毫不保留的坦白出了自己的能力，当然，他没有说出自己是因为在神附之术的影响下才只能承受三种能力，如果不使用神附之术的话，身体能够承受的能力是同时五种！

　　气氛变的有点诡异，庞贝尼似乎不相信鸦可以如此坦然的说出自己的能力，难道这家伙是个没大脑的蠢材？不像，而且也不会是，鸦的样子看起来就像是已经胜券在握，为什么，他究竟有什么凭借？

　　“你想说知道了我的能力就可以赢我吗？”鸦随意的歪着脑袋，看着庞贝尼。

　　“不胜则亡，除了胜，我还有别的选择吗？”庞贝尼话音才落，地面开始了剧烈的震动，随后大片的冰锥不断从地下冒起，将鸦团团的包围在了其中，可是站在乱冰之中的鸦仅仅是冷眼扫视了一下，不做任何的回避动作。

　　“最后做个了解吧。”庞贝尼悄然的望了一眼身边的朱迪叶，这个看柔弱的女护士只是乖巧的站在自己的身边，似乎让自己想起了从前的很多事，“只要赢了……我就可以继续走下去……万一输了？谁知道呢……”庞贝尼笑了，然后，身体跳到了高空中，俯瞰起下方。

　　“老大！”士涅的视线被那些胡乱窜生起来的冰锥隔绝，无法判断前方的情况，再抬头时，漫天的火球已经化成一场倾盆的火雨落下，一时间，地面上满是炸裂开来的火花吞噬着冰锥，壮丽且美丽……

　　而在这片火海正中，展翅的朱雀腾空而起从连绵的火焰里冲刺向了空中的庞贝尼，而在那耀眼火焰中还夹杂着鸦的强势一刀！

　　“我就知道这样是没办法杀掉你的，也料到了你会选择在空中和我决战，所以你还是大意了啊，小鬼。”庞贝尼的手指缓缓张开，大气中的寒气开始笼罩在他的身边，然后一层层的落向了鸦和他的朱雀，这是借助了这个残酷环境而发动的最强冰冻技——天罗冰网！

　　“喀嚓”鸦的手臂首先被冰冻起来，然后是腿，腰，还有自己的全身，不等他进行挣扎，庞贝尼的人已经撞在了鸦那极其脆弱的身躯上，无数的拳影轰打而下，被冰冻住的四肢此刻无比的脆弱，开始发出了断裂的清响！

　　“这就是你的杀招……不怎么……”鸦的表情有了几分痛苦之意，他的身体正在被对方快速的破坏！

　　“大炎戒！”最后的火焰凝聚成了火拳带着鸦一起落向地面，炸裂开来的光芒迷住了所有人的双眼……

　　熊熊的火焰如同一根贯穿了天与地的石柱，瞬间拔地而起！

　　尘埃落定后，只看见千疮百孔的大地，颓然展现在众人眼前……

　　可是鸦呢？

　　死了？

　　“轰”庞贝尼的身躯落在了地面上，掀起的尘土散落的飘在他的眉宇之间，“扑哧”紧跟着，一口鲜血从嘴里喷在了脚下，染红了无暇的雪地，疯狂的推动那濒临崩溃的身体发动猛烈的攻击，最后的后果应该早就想到了。

　　“如果你再晚几年碰上我，就会是我死了……后生，的确可畏……”放眼望去，被击落的鸦已经变成了几块破碎的冰块，滚落一地，那张被冻结的脸还保留了之前的轮廓……

　　“老……老大！”士涅的乱刃挥动间，白虎咆哮着撞向了虚弱的庞贝尼，完全是愤怒到极点的无意识攻击，他心里绝对不会认同这样的结局，明明是老大即将要胜利的，为什么死的却是老大！不可能！

　　“炎盾！”庞贝尼右手随意一摆，灼兰之炎化成了高耸的火墙，让白虎硬生生的撞在上面无法再前进，看着士涅那近乎疯了的表情，内心里竟然有了一丝嫉妒，鸦并不是一个人，他有着尊敬和想要保护他的部下，而自己呢？

　　自己终究还是孤独一人在战斗。

　　“他们还有两个人可以打，我想还是可以杀掉他们的，只是这次之后的修养要很久了啊……”捂住翻腾着血液的胸膛，庞贝尼使劲的张大了嘴，呼吸着空气，连呼吸道也受到了损伤，自己快要倒下了吧？时间已经不允许自己浪费了。

　　“这怎么可能，老大他不可能会……”一直保持着冷漠如冰的泉，也一下子跪倒在地，背后的史习也好，东驰也好，现在也都是一副呆住的表情，希望的尽头，原来也是绝望吗？

　　“砰”杰利和龙歌倒是早就认命般的坐倒在地，“我们都会死吧？”杰利忽然没有了死亡的恐惧，有的只是一分遗憾和不甘，如果自己够强的话，就可以保护身边的人了。

　　“都会死……”龙歌意味深长的撇了一眼寒琪，想要抬起手去扶住对方在颤抖的香肩，可自己的手也是抖动的厉害，在绝对的强悍面前，他们什么都不是。

　　“喂喂，开玩笑的吧……那个鸦，会这样被……”蒂雅四处环视起来，希望有一个人对她说，这只是一场梦，这不是真实的，但是所有人的眼里只能够看见震惊，无奈，绝望还有……悲伤……

　　“啊啊啊啊啊……”尖锐的女声，划破了苍穹，西西双眼通红的像只愤怒的母豹，踏起了厚厚的积雪，俯冲向庞贝尼，双手上的弯刀交错着收割向那个可恨的男人，他杀掉了鸦，自己为什么愤怒？因为鸦很重要，失去了那个男人，自己就彻底的失去了生存的意义，前进的目标，自己，被夺走了一切！

　　“咚”西西的神志恍然间错乱般，看见了自己已经被庞贝尼一拳击中，不，那是事实，那个男人的速度太快了，快到自己无法分辨……

　　“西西！”蒂雅回过神来时，西西已经被庞贝尼踩在脚下，即使是如此虚弱的他，还可以那么从容的击败西西，鸦一直在和那么可怕的怪物战斗吗？身体一阵颤抖，也震醒了怀里的琳琳，这个之前几乎命丧于庞贝尼的女孩慢慢的睁开了双眼，迷茫的望着周围。

　　“老……大……”醒来后的琳琳表情温顺的呼唤着那个支撑着她活下来的人。

　　“琳琳，鸦他已经……”

　　“你醒了吗，丫头，我还以为你死了呢。”熟悉的声音却不亚于一道惊雷响起在所有人的耳边，红色的发丝飘过了蒂雅的眼前，随后一个熟悉的身影来到了庞贝尼的眼前，带着那一贯高高在上的笑容。

　　“你……什么时候……对我……”庞贝尼的心冷了，自己刚才攻击的，只是鸦制造出来的幻觉吗？原来，他的幻视一直没有解开过。

　　看着对手狼狈的模样，鸦不带同情的耻笑道：“做了一个美梦吗？该醒了吧？”

　　“你……”不等庞贝尼话音落地，一道血光从他眼前冲天而起……

　　自己，被砍中了？

　　在众人来不及接过思绪的时刻，庞贝尼摇晃着倒在了鸦的面前……


第三百九十五章 使者（下）

　　成王败寇，庞贝尼败了，虽然战斗的结果倒没严重到影响什么国家兴亡，可也代表着影与狂众的交锋，有了一次失败。

　　六道王的落败，想必会起到最大的影响作用。

　　庞贝尼不是一个喜欢思考复杂厉害厉害关系的人，多数时候，他的脑海里都被各种研究麻烦所充斥着，惟独这一次，脑海里如此的空白一片，胸前涌动着如此难以抑制的怒火，这是什么样的感觉？愤怒或者是不甘？自嘲的叹息一声，斜眼扫去，眼前的天空正因为鸦的身影一步步逼近而变的灰暗起来，现在的他就算是动一根手指的力气都没有了，身体的承受终于到达了极限，而看着眼前几乎没有受什么严重伤痕的鸦，庞贝尼多少有了种挫败感，堂堂的六道王，竟然连在这个小鬼身上留下伤痕的能力都没有。

　　“有什么要说的遗言吗？”鸦逼近的同时，最后的通牒也传达下来，死将是庞贝尼的结局，因为狂众对影的宣战需要他来血祭，而躺在地上几乎不能再动弹的庞贝尼正用最后的一点力气撑住了那半合的双眼，仔细的凝视着击败自己的人，红色的长发下是一双璀璨的绯红之眼，很是漂亮，这就是科斯特一族的人吗？

　　“我好想研究一下你的血统呢……”最后的遗言里可以听出满是无奈和可惜，还有几分俏皮的意思。

　　“这点，怕是无法让你达成了，还是等你去了地狱以后再好好的研究一下那里吧。”空煌快速的举至半空，但是没有立刻砍下去，就在鸦和庞贝尼之间，一个娇柔的身躯挡在了中间，庞贝尼的武神朱迪叶。

　　而现在，那位纤瘦的护士小姐武神一边颤抖着，一边舒展开双臂，似乎想要将鸦的最后一刀给挡下。

　　“你在干什么……”干涩的喉咙口有点发痛，但是庞贝尼在极度的震惊中还是脱口喊了出来，自己的武神在自己没有下达命令的情况下，竟然做出了其他行为，这是从来没有发生过的事，而眼前的这一幕更加的令自己心跳加快起来，曾及何时，也有过类似的一幕吧？

　　“闪开，朱迪叶……”庞贝尼已经没有精力去思考武神的不受控制是出于什么原因，心中所想的只是让她赶快的离开这里，即使是一个由自己制造出来的武神也好，也不愿意看见她被斩裂的场面。

　　朱迪叶没有动，尽管她的身子还是颤的厉害，但是双眼里却写满了坚定，一个区区武神，不仅违背了主人的命令，更是按照着自己的思想做出了行动，也许从这一刻起，朱迪叶不再是一个单纯的武神，而更像是一个有生命的人。

　　鸦的动作只是停顿了几秒，然后露出了玩味的笑：“滚开吧。”闪电般的一刀，朱迪叶本来就有点透明的身躯立即开始崩溃，主人庞贝尼的虚弱早就使她的力量也跟着变弱起来，只是最后回头望向地上那人的时候，朱迪叶释然的笑了，时间，仿佛回到了数十年前的那个雨夜，庞贝尼拼命的张大了嘴，想要呼喊什么，可是终究什么都没有喊出口，只是眼睁睁的看着自己的武神消散在了自己的视线中。

　　同一时间，又一是张美丽绝伦的面孔映入了已经颠倒的双眼世界中，露迪娜。

　　露迪娜保持着她那谦和的笑容，亲切中带着一份让旁人无法靠近的疏远，在别人的眼里，她是一个骄傲沉默的公主，但在庞贝尼看来，那只是这个女人的伪装罢了，真正的她早在这些年的接触中被他摸的一清而楚。

　　而一直作为自己掌中物的女人如今却有资格站着俯瞰自己，倒是产生不出半分的耻辱感，庞贝尼只因为这世事无常的变化而感叹起来：“被你算计了啊，女狐狸。”“过奖了，我可从来没算计过你什么，这些勇士都是为了来救我而出现的，在我们卡拉曼和那群外来勇士面前，你的灭亡是迟早的事而已，这点我早就料到了，这不是算计，而是决定了的未来。”露迪娜的身后还紧紧的跟着身受重伤的龙羽，目光不善的看着地面上的庞贝尼。

　　“反正是你们这面赢了，你想怎么为自己说话都行，但是你的真面目能够一直伪装在公主的大旗下吗？我想不可能吧，你这样危险的女人，迟早会引发更大的麻烦……但是我倒是没想到，在我决定要将你抛弃的时候你就立即开始了绝地反击，你的厉害让我领教了。”庞贝尼有条有序的悠然说着，龙羽的脸色已经变的十分难看，一副立刻要斩掉庞贝尼的样子，可是露迪娜的笑容不曾被对方的话语所攻破，倒是更加的镇定起来。

　　“勇士们绝对不会被你的话所蒙骗，所以你挑拨的话还是不用说了，没有任何意义。”笃定的口气，也让庞贝尼看见了这位公主殿下眼中的冷酷，这个女要在这将自己致之死地，女人果然是很可怕的……

　　“蒙骗？那么你自己所犯下的错，是不是对你所有族人的欺瞒和背叛呢？”清脆的声音里满是调侃，鸦等人都是下意识的扭向了声音传来的方向，只看见风疾踏着轻快的脚步不知道从哪冒了出来，看起来满是春风得意的样子。

　　“你总算肯死出来了吗，说起来你到底去哪了，怎么醒来就看不到你了？”士涅与泉都很是关心风疾和沃雷之间发生的一切，只是后者很是神秘的做了一个安静的动作，随后扭头转向那位公主，尖锐的说道：“魔王已经倒下了，哦，不，应该说，真正的魔王还在，还活的好好的。”“真正的魔王？”寒琪立即听出了这个看起来顺眼很多的男人是在讥讽和暗示什么，有点摸不着头绪。

　　风疾又是朝着露迪娜靠近一步，随后才指着身后的位置慢慢说道：“庞贝尼的实验室已经被我摧毁了，我本来是想找一点关于影的情报，很抱歉呢，里面尽是些没用的研究数据。”那句抱歉显然是对鸦说的，后者无所谓的点了点头，然后风疾的声音又再响起，“不过里面存了庞贝尼的研究日记，里面的内容我倒是很感兴趣，是关于你的事哦，露迪娜公主，关于你的一切里面都记载了很详细，包括你主动联络庞贝尼让他挟持你，又包括你提出了屠杀皇族的主意，看完这些后，我倒是对您刮目相看了，想不到如此娇滴滴的公主殿下，会有着如此作风狠辣的一面。”一言既出，全场震惊，关于多年前公主被庞贝尼掳走的故事所有人都不会感到陌生了，可是这一切的背后竟然是公主自己在控制一切？寒琪，小米，杰利还有龙歌这些卡拉曼人都是瞬间盯住了露迪娜，多样的表情里最多的恐怕就是愤怒。

　　“这只是那个家伙要陷害公主的手段而已，你们竟然那么蠢的信了？”龙羽看着众人逐渐不友好的眼神，愤怒的吼了起来，不顾身上那隐约作痛的伤口，首先就瞪向了离他最近的风疾。

　　“谁又能保证你和他不是一伙的？”已经是穷词的诡辩，风疾毫不在意的耸了耸肩，然后视线跳过了龙羽，直视起那位至今还保持着缄默的公主殿下。

　　“真相该由你来解答，露迪娜公主，或者从某种意义上来说，该称呼你为真正的魔王殿下。”风疾的话音才落地，龙羽的下一轮反驳还没出口，露迪娜就抢先开了口：“一切都是我做的，那又如何？”云淡风情般的承认，仿佛没有任何的愧疚和负担，面对风疾尖锐的逼问，露迪娜选择了正面回答不作任何的解释。

　　“公主，你……”龙羽分明懂得了什么，但是眼中却满是不忍。

　　“大哥，她都承认了，你还要站在她的身前吗？”龙歌喘息不定的捂住了自己的胸膛，不仅是因为受了伤，更重要的是那无法控制的怒火已经令他快失去理智，卡拉曼人为了拯救露迪娜而付出了如此之多的牺牲，到头来只是他们的自作多情，被利用，被背叛，就连一向温和的小米此时也像是一头发怒的小母豹，冲着露迪娜丢去了厌恶与愤怒的眼神。

　　“你要为此付出代价，死亡的代价。”寒琪又一次想起了阿达玛临终前的样子，胸口揪痛无比，就为了救这样毫无价值的女人，她还失去了重要的人！杰利也是满脸阴鸷的站起，显然是要对露迪娜做出什么。

　　“锵”龙羽横着他的爱刀守在了露迪娜的身前，用那几乎要倒下的身躯铸起了一道高墙！

　　“大哥，你还没有醒悟吗？你也只是被这个女人利用的人而已！你这么做真的值得吗？”龙歌才发现那个从前都是温柔谦和的兄长，有着自己不知道的倔强一面，可他拼死守护的女人只是一个纯粹的骗子，一个彻底的疯子！他的守护没有任何的意义！

　　“你们什么都不明白，什么都不明白！你们根本就不明白公主背负的东西！你们这群活的如此幸福的人，又怎么能体会公主殿下的痛苦？”疯了，龙歌和所有的族人都在这时候产生了这样的感觉，龙羽他已经疯了！

　　“是因为那份特殊的力量吗？”风疾比起那些愤怒的人，保持着局外人的平静，甚至还有着看好戏的模样，“她那可以治愈所有伤痕和病痛的歌声，正是她痛苦的根源吧？”

　　“你既然明白，还会这样的职责公主吗？公主她……她从小就失去了作为人的权力，皇族的人把她当成了一件使唤的工具，用那近乎恐怖的治愈能力去要挟那些身患重病的卡拉曼族人，以此来维持皇族的显赫，可是公主从头到尾，却不被当成人看，没日没夜的去治疗他人，她的喉咙就因为哑了几天就遭受了一顿毒打，公主在他们的眼里，就连那些被圈养的畜生都不如！这样的环境下，公主想要自由的生活，才借助了庞贝尼的力量，她错了吗？因为这样的对待，所以她干脆毁灭掉的那群人渣皇族，她错了吗？还有我们那些口口声声说要救回公主的村长，压根就在私底下就定下了规矩，谁得到公主，谁就能成为卡拉曼新的王，对于我们那些死去的勇士，他们眼里根本就没有悲伤，试问，公主她到底哪里错了！错的不是她！而是整个卡拉曼一族！”声声咆哮，震撼着所有人的心，就连露迪娜自己也没想到，这个守在自己身边那么多年的男人会如此的了解自己，眼里少有的弥漫起了一层水雾，就像龙羽所说，她追求的不过是自由，但是挡在自己前面的人实在太多太多，多到让她无法前进……

　　而现在，该是重新前进的时候了。

　　“龙……”

　　“扑哧”露迪娜正想抬起手去按龙羽的肩肩膀，胸膛前却泛起了猩红的血花，那沾满了自己血液的冰锥从后贯穿了她的身躯！

　　士涅等人都是第一时间望向了泉，却发现这个冰冷的小子现在也满是茫然的样子，是谁用冰刺穿了露迪娜？

　　“终于出现了啊，在旁边看了那么久，我以为你会忍耐到什么时候。”鸦一副早就知道的样子看着落在庞贝尼身边的人，那是一个全身被灰色披风笼罩着的家伙。

　　而与众人想象中不同的是，那个神秘人的声音却是无比的悦耳动听，她竟然是一个女人！

　　“背叛了影的人，就要死，这个女人也算是半个影的人了，这样处死她，没有意见吧，庞贝尼大人。”最后的大人二字被加重了发音，这女人压根就是不尊重庞贝尼的样子。

　　“首领派来接我的使者竟然是你……真是看的起我啊……”庞贝尼不知道是苦笑还是什么，但是他知道，自己起码不会死在这里。

　　“为什么……为什么……难道是你吗……”就在这时候，泉的神色却开始突然剧变起来，那失态和不知所措的样子，是狂众的所有人都没有见过的，而让他如此样子的人却是那个忽然出现的女人。

　　她，是谁？


第三百九十六章 殉情

　　“公主，公主！”近乎疯狂的抱住了倾斜而倒的露迪娜，龙羽的表情仿佛要崩溃般难看，那个镇定冷酷的龙羽早在露迪娜重伤的刹那变成了一个毫无理智的男人。

　　而披着斗篷的女人则是静静的站在了庞贝尼的身边，与准备要一刀斩掉庞贝尼的鸦对峙起来。

　　空气里，只可以听见众人沉重的呼吸，还有龙羽那撕心裂肺的悲鸣，不过这一切似乎都对那个女人不造成影响，从斗篷下露出的一截手指随意的点住了地上的庞贝尼，用不容质疑的口吻对鸦说道：“这个人，我要带走。”“影出来的人都是有自大和狂妄这个毛病的吗？有实力的话，你就试下，可不可以把他带走，完全看你的实力。”鸦手中的空煌已经挑起锁住了女人的移动空间，对于这个一直在旁窥视战斗的家伙，鸦可不会有什么好脾气。

　　“你既然能够赢铁之王，我要是再说出挑战你之类的话，只是成了笑话，我无法赢过你，这点我很清楚。”女人微微后退，另一只手已经拉起了在地上的庞贝尼，随后脚下立刻窜生出一道冰墙，将鸦和她分隔开来，“同样的，你也无法留下我。”

　　“喂喂喂，可别忘记了，你的对手可不止老大一个人。”士涅与白虎已经从后面闪了出来，还有面色阴沉无比的泉，女人很清楚自己不可能同时迎战狂众的三人，而自己刚制造的冰墙也在一声清脆的崩裂声中化为了满地的废墟。

　　“你是逃不了的，女人，既然你也是影的人，就留下一起给我血祭吧，至少我会考虑给你留一个全尸。”鸦的杀气瞬间涌向女人那单薄的身躯，那是何等恐怖的气势？女人不由的一抖，一直待在影子身边的她也终于有了一丝危机感，这个倍受首领关注的男人，并不是浪得虚名！

　　很快的，女人就镇定下来，然后慢慢的举起了空闲的手，张开的五指间流泻而出的气迅速的在空气里凝结起来，那是无比熟悉的感觉，鸦知道对方正要召唤出武神。

　　“我说过的，你们拦不下我，武神·冰原巨龙。”“吼”一声长啸，天空中已经被一片巨大的阴影遮掩起来，一只纯粹的由冰构筑而成的巨龙煽动着那骨感十足的翅膀缓慢的下落而来，鸦三人面对这个庞然大物的霸道落地方式，都选择了后退开去。

　　“轰”巨龙的四肢落在雪地上，发出了震耳的巨响，全身透着寒气的巨龙双眼中满是幽蓝的火焰，望着眼前渺小的鸦吐出一口冷气，女人趁这个时候已经带着庞贝尼跳到了龙背上。动作看起来娴熟无比。

　　“就此别过吧，下次见面，你们就不会那么好运了。”将庞贝尼像是垃圾一般的丢在脚尖旁，女人留下了一句仿佛威胁的话。

　　“那也要看你能否走的了？”泉不知道何时也跃到了龙背之上，僵硬的表情看的出他现在的心情是何等的愤怒与震惊，虽然鸦等人不知道那女人和泉之间有着怎么样的关系，但还是下意识的选择了沉默。

　　风，吹起了斗篷的边沿，但还是看不清那被掩饰着的面容，泉只能感觉到女人正用阴冷的目光在注视着自己，拳悄悄的紧攥起来，然后挥出了漫天的冰锥。

　　“冰牙雨！”

　　“灵盾。”“轰轰轰”每当尖锐的冰锥要刺入女人的身躯前一刻，都会凭空出现一面细小的冰盾挡下攻击，一时间，只看见碎冰开始纷纷扬扬的弥漫在女人的身边，如同下起了一阵迷蒙的雨……

　　“身为冰煌一族的人，看见朕还敢如此放肆的防御，你难道忘记了自己体内流的是什么血吗？”泉的动作终于停下，语气中却满是矛盾，似乎在愤怒对方的同时也充满了怀念。

　　“我从未忘记过我自己是冰煌一族的人，硬要说的话，这句话应该问你，泉，你已经忘记了自己的使命吗？”女人知道那个聪慧的男人已经猜出了自己的身份，也不再隐瞒的反问起来，“碌碌无为的过了那么多年，到现在你才跳出来，还加入了一个犯罪组织，我看你早就已经忘记了你活下去的责任了，你还记的为你流血的人吗？”说罢，双手掀开了斗篷，露出了下面的容颜。

　　“什么，她……”看到那女人真实面目的瞬间，鸦身后的蒂雅和寒琪最先叫了起来，因为映入她们眼帘的赫然是一张与泉一模一样的脸，硬要说的，这个女人比起泉变身后的柔美更多了几份女性特有的妩媚，不过叫士涅等人感叹的是，那两人的表情也都是如出一辙的冰冷，要说没有什么关系还真是无法相信。

　　现在在对视的二人，就像是在映照镜子一般诡异，同样的面容，却带着截然不同的表情。

　　看到女人的面容，泉双眼中不断闪烁起了激动，难过，愤怒等神情，多样的感情到最后化成了压抑的低问：“你……为什么还活着？你应该在炎神一族攻进村子的时候已经战死了……回答我……为什么你会已影成员的身份出现在这里，皇姐！”“皇姐？真是一个令人怀念的称呼，可是现在的我，仅仅是影子大人身边的侍卫而已，我现在只是影的冰雁。”冰雁斩钉截铁的肯定让泉深深的呼出一口气，随后拧起了眉头，“你打算与朕为敌？”“哈哈哈哈，真是可怜的孩子，事到如今，还打算用朕这个字来称呼你自己吗？失去了族人，失去了全族的拥护，你只不过是一个人而已，你不再是那高高再上的冰煌之王，如果无法从你那美梦中走出来的话，你一辈子都会这样糟糕的过下去。”脚下一阵摇晃，巨龙开始重新升空，冰雁接到的命令仅仅是接回铁之王，与狂众对战，可不在她的工作范围内。

　　“朕不会让你走的……还有你身边的人，影的人是老大的敌人，也就是我的敌人！”泉双手上泛起了一片白雾，他的全身正涌动起力量，冰雁则是挤出了一丝不屑的笑：“才刚刚掌握了气，就打算挑战我吗？亲爱的弟弟，你还是太嫩了点。”瞬间，冰雁那洁白无暇的手掌已经打在了泉的胸口，没有多余的动作，更用了泉无法辨别的速度，只是如此结实和直接的一掌，立刻使泉朝后飞去，然后慢慢落向地面，刹那间，泉的耳边便充斥起了空气的摩擦声，拼命的抬起双手，却发现离着冰龙越来越远。

　　“不要想着挑战影了，乖乖的和你们那群同伴滚回去，在你们前面的，只有死路。”模糊间，仿佛有那么一句话，飘渺的传进了自己的耳中……

　　巨龙飞到了半空，然后抖动起身躯，断断续续的蓝色烟雾开始从巨龙的身体中洒落下来，紧接着只感觉到冰峰之城周围的冰山都开始了颤动，巨龙的咆哮像是惊雷，巨龙舞动起的翅膀又像是在掀起大地的震动，不断有冰山和冰城崩塌，冰雁冷冷的看了一眼泉落下的方向，不带感情的说道：“不要再靠近影了……”

　　“轰隆”不断的崩塌中，鸦带着自己那群部下飞快的朝着安全地带奔去，“大哥！”被杰利拖着而走的小米回头望向了抱着公主的龙羽，那里已经快被冰山和大雪掩埋了，“来不及管他了，我们快走！”寒琪扶起龙歌跟在后面，她恨那个公主，也恨对阿达玛见死不救的龙羽，可是在她最后看见龙羽的刹那，她忽然觉得，仇恨已经没有那么浓烈，有的，只是淡淡的忧伤……

　　“公主，你醒了？”龙羽抱着不断流淌出鲜血的露迪娜热泪盈眶，这样高傲的一个男人，为了自己留下伤心的眼泪？露迪娜想起了自己被刺穿的伤口，终于露出了从未有过的笑容，仿佛如释重负。

　　“谢谢你……”伸手一摸，却发现全是鲜血，在龙羽的背上已经扎进了不少冰锥，为了保护身下的露迪娜，龙羽都默默的用自己的背去承受住了这一切，他一直都是这样沉默的保护着自己。

　　“你，受伤了……”露迪娜感觉到自己的生命在飞快的流逝，说话也万分吃力起来，但还是用力的瞪大了双眼，似乎是要记清楚眼前的脸。

　　“不要紧，不要紧的，我们马上就离开这里，公主殿下，我们……”龙羽缓慢的想要抱起怀里的女人，却是双腿一软的一起倒在了地上，他的手在抖动，腿在颠颤，龙羽早就没有力气再行动。

　　“我们……可以离开这里……公主殿下……”

　　“好吧……”苍白的面孔上浮起了几丝红晕，露迪娜张开了双唇，准备放声歌唱，却不料被龙羽一把捂住了嘴。

　　“不治疗好伤口的话，我们都无法离开这里呢……”说话的瞬间，又一块巨大的冰锥坠落在了两人身边不远，那巨大的冲击声几乎掩盖过了露迪娜那微弱的声音，但是龙羽却是满脸悲凄的咬住了嘴唇，看着那逐渐失去生气的女人，热泪轻轻的落在了她的耳畔，“您的能力对自己是没效果的……对吧？”这是一个只有庞贝尼知道的秘密，露迪娜有点意外，然后又是释然的笑起来，“你知道了。”“所以，您想治疗好我，让我离开吗……”最后的一句质问显然是在咆哮，露迪娜吃力的摇起了头，她已经听不清龙羽的话，可还是知道他要说什么。

　　“您想要一个人去死吗？”“扑哧”一支尖锐的冰锥猛的贯穿了龙羽的胸膛，随之喷出的鲜血洒满了露迪娜的全身……

　　“对不起……”露迪娜一辈子也没有今天说的对不起次数多，或许，过了今天，她将再也没有机会去述说这个词。

　　好累啊……

　　自己追求的生活只是自由罢了，有一个爱自己的人，有一个愿意保护自己的人，原来，那个人，早就在自己的身边。

　　对不起呐，龙羽。

　　“我啊，只是想去看看外面的世界而已，有机会的话，你愿意陪我去吗？”夕阳下的她，曾经那么问自己。

　　“我愿意……”龙羽的头无力的倚靠在露迪娜的耳边，紧紧拥抱住这个女人，“愿意陪你去天涯海角……哪里，都愿意……”

　　“轰”巨大的冰块砸在了两人之上，激起了巨大的尘雾，百年后，会有人记起，曾经在这，有过这么一对男女吗？

　　应该没人会记的吧……

　　因为这两人的爱情只是属于他们自己的秘密而已。

　　冰峰之城已经成为历史，屹立在这片土地上十年的城堡在眨眼间灰飞湮灭。

　　看着崩溃的建筑群，空中的冰雁把目光投向了日月国方向，手轻轻的拍在龙背上，巨龙发出了明白般的怒吼开始转动身躯，而就在这时，异变发生了，晴朗的天空中忽然坠落下一只全身是火的大鸟，不要命般的俯冲而下！

　　“朱雀？”灼热的让人窒息的感觉实在不怎么好受，而冰雁也终于知道鸦一直不动手的缘故，从情报来看那个男人可不是一个吃了亏会不作声的家伙，他早就做好了准备！

　　朱雀撞上了冰龙那巨大的身躯，在空中盛开出了一团耀眼的火焰之花，使人们看不清楚其中的一切。

　　“老大……”泉仰望着天空，心情有几分复杂，他不知道自己该感谢老大，还是该指责，倒是士涅已经激动的一手拍在泉的肩上，满是感慨的说道：“安心啦，你那亲爱的老姐可不会因为这一下子而挂了。”“那个女人是很强的，不过让她风光的离开实在不符合我的风格。”鸦正看着那毫发无损的冰龙朝着远处飞去，那个方向是日月国吧？

　　“这只是一个教训，接下来，我会让影经历一段终生难忘的噩梦！”

　　最后的决战，就在那里开始吧！


第三百九十七章 起程

　　阵阵冷风从颊边吹过，让冰雁那倾城倾国的容颜上多了几分嫣红，由着风肆意吹起荡漾在脑后的蓝色长发，就如同那苍天中的一道蓝色飘带，看起来轻逸脱俗。

　　巨大的冰龙正在快速的掠过地面，很快的，日月国的边境已经可以模糊的望见，一直躺在冰龙背上的庞贝尼直到此刻才缓缓坐起身子，很是懒散的打了一个哈欠，“那么张扬的飞进日月国，还没到总部，我们就会被军队盯上了吧。”那调侃的口吻让冰雁皱了几下眉头，侧目望去，那个浑身是伤的科学怪才已经可以在龙背上随意的走动起来，这么看来，这家伙之前那副垂死的模样多少有几分值得人怀疑的地方。

　　“为什么不把鸦杀掉，那个时候不仅是你是强弩之末，那个鸦的体力也损耗的相当严重，不然最后一击朱雀也不可能伤不了我，怎么看，都是你故意放过了那个男人。”眯起好看的双眼，冰雁像是要把庞贝尼看穿。

　　而对于那女人的言论，庞贝尼无奈的晒笑起来：“我可是很认真的和他打了，最后结果也说明了他的实力在我之上，他是凭实力赢过我的，我可完全没有故意放水的意思。”“就算你不承认，但是你已经造成了六道王战败的事实，那个严重的后果你该考虑过吧？”冰雁语气不善的转移了话题重点，“失败？哦，对啊，身为铁之王的我败了，而且败的很难看，那么，你想打算如何处理我呢？”庞贝尼玩味的反问起来，而因为身体还没有完全恢复的缘故，又脱力的坐回到冰龙背上。

　　“首领召集六道王，集合影的全部力量是打算在日月国一口气摧毁掉狂众，你的失败如果传了回去，恐怕会打击到下面人的士气，所以在我看来还是隐瞒了吧。”冰雁发现庞贝尼开始了沉默，不禁扭回头去，却迎上了对方那忍着笑意的表情，“笑什么？”“我只是想笑你这样的女人也会有那么关心人的时候，隐瞒了我和狂众交战的消息，不仅仅是因为考虑到影的士气问题那么简单吧？我想应该是你那个重要的弟弟。”一针见血的戳破了女人的谎言，庞贝尼很是狡黠的拖着下巴看着女人的表情变化。

　　“我不明白你在说什么。”冰雁面色不改的冷笑着，然后朝前迈出一步，“我关心的只是我们影的利益。”“你害怕自己的弟弟会死吗？所以才不顾一切的警告了他不要再与我们为敌，又想要隐瞒下我和他们战斗的事实，打算消弭这场战争吗？你是首领最亲信的侍卫，应该比任何人都要了解首领毁灭狂众的心思，你的弟弟只要还是狂众的一员就难逃一死。”庞贝尼说的轻描淡写，但是那却是无法改变的事实。

　　冰雁绝美的脸上终于闪过了一丝忧虑，但也只是一瞬间罢了，很快的她已经恢复了冰山般的冷漠，“如果是那样的话，那就让他去死吧……我已经尽了力了。”在这寒风凛冽的空中，冰雁的背影看起来很是孤单的样子，庞贝尼也不再出言刺激这个女人，和宗云做了那么多年的朋友，自然清楚能被他留下做为侍卫的人绝对不是什么可以轻易招惹的家伙，可是一想起那位久未相逢的老友，庞贝尼又是迷惑的摇起头来。

　　“你究竟打算做什么呢……老朋友。”一声久久的叹息，道出了庞贝尼心中的困惑，“说起来，尽管鸦和他那群部下很强，但是要集合六道王和影所有的战斗力来应付，这未免也太过夸张了。”“既然是首领的命令，我们只要听从就行了。”冰雁心中也有着这个疑惑，但是比起庞贝尼的好奇，她显的平静很多，不该问的就不该去了解，遵守着这条铁则她才能爬到如今的位置。

　　“说起来我那位老朋友派你来接我，你却在一边袖手旁观我和他们的战斗，这点你多少该对我解释一下吧？”庞贝尼倒没有真的兴师问罪的想法，只是无聊至极想找个人说说话而已，不出意料的，冰雁毫不客气的冷冷回复道：“我又怎么知道身为铁之王的您会如此不堪一击呢，竟然会因为自己的武神被攻击而被乱了阵脚。”

　　“武神……是啊，朱迪叶只是我的武神……其实她也不仅仅是我的武神……”庞贝尼想起了从前自己还身为印加共和国红蛛研究领域领头人的时代，因为各种复杂的政治斗争，最终把自己也牵连进去，还害了妻子跟着丧命，对了，自己妻子的名字就是朱迪叶吧……

　　“难怪我会觉得她替我挡住鸦那一刀的场面是那么的熟悉，原来她在做我妻子曾经做过的事……如果不是因为如此，我想我已经忘记了那个我曾经爱着的女人了吧……时间的流逝真是可怕啊……”仿佛回到了很久之前的曾经，冰龙背上的两人都是陷入了彼此的回忆里，一片安静。

　　黑夜降临在冰原之上，一座破落的冰丘里，聚集着三三两两的人影，他们正是从冰峰之城逃脱出来的狂众等人，而现在在依偎在篝火旁的寒琪正双眼无神的盯着在那跳跃的火焰，知道了如此多的丑陋内幕，让她的心似乎变成了一潭死水。

　　“明天，我们就要回村子了。”龙歌看着已经沉默了半天的女人，慢慢说道，“回去？回去做什么呢……结果无论是公主还是村长，都在利用和蒙骗我们，我们所做的一切竟是如此可笑的闹剧，我们的牺牲，没人在意，也没人会去怜悯与同情……”把头深深埋进了双臂之间，惆怅的语调无不透露着悲凉。

　　“我们还有可以回去的地方吗？”

　　“如果没有的话，就靠我们自己创造一个。”龙歌想伸手去拍寒琪的背，却是僵在半空中，犹豫半天，最后还是无奈的叹息起来，“一切都会好起来的，至少……从今以后魔王与公主，都不复存在了。”

　　“不会的，那群渴望权力的人只会接着开始村子之间的混战，失去了公主这个筹码，所有人都会选择用武力来解决……我已经累了……”突然起身，寒琪有点恍惚的望着眼前漆黑一片的冰原，心似乎也跟着黯淡下来。

　　“你的身边还有我不是吗！”龙歌眼看着寒琪要静静的离开，终于突破了心中的顾及飞奔上去抓住了那只纤白的手掌，然后死死的抓紧，不愿意松开，“就算你失去了一切可以信任的人，但是还有我可以信任不是吗！我一定不会背叛你！一定！”声声的誓言，坚定落在寒琪的心头，忽然间，似乎放下了重担，寒琪反身主动抱住了龙歌，泪如雨下，现在的她，只想哭的去忘记一切……

　　噩梦，该醒了吧？

　　黎明，即将到来了吧？

　　“寒琪看起来已经不憎恨露迪娜还有龙羽了。”坐在附近高处的蒂雅不好意思再偷看那两人，扭过头来，她的身上盖着厚厚的毯子，但即使如此她还是蜷缩成一团，娇贵的元帅大人在战斗完后终于有点察觉到这里的温度是在是低的异常。

　　“说穿了那也只是一个笨蛋爱上了一个不该爱的女人而已。”士涅大咧咧的喝着热汤，然后满足的呼出一口白气，“不过这和本少爷也没太大关系了，接下来该出发去日月国了吧？”“明天早上就出发。”史习已经躺在了柔软的毯子上，闭起了双眼，身上的伤在东驰粗略的处理下已经没什么大碍，接下来他要做的就是好好休息，准备应付日月国的战斗。

　　“我会负责把你们带领去日月国，而且，我也还没做好回村子的心理准备……”杰利已经没了开始对鸦等人的敌视，勇士最敬佩的就是强者，面对这群家伙，杰利已经找不出自己有什么敌视的理由了。

　　“对了，老大呢？”士涅转着头，发现不在的还有泉和琳琳。

　　“在附近闲逛吧……似乎是有什么事要说。”风疾打着哈欠，然后把已经睡着赖在自己肩上的东驰一把推开，让那个熟睡的天然呆整个人都摔进了雪堆里。

　　“会是什么事？”蒂雅抿起了嘴唇，不过没有再多问，经历了一天的战斗，她已经累的昏昏沉睡而去……

　　在冰丘附近的雪地上，鸦和泉正面对面的站着，在鸦的身后，还有着如同保镖般的西西和琳琳，琳琳一醒来就又开始履行起自己保护老大的工作，毫不懈怠。

　　“有什么话要对我说的？”鸦双手插着口袋，很是随意的撇了一眼这个看起来无比文静的部下，泉听了只是踌躇了一会，然后有点不自在的把鼻梁上的眼镜朝上推动了几厘米，这才不确定的说道：“老大……我希望之后的战斗再遇上我皇姐的话，由我来对付……”说到这，又是不甘的垂下头去，“不可以吧……我的实力根本不是她的对手……”“啪”鸦的手没有预兆的突然拍在了泉低着的脑袋上，紧接着就听见鸦那散漫中透露着无限自信的声音：“这个样子的你再被我看见的话，就砍了你。”“哎……老大，我……”“既然是你自己提出的，那就要打赢！如果身为老大的我还要忙着去应付那些喽喽，这可实在是件丢面子的事啊，明白的话就放手的去打吧，为我开出一条道路不就是你们的存在意义吗？”鸦转身离开，只留下呆呆的泉一人站在原地，久久的，泉终于浮起了微笑。

　　“谢谢你……老大……”自己，已经不是过去的自己了，那么，就如皇姐所说的，自己也该正视起自己的现在的身份，与过去，做个了断吧，想到这，泉捏紧了双拳，他不再是冰煌之王，只是狂众的泉！

　　“鸦哥哥，明天我会和哥哥回村子。”小米如同鬼魅般的出现在鸦面前，那张曾经稚气的小脸蛋上已经满是与她年龄不相符的沉重，这几天的经历足够使她迅速的成熟。

　　“还想着要去外面的世界吗？”鸦撇起嘴角笑问着，“我要回村子……然后尽我的能力去改变……或许如同爷爷说的那样，我不适合外面的世界，但是至少我要保护住我自己的家乡。”小米认真的宣布了自己的志向，换来的是鸦轻轻的摸头，“那么就好好的干吧，丫头。”“鸦哥哥，你们狂众一定是在外面世界名号很响亮的一群人吧？”“是又怎么样？”看着小丫头炽热和认真的目光，鸦奇怪的反问，“那么小米总有一天会成为可以帮助到你们的人，来报答你们对我们卡拉曼人的恩情！”“是吗？”鸦不放心上的放声大笑起来，然后扬长而去，“那么，我等着那一天。”听出了鸦的心不在焉，但是小米没有再多说什么，只是凝视着那充满着魅力的身影逐渐消失在自己的视线里……

　　总有一天，一定会的。

　　两年后，小米成为了卡拉曼一族新的女王，借助了兄长龙歌和兄嫂寒琪的战斗力平定了乱局，也在之后的大战里，成为了狂众重要的支持者。

　　次日，鸦一行人在杰利的带领下，朝着日月国出发。

　　与影的决战之日，开始临近。


第三百九十八章 梦碎

　　“第八军团得令，即刻出发。”“第九军团得令，即刻出发。”漆黑的指挥室里，那方形的液晶屏幕上不断闪烁的数据反射出了黯淡的光，站在中央圆台上的伊群依今天扎起了修长的紫发，穿上了久违的军装，听着通讯员的报告，好看的眉毛总算舒展开去，“命令他们抵达指定地点后等待下一步指令。”最大的屏幕上，隐约可以看见圣地港口在陆续出发的两大军团，战舰与潜艇都开始驶入浩瀚无垠的大海之中，密密麻麻的黑影让那些圣域的一员都是骄傲的抬头挺胸起来，这是他们圣域的军队，足以横扫全世界的武力！

　　“之前和天狼交锋的部队已经撤下了吗？”伊群依用白皙的手指点开了自己身前的一块屏幕，上面不断出现新的图画与数据，“已经全数撤退，目前还在休整阶段。”在伊群依的后方，一位国字脸的中年男子挺拔的立在那，望向伊群依的目光里满是尊敬，“天狼的动静呢？”“毫无异常。”太过理想的发展也是叫人怀疑的，伊群依抿起嘴唇，看起来陷入了思考，不少来回走动的文书人员都忍不住悄悄的偷看一眼这位绝色上司，但是一遇上伊群依背后那男人的目光，这些人都是立刻老实的耷拉下脑袋，继续自己的工作。

　　“欧阳帝那家伙可是一个天不怕地不怕的疯子，这一次我们圣域的人明显是在挑衅，他竟然还可以忍下来？是老了，又或者是……他察觉到了什么？”伊群依指挥过不少大的战役，可是这一次的神隐计划实在是太过骇人，就算是她也感到了微微的压力，这个几乎是让圣域一步登天大型计划稍有不慎，就会让圣域土崩瓦解，想到这里，一双秀气的手已经紧捏起来，“加紧监视，还有党卫军和那几个大国也不要放松监视力度，我们这一次可输不起。”“遵命！”副官严肃的敬了一个军礼，但是随后又听见了这位上司懒洋洋的抱怨：“看来有一段时间不能安心的享受人家的安逸生活了，这时候辞职会不会好点呢……打仗之类的最讨厌了啊。”副官满身冷汗，要说伊群依不好战，那是没人会信的，在懒散喜欢享受的同时，伊群依这位大小姐最大的嗜好就是发动战争！

　　而处于帝国首都的古西鲁，现在正面色平静的坐在属于他的办公室内，眼前还坐着党卫军的二把手兰尼，在两人之间的桌子上摆满了各种大小的文件纸，可是这些纸上的内容古西鲁已经失去了观看的兴致，无非是各地的权力接手进度报告，党卫军所有潜伏势力都开始浮出水面，如今玛特家已经开始夹起尾巴做人，至于殷家，暂时也没有和古西鲁较劲的想法，一切看起来都很是完美，但是古西鲁却充斥着不好的预感。

　　“根据我们的人调查，就这几天，圣域的几大军团已经有五个消失在我们的视线中，同时还不断有部队从圣地出发，目的地都不明确。”房间的阴暗处，还站着一个身材高挑的男子，只有他的双眼可以证明他就是帝国最恐怖的特务头子蛇眼，今天的他，易容成了一位面貌俊郎的青年，声音听起来也是十分的中气十足。

　　“不知道目的地……圣域那群人在想什么？开战？”古西鲁不断敲打着桌子，却不明白圣域的意图，“从目前消失的军团来判断，那些兵力已经足够攻陷除四大强国之外的任何国家。”蛇眼没有加入自己的见解，只是一味的将情报称述出来，兰尼还是老样子，边聆听情报，边喝着随身携带的烈酒，直到古西鲁的目光落在他身上，才吐出一口酒气，半红着脸说道：“看我有屁用，我怎么知道他们去哪，想干什么，至少不会是派出军队来保护我们就是了。”“他们的目标会是日月国的鸦他们吗？”思索中的古西鲁忽然冒出的话令蛇眼和兰尼都是一楞，随后两人露出了一致的表情，否定！

　　“鸦又不是你，圣域不可能为了杀他出动那么大的手笔，你以为那群家伙真的那么闲？”兰尼的话让古西鲁点了点头，但是总有一种奇怪的预感让这位党卫军的首领不安，他总觉得，圣域有针对自己那个狂妄儿子的意思。

　　“报告！”一名部下推开门，朝着里面的三人恭敬的行礼，“少主的秘密联络来电！”“接过来。”“是。”古西鲁才拿起电话，就想起了不久前收到的关于凯伊的报告，少有的，犹豫了几分，可是不等他想好说辞，电话里已经响起了鸦那冷冷的声音：“我们已经到了日月国，目前在边境的城市，蒂雅那女人非要联络当地政府，现在我们还在等待回复。”可以听的出，鸦对蒂雅如此公式化的行为感到不爽，但是这次几人的任务之一就是和日月国进行联手谈判，鸦也就不再多说什么，干脆让蒂雅全权处理外交问题。

　　“他们的人应该会把你们接去日月国的首都，到了那里你们可以进行更深一步的谈判，我们要和影开战没有日月国的支持会很麻烦，毕竟那是别人的地盘。”古西鲁说到这忽然语气一变，“但是我想那群家伙不可能会乖乖的配合吧。”“不配合的就把日月国搞的天翻地覆不就行了，这样的事，我最在行。”电话里鸦的声音总算有了几分亢奋，这让在附近旁听的兰尼和蛇眼都是流了一把冷汗，这小子的性子绝对是说到做到。

　　“如果真是那样的，你就放手做吧，砍下他们首相的脑袋来当马桶坐我也没什么意见。”“妈的，有那么强悍的老子，难怪会有那么疯的儿子！”兰尼跟随了古西鲁数十年，自然清楚自己这位首领是如何的疯狂，不过也只敢在肚子里诽谤一下。

　　“对了，我这里有一个坏消息要告诉你，是关于你手下凯伊的。”古西鲁总算切入了正题，对面的鸦也是明显的沉默了一下，“他还活着吗？”“下落不明，但是应该是活着的。”古西鲁也是万分懊恼的拿起了那份报告，“一天之前，那小子住宿的地方被身份不明的人攻击了，我安排在那保护他的两个手下也都被做了。”这一次突袭显然是有预谋的行动，在党卫军的眼皮底下硬生生的得手，这就如同在古西鲁的老脸上干脆的来了一个耳光般难堪。

　　“那小子不会那么容易死的，只要你们还没找到他的尸体。”鸦的话听起来对凯伊是充满了自信，“对手不是普通人物，希望如你所想那般吧，毕竟在他的住处只找到了一具女人的尸体，没他的影子。”古西鲁自从鸦离开帝国后，就派了手下暗中保护起凯伊，因为这是鸦对自己的唯一要求，况且那人也是自己儿子重要的部下，将来也必将是帝国的人，收留了凯伊的女人叫林梦捷，叫人惋惜的是，那个可怜的女人死在了这次的突袭下。

　　“有犯人的线索吗？”鸦的手微微抓紧了电话，古西鲁可以想象其实自己那个儿子现在一定是愤怒了，嘴上那满不在乎和信任的口吻多少有着逞强。

　　“没有他们身份的线索，放心吧，我会尽快处理掉的，毕竟那群家伙也挑战了我们党卫军。”“希望如此。”挂断了电话，鸦沉默的望向了窗外，眼前闪过了那张叫人讨厌不起来的笑脸，“你小子一定会好好的活下去吧……死了的话，老子也会去地狱把你拖回来。”外面似乎开始下起了蒙蒙细雨，悄然飘零在大地上……

　　挂下电话的古西鲁很难得会露出为难的神情，像是愤怒，也像是头痛，“为什么要隐瞒这件事是圣域人做的事实，怕鸦同时对影和圣域一起开战吗？”蛇眼淡漠的问道，在出事后的第一时间里，他已经查出了这件事的始作俑者，圣域凌耀手下的一员干将匪狼！对外的名字则是科捷洛夫，一位圣域的外交官。

　　“目前的局面不适合由我们挑起争端，但是这件事我也不会善罢甘休的，我……”“对了，顺便告诉您一个不好的消息。”蛇眼打断了古西鲁的发言，面无表情的说道：“就在刚刚，殷家派出了军队保护圣域的特使进入首都，那个人叫科捷洛夫！”房间里一片寂静，古西鲁的双眼中隐约可以看见了怒火，殷家这么做是想和自己作对吗？

　　“那么招摇的入城，我想是那个圣域使者自己提出的，鸦的部下可没有一个好欺负的，既然没死，我想那个叫凯伊的S级罪犯一定会出现才对……事情，变的有趣了。”喝下一口烈酒，兰尼肆意的笑起来，他知道好戏已经开幕了。

　　阴暗潮湿的小巷里，一个人影撞到了垃圾桶，踉跄着靠到了墙边，狼狈的他正是失踪了的凯伊，浑身是伤的他手上还死死的抓着一把漆黑的狙击枪，平时看起来人畜无害的笑容上却蒙了一股狠辣的杀意。

　　“梦捷……”轻声的低喃，然后无力的坐在了地上……

　　一天前，当他返回住所时，看到的却是一张熟悉的不能再熟悉的脸，那个曾经与自己称兄道弟的男人匪狼。

　　“你回来了吗，好兄弟。”匪狼拉扯着自己那皱巴巴的衣服，似乎才穿上去，不过脸上那讥诮的得色却让凯伊有了一种不好的预感，没有多想的，他冲进了房间，看见的却是蜷缩在角落里的林梦捷，她的身上仅仅只剩一点破残的衣角，露出了白皙的香肩，凌乱的长发盖住了满是泪痕的脸，发生了什么，凯伊已经明白过来，愤怒吗？自己内心中更多的恐怕是哀伤吧，那个混帐，还想要伤害自己和林梦捷吗？究竟要如何，他才会罢手？

　　“真是的，你还是那副好看的笑容啊，从很久以前那贱女人就喜欢着你，我可是花了很多的心思才把她搞上手的，怎么了，你的目光实在是很不友善啊。”匪狼依靠在门框旁带笑的看着凯伊和狼狈的林梦捷，不知道为何，这一幕令他无比的快意，“我可是花费了不少人力物力才查到你的下落，因为你不在，我只好和那女人叙叙旧了，你不会介意吧？”

　　“够了。”冰冷的声音，凯伊低着头，浑身颤抖的喊道，“你究竟要伤害她到什么时候才满足？即使那个时候，你与她一起背叛了我，我也不曾憎恨过你们，只要你们幸福的话，我……”“你在说什么梦话啊，我可从来没想过要和那女人在一起，玩腻了的东西自然是要丢掉的，作为珠宝大盗的我们不是都深谙此道吗？当然了，如果可以利用她狠狠的践踏你的话，我会更加的开心。”匪狼的双眼中满是疯狂的光芒，眼前的人，早不是自己熟悉的匪狼，而是一个陌生的疯子！

　　“人渣！”凯伊才一抬手就感觉到房间里又多出了几人，瞬间几拳轰在了自己的身上，然后身体像是断了线的风筝撞上了墙壁，“再见了，我的好朋友，这一次我会彻底的杀掉你！”“不要……”林梦捷发疯般的扑了上来，然后一切都模糊了……

　　当凯伊醒来时，住所已经被大火包围，林梦捷也葬身在了火海中，自己又失去了她，永远的失去。

　　多年前，带着不羁笑容的凯伊结识了泼辣的林梦捷，“喂，小姐，要不要合作呢？”犹记的那时候彼此灿烂的笑容，如此清晰。

　　“你是我最重要的兄弟啊，你喜欢梦捷谁都看的出啊，我会帮你的，小子！谁叫我们是珠宝大盗三人组呢？”匪狼略现憨厚的笑容换来了凯伊的温暖微笑。

　　“你根本不明白我需要什么，所以我没办法和你在一起……”眼看着林梦捷被匪狼拥入怀里，然后是一颗冰冷的子弹贯穿自己……

　　睁开眼，自己已经站在了一座高楼的顶楼，下面是声势浩大的车队，欢迎圣域使者来访帝国。

　　“这一次，我和你要做出了断，匪狼！”架起狙击枪，凯伊扣动了扳机……

　　这一刻，凯伊已经蜕变。


第三百九十九章 拳头硬是真理

　　日月国的边陲之地拉古，是一座历史不超过五年的小型城市，却因为特殊的地理位置聚集了来自各国的商旅，拥有了叫人吃惊的繁荣，在日月国也勉强算是排的上名次的城市。

　　鸦一行人在和杰利分开后就抵达了这里，不过鸦没有到处去闲逛，而是等待着蒂雅的下一步安排。

　　“已经三天了，我们到这整整三天了，蒂雅那女人不是信誓旦旦的说可以立刻搞定让我们前往去日月国的首都吗？”琳琳坐在鸦的身边，很是低声的抱怨着，因为她看出了老大的耐性也快到了极限，本来以为这个帝国女元帅会有多厉害，到头来还没得出一个结论，在鸦的另一侧，西西保持沉默的站着，她就像一只不知疲倦的猎犬，随时警惕的守护着自己的主人。

　　“我说老大，我们要和影开战，就算不理会日月国的人也行啊……”史习在他们居住的旅店里足足闷了三天，已经全身都要憋出病来，部下们的抱怨鸦自然清楚，可是这时候的他只是挥了挥手，然后淡漠的回答道：“等着吧，那女人说过能搞定，就多等会吧。”

　　“喀嚓”就在这时候，房间的门被拧开，坐在床上打着哈欠的士涅突然来了精神般的坐直起身体，只看见蒂雅，风疾和东驰三人鱼贯而入，带头进来的蒂雅脸上总算是带着一份放松的表情。

　　“那个肥猪已经松口了，下午带我们去拉古的驻扎军营地，由军队保护我们前往首都。”风疾回来后，第一时间走向内置的冰箱，从里面拿出一罐啤酒灌入嘴中，“不过我们一群罪犯还要军队来护送，这怎么看都觉得很是讽刺啊。”“那群家伙同意与我们合作了？”鸦望向了蒂雅，可是听到了令自己失望的答案，“那个行政官只是一个打下手的，他又能决定什么，联手的问题等我们到了首都见到首相以后才能得到结论。”帝国派出的蒂雅毕竟是堂堂元帅，日月国的首相也必然要亲自来接见，只是蒂雅似乎是想到了什么恶心的事，眉毛拧在了一起。

　　“要我说，这次蒂雅的牺牲最大了，那个和肥猪没区别的行政官一个劲的想要揩油，那双眼睛就没离开她的胸口过，哦对了，好几次还借着讨论的借口想靠近过来。”风疾显然对那位行政官也是印象不佳，不过更多的他是想看下鸦是不是会为了这个女人有异样的表情，“是吗……看来也只是一个废物而已，收拾下，我们下午出发。”叫风疾惋惜的是鸦那家伙在听到那肥猪如此下作的行为后竟然也是装作没事，蒂雅似乎也因为鸦那毫无表情的反应感到愤怒起来，赌气的不再看他一眼。

　　下午，鸦一行人来到了拉古的驻扎军营地外，在那里，行政官已经在那恭候多时，鸦第一眼看过去，只能看见一个肉色的球体在晃动着，到近处才勉强分辨出他还是一个人类，看着那油腻的脸上布满了恶心的笑容，鸦就觉得胃一阵搅动。

　　“各位就是帝国的使者吧？真是一眼看去就是相当不人物呢……我现在就带你们去见这里的总指挥吧，哦对了，见到那位指挥后希望你们不要与他有语言的冲突，呵呵，毕竟你们还要依靠他的人才能前往首都。”肥猪搓着双手，那双贼溜溜的双眼却死死的盯着蒂雅，西西还有琳琳，内心不停的诽谤鸦这么个罪犯，还带了三个绝色女人四处招摇。

　　走进军营的路上，到处可看见不友好的目光，位于边陲的士兵多少都是经历过战火洗礼的，一个个眼里充斥的都是凶狠的杀意，鸦等人可以旁若无睹，但是很可惜，士涅史习两位却是做不到。

　　“他大爷的，敢那么瞪本少爷的人还没活到过明天过。”士涅大咧咧的回以了藐视的眼神，这更让几个肌肉鼓起的老兵油子双眼冒火，在前面带路的肥猪似乎知道会有那么一幕，嘴角勾起了狡诈的笑，在他的带领下，一行人终于来到了军营最深处的一个训练场上，在那里，更是站满了密密麻麻的士兵，守护着一间看起来很是普通的屋子。

　　“士准尉，帝国左元帅蒂雅·玛特和她的随行部下带到了，那个……何上将呢？”肥猪看起来对那位没出现的上将很是小心和害怕的样子，负责接待的士准尉是一个三十出头的男人，带着玩世不恭的笑和其他士兵有着明显的不同，也显的亲切很多，其他士兵都像是和别人有杀父之仇般耷拉着一张脸。

　　“哦，你说何老大啊，他就出来了，请各位稍等下吧。”很快的，那间被士兵重重包围的屋子大门被打开，首先映入鸦等人视线的是两位身材曼妙的女军人。

　　“带头的是个女人！还他妈是两个？”史习说完又觉得不对，怎么看这两个女人都不像是能够镇压住这群士兵的人物，更况且要说这两个女人根本就不算是一个军人，脸上明显还有过化妆的痕迹，嘴角都带着妩媚的笑，在她们身后，又走出一个身材高大的男人，披着赫色的军衣，里面穿着的衬衣已经敞开露出了胸膛上清晰可见的刀伤和弹痕。

　　“主角来了。”蒂雅不动声色的撞了一下身边的鸦，似乎是在警告他一会不要乱来。

　　“摆上。”何上将没有对蒂雅他们打招呼的意思，而是朝着士准尉挥了挥手，只见几名士兵很是利索的在空地上拖出来一张摇椅，还有凳子，果盘和一些晶莹的水果。

　　在士涅等人目瞪口呆的表情里，何上将很是自在的躺在了摇椅上，之前先出现的两名女军人这时候一个在为他揉肩和不时递去剥好的水果，另一个则跪倒在地，为何上将敲打起小腿，这等做派，不像个带兵的，倒像是一个纨绔子弟般。

　　“肥猪，这三个女人是你新买来的？长的不错嘛，你这小子越来越有看女人的眼光了。”何上将自动过滤了鸦几个人，倒是颇为欣赏的观察起了蒂雅三女的美貌，这让蒂雅很是不客气的回以了尖锐的目光。

　　“带过来打算送给我？”何上将那一副装傻充楞的表演只能让肥猪悄悄竖起拇指，有兵权的家伙，就是够牛啊！

　　“何老大，那女人是帝国的左元帅蒂雅·玛特，上面下了命令，要你把他们护送去首都。”士准尉凑近过来，很是恭敬的转达了上面的意思，何上将听了嘴巴一撇，仿佛有着几分不屑，“区区几个帝国人，还要老子的人保护他们？不知道那群半只脚踩进棺材的老东西在想什么，有元帅大人的命令吗？”“有，这是林元帅主动下达的指令。”士准尉的笑容里多了几分尊敬的神情，他们嘴中的林元帅鸦自然清楚，就是那位连帝国几个军方大佬都不会小觑的林云天，九年前把帝国打出日月国的指挥官。

　　“啧，既然是元帅的命令，那就没办法了……你们几个人给我听好了。”何上将终于把目光落到了鸦的身上，满是讥诮的表情，“我的人会把你们安全的带去首都，一路上，你们就给我乖乖的，像孙子一样的待在车上，不要给我的手下添麻烦，喂，还有空的车可以用吗？算了，把后勤运组猪的几辆车空出来载他们去。”肥猪执政官虽然知道这位何上将是个不讲常理的古怪家伙，但是这一次很明显是在挑衅，难道他得到了上面的什么暗示？

　　“何上将是吧，我想你需要清楚，我是帝国的左元帅，就算是你们的林云天碰上我，也仅仅是平起平坐，你要知道你刚才对我们帝国的侮辱会得到什么样的恶果！”蒂雅面色铁青的朝前迈出一步，而何上将只是狂妄的大笑起来，“恶果？什么恶果？打仗吗？老子可不会怕你这么个娘们带的兵，你们如果想重温九年前的惨败，大可以直接向我们宣战，问题是，你们敢吗？”完全无视了帝国尊严的发言，蒂雅只觉得浑身的热血都在沸腾燃烧，可是想起玛特家族现在的处境，心中的火焰又是刹那间熄灭下来，一旦自己点燃了两国战争，那么到时候所有的责任都会顺带的推到自己的家族身上，现在的玛特家族已经经不起任何的折腾，就算帝国的本意是打算出兵，可是谁又知道古西鲁和殷家的三个老东西会不会改变主意呢？矛盾的心情下，让蒂雅不由自主的沉默了……

　　“看来，他们是想找茬呢。”鸦在蒂雅的耳边慢悠悠的说道，声音里满是兴奋，“你……不要……”“我说过了，我有我的行事方法，既然你的那套不行就用我那套。”不容反驳的鸦捂住了蒂雅的嘴，随后张扬的仰起下巴，环视起周围已经悄悄握紧武器的士兵，“老子会让他们知道，什么叫不知好歹！”

　　“听你们的意思，是要打一场吗？”何上将推开了身边两名在伺候自己的女军人，豁然站起，之前的散漫地痞气势瞬间化成了肃杀，这时的他，才是真正的边陲大将！

　　“这里可是我们日月国的军营！”

　　“那又如何？就凭你手下那群连女人都不会玩的废物，真以为可以靠他们威胁住我？”鸦示意西西将蒂雅拖到后面，自己则漫步向那位高高在上的何上将，两人的目光交锋在空气里，燃烧着看不见的火花，毫不退让的气氛令中间的肥猪执政官有几分腿软，这样的场面可不好办，因为他从上面的人那得到了这些人的消息，这群人可是那最近名气响亮的狂众成员，不知道帝国是如何驯服了他们，但是肥猪知道，一旦打起来，恐怕不会是件小事。

　　“你小子很有种，但是却要为自己的无知付出惨痛的代价，知道老子是谁吗！老子是拉古驻军上将何洪，老子平生有三大爱好，喝最烈的酒，玩最好的女人，还有砍最不顺眼的人！恭喜你，红毛小子，你已经成为老子最不顺眼的人！”“喀嚓”左右的士兵纷纷举起了冲锋机枪，外围军营也正有大群的士兵在涌来。

　　“他们早就有准备……”蒂雅看到这阵势已经知道何洪是在等这个机会了，心中一片冰凉，难道日月国已经决定和帝国为敌？

　　“老大！”史习和士涅两人都是亢奋的挽起袖卷，非常期待的看着他们的首领鸦，等待着一个信号。

　　“要怎么做，需要我教你们？”鸦晒笑的扫了一眼那群部下，何洪的心也跟着一颤，妈的不是吧，这小子真打算和老子的部队打起来？转过头去时，已经听见了清脆的枪声，几名老兵油子已经开枪了！

　　“砰砰砰”但是开枪后的瞬间，那几名士兵就被一股巨大的力量抛上了半空，史习已经冲入了他们的中间！

　　“杀了他！”无数黑洞洞的枪口刹那间整齐的举起，瞄准住了史习那壮硕的身躯，那简直是天然的靶子！

　　“我的拳可是大炮，你们的小机枪与大炮对轰，会怎么样知道吗？”史习的全身在瞬间被气包裹起来，骨头发出了剧烈的冲击声，在那群士兵们嘲笑的眼神中，史习如同一道闪电，出手了！

　　既然说不通，那么就用拳头来解决，毕竟拳头硬，就是真理！


第四百章 试探与反击

　　“站住，不要再靠近过来！”握着手里冰冷的枪柄，士兵的心却是更加发冷，他们是日月国边陲的百战之兵，一旦发生战事，他们将会是第一时间被投入第一线的战斗力，生命的流逝和毁灭在他们眼里是习以为常了的画面，但是今天，他们遇到的却不是正常的敌人，而是一群无法击败的怪物！

　　“站住！”士兵终于扣动了扳机，硝烟瞬间喷洒在前方，而史习的拳已经掠过他的眼前，打在了士兵胸膛上，“喀嚓”骨头不知道断了几根，但是看见那凹陷的胸口周围的士兵就知道，这位同僚怕是活不成了。

　　“我说过，我的拳是大炮，步枪对大炮，谁更强呢？”史习的人已经冲进了士兵堆中，闪电般的出拳，让那群仅仅算是比普通人强一点的士兵一个个都被打飞出去，就算想开枪，也没有机会，在密集的人群里，只能不断看见有人被强大的拳劲带离了地面，在空中滑翔了数十米然后坠地。

　　远远的，已经有两名光头兵痞抗起了火箭炮瞄准了史习的背影，然后露出了狰狞的笑：“干他娘的，这次你别想活！”“轰”飞弹带着灰色的轨迹落向远方，可是却在半途没有预兆的引爆了！一个巨大的铠甲突然保护在史习的身后，那巨大的身影足够笼罩这片土地，那正是史习的武神战修罗！

　　“那……那是什么东西？”望着那突然出现的巨大铠甲，不少士兵吃惊的朝后退去，但是更多的士兵双眸里则燃起了熊熊烈火，作为最为优秀的军队他们要做的只是胜利，如果连区区几个帝国人都没办法拿下，那将来如何在日月国的军中立足！对于气的使用，不少士兵也略有了解，在开始的恐慌过后，就立刻镇定的重新进入了战斗状态！

　　四面八方顿时又发动起了新的一轮冲击，可是一阵耀眼的光芒闪过后，士兵手里的机枪都纷纷的断了几截落在脚边，士涅踩着怪异的步伐冲出了士兵的包围，背后只听见一阵阵凄厉的惨叫，漫天的鲜血开始铺满了军营的地面，虽然没有下杀手，可是那群士兵没有一段时间是别想重新投入战斗。

　　“对付这群杂碎，我一个人就够了。”看着士涅横插一脚，史习很是不满意的抗议起来，“呸，那么有趣的事，怎么可以少了本少爷一份，而且这群家伙的数量可是超多的啊，这样的大餐，本少爷怕你吃了噎住。”乱刃一点，只见偌大的军营已经被密密麻麻的士兵们包围，不少机师正快速的冲向摆放在营地里的机体，只要乘上机体，那么他们将会是最强的战斗力！

　　“轰”可是数架机体不等启动就毁灭在一阵爆炸里，琳琳将枪口幽雅的递至唇边，轻轻吹散了还在飘渺的白烟，她可不会让那群烦人的家伙有机会来骚扰老大。

　　被大量的正规军包围的鸦完全看不出有什么惊慌的意思，倒是站在他跟前的何洪内心中的不安开始更加浓厚起来，之前还对这群人的实力有所质疑，现在看来自己实在是太过轻敌了，如果这样下去真的能够挡下他们吗？何洪甩甩头，不愿意再去思考……

　　“砰”“妈的，我怎么全身无力……”“怎么回事……”“哎呦……”忽然间，连绵的士兵像是稻田里在被整齐收割的麦穗般齐刷刷开始倒下，没有人注意到，东驰正穿梭在他们的人群里，手上拿满了数个被打开盖子的玻璃瓶。

　　“枪口怎么回事，被冻住了？”没人察觉到的是，一阵冰冷的风正从柔弱的泉手指间缓慢的吹动出去，大片的机械都在瞬间陷入了冻结状态！

　　“特卫队！”何洪双眼里暴射出了骇人的光芒，他知道，自己再不行动局面将会无法扭转，听到他的呼喊声，从之前他出来的屋子里冲出了四位手持长剑的士兵，比起普通的士兵，他们脸上都带着无比倨傲的神情，他们是值得骄傲的特殊存在，也是军队上层派来保护何洪的最强战斗力！

　　鸦的目光从四人身上一一扫过，然后不屑的摇起了头，“看来是懂点气皮毛的小卒子，你们日月国最能打的就是这种货色吗？”“小卒子？”带头的士兵眼里泛起了寒光，然后残忍的一笑，“就让你知道小卒子是如何杀人的！”四把长剑已经旋转着刺出，尖锐的气纷纷冲击向鸦，“雕虫小技。”鸦的手按到了空煌的刀柄上，而身后的西西已经快一步的冲了上去，两把带着艳丽血色的弯刀落在西西那双白皙的手上，旋转出了美丽的弧线。

　　“女人？”四名特卫队成员不敢小觑的发动了自己最强的气，可是西西早就穿越了他们四人，“白鹭天影！”“噗嗤”四人还没明白过来，又看见了西西的实体再一次掠过他们身边，最后只看见湛蓝的天空开始被血红浸染，杀了无数的人，最后的下场却是被一个看起来文弱的女人所杀？四名士兵们带着不相信的目光倒在了血泊中……

　　“疯了……疯了……他们竟然直接和军队干上了……”肥猪执政官此刻才明白自己之前是在给多么危险的人带路，他们竟然可以面对一个营地的驻扎军队围攻还不落下风，简直是不可思议，自己看到的一切都是真的吗？

　　“啊……”两名伺候何洪的女军人这时候发出了刺耳的尖叫，只看见何洪的脸被鸦用单手抓住，然后整个人被提到了半空，何洪那么一个五孔有力的男人现在却像是一个孩子般被鸦随意的抓起，强烈的羞辱感充斥了何洪的大脑，自从军以来，他什么时候受过这样的侮辱？这个男人，自己一定要杀了他！

　　但是手才摸向腰间的枪柄，全身就僵硬住了，因为何洪对上了鸦那赤红的双眼，是藐视，还是怜悯？不，那是杀意！漫不经心的杀意！就像是在告诉自己，他可以随时的杀掉自己！

　　“想杀了我吗？”鸦看似是提问，却又像是在讥讽，手上微微加大了力气，“有机会的话……老子一定不会放过你！”勉强挤出一个难看的笑容，何洪说话的声音也听起来断断续续，那样的姿势下讲话实在是件费劲的事。

　　对于这个上将的威胁宣言，鸦不已为然的挥手将他摔了出去，何洪只觉得脑子一阵眩晕，睁开眼的时候，琳琳已经蹲在他身旁，用银色左轮手枪抵住了他的太阳穴。

　　“对于你要杀我的勇气，值得称赞，但是没有实力的话，这样的大话还是少说为妙。”鸦坐在了之前何洪躺过的摇椅上，看着呆在身边吓的不知道做什么的两名妩媚女军人，邪笑着说道：“之前干什么，现在就继续干什么，要我教吗？”“啊……啊……是……”两女猛然惊醒过来，擦去满头的冷汗，开始为鸦揉肩按摩起来。

　　“你这样做……后果想过吗？日月国的怒火，你可以承受的了吗？你现在可是在代表帝国！”蒂雅看着周边士兵愤怒的眼神，忐忑的走到鸦身旁，这里是对方的地盘，还有那么一大群如狼似虎的士兵，要是他们铁了心要把自己和狂众留下，恐怕也是可以做到的，而且这样剑拔弩张的气氛并不是帝国想要的。

　　“放心吧，那群家伙只是在试探我们，低级的挑衅和低级的试探手法让我很是不爽啊，这只是教给他们一个教训而已。”鸦的目光冷冷扫过那位何洪上将，士准尉还有已经缩在一边瑟瑟发抖的肥猪，“既然已经接受了教训，那么现在，我们可以好好的谈一谈了吧？”“这样的情况，你认为还有谈的必要吗？”何洪被琳琳用枪指着脑子，却依旧是一副无所畏惧的样子。

　　“我想，有一点你们都搞错了，我之所以要和你们日月国联手，仅仅是因为我的敌人影就潜伏在这个国家，你们到底是否会伸出援手，对我而言，根本不重要，就算没你们的合作，我依旧可以达成我的目的，顶多在同时顺手把你们的国家也给搞的天翻地覆，如果你们不在意的话，我对这样的结果也没任何意见，搞破坏，我们狂众可是专业水准。”鸦说话的时候，那位满面惊恐的女军人已经把剥开的水晶果果肉小心的送进了鸦的嘴里，看着鸦完全摆出了自己之前那副架势，何洪实在有点苦笑不得，这个鼎鼎大名的罪犯头子怎么和小鬼一样记仇，但是对于鸦最后的几句话也是越发的寒心起来，那家伙说要把日月国搞的天翻地覆，恐怕不是大话。

　　“我的要求很简单，你们完成上面的命令，把我们送去首都，之后我们就不会再有瓜葛，当然了，老子要你们军营里最好的车！”说话的功夫，附近的士兵已经越来越多，士涅，史习和东驰三人也退到了他的身边，形成了一个保护圈，但是狂众的成员脸上却找不到丝毫害怕，有的只是兴奋和从容。

　　“你们只要像乖孙子一样的好好开车就可以了，其他的不用理会！”鸦看着何洪，一字一句的说着之前由何洪说过的话。

　　“真是嚣张的家伙啊……”士准尉脸上的笑意越发的灿烂起来，而被指着脑袋的何洪在看到士准尉那微不可察的表情后也终于在众目睽睽之下点了头，琳琳的枪口在他点头的同时被慢慢移开……

　　“我的人会把你们送去首都，不过之后你们的死活都和我无关。”那是何洪最后说的话，然后他就在士兵的簇拥下离开了，而本来杀气腾腾的士兵们也在何洪的命令下快速退去，在鸦等人的身边只剩下了士准尉和肥猪执政官。

　　“那么，接下来……”肥猪求助般的望向了满脸微笑的士准尉，他可不想再和这群疯子待在一起，谁知道他们心情不好的时候会不会连同自己一起喀嚓了呢？

　　“放心吧，我和部下会将他们安全送往首都，蒂雅小姐和帝国的各位客人，我现在就去准备车辆和护送部队，请稍等。”士准尉的抽身离去让肥猪更加的颤抖不已，因为自己已经暴露在了鸦的目光中，那个统帅着这群疯子的大疯子正带着不羁的笑靠近自己，连让自己想趁机离开的借口都来不及说出口。

　　“那……那那个大头领……我……我很是……尊敬您的……”肥猪感到自己一直灵巧无比的舌头开始打结，才没说几句话，双腿已经开始抖的厉害，鸦则是平淡的说道：“你刚才看我的三个部下看的很仔细呢，就那么想要买她们回去吗？”“不不不……大头领……哦……不……是鸦大人，您的女人……我我……怎么敢有如此亵渎她们的想法……我我……”肥猪看见了鸦双眸最深处一闪而过的光芒，心脏不争气的加快了跳动，似乎是要冲破胸腔般。

　　“我……啊啊啊……”鸦的一脚毫无预兆的抬起踢中了肥猪的双腿之间的要害，顿时整个人像是虾米般的蜷缩在了地上，发出了痛苦的哀嚎。

　　“脚滑了，真是质量不佳的地面。”鸦看着在地上的肥猪，转身离开，身边东驰快速的靠近过来，“药下了吗？”“已经让他吸入了，这辈子，他别想碰女人了。”两人之间的对话一字不差的落在了所有人的耳里，那地上的肥猪更是绝望的大叫起来……

　　“看来……老大并不是不在意啊……而是相当在意那两个女人……琳琳嘛，应该只是宠爱吧？”风疾在一边恶意的诽谤起这位冷酷的首领，却没发现，在远处一座隐蔽的哨塔里，有双眼睛目睹了全程。

　　“怎么样，这个人？”黑暗中，士准尉走了出来，而在哨塔里观察鸦等人的何洪满面不忿的哼了一声，显然是对之前的事情充满了不满情绪。

　　“一群不按常理出牌的疯子，肆无忌惮的行事风格总有天会为他们带来毁灭性的危机。”

　　“但是，他们那份打破一切规则的行事方法也正是我们目前所需要的。”士准尉摸着自己布满胡渣的下巴，砸吧着嘴，看起来倒是有几分欣赏的意思。

　　“之后的路上就辛苦你了，上面的人也许并不愿意看到他们安全抵达首都。”何洪背着双手走向前面的黑暗里，可是微微的叹息却充斥着他的焦虑，“也辛苦你了，要你演这么一场烂戏来试探他们。”“我们的国家已经病入膏肓，只有借助外力来破除掉现在的疾病，这样的做法虽然疯狂，但是执行的人是元帅大人，我倒觉得可以一试，毕竟元帅大人是缔造奇迹的男人。”何洪已经远去，剩下士准尉满面快乐笑容的站在那里，“狂众是救治的猛药？还是直接毁灭日月国的毒药？看来，要吃了才知道。”“哒哒哒”伴随着清脆的脚步声，士准尉快步离去，嘴角还浮起了意义不明的诡异笑容……


第四百零一章 你会做饭？

　　“我反对！”“我也反对！”一声声的反对声此起彼伏，声音的源头是一间可以容纳下数百人的大型会议室，此刻围坐在圆桌旁的人都是日月国的重要人物，在鸦等人和何洪发生冲突的同时，远离他们的日月国首都迪尔里也正召开着一场紧急的会议。

　　“首相大人，我坚决反对和帝国谈判，那种荒谬的借口您不会真的信了吧？”开口说话的人是一位年轻的男人，他有着俊美的外表，还有着一身的倔气，而他正在对话的人则是日月国首相米卡特，那位年轻议员的容貌与米卡特有着九分的神似，他们是一对父子，但是现在却站在了不同的立场上。

　　“首相大人，我觉得米菲议员的说法很正确，帝国要和我们谈判对付影，那是他们自己的事，妄想在我们的领土上大动干戈，这是绝对不允许的！”“是啊是啊，首相大人，区区一个帝国而已，就算是被称为四大强国，但还不是在几年前的战争里输给了我们！”说到这里，整个会议室里都弥漫了得意的气氛，惟独严肃的米卡特一言不发的看着自己的儿子，让这群家伙得寸进尺的正是自己这个认准了死理绝不让步的儿子。

　　“与帝国谈判，并且接受他们的建议，这是我的最终决定，也同样是林元帅的决定。”一言既出，会议室里之前的反对声音似乎小了不少，政治和军事上的大佬一起开口，显然米卡特和林云天两人已经是铁了心要接受帝国的谈判了。

　　“首相大人，这一次帝国来谈判的人是左元帅蒂雅，在前不久她还因为刺杀帝国皇帝的罪名而下了监狱，现在帝国派出这样的人来与我们谈判，根本就是在间接的藐视我们，况且蒂雅带在身边随行的人还是那凶名赫赫的狂众，这群危险人物一旦进入我们的国家，谁也不知道会发生什么事！我的建议是，调集军队，在半路上将他们全部截杀！”米菲没有因为父亲严厉的目光而改变决定，反而更加激动的说道。

　　所有人都安静下来，似乎是被这个吓人的建议给吓到了，嘴上说说当然无妨，但是真要那么做了，帝国的怒火他们真的能够承受吗？

　　看着这对外表如此神似却思考道路完全不同的父子，所有人都是各怀心事。

　　“胡闹！你想引起我们两国之间的纠纷吗？现在这个敏感时期，你知道这么做的后果吗！”米卡特想起了不久前，天狼与圣域的武装冲突，总觉得，这个世界开始变的动荡不安起来，如果日月国和帝国在这个时候交恶爆发战争，会有什么样的后果谁也无法保证。

　　“父亲！我们没必要害怕帝国，不是还有林云天在吗！难道现在这位国家英雄只会躲在幕后不敢跳出来去战斗了吗！”米菲满脸通红的咆哮着，可是米卡特的目光却冷了下来，“在这里，我是首相，你是议员，没有父子的关系，我已经下了决定，谁要是有不同意见的话，就去找元帅谈谈吧。”在一阵寂静中，米卡特起身离去……

　　会议在不愉快的结局中结束，米菲满脸愤慨的快步离去，当他走进了自己专属的办公室后，则立刻平静下来，在他那间朴素的房间里，有一个小孩正蹲在那颇有兴趣的看着自己。

　　“找到林云天了吗？”米菲走到了自己的椅子旁，随意的躺下，而蹲在地上的小孩已经直起身体，露出了狡诈的笑，如果鸦等人看见的话，一定会认出这小鬼就是六道王之一的傀儡王，马克！

　　“暂时还没有，整间政府大楼里里外外都被我找遍了，也没有那个家伙的踪影。”马克很是抱怨的伸着懒腰，眼光里还带着丝丝的质疑，“看来那只狡猾的狐狸并不在这里……那他会在哪呢……”米菲双眼里闪烁起了骇人的精光，现在的米菲浑身透露着稳重和精干的气势，与之前那愣头青的模样截然不同。

　　“牙王，我们有必要那么重视那个林云天吗，眼下的任务可是准备迎击狂众。”马克一提起狂众，自然的就联想起了被东驰留下的伤痕，那天真无邪的笑容立即变的扭曲与狰狞。

　　“我们影虽然在我的帮助下渗透了大半个日月国的政府机构，可是还是有少数人拒绝了与我们合作，我的父亲和那个林云天就是其中的领头人，林云天之前顺着我派去试探他的人，差点查出我的身份，这个诡诈的男人在世界革命中击败了帝国，之后就再也没有出现在日月国的民众面前过，他一直在暗处控制军队保护国家，这样的男人对于我们影是一个巨大的麻烦，就算我们不找他麻烦，他也会找上我们！”米菲已经恢复了牙王的冷酷表情，全身散发着昂然的杀气，“到了必要时刻，我的父亲和林云天那老东西都必须要死！不可以让他们阻碍到首领的计划。”“哈哈，你还真是一个心狠手辣的家伙，那么，接下来你打算怎么做呢？”马克最感兴趣的就是杀人，听到牙王那血淋淋的想法后立刻变的亢奋起来。

　　“虽然很想立刻动手，但很可惜，现在还需要等，至少在没找出林云天的本尊之前，不可以冒失下手。”米菲也是颇为可惜的叹息一声，“对了，那群暗中投靠了影的官员里，有一个家伙在知道了我们要对付狂众后，竟然讨好的先下手了。”马克那表情就像是在期待有趣的事一般，“那家伙不惜重金的请出了日月国第一杀手联盟，三星盟！”“那样的小角色是杀不了狂众那些人的，因为最后，狂众必然毁与我们之手，玉玺，也必将属于首领！”米菲眼里那狂热的目光让马克这个小鬼很是不自在的先退下了，“玉玺吗……”离开房间后的马克双眸里满是诡异之色……

　　“影的渗透比我预计的还要严重……难道真的只有依靠那所谓的外力了吗？”总统米卡特看着手中的秘密报告，满心冰凉，一个国家竟然半数以上的官员都与那个神秘组织有着联系，当然，也许还有更多自己不知道的叛徒，影这个横空出世的庞然大物敢和圣域叫板就证明了他们的分量，这样可怕的对手，自己和林云天联手就可以赢吗？头一次，这位优秀的总统的先生开始变的怀疑起来……

　　日月国，美莱市。

　　“所以啊，林云天元帅简直是太帅了啊！他就是一个天才！对，他妈的天才！”士准尉满嘴唾沫的讲述着林云天的成名战，可是理会他的人却是一个都没有，在离开何洪的营地后，众人已经抵达了名为美莱市的地方，为了明天继续更好的赶路，他们决定留宿在这里，随行护送的一百名士兵被美莱市的政府官员安排在了军区，鸦等人则入住了当地最豪华的旅馆。

　　“喂喂喂，天然卷，你难道对我们元帅大人的英雄事迹一点都不感兴趣吗？”士准尉很是不甘心的拉扯住了离他最近的士涅，没有听众的他看起来很是难受的样子。

　　“你从早上说到现在了，都快几百遍了，有兴趣也被你说的没兴趣了，妈的怎么其他士兵都去住军区了，你还粘着我们不放？”士涅少爷很生气！后果很严重！眼前这个满面笑容的家伙让他想起了最讨厌的同伴，凯伊！

　　“拜托，难道你不认为我和你们在一起，我会很有安全感吗！你们可是天下闻名的狂众啊。”说的理所当然的样子，士准尉那真诚的表情换来了士涅狠狠的拍打，“你这个人……”“怎么？”士准尉有点害怕，因为士涅拍着自己的肩膀，表情很是严肃，“你这个人，可真是识货的人啊，知道本少爷是天下无敌，所以想生存在本少爷的庇护之下，啊哈哈哈哈，本少爷喜欢！”“少耍宝了，一边玩泥巴去，还有你，过来。”鸦一脚遄开了身前的士涅，指住了士准尉，“是是是，鸦先生，您有什么吩咐？”士准尉对这个罪犯头子无比恭敬的点头哈腰起来，因为鸦的凶名实在是太盛了。

　　“这个镇距离你们首都还有多远？”鸦边问边观察着窗外，美莱镇上到处可以看见肆意狂欢的年轻人，他们戴着面具，穿着鲜红的长袍歌唱，跳舞，看起来无比愉快的样子。

　　“只要两天就可以抵达首都了，前提是不出任何的意外。”士准尉的笑容中忽然多了一份深意，风疾，蒂雅还有鸦都是察觉到了这个家伙的话里有话，一起望向他，“怎么说？难道还会有意外？”蒂雅觉得这一次的谈判之路已经够多麻烦了，在卡拉曼经历了那么多事不说，现在总不至于到了日月国的地盘上，还会出岔子吧？

　　“上面有些人，也许不希望看见你们活着抵达首都。”士准尉的口气很是平淡，也很是随意，却让所有人都是露出了杀机。

　　“这么看我也没用，我也只是一个带路的，但是元帅大人要我转告你们情况可能会不妙，已经有人接触了日月国第一杀手联盟三星盟准备干掉你们了。”“三星盟……”风疾摸着下巴，却怎么也没印象，看来只是一个名不见经传的小联盟吧。

　　“三星盟的名声仅仅在日月国响亮而已，因为他们只接本国的活，他们没有太过骇人的传说和历史，但是却一直存在于这个国家之内，还是不要小看他们为好。”士准尉那带笑的样子看起来不像是在警告，更像是准备看戏。

　　“知道了，我会注意的，你们都回自己的房间吧，我要睡一会，吃饭了喊我。”鸦对士准尉最后的几句话只是轻蔑一笑，不能小看？连这样的小组织都害怕的话，就没必要去挑战影了。

　　“那么，我也先去睡一会……这一路上可没怎么休息好……”蒂雅与其他人走到了门口，却忽然转回头来，然后奇怪的看着还留在鸦身边的琳琳和西西，“你们怎么还在这不走？”“我要保护老大，怎么可以离开？”琳琳的回答理直气壮的叫人无法反驳，“同上。”西西依旧惜字如金。

　　“喂，鸦，你真打算留她们两个在你房间里？”蒂雅想说什么却还是选择了婉转的说出自己的意思。

　　“小丫头，剩下的是大人们快乐的时间，你在这凑什么热闹？”士涅满是严肃的冲着琳琳招起了手，风疾和泉都是暧昧的捂嘴微笑起来，不过琳琳就像落地生根在这里一般，冷漠的扫了眼士涅，然后说道：“我要保护好老大，绝对不会离开，还有你，既然那么想留下的话不会直接说吗？不过想想也是，老大想找乐子也不会需要你这样既没身材，脸蛋平庸的女人。”琳琳的讥讽的对象很自然是已经满缅火焰的蒂雅。

　　“小家伙的毒舌很是长进呢，我满心欣慰啊。”风疾惟恐天下不乱的阴笑着，眼看着两女就要爆发战争，鸦挥起了手，“都出去吧，琳琳和西西，你们也退下吧，我要好好的休息。”“是……”既然是鸦亲自开口，琳琳和西西都不好违背的一起退了出来，留下鸦一人躺回床上，双眼却是盯着天花板，不知道在思考什么。

　　良久，鸦才慢慢说了一句：“这座城市，总觉得有什么不对的地方，但是，到底哪里不对了呢……”

　　“对了，今天的晚饭怎么处理？”走廊里，蒂雅捂着自己的肚子忽然想起了严重的问题，“这点不用担心，这家旅店的特色服务就是提供厨房和各种料理用的调味品，我们可以自己动手作饭，那么，会做料理的人请举手。”士准尉很是期待的看向了那三位女性，不过结局却是没有一个人举手。

　　“看我做什么，作为元帅的我怎么可能会去做那么卑下的事？”蒂雅扭开了头，满是傲气的回答道，身边的琳琳平静的摸着手里的银色左轮枪，感觉到了士准尉期待的眼神后，淡淡的说道：“我只会杀人。”

　　士准尉浑身一抖，这个组织里还真是恐怖怪物的大集合，那么小的小鬼都是一身锐利的杀气。

　　“不会没人做饭吧？”士涅可怜巴巴的望向了风疾，他可不愿意饿着肚子赶路，“别那么看我，太恶心了，我从不作饭。”风疾立刻打碎了士涅的希望，“我也不会，要我破解几个网站倒还勉强行。”泉遗憾的摇起了头，一边沉默的西西和东驰自然成了被他们过滤的对象，一个只会杀人的军队猎狗，一个呆的只懂下毒的天然呆，指望他们会做饭？

　　“厨房在哪？我去做吧。”史习转向了士准尉，很是无奈的说道。

　　“你会做饭！”所有人都是下意识的大喊起来，用不可思议的眼光看着史习，“这有什么奇怪的？”史习皱起了眉头，面对那么多怀疑的眼神，令他很是不爽。

　　“你想毁了厨房？还是你和这里的老板有仇？”风疾严肃的推理着，“不，他一定是想毒杀我们。”士涅满是可恶的笑容，看起来颇是愉悦的样子，“连饭都做不出来，怎么下毒？”泉用看白痴的眼光扫了士涅一眼，“说的也是……这家伙，根本会直接毁了厨房嘛。”士涅恍然大悟，可是史习却不理会这群没心没肺的家伙，管自己一人走向了厨房方向。


第四百零二章 狂人之名

　　晚饭时间开始在一座别致的小院里，鸦一群人正热闹的围着石桌，动手解决着上面摆放着的各色菜肴，史习的深藏不露完全的冲击到了这群没心没肺的家伙们，就连一直冷着脸的琳琳也满是陶醉的神色，因为这家伙烧出来的菜实在是太容易让人堕落了……那欲罢不能的口感完全是厨神级别的！

　　“这简直是奇迹，妈的，难道世上还真有那么夸张的事？”士涅吃着嘴里的绿色刀豆，热泪盈眶，那个只懂得追求武道的肌肉男竟然可以把料理这门技术发挥到如此境界，实在是让人觉得匪夷所思，最可恶的应该是那个肌肉男终于可以光明正大的说，他在一个领域已经超越了自己！

　　“这个世界上果然是充满着奇迹啊，看来也许某天我真的可以看见母猪上树的场面。”风疾抹着还留着残渣的嘴唇，颇是感叹的说道，“肌肉男和料理达人……实在是无法联系在一起……”蒂雅虽然觉得史习做的料理早就超越了自己家里的专用厨师，不过一想起那个只会破坏和战斗的肌肉大个子，就很难接受眼前的事实。

　　在这样的震惊中，恐怕也就只有鸦和平常没两样的在那进食，而一直冷漠的他似乎被什么东西悄然的吸引了注意力。

　　“老大，你不吃了吗？”琳琳看见鸦起身离开，忙放下手上的鸡腿，“我去吹吹风，你们继续。”鸦没有多做停留的就消失在了拐角，然后穿越了旅馆的走廊，停在了一片阴暗的拐角，在那片看不见的漆黑里，似乎有一个人静静的等待在那。

　　“想不到你会来找我，你离开伊逆集已经有些日子了，怎么会突然出现在这？”鸦颇是平淡的说着，在黑暗中的那人却是扯起了一个勉强的笑容，“你们有麻烦了。”“我们本身就是一群麻烦……”之后，两人开始了秘密的对话。

　　夜晚，笼罩了美莱市，这座已享受和安逸出名的城市到了深夜却仿佛变成了一座巨大的坟墓，冰冷中透露着无限的阴森，寂静的街头不断出现了摇晃的黑影，然后迅速的消失，很快，那些模糊的黑影在这片夜幕下开始了快速的集合和推进，目标赫然是那最为奢华的旅店，也就是鸦等人落脚的地方。

　　本来应该是一片漆黑的房间里，突然亮起了灯光，鸦独自一人横坐在窗台上，眺望着外面的漆黑世界，嘴角勾勒着恐怖的笑，就如那个人所言，这个夜晚注定不会安宁。

　　“老大，我们进来了。”门推开，风疾等人鱼贯而入，惟独蒂雅和士准尉还是睡眼朦胧的样子，看起来是在熟睡中被硬拖起来了。

　　“什么事啊，半夜三更的，要出发也不用急那么一会吧？”士准尉伸着懒腰，整个人看起来懒洋洋的毫无干劲，蒂雅虽然好不到哪去，但是一遇上鸦那满是杀意的目光后就立刻清醒过来，看来是有状况发生了，可是现在他们都已经深入在日月国的腹地了，还会有什么危险？难道是那个什么三星盟来了？

　　“我们被包围了。”鸦没有多说什么，只是指了指窗外，蒂雅和士准尉同一时间冲到了窗边，可是外面看起来尽是一片深邃的黑暗，完全无法辨别那漆黑中有着什么。

　　“仔细看，应该可以发现吧，来打扰我们的老鼠还真是有着相当恐怖的数量啊。”风疾忽然打开窗户，手上点燃的打火机被他随手丢到了外面的空中，“砰”在一阵刺眼的爆炸中，火花照亮了下面，蒂雅和士准尉瞬间都是倒抽一口冷气，只看见密密麻麻的人影聚集在旅馆的周围，光是那粗粗一眼，人数就该有上百了。

　　“砰咻”开窗的刹那，几枚子弹也是毫不客气的射入了房间，但都被鸦轻易的挥刀挡下，“这里就是你所说的最安全，最舒服的城市吗？看来这可是一个超级巨大的贼窝啊。”看着士准尉那越来越难看的笑容，鸦不留余地的讥笑起来。

　　“我立刻联系我的部下……”“来不及了……”风疾打消了士准尉的念头，满是无奈的指着外面，“这里聚集的人数恐怕已经是这个城市的总和了，住在这里的人，恐怕大部分都是三星盟的人。”“南面有四百人，其中能用气的约有一半。”史习说到这里亢奋的搓动起双手，这是不是预示着自己可以大闹一场呢？

　　“不止南面啊，所有方向都被人封锁了，而且人数还在继续增加中，有趣极了……”士涅的手指按在了乱刃的刀柄上，没有恐慌和害怕，狂众众人脸上的表情少有的一致起来，那就是期待！

　　“你的手下不出意外的话，现在应该已经全部被干掉了，旅馆里之前也被洒了让我们丧失力气的药物，幸亏东驰在饭里放了解药，而接下来就要看我们的本事冲杀出去了。”风疾的话换来了士准尉一阵表情抽搐，“你们早就发现了他们的意图？可是，这座城市一直以来都没什么异常啊，怎么可能一夜间居民全成了三星盟的人……”“到这里以后，我一直觉得这里有着什么地方很不对劲，直到刚才我终于明白了。”鸦站起身，手指有节奏的抚摸着自己光洁的下巴，“这个城市里看不见老人和小孩，这就是不对劲的地方！”

　　士准尉似乎也被这么一句话点醒过来，如果真如他们所说，这座城市就是三星盟的据点，那么他们是如何瞒过政府的耳目的？还是说，政府也已经与他们是一丘之貉！

　　“那我的手下……”“应该被杀了吧，对方不会仁慈到放过和我们一起随行的士兵的，眼下这座城市里，已经没有我们的朋友了……”蒂雅认清了现实，顿时浑身一阵冰冷，那个三星盟竟然有着如此可怕的力量？一座城市的人口，就算美莱只是一个小型的城市，但那恐怕也有着上万人吧？

　　“关于那个杀手组织你还知道什么？”鸦看着士准尉问道，现在需要的就是情报，士准尉吞下一口唾沫，神情严肃的沉默起来，最后无可奈何的摇了摇头，“这个杀手组织实在太过低调了，所以政府也忽略了他们的威胁性，我们都不知道这个组织的规模竟然已经大到可以侵蚀一座城市，我唯一知道的就是三星盟之所以有这个名字是因为领头人是三个人，恶狼巴顿，酒女瑞丝，夜鬼秋无常，这三人是曾经日月国显赫一时的职业杀手，而如今他们三人更多的是隐藏在三星盟的旗帜后进行指挥……”“有首脑的话就好办了，那么我们就来一个擒贼先擒王。”风疾与鸦不约而同的笑起来，心中有了充分的计划。

　　美莱市外的山坡上，一个身高两米的壮汉正在眺望那漆黑的城市，鼻孔里不断呼出一阵阵热气，恶狼巴顿，从卡拉曼来的巨人，强壮的肌肉使他看起来就可以立即被划入到危险人物那一列里，在他的身边，则站着一个小巧玲珑的女性，女人有着妩媚的双眼和曼妙的身材，肩上却抗了一只看起来与她格格不入的巨大灰色酒桶，酒女瑞丝也曾经是被政府高额通缉的女杀手，这两个三星盟的最高指挥官常年都不会聚一次，而现在却为了一笔巨大的生意无奈的坐在了一起。

　　“派上了几乎我们所有的人手，想来那群家伙也是逃不了了。”瑞丝举起酒桶，任由无色的酒水灌入自己的樱桃小嘴中，这么一个文文弱弱的女人喝起酒来却比任何男人都要豪迈，巴顿对这女人如此夸张的卖相早就习以为常，现在那双铜铃般大小的眼睛正注视着即将要成为战场的远方。

　　“狂众在外面的名气可不小啊，我怕那群小崽子们可能应付不了。”巴顿并不像外表看起来是一个莽夫，相反可以存活在杀手界他的拥有着无比清醒的头脑和谨慎的性格。

　　“怎么，堂堂恶狼巴顿，还会害怕一群初出茅庐的小鬼，说出去可是会让我们三星盟脸上无光啊。”擦去嘴唇边的酒，瑞丝哈哈大笑起来，“我只是在想什么时候可以让我上去运动一下而已，要真说起来你没问题吗，女人，你不是也来自伊逆集吗？”巴顿说到伊逆集的时候明显充满了警惕感，瑞丝倒是无所谓的耸着肩，回以一个风情万种的白眼，“放心吧，杀人和出身是没有关系的，就算那小子真是来自伊逆集，我也会照杀不误！”

　　“轰”就在两人对话的时候，一声剧烈的爆炸声突然响起，黑暗中一朵火红的蘑菇云腾腾的升至半空，让人看起来觉得无比美丽，“开始了……”巴顿不知道内心中充斥的是兴奋还是不安，多少年杀手做下来自己一直都很幸运的存活了，只是这一次，为什么会有着强烈的不安感呢？

　　“哈哈哈，狂众的首级是老子的了！”抗着火箭筒的男人嚣张的大笑起来，可是当他看见从火海里缓缓走出一行人时，那笑声戛然而止，那群家伙竟然活蹦乱跳的毫发无伤？这是什么情况？

　　“人数太多了，而且大部分还装备了军队的武器，妈的，上面那群老头子难道已经和这群杀手同流合污了？”士准尉知道这个国家的腐败，但是事实的震撼更是远远超出了他的想象，军队武器受到严格的管制，没有上面的人点头，这群杀手怎么可能搞到手，“这么乱的场面就算要擒下他们的首领也难以下手，根本不知道哪个才是他们的首脑啊。”蒂雅紧张的抓住了自己的佩剑，虽然身边站着的是实力和怪物没区别的鸦，但是一个人的勇武难道可以对抗一片人海的力量吗？

　　“老大，可以放手干吧？”士涅舔噬着放在嘴边的乱刃，眼里闪烁起了恶狼般凶残的光芒，“那是自然的，这一次就不用有所保留了，把他们全部杀掉可以省去我们不少麻烦，同时也可以警告下对我们有所图谋的渣子们。”鸦挥了挥手，看起来像是在下一道很是普通的命令，“把之前压制住的杀意全部爆发出来就行了。”

　　“保留，你们之前在军营里没施展出全部实力？”士准尉似乎对这么一个答案很是质疑，但是鸦那自信的眼神却回答了他的问题，“你认为呢？如果之前在军营里杀人的话，多少会有麻烦的吧，可是这群人不同啊，是可以让我们尽情享受噬血的待宰羔羊！”鸦目光所望之处，已经被士涅的乱刃劈开一条血路，那群指望拿着冲锋枪击毙士涅的愚蠢家伙们，现在一个个都脑袋和身体分了家，到处可以看见冲向半空的血柱，士涅浑然忘我的冲进了对方的阵型里，既然左右都是敌人，那么还要顾及什么？

　　“围杀他！”可是三星盟的成员只在短暂的手忙脚乱后就立刻恢复了该有的镇定，拿着重型火力武器的人都开始朝后撤退，然后大片握刀举剑的黑影从四面八方罩住了士涅的身躯，“扑哧扑哧扑哧”铁器刺入身体中的清脆声音不断响起，很快的，士涅已经淹没在了那片黑影里，看不见踪影。

　　“那小子总是喜欢冲的那么快啊，喂，我赌他还活着。”风疾用手肘撞着身边的泉，“我也赌他活着，而且更加的生龙活虎。”泉推着鼻梁上滑落下来的镜框，很是低声低气的说着。

　　“你们不担心吗，那个天然卷小子可能会被……”士准尉说到一半的话实在是说不下去了，看着自己的同伴被对方围杀，竟然还能轻描淡写的下注来赌他是否活着，这群家伙是太没危机感还是太过信任他们的同伴呢？

　　“啊啊啊……”就在这时，响彻夜空的咆哮传出，漫天的猩红色血雨开始无法停止的喷洒落地，乱刃疯狂的旋转起来，那些拼了命将士涅掩埋下去的杀手一个个都成了可怜的刀下魂，士涅身上的血早就分不清哪部分是他哪部分是敌人的，只看见他的气像是可以触摸到一般的沸腾在他的身边！

　　“白虎！”巨大的武神出现在了他的背后，发动了双倍能力的士涅可以清晰的感受到全身传来的伤痛，用自己受到的伤害来换取更大的力量，这就是他的战斗方式！

　　“这样玩命的打法可真是让本少爷减寿啊，既然被你们砍到了，就别指望可以完好的离开啊！”“杀了他！”那些杀手不为所动的包抄过来，一道道尖锐的气划向了士涅，却被白虎挥爪拍开。

　　“咆哮吧，天兽狩猎！”白虎全身爆发出了骇人的气，然后夹杂着强大的冲击力朝前奔跑而去，而在那群杀手的眼中，他们只是被那只白虎迅速的吞入了腹中，随之而来的是锐利的阵风，刺痛着他们的全身，白虎推进过的道路上，出现了一副诡异的景象，大片被白虎冲击到的杀手们开始缓慢的漂浮在半空，身上的伤口则在不断的浮现，一道又一道，这里就像是一条正在夺取人类生命的死亡之路！

　　“白虎冲击过后的空间，被瞬间变成了真空领域，在那里面，你们会慢慢的饱尝缓慢死亡的痛苦，杀戮旅途！”士涅走过那群漂浮着的杀手身边，当乱刃插入地面的刹那，那些人在空中清脆的断成了几截，然后落地……

　　“如果你真是风疾所说的神兵利器的话，那么就发挥出你所有的实力。”捏紧手中的乱刃，士涅发现自己从未像现在般了解过自己的刀，这把被世代流传下来的家族象征，竟然还充斥着恐怖的力量，有趣，实在是太有趣了，天下第二强的男人自然该配上最好的刀！（第一强已经被士涅无奈的默认为老大）

　　“千歌杀！”漫天的杀手连成了一片黑色的海洋，卷席向了望着乱刃的士涅，这个人很危险，所有杀手都明白，但是杀手的生活早就离不开危险这个词，他们要尽可能用一切的手段来击杀掉着个目标，刚才那霸道的一击应该已经消耗了这小子不少的气，他的气已经不如之前了！

　　“感觉到了吗，这群渣子在挑衅你和本少爷，听见的话，就回应本少爷吧，本少爷需要变的更强！要更强！”气，源源不断的气，正从乱刃里涌入身体，大气仿佛在刹那与自己的意识结合，这就是传说中的神兵利器？

　　“感觉不错！”刀尖挥砍而下，无数只迷你的白虎在这阵刀风里疯狂的朝周围冲击而去，撕开了杀手们的胸膛和腹部，吞噬了他们的心脏和器官，“大风血歌！”士涅一刀而过，踩在了大片的尸体之上，狂人之名，从此才真正的威名远播……


第四百零三章 唤醒

　　遍地横飞的尸体碎片，绘出了一卷惨不人睹的画幕，而画中的主角士涅却浑然不知疲倦的挥砍着手中的乱刃，仿佛是沉睡了多年的猛兽突然苏醒了一般，接近他的杀手都在瞬间被狂野的撕裂开来，没有规则的攻击，却叫人无法防御，纯粹的力量，在这一刻将压倒一切，在他的面前，技术，速度，一切都被无视！

　　血的味道已经麻木了士涅的嗅觉，双眼里也只剩下无尽的血色，恐怖，这是左右正面冲向士涅的人所能感受到的，他就是狂人士涅？

　　就在士涅发狂般攻击的同时，远在他身后的鸦却是不时的按住自己腰间在颤动的空煌，本就同出一人之手的圣刀也感受到了乱刃的疯狂吗？

　　“看那样子，应该还没有被狂血再次支配，这么一来就不用我出手了。”想起在帝国皇宫内士涅那沦为杀人机器的样子，鸦不禁感到了少有的烦躁，居住在自己内心世界里的那个女人总是在给自己提供帮助，可是对于这么一个不了解的定时炸弹，鸦有的只是戒备，还有士涅如果再次被那该死的狂血所控制的话，自己又该如何呢？

　　“奇怪了，为什么那家伙战斗的时候，我手中的枪竟然会有反应？而且很强烈……”琳琳站在鸦身边，悄悄摸着手掌中冰冷的左轮手枪，但是此时的手枪却开始了异样的发热，还有气的扩散，疑惑的琳琳只能尽可能的压制住手枪力量的波动。

　　“啊啊啊……”一个黝黑的男子翻起了白眼，倒在了史习脚边，与士涅保持一致步伐推进的人还有史习，作为狂众最强冲锋战斗力的他怎么会甘心落后于士涅，不过比起士涅的杀戮，史习给人的感觉仿佛是柔弱很多，一时间，大片的杀手开始转移目标围向史习，那巨大的身躯也是在黑暗里最容易偷袭的目标。

　　子弹，热能光束，还有气凝聚成的散乱攻击向是密集的雨点落向史席，可是这个大个子的敏捷身手却叫所有人都差点咬断了自己的舌头，那庞大的身躯竟然可以游刃有余的穿梭在其中，同时还不忘记反击，他的每一拳都可以有效的让一人倒下并再也无法站起来，初时可能感觉不到，但是很快有不少身手高超的杀手已经察觉到了眼前这个家伙其实也是一个与那银色天然卷危险度不相上下的人物！

　　“一起上！”黑暗里，数道矫健的身影晃到了史习的身边，旋转的拳劲四面八方的轰击在那结实的身躯上，但是最后弹飞和惨叫的人却是实施了偷袭的杀手们，不知什么时候，史习身上已经披起了一层薄薄的铠甲，那群妄想一举得手的杀手们最后却被自己的力量反弹的只剩下半空气。

　　“砍他腿！”声音不知道从哪传出，但是阵阵锐利的刀风已经刮起擦过史习的脸颊，对方猛烈的攻势似乎让史习骤然间压力倍增，却忽略了史习那轻微的挥拳动作。

　　“重火拳！”“砰砰砰”史习的拳贯穿了那离自己最近的杀手，鲜血爆炸般的和他的拳一起朝后喷洒开去，短短几秒，那几名亡命之徒已经耷拉下脑袋成为了史习拳下亡魂！

　　“现在开始，没有人可以从我身边通过。”混身是血的史习摆出了武道家的邀请战斗姿势，平静的神情和狠辣的杀人拳术，这样矛盾的画面让不少人望而缺步，拳术师史习！这个人也是狂众里的一只怪物啊！

　　“咻咻咻咻”破空的摩擦声从头顶传来，鸦连眼皮都不抬一下的站在那，双手交叉于胸前，看起来无比从容的样子，空中朝着他们落下的正是火箭飞弹，士准尉本来还打算提醒一下这位装酷的家伙，但是一想起在军营里的事，也就晒笑的不发一言，自己应该更加的相信他们才对，越是接触狂众，士准尉就越觉得这群家伙是值得利用的对象！

　　一直保持着攻击状态的琳琳在发现了对方的企图后，已经回身过去，漆黑的夜空中飞行而来的火箭飞弹无法逃过她义眼的扫描，手里的左轮枪和另一把热能枪已经双双举起，一阵扫射，在他们的头顶立刻燃烧起了一片灿烂的火花！

　　耀眼的光芒突然降临在黑暗中，使不少人的双眼都无法适应，或许就是为了等待这个时刻，鸦等人脚下的土地开始了没有预兆的崩溃，几道人影冲天而起，手中的特制弯刀大肆砍向了鸦的脖子，只要拿下这人的首级，不仅可以获得大笔的酬金，还意味着可以从此在黑暗世界一鸣惊人，成为新的时代人物！

　　“不要命的家伙。”鸦看着从地下突击而来的敢死队，露出了轻蔑的笑，“轰”只看见那名企图挥刀砍下自己脑袋的杀手在半空里诡异的燃烧起来，紧接着，一个接一个，东驰收起了手中的玻璃瓶，很是满意自己研制的新药物。

　　暗杀，正面突袭，远距离狙杀，所有手段都被运用干净了的三星盟终于有了士气低落的样子，多年来，暗杀一个目标何时会动用过如此大规模的人手，眼前的战斗已经不是暗杀，而是杀手军团的围剿了，可是即使付出了那么多条人命，鸦等人还是毫发无伤的伫立在那，那个红发的男人正带着高高在上的傲慢神情欣赏着杀手们的垂死挣扎，是在讥讽他们的无力吗？

　　“走吧，一直待在原地只会成为被攻击的靶子，是时候离开这里了。”鸦看着士涅和史习的背影，噙笑朝前大步走去，蒂雅和士准尉两人生怕远离了这个怪物的保护圈，紧紧跟上，背后，泉，风疾，琳琳还有东驰小心的布开了警戒线，就是这么几个人，竟然肆无忌惮的在三星盟的人海战术中旁若无人的从容向前！

　　他们已经严重的挑衅了三星盟的尊严，不能把他们留在这里的话，三星盟从此将会颜面尽失！

　　在远方观战的巴顿和瑞丝悄然的潜入了战场，他们知道了挑错了对手，不该接下那么一个麻烦的工作，可是事到如今，已经没有了回头的机会。

　　“砰”史习的拳终于感觉到了一丝痛楚，一面倒的屠杀没有让史习放松警惕，但是那激起的杀意却没那么容易熄灭，连续的重拳挥出，挡下他的人也是一一抵挡，当火光飘过时，史习看清楚了眼前的人，一个比自己还要高大健壮的男人，狰狞的脸上布满了交错的刀疤。

　　“来了一个厉害的吗？”史习摆出了雀跃的表情，一味的被自己欺负的弱者根本提不起自己的半点兴趣！

　　“如果让你这么出去，我可是很难向上面的人交差啊，毕竟三星盟的人给过老子方便，至少要把你的命留在这里。”男人身上薄薄的外衣早被他那惊人的肌肉所涨破，不仅仅是充满力量，他的全身涌动出的气已经让史习慎重起来，三星盟也并不全是草包！

　　“战车拿巴！那个家伙不是已经被政府军杀了吗！为什么他还在这里……”士准尉看见了与士涅对峙的肌肉男，有点吃惊的喊起来，“不可能啊，之前明明出动了几个正规军团已经把他杀掉了才对……”“战车拿巴，我也听说过他的名字，在日月国杀害了数名政府要员，连五岁的小孩也不放过的丧心病狂之人，如果真是那个拿巴的话……”蒂雅没有继续说下去，但言下之意已经很明显，那就是政府中有人故意放过了他！

　　“铛！”沉重的铁器冲击声，士涅的乱刃被一把巨大的长刀架在半空，一个穿着黑色风衣，戴着黑高帽的奇怪装扮男子挡下了士涅的路，“滚！”乱刃爆发出了惊人的气，古怪的男人发出了刺耳的笑声，手里的长刀微微后撤又迅速的朝前劈出，强大的冲击力让士涅都感觉到了震惊！

　　“大砍刀萨龙，又是一个厉害的角色，大西联邦曾经的A级罪犯，这样的家伙也被三星盟收入旗下了？”风疾说话的这会功夫，天空中又是一阵让人毛骨悚然的摩擦声，“老大，快闪开，这次的攻击太过零散，我挡不下！”琳琳急忙的举起枪口，但是爆炸已经发生，剧烈的爆炸声中传出了一个男人颠狂的笑，穿着紫色休闲装的年轻男子边把玩着胸口的十字项链，边朝着浓烟滚滚的前方吹起轻佻的口哨。

　　“狂众的人也没像传闻中那般厉害啊。”

　　“不要轻敌的好，洛基，他们还没有认真起来。”一身银色劲装的美艳女子带着可以融化任何男人灵魂的笑，漫步走到还沉浸在攻击得手的洛基身边，对方的气还存在，而且那么名声显赫的一群人怎么会死在洛基如此随意的攻击下。

　　“看来被你说中了，樱灵，这样的话就有好好玩弄的价值了，我已经很久没有遇上有折磨价值的猎物了。”洛基用那猩红的舌头舔了一下嘴唇，在那片被洛基炸的焦黑地面上，布满了一层白色的碎冰，已经变身的泉正带着无比的寒意站在了鸦等人的身前。

　　“炸弹人洛基，雪女缨灵，每一个都是在外面臭名昭著的罪犯，全部都被三星盟所包庇在羽翼之下……这个组织，必须要被摧毁。”士准尉难以想象，就在日月国的眼皮底下还藏了那么一个怪物，一旦三星盟是对政府发难，政府真的有能力在瞬间扑灭他们的攻势吗？这个答案连士准尉自己都无法得出。

　　“不想死的话，就离开这里！”皇姐冰雁临行前警告自己的话，响起在耳边，“离开？”苦笑，还有不解，皇姐想表达什么？皇姐为什么还活着？皇姐她……

　　太多的杂念压的自己无法好好的去思考，泉看着眼前那黑压压的杀手们，这样的情况可以被称为绝境吗？自己该怎么做？不清楚，也很迷茫，但是唯一可以肯定的是自己不会后退，也不会逃走，如果和灭族的时候一样，抛弃同伴而逃，那么自己就会真正的失去一切！

　　“冰煌一族的后裔，就让我看看你有多大的能耐！”洛基扣响了十指，几颗黑色的球体从他的袖子和衣服的空隙里快速的漂浮而出，那正是他刚才的攻击手段，泉没有时间去搞清楚对方的能力，要做的只是尽快的解决拦路之人！

　　“崩裂！”洛基手指一点，密集的炸弹开始坠落向泉，相对应的，一座座冰墙已经快速的伫立起，然后又被瞬间炸碎，两人毫不退让的对抗起来，洛基的炸弹没办法伤害到泉，泉也没有机会攻击对手。

　　“需要我助阵吗？”樱灵那满是嘲讽的表情换来了洛基阴沉的脸色，收起了嘻嘻哈哈的模样的他怎么不知道这个女人是在期待自己出丑呢？就算现在是同一战线，可并不代表他们就是同伴！

　　“我一定会宰掉他的。”洛基才说完，就看见前面厚实的冰墙消散在泉身前，难道是那小子已经力竭了？

　　“怎么，难道你已经认命的放弃了抵抗？”

　　“不，我只是觉得，没有必要再陪你玩下去。”泉睁开了双眼，一只素白的手拨开了眼前凌乱的蓝色发丝，他的周围正凝聚着阵阵的寒气，这是什么感觉？洛基和樱灵同时感觉到了不妙，泉的气竟然在刹那就暴涨了数倍，寒风正不断的汇聚于他的身边，这家伙，究竟要干嘛？

　　“如果要知道答案的话，我就必须去你的身边询问对吧，皇姐……”耳边，能够听见曾经的言语，皇姐是爱自己的，无比的爱着自己这个不成材的弟弟，为了保护自己，她曾经浴血奋战！

　　“不用去怀疑，也不该去怀疑，我会好好的去你那边询问你的答案，在那之前，等我吧，我会成为像父亲那样的帝王，去迎接你！”

　　“士涅，史习，你们自己注意躲好！”泉勾起了冰冷的笑，这让史习和士涅也是一阵心里发寒，这小子要干嘛？那陌生的骄傲神情似乎从未出现在泉的脸上过。

　　“冰华天葬！”那是曾经在伊逆集瞬间摧毁掉红蛛大军的攻击，温柔的风从泉的手掌中崩射而出，但是那温柔的风里却满是无限的杀机！

　　被风吹拂过的建筑，地面，杀手全在刹那被冻结，然后崩溃，毁灭万物，将一切容纳在寒冰之中，这是一场浩劫，不少杀手转身想要逃离，可是寒风已经贯穿了他们的身躯，来不及做出惨叫就被那无情的破坏力所吞噬。

　　没有任何慈悲的杀戮。

　　这一天，给不少幸者留下了一场不会醒的噩梦。

　　这就是冰煌一族的威力，在学会了气之后，泉那被埋葬了多年的潜力开始被发挥出来，狂众里，又有一只怪物被唤醒。

　　冰之帝王，泉。


第四百零四章 瞬杀

　　漫天飞舞的碎冰本该是一副多么美丽的画面，可是无论是蒂雅还是士准尉，这两个作为军人的人此刻却是生不出半分的欣赏之情，那满地的碎冰里满是一条条鲜活的人命，两人虽说早就习惯了人的生死，可是只是一瞬间，泉就葬送了如此多人，亲眼看见生命的大片毁灭和听说是不同的，这就是最前线的战斗！与在遥远指挥室里下达指令，看着所谓的牺牲数字时完全不同的感觉。

　　“这下子，你总算有一点冰煌之王该有的样子了。”鸦鬼魅般的闪烁到了泉的身侧，此刻的美莱市只剩下了一半，另一半全数都在刚才被泉毁灭，看着自己部下的杰作，鸦少有的露出了满意的表情。

　　“剩下来的人，都不是那么容易对付的家伙了。”四面八方都有人在后退和逃跑，这群杀手组成的联盟本来就不会有多大的凝聚力，在鸦想来，顶多是被那三个首领用武力来统治着，一旦遇到生死的抉择时，这群杀手里的软弱者自然会选择保护自己。

　　“有不少逃了，可是老大，剩下来的人数还是相当的惊人。”琳琳靠近过来，双眼警惕的盯着周围的黑暗，而且，还有两个不同与之前那群废物的人正在靠近。

　　“巴顿，瑞丝！”士准尉看着从前面缓缓走向他们的两人，压低了嗓音说道，最担心的事还是发生了，三星盟的首脑出场了。

　　抗着酒桶的奇怪女人和高大的男人，这两人就是三星盟的其中两位首领？鸦用食指摩擦着自己的下巴，满是玩味之色。

　　“原本以为靠这群手下就能够拿下你们，看来是我太托大了。”巴顿说话间，他的气已经朝着四周铺盖开来，挑衅？鸦身前的泉也是不示弱的释放出气来抵挡，在人们肉眼无法看见的空间里，双方早开始了第一轮的针锋相对，但是才领悟气没多久的泉很快就陷入了劣势。

　　“听了传闻，我一直以为狂众不过是区区一群小毛孩，道听途说终究是无法了解事实呢，终于有杀的价值了。”瑞丝肩上的酒桶被重重的摔在脚边，看着那女人豪爽的抹嘴动作，鸦眼里的笑意更加的明显，仿佛在计划着什么。

　　“那群喽喽由你们来对付，我去收拾鸦。”狂众之所以出名还是因为有了他们的首领，那个一直戴着面具的红发男子，巴顿认真的打量着鸦现在那没有面具遮掩的五官，还有他看着瑞丝的目光，这两人同样出自伊逆集，真的没有关系吗？现在想起来，他们三星盟的突击似乎早就在狂众的意料中，所以才应对的从容不迫，这不得不叫他怀疑是否有人早就向他们透露了三星盟的计划，那么那个内奸会是瑞丝吗？

　　不，不太可能，在成为杀手的同时，瑞丝已经是一个被伊逆集所不承认的人，这样的她又怎么会去帮助鸦？不过，如果真是这样呢？巴顿感觉到了前所未有的举棋不定，这样的举动落在洛基和樱灵的眼里也成了不正常的表现。

　　“想要动老大的话，先过了我这一关。”泉可不会放过对方犹豫的瞬间，轻盈的身体已经飘到了半空，手指舞动间，数支尖锐的冰箭已经飞出，“轰”可就在同时，黑色的小炸弹也从洛基身边发射出去，阻截了泉的攻势！

　　“你们来拖住！”巴顿因为这一阵骚动下了决心，他毕竟是恶狼巴顿，关键的时候该有的果断还是有的，那强壮的身躯爆发出了最强的力量，朝着鸦冲去。

　　“老大！”泉想要阻拦，可是洛基就像个牛皮糖一般的粘了上来，“我来！”东驰掠过了鸦和琳琳，那个平时看起来的呆滞无比的家伙现在却像是一只出了牢笼的野兽，扑向巴顿，可就在东驰要靠近过去时，眼前忽然一花，一片银白的光芒带着无比的寒气穿透了自己的肩膀，“扑哧”传来的剧痛令东驰的眉毛挑动了一下，转头望去，只看见那个看起来人畜无害的樱灵已经出手，那双只能做做针线活的白嫩小手正握着一柄深蓝的长枪贯穿自己！

　　“这女人……”东驰早在被贯穿的同时开始了后退，硬生生的将枪尖拔出自己的肩膀，带着一片血红落到了不远的地面，“我可是瞄准你心脏出招的，你的本能反应救了你一命。”擦拭着枪尖的殷红血迹，樱灵再次摆正了长枪的方向，“可是，失误和巧合不会出现第二次。”“如你所说，失误不会有第二次。”东驰的五指间已经多出了三个细长的玻璃瓶，“你错过了唯一能杀我的机会。”“恩……”樱灵这才察觉到自己的长枪竟然开始了融化！那个男人在被刺中的同时也动了手脚？

　　“真是有意思……在你们老大被杀掉前，就让姐姐我好好的来陪你玩一下吧。”女人眼中的妩媚瞬间化为了火热的激情，只可惜那是要将人致之死地的激情！

　　巴顿的拳，朝着鸦挥来，可是那个目中无人的男人，脸上却浮出了无比讥诮的神色，难道是瑞丝那女人真的和他串通了？猛然回头，却只看见瑞丝不解的看着自己。

　　“中计了？”“杀！”冰冷的女人声音响起在耳边，“砰”巴顿瞬间迅速的朝着声音来源出拳，沉闷的冲击声后，巴顿看清楚了自己的拳险险顶住了一个女人的双刀。

　　“真可惜啊，西西从一开始就潜伏在我身边，本来以为趁你心神不宁的时候可以杀掉你，你果然如那个人所说的那般，是一个疑心很重的男人啊。”“不要以为这样就可以干扰我，是没用的。”巴顿内心已经无比冰凉，如果不是自己的反应够快，那个女人的双刀也许此刻已经砍下了自己的脑袋，还有鸦那么清楚自己的性格，必然是有熟悉自己的人告诉了他，他嘴里的那个人会是瑞丝吗？

　　“怎么了，巴顿，这样的你可是在玷污恶狼之名啊，哈哈哈，怎么比一个小女人还要扭捏，太丢人了啊。”背后传来了瑞丝那不冷不热的嘲讽，“臭婊子，你究竟是不是背叛了我们！”巴顿很想大吼着去质问，但是他知道眼下要做的是对付敌人，只是那混乱的心境早就无法回复当初。

　　“杀，你。”西西从开始就被鸦刻意的藏于黑暗里，这对西西而言是一件无比轻松的事，混迹在那群杀手里，等待着出手的机会，但是自己却没有砍下那个首脑的首级，现在就是为了弥补之前自己的失败！

　　“白鹭天影。”如影的西西快速的擦过了巴顿的身边，在那满是肌肉的身躯上留下了数道浅浅的血口，可是巴顿的人却在这时候朝前冲去，一拳稳稳的打在了准备第二次俯冲的西西双刀上。

　　“你以为速度快就能杀了我？”巴顿这一拳的力量竟然迫使西西整个人都朝后飞了出去，双刀上传来的隐约颤抖几乎叫她握不住刀，“不好。”西西暗暗的皱起了眉头，现在自己的双臂陷入了短短几秒的麻痹中，不过这几秒已经足够对方取自己的性命！

　　透过额前飘动的刘海，她清晰的看见了巴顿的拳在朝自己逼近，来不及挡住！而且这一拳的力量足够打爆自己的头！双瞳中，拳在越来越大，死亡？从来没有什么感情波动的西西竟然生出一份害怕死亡的恐惧？自己何时变的那么软弱了。

　　“你做的很好。”鸦的人却忽然出现在了西西身边，仅仅是一句平淡的话就让西西那恐惧的内心变的平静下来，只要有他在身边，世界上还有什么值得害怕的？

　　那个红发男人的身影在瞬间就挡在了两人之间，巴顿的拳已经来不及停下，可是与鸦目光接触的刹那他就选择了退！不，是逃！自己要逃！

　　“砰砰”巴顿的双脚踢在了空气里，使他朝前突进的身体强行的停下，然后开始迅速的朝后退去，鸦的空煌也在这一瞬间，从下而上，擦过了巴顿的鼻尖，只要巴顿再慢一秒，或者鸦再快一秒，空煌就能收割掉这个三星盟首脑的性命。

　　“那是什么眼神，光是接触就让我无法控制的发抖……不对，我的身体也发出了警告，这小子我绝对不是对手……”背后一片湿冷，那一刀惊出了一身冷汗，巴顿知道自己已经顾不上对方是否与瑞丝有勾结，现在自己要做的就是赶快离开！

　　“逃的了吗？”再次回过神来时，鸦的脸已经贴近在自己面前，“啊……”惊恐的叫声，堂堂恶狼巴顿现在却是失魂落魄的惨叫起来，身体快速的扭动而起，避开了鸦的迎面一刀，只是还来不及庆幸，脖子上已经传来了短暂的冰冷，天与地，怎么忽然颠倒了？不，是自己的头已经远离了身体……

　　“白鹭天影，光靠速度，就已经足够杀掉你。”鸦收刀入鞘，完美的演绎了白鹭天影的完成，还楞在原地的西西看着那逐渐高大的背影，心中泛滥起了奇怪的感觉，温暖还是崇拜？又或者是其他什么……

　　西西从死亡线被救回，转眼那个巴顿又成了无头鬼，蒂雅这才松了口气，可是随后却是语气不善的自言自语道：“看不出啊，那家伙会为了救一个女人那么卖命的冲出去。”在旁边的风疾则很是隐蔽的轻笑一声，笑的样子很是暧昧。

　　“巴顿！”瑞丝收起了一直带着的讥笑，脸上浮起的是从所未有的骇然，而鸦这个像死神般的男人已经快步的向她逼近而来！

　　“怎么可能，那个巴顿竟然……”洛基也好，樱灵也好，彼此的表情都是如出一辙的震惊！

　　“嘿嘿，那个家伙很强啊，虽然老子不喜欢巴顿，但是能够一刀斩了他，那要多强的力量？”正在对阵史习的拿巴趁着一个空隙，望着那无头尸体慢慢说道。

　　“这下有点让我兴奋了，是不是代表我可以取代他了呢？”萨龙挥刀架住士涅的刺杀，巴顿的死让他更加的幸灾乐祸起来，这个由武力构筑而成的杀手组织已经逐渐开始有了乱向。

　　最为紧张的人，恐怕是瑞丝，因为鸦已经拔刀砍来，“咔拉”空煌劈开了酒桶，溅起了大片酒水，而其中还夹杂着瑞丝的鲜血，瑞丝那平坦的小腹上喷出了一团血花，再一刀，鸦就可以连她也一起斩杀！可是夜空里，已经快速的落下一道人影，一手抓住虚弱的瑞丝，另一只手捏成拳撞上了空煌的刀锋！

　　金属感十足的撞击声叫不少人感到牙疼，鸦没有任何吃惊的表情，早在自己出刀的刹那他就感觉到了这个一直藏在旁边观战的人，同时，他恐怕也是这群人之中最厉害的家伙！

　　漆黑的斗篷，漆黑的夜行衣，仿佛这人的全部都笼罩在了黑暗里，就连脸上也被黑色的绷带所包裹住，只露出一只狰狞的眼球在外面，“报上名来吧，难得的好对手，我至少会把你的名字刻在我脑海的角落里。”鸦浑身的气激荡的令黑衣人那只眼球里露出了阴森的目光，“秋无常，夜鬼秋无常！”带起瑞丝，秋无常已经朝后飘去，“以后会取你性命名的人！”“要走？来不及了，天瞬！”斩击斩开了大地，剧烈的轰击中滚滚浓烟弥漫了天空……

　　“老大！”琳琳赶到了鸦的身边，那群杀手们都迅速的跟着秋无常撤离了这里，之前的激战就如同一场梦，在瞬间醒来，美莱市又陷入了死一般的寂静中，“真是可惜啊……”鸦有了瞬间的狡诈神情，令琳琳很是迷茫不解，不知道为什么老大反而是一副高兴的样子。


第四百零五章 我们都知道了

　　当瑞丝被狠狠的摔在地上后，终于恢复了一丝的清明，她的小腹还在不停的流淌鲜血，全身脱力般的虚弱，想要张口说话却被一股冷气呛的剧烈咳嗽起来，身边站着不像人类的秋无常，如同他的绰号夜鬼，他没有人类的情感，拥有着人类无法理解的鬼魅身手，他本身，就是一个谜，想起自己被秋无常从鬼门关边上拉回来，瑞丝还觉得自己的心脏跳的很快。

　　“你早就在旁边了……巴顿之前找过你，却根本无法寻找到关于你的踪迹，想不到最后你却一直在附近袖手旁观……”瑞丝捂着嘴，强忍着身上的剧痛，望向秋无常的目光多少有点复杂，毕竟救下自己的人也是他，如果没有他，现在恐怕自己已经被鸦所杀，“我在问你话呢……咳咳，别和死人一样。”“我也没料到巴顿会那么不耐打，那个叫鸦的男人实力也是远远凌驾在我意料之外，不过也多亏了我一直没有出手，我才终于找出了我们组织里的内鬼。”“内鬼？”听着秋无常阴森刺骨的声音，瑞丝没由的全身一阵颤抖，“谁？”“到了现在你还不承认吗，瑞丝，你出卖了我们。”用那暴露在空气中的独眼狰狞的盯着瑞丝，那眼神像是在看一个死人。

　　“你的意思是我？哈哈哈哈，你是不是脑子被门夹了！没看见我差点被杀吗……”一阵响亮的咆哮，瑞丝扯动了自己的伤口，痛苦的咧开嘴。

　　“这正是你唯一的破绽，巴顿实力比你还要高，不照样被鸦两刀斩了，那么为什么你可以活下来？除了鸦手下留情外，我几乎想不出其他理由可以解释。”“不，不是这样，那个家伙……”瑞丝的表情看起来很是惊恐，似乎想到了什么，“我没有背叛你们！”“狡辩失去了意义，我会让你痛快的说出一切。”秋无常的手慢慢抬起，然后伸向瑞丝的脖子，仅仅是这么一个动作已经令瑞丝感到了无限的恐怖。

　　“你不能这样对我，我可是你的同伴！”瑞丝艰难的想要挪动身体，却发现自己根本做不到，秋无常是三人里实力最高也是最心狠手辣之人，落入他的手中，那将承受比死更痛苦的折磨！

　　“同伴，多么讥讽的词语，你承认吗，秋无常。”就在这时，深黑的树林里，漫步走出一个曼妙的身影，那修长的华服拖曳在草地上，却很好的将那身影主人的魔鬼身材清晰勾勒出来，月光下，瑞丝最先看见的是一张倾城倾国的笑颜，六道王之一，月王诗雅。

　　“诗雅大人，您怎么会……”看着那含笑而来的女人，瑞丝的身体开始了更加剧烈的颤抖，比起秋无常，这个女人才是真正值得害怕的人，三星盟的幕后有着影的支持，所以对于这位在影之中实力超卓的女人瑞丝并不陌生，这样的大人物怎么会没有预兆的突然出现呢？

　　诗雅对于瑞丝那可怜的目光视而不见的走过，秋无常冷漠的站在一边，准备抓向瑞丝的手也收了回来。

　　“你能够确定是这女人出卖了你们吗？”诗雅打着哈欠，看起来有几分慵懒之意，想想也是，对于出了名的懒美人，半夜出来工作可是严重违背了她的生活习性。

　　秋无常想要说什么，但却开不了口，诗雅仅仅是站在这里，那恐怖的气就已经压的瑞丝和秋无常无法正常的说话，本来就虚弱的瑞丝瞬间就昏迷在地，倒是秋无常勉强的抬起头，与这个艳光四射的女人对视起来。

　　“我非常确定，这女人出自伊逆集，还有今天鸦特别的手下留情，怎么想都该是她了。”秋无常的声音依旧是那么的冰冷乏味，诗雅随手打开了手中的折扇，目光在秋无常和瑞丝两人之间来回飘荡了一阵，终于抿嘴笑起来，“我明白了，那么就杀了她吧。”“等等，诗雅大人，我刚刚想到，如果可以利用这女人继续向鸦传递虚假的情报，是否会有利于我们之后的行动？”秋无常那转动的独眼让诗雅微感反胃的扭开头去，不过这家伙说的话却让诗雅也有了赞同的想法。

　　“这个建议倒是不错，但是可以顺利的控制她吗？”

　　“那么，就把她交给我吧，我会彻底的将她洗脑，一定可以把她变成出色的傀儡。”秋无常才说完就感觉到了又一股巨大的压力朝自己扑来，瞬间迫使他弯曲了双腿，慢慢的跪倒在地，然后只感觉到诗雅的手轻轻拍在自己的后脑上。

　　“这点小事就让我来做吧，不需要你费心了，可是我不太喜欢你说话的口气呢，那种命令我的口气。”这像是征询的口吻，里面却充斥着绝对的命令感，还有后半段的警告，已经让秋无常感觉到，眼前的人要杀死自己，就如同捏死一只蚂蚁般轻松。

　　从树林里，月莲带着几名黑衣人走了出来，看来也是在旁边待命多时了。

　　“既然您有自己的打算，那么我就不干涉了……”秋无常艰难的站起身体，被黑色风衣包裹着的身体里满是冷汗，在六道王里这个女人怕是最难让人琢磨的对象了，秋无常不愿意多待的慢慢后退而去。

　　“拿巴那群人呢？”诗雅看了眼秋无常，随意的问道。

　　“我已经让他们去约定好的地点汇合了，至于之后……”秋无常试探般的望向诗雅，这个女人却是没有责任感的大手一挥，“到了那里，六轮花的银狐会来见你们，你们之后就跟着他行动，对了，顺便你也帮我看住银狐那小子，有什么异常的话就报告给我，哦，不对是报告给月莲，我可处理不来那么麻烦的事。”“监视他？难道他对我们有异心？”秋无常不知道现在是什么表情，但是语气中满是疑问，“也许吧，谁知道呢，好了，你先回去吧。”诗雅话音才落，秋无常已经消失不见。

　　“那个男人我不喜欢，不，应该说的直接点，是很讨厌。”月莲指挥着部下抬走了瑞丝，同时皱眉发表了对秋无常的厌恶，“男人在你眼里不都是被厌恶的对象吗？能够被你喜欢的人恐怕只有那个狂众的小首领了。”诗雅调侃的看着自己的这名部下，很快，月莲已经妩媚的甜笑起来，“你羡慕人家了吗？”“哈哈哈哈，是啊，我可是很羡慕呢……”夜风中，诗雅与月莲，两个不相上下的绝色女子，却在那之后陷入了彼此的沉思中，“好好的照顾那个酒女，用你最擅长的精神控制解决她，不要妄图帮助你那个小情人，首领这一次是绝对要杀掉他的。”诗雅的话里竟然有了少许的劝说和警告，这可是破天荒的第一回，但是月莲毫不领情的白了自己的上司一眼，“放心，工作与感情，我分的很清楚。”“希望如此吧。”诗雅转身离去，留给了月莲一个美丽的背影，在月光下显的无比萧索和瑰丽。

　　“起风了……”月莲轻轻的用双手交叉的抱住了自己的双臂，眉宇间似乎多了一分不曾有过的忧愁。

　　美莱市的激战发生后的七天里，那片废墟成为了军队的驻扎地，远在首都迪尔的首相米卡特得知了三星盟的袭击，在震惊三星盟的隐藏实力外，还惊骇于狂众一群人的战斗力，从现场的初步侦察来判断，狂众至少是迎击了多于他们几百倍的人数。

　　在会议室中的各个议员也都是表情肃穆，不是所有人都是饭桶，在听说了三星盟几乎占据了整个美莱市后，不少人开始担心和后怕，究竟是在谁的庇佑之下让这个杀手组织成长到了如此的地步，看着表情各异的议员，米卡特平静似水，而自己的儿子米菲今天很是安静的坐在那，聆听着旁人的争论。

　　帝国的使者被袭击，下落不明，这或许不算太严重的，严重的是在帝国人面前展现了日月国的瑕疵，可以想象，帝国人会如何讥嘲他们管理不当，让一个杀手组织如此坐大。

　　“军队还没找到那群帝国人的下落吗？”一名议员有点忐忑的问道，“没有，他们就像是凭空消失了一样，不知道去向。”米卡特双眼眯成了一条线，仔细的捕捉着所有人的表情，他知道，雇佣三星盟突袭帝国使者的人就在眼前的人之中，可是他却无法判断出是谁。

　　坐在米卡特身边的一位中年人在这时候开口了：“当务之急，我们要先派人追击三星盟的余党，保证地区的治安不受影响，另一方面，暗中派人去找那些帝国使者的下落吧。”“你觉得派谁去找人比较好？”说话的中年人一直是米卡特一派的支持者周摹，他的意见经常可以左右米卡特，“内湖几支驻扎军没有什么任务，派他们暗地里行动就行了。”“内湖吗……”米卡特嘴角勾勒出了一丝苦笑，然后瞬间消失，“就这么决定吧。”

　　会议结束后，米卡特迈着沉重的步伐回到了自己的总统办公室，而早有一个人坐在了他办公室的沙发上，悠闲的抽着烟，朝着天花板吐出一阵阵的灰色烟圈，这人赫然是与鸦一起同行的士准尉。

　　“会议结束了啊，那么凶手是谁你也该知道了吧？”士准尉带着那副嬉皮笑脸的表情看着眉头已经拧在了一起的米卡特，“竟然是周摹……我还是无法相信他会选择投靠了影而背叛我……”“他主动提出让内湖军队来找我们吗？那么就是他无疑了，一方面假装派人追击三星盟的余孽，却是故意的放过了他们，而内湖的军队是唯一不听我指令的部队，也是影可以渗透的地方，真是可悲啊，那家伙对你忠心耿耿了二十多年，却在最后的一刻背叛了。”士准尉的大胆嘲讽换来了米卡特幽幽一叹，这位高高在上的首相大人也已经是疲惫不堪。

　　“也许他有什么苦衷……”米卡特试着为自己的老友找出一点借口，只是看到士准尉那近乎嘲弄的表情后，终究是没办法相信自己所说的，“狂众和蒂雅呢？”“被我安排在安全的地方了，你要去和他们谈一谈吗？”士准尉将烟蒂丢在了脚边的垃圾桶里，然后起身拍了拍衣服上的褶皱，“现在还不是时候，暂时就由你去稳住他们了，对了，你也是时候向他们说出你的身份了吧，要合作的话，至少要彼此的信任才行。”米卡特说着指了指办公桌旁的巨大书柜，“你的军装我放在最下面了。”“多谢，老伙计。”士准尉迅速的从米卡特指定的地点拿出了属于自己的衣服换上，身上与肩膀上的勋章和星条证明了他的真实身份，日月国军队的最高指挥者，元帅林云天！

　　“是该去和他们好好的谈一谈了。”林云天依旧是那副玩世不恭的样子，侧眼望着满面愁云的搭档米卡特，露出了狡黠的笑，“你可必须要振作起来才行呢，接下来才是真正的战斗！这个国家的未来就在你我的手中。”“我知道，我也明白……所以不用担心我。”米卡特捏紧了双拳，然后深深吸了一口气，是的，和影的战争已经无法避免，因为他要守护住这个国家！

　　战斗，是唯一的解决途径。

　　“我进来了。”林云天拧开了房间的门柄，换上了崭新军装的他急急的赶来了安置狂众的房间。

　　只看见待在里面的狂众成员一个个都是无聊的在那找着事情打发时间，可是却不见了他们的首领鸦。

　　“抱歉了，我一直都没有和你们说，我其实就是日月国的元帅，林云天！”非常中气十足的一句话，却没换来任何的反应，东驰依旧在那吃着手中的薯片，神情专注。

　　士涅和史习两人并列趴在窗台边，冲着外面路过的小妞直吹口哨，浑然像两个流氓。

　　泉和风疾还有琳琳都在看着电视上的节目，对林云天的话也是毫无反应，靠在墙边闭目养神的西西自然更加不会去理会这个男人，最后只剩下躺在床上翻阅杂志的蒂雅出于帝国使者的身份无奈的点了点头，“哦。”

　　“哦？哦！你就一个哦字！你们难道不吃惊吗！我靠，我那么震撼的身份啊！”林云天现在活脱脱一个无赖的模样，对于狂众众人的平淡反应感到失望，痛心还有愤怒……他娘的，老子难道没有扮猪吃老虎的天分？别的大人物揭露身份怎么都是非常牛逼的样子，所有人都是惊讶无比的样子，为啥我就那么一个下场？

　　“我们早知道了……”看着林云天那令人发笑的表情变化后，蒂雅掩嘴说道，“什么，知道了！”林云天只觉得眼前一片漆黑，然后失望的锤胸顿足起来……


第四百零六章 逃吧

　　“你们是怎么知道的……”林云天颇是沮丧的坐在沙发上，完全没有了之前那意气风发的样子，就像一个满心期待恶作剧成功的孩子彻底失望的表现，“是鸦发现的，然后告诉了我们，说实话，我倒真没想到被我们帝国各个军队大佬所看重的人会是你这样的类型……”蒂雅想起卡瑞姆对林云天略显头疼的样子，很难想象，眼前这一身痞气的男人会是那位传奇人物林云天，但是他那身军装又是造不了假，之前对鸦的判断还存在着疑虑的蒂雅终于无奈的接受了这个事实。

　　“那么，那个看穿我的家伙呢？”林云天扬了扬整齐的眉毛，很是好奇的张望起来，“出去散步了。”风疾眼睛看着电视，漫不经心的回答道。

　　“出去散步？喂，我之前不是告诉过你们，我们抵达迪尔是秘密进行的，还不到暴露的时候，他现在外出……”不等林云天气急败坏的说完，蒂雅已经摇起了头，满是无奈的神情，心想那家伙要出去散步，一支部队都拦不下他，我们说有个什么用。

　　“放心吧，鸦场面行动的时候都戴有面具，真正认识他的人不会太多。”想归想，蒂雅还是开口劝说起那焦急的来回走动的林云天。

　　“光是他那头红发和那对红眼，是个人就会认出他了。”林云天激动的来回走动着，一旦鸦现在就暴露在那群混帐议员的目光下，那么之前自己所做的秘密潜入首都会变的毫无意义。

　　“别看他外表看起来做事不经过大脑，全凭着自己喜好在做事，事实上，我们的老大要远比你所看到的更狡猾和聪明，他既然敢上街，就证明了他有不被发现的把握，同时他没带上琳琳那丫头就证明了他也考虑到了被发现的可能。”风疾终于把注意力移到了林云天的身上，根据鸦对他的评语，起码证明这个男人是一个非常优秀的人才，结交这样的人没有什么坏处。

　　“老大是不会被发现的。”最后的结论是风疾还有琳琳异口同声说的。

　　“你们那么有自信的话，我也没什么好说的，我先去准备一下会议，还有对付那群叛徒的事，如果他回来的话，让他立刻联络我。”林云天经过这段日子的相处已经清楚，眼前的英俊男子风疾和那个娇媚的帝国元帅虽然都是出色的人物，可是能够决定一切的却是那个狂妄的鸦，要和他们进行合作洽谈的最后一步，还是需要和鸦正面交涉才行，想到这，林云天转身离开，毕竟眼下需要他暗中处理的事还有很多。

　　“可是为什么老大突然想一个人出去散步呢？”琳琳对于鸦不让她随行的事还耿耿于怀，老大这次外出甚至连空煌也没带上，完全是一个普通人打扮的出发了。

　　“或许他是被闷的慌了呢？老大可不是那种能容忍自己被他人限制行动自由的人，就算那些暗哨是出于保护我们的目的，但也不会被老大所接受，依据本少爷的经验，老大该是出去发泄一下吧。”士涅那样子也是一副想要出去闲逛的渴望模样，但是鸦在出门前再三的申令除了他其他人都不准擅自离开这里，所以使得士涅也没太大的胆子敢违背鸦的命令，因为鸦在下达这番命令的时候，分明是无比冷酷和认真的样子。

　　“谁知道他在想什么呢……”蒂雅重新躺回了床上，长叹一声，日月国的首都迪尔他们虽然抵达了，但是谈判从目前的情况来看，完全没有想象中那般顺利，也不知道此时远在帝国的哥哥和古西鲁他们准备好了没有。

　　迪尔作为日月国的首都，自然也拥有了全国最繁华的步行街，这里汇聚了各式商品的商店，还有会所，休闲中心，这里的繁华更是让这条街成为了迪尔最重要的一块经济地区。

　　人山人海的步行街上，一位年轻的男子正独自一人，随意的游荡着，浅色的休闲服松垮垮的披在身上，没有特殊的装饰，也没有太过张扬的个性，有的只是一张比普通人稍微耐看点的脸蛋，所以没有太多人会去注意这么一个平凡的人。

　　这个人自然是独自出来的鸦，他换上了黑色的长发和黑眼，恢复了七寒的容貌，路过街边的商店橱窗时，他总是下意识的撇向那玻璃中的自己，拥有着七寒的外表，却是自己的灵魂，这是多么讽刺的结合，而且更让他烦心的应该就是看到这张脸后，内心那对七寒的愧疚感就会涌上心头。

　　“真是麻烦，为了不让人注意，还需要换上你的模样……如果可以的话，我并不希望再看见你的样子了。”拉了一下敞开的衣领，加快了脚步，随着抵达日月国，鸦本以为自己那颗不会受到任何事干扰的心终究还是动摇了起来，一步步临近的敌人，还有这一年多来所发生的事，最后，就是和那个庞然大物影的交战，自己是否可以获胜？这一切，是否能在这里画上句号呢？

　　“会赢吧。”一直充满着自信的他在自己的部下面前永远要保持住那不败的外表，但是真正的他也是会感到迷茫和担忧，鸦再强也终究只是一个人，一个年龄才过二十的年轻人。

　　“想不到我也会有这样担忧的时候……如果让他们看到的话，一定会狠狠的耻笑吧，哼，特别是士涅和史习那两个渣子。”鸦抬头的时候，望见了自己右边的一家咖啡馆，兰梦。

　　“就是这里了。”鸦推门而入，坐在了靠窗的位置上，随性的点了一杯咖啡，很快，一杯热腾腾的咖啡就被服务员端到他面前。

　　看了眼墙上的挂钟，时间才刚刚下午，鸦皱起了眉头，摸出了手机，却像是不知道该拨打什么号码而迷茫了一阵，“对了，我没问她要号码……”鸦摸出了一张褶皱的纸条，落款则是那个自己非常熟悉的女人。

　　“是你！”一个女人站在鸦面前，很是意外的看着他，比起对方的惊讶，鸦显的很是镇定，慢条斯理的捏着咖啡杯柄凑到唇边，双眼同样打量起这女人，很熟悉，相当眼熟，但是具体在那见过似乎已经有点遗忘。

　　“你不是古西鲁叔叔的儿子吗？是我啊，之前你妹妹在大西联邦那生病，你不是带她暂住我家的吗？”女人倒是自来熟的坐到了鸦的正对面，“你家？”鸦忽然贯通了七寒的记忆，没错，那时候自己中了士家的圈套，和琳琳坠海逃走，最后在古西鲁的安排下住进了眼前女人的家，那个大西联邦的女记者，李清悦。

　　“是你啊，抱歉，最近我的记性不太好。”虽然鸦压抑了自己说话时的狂意，但还是保持着冰冷，隐约有着一种拒人于千里之外的冷漠。

　　“恩，也难怪，毕竟你可是大人物的儿子，你父亲现在已经带着党卫军重新入主帝国，怎么你这个贵公子还沦落在日月国的街头？”李清悦这一次是被自己的父亲放逐来这的，之前报道了帝国处刑元帅缔雅的特别新闻，还险些被卷进那场混战里，让父亲得知了她一个女人深入到那么危险的环境中的事情后，愤怒之下，他父亲下令李清悦的工作所在新闻社把她外派到相对安全的日月国来，也很是凑巧的在这里再度遇上了鸦。

　　“我仅仅是他的私生子而已，上不了台面的存在，我知道你是一个记者，所以希望你不要到处乱说我的身份和关于我的事。”鸦不知道自己在这遇上这个女人是否是偶然，可是现在的他对于任何突然出现的人都会产生强烈的警戒心，这里已经是影的地盘了，稍有疏忽就会让自己和那群同伴陷入危险的境地。

　　“放心吧，这点职业道德我可是有的，而且我对这种私生子之类的八卦新闻没什么兴趣。”能够在一片陌生的地方遇到一个可以说话的人，这让李清悦显的很是轻松，硬要算起来，两人的父亲也算是有交情的老朋友，两人也该算是朋友了，一想起那又突然消失在世人视线中的狂众后，李清悦就换上了一副愁眉苦脸的表情，“现在唯一能让我感兴趣的恐怕只有狂众的追踪报道了。”

　　“恩？”鸦手里的杯子微微一晃，嘴角露出了意味不明的笑，“那群家伙我也听说过，可是相当的危险啊，你对他们那么感兴趣做什么？”“要说理由的话，我也真是说不上来呢，应该说是一种缘分吧。”“缘分？”鸦很难理解李清悦这么说的理由，“你知道吗，我第一次报道的大新闻，印加政变事件里，也正是狂众的第一次大表演，从此狂众开始成为了一个蓬勃发展的犯罪组织，而我也在一直追踪他们的脚步，就像是一种使命，在督促着我去追逐他们，说来也奇怪，我也明白有时候自己有点过于执着这个犯罪组织了，但是内心里涌动的热血却叫我无法停下，很奇怪不是吗？”李清悦嘴上那么说着，可是眼里的目光却告诉鸦，她并不讨厌自己的这份执着。

　　缘分？

　　算是孽缘吧。

　　“从印加政变开始就遇上了她，之后无论是在大西联邦，北冰联盟还是帝国，都会巧合的被这女人拍摄到我们，要说是巧合也太过可怕点……就像是上天派来目睹我们狂众一步步成长的使者般。”看了一眼还在那挠着头皮纠结的女人，鸦忽然觉得这女人和狂众的命运其实已经在冥冥间被牵扯到一起。

　　“一点都不奇怪，我想你一定会见证狂众成为让这个世界闻风丧胆的组织的那一刻，你有这个义务，也有这个能力。”说的无比肯定和确信，李清悦明知对方只是一个毫无关系的人，却被此时鸦所散发出来的自信魄力所感染了。

　　“那就多谢你吉言了，我会做到的，对了，那个……是你女朋友吗？”李清悦本来升起无限豪情的俏脸上突然满是尴尬之意，鸦顺着李清悦指的方向回过头去，只看见自己身后站着一个身材曼妙的女人，穿着一身灰色白领西装的她正颇有几分犹豫的望着自己，那一头乌黑柔顺的长发被盘在头顶，配上鼻梁上那副精巧的细边框黑眼镜，使那女人整个看起来充满了文静的气息。

　　“不算是，但却是我现在在等的人。”鸦歪着脑袋打量着这女人今天的新鲜打扮，差点笑出声来，很久不见了呢，这个叫自己难以琢磨的狐狸精，月莲。

　　“那么，我就先告辞了。”冲着月莲露出了一个抱歉的笑容，李清悦匆匆的夹着包站了起来，而鸦却在这时候挥手制止了李清悦，“走之前奉送你一个情报，狂众很快就会在日月国和影开战，希望这对你有用。”“影？那个最近出现，已经可以匹敌圣域的庞大组织？”李清悦本来的颓废神情一扫而空，取代的是一副容光焕发的表情。

　　“这是一个秘密……该怎么做，你知道吧？”鸦将手指放在唇边，做出了安静的动作，李清悦满是感激的点着头，飞一般的离去了，对于鸦提供的情报李清悦几乎没去怀疑，对方可是党卫军首领的儿子，知道这种消息并不奇怪。

　　看着李清悦激动离开的背影，月莲浅笑的坐在了已经空出来的位置上，今天的她完全像是变了一个人，从一个风骚媚骨的妓女神奇转化成了一位彬彬有礼的办公室女助理，这样强烈的冲击就算是一直冷静的鸦也有了微微的讶异，看到鸦眼神深处的吃惊后，月莲满意的微笑起来，但是鸦的失神也只是瞬间而已，很快的，他已经恢复成了那个冰冷骄傲的鸦。

　　“说吧，喊我出来准备做什么，你这位影的六轮花。”在北冰联盟与月锋交战的关键时刻，月莲突然消失，返回了影，虽然不知道月莲究竟有着什么样的目的，可是鸦知道，自己已经不可以再任由这女人待在自己的身边，本来她的消失令自己松了口气，可现在她又一次出现在自己面前，在这与影的决战来临之际，她还想做什么？

　　“逃吧……”看着鸦那张令她无数次夜晚都曾梦到的脸庞，月莲头一次用无比严肃和不容质疑的口气说道，“逃的越远越好……”


第四百零七章 只要刹那

　　兰梦咖啡馆，是迪尔步行街上一家不算太如雷贯耳，可还是颇有名气的店，幽雅的环境和高品质的服务使店名不时出现在一些杂志上。

　　如今，在店中靠窗的位置上，一对看起来颇是般配的男女正沉默的看着对方，女人用勺子慢慢的搅动着杯里的黑咖啡，坐在对面的男人却是忽然露出了满脸的不屑笑容。

　　“你叫我逃？”鸦虽然已经压低了声音，但还是可以听出他那强烈的不屑和愤怒，“没错。”月莲肯定的点了下头，目光毫不退缩的迎上了鸦凌厉的眼神，“而且你最好逃的越远越好。”“哈哈……哈哈哈……”短暂的感情外流后，鸦低下了头开始不住的发笑，“你说的话有多蠢多可笑，你知道吗？”“你不是一个迂腐的人，所以你该明白，现在的你们硬和影开战，只会自寻死路！”无视了鸦的讽刺，月莲加重了口气，完全没有了平时那撩人动心的狐媚感觉，那无比肃穆的神情说明了今天的她是打定主意要劝住鸦。

　　“曾经你和魑魅交锋的时候，不也选择了先避其风头吗？面对比自己强的对手选择逃跑，那并不是什么可耻的事，只要能活下去的话……”月莲迫切的整个人朝着鸦靠近过来，她希望从这个狂妄男人的脸上看到被自己说动的一瞬间神情，可惜，她失望了。

　　“你倒是挺了解我的事，最初和魑魅相遇的那次，我选择了战略性撤退（鸦大人的字典里自然没有逃这个字），遇到很多敌人，我都能够选择不硬拼，但是惟独影子是不同的，与那个男人的战斗我没有逃避的可能，也没有逃避的想法，我只有战斗一条路。”鸦坚定的否决了月莲的话，也断绝了自己的退路，“有的战斗可以避，但是与影子那老家伙的战斗我选择了后退，那么我就将失去一切……”

　　“为什么你要那么固执的挑战首领，即使是你的父亲古西鲁也不过和首领打个平手，你该明白的……”月莲的劝说声音已经逐渐微弱下去，她知道，鸦是不会回头了，他选择了一条几乎和找死没区别的道路前进，自己还可以说什么？

　　“你既然那么了解我，就该知道这样劝说的结局。”鸦将杯中最后仅剩的咖啡喝完后，断然的将对话结束，与影组织的对决是无法避免的，就算是坟墓里的寒，七寒或者神女爬出来也是阻止不了自己，不是胜，就是死！

　　看到鸦那无比坚定的眼神后，月莲还想说什么却是长长的叹息一声……

　　“人家当然知道你不是那种会轻易被别人说动的人，但是什么都不做看你去死的话，可是会愧疚一辈子的。”脱下了严肃的外表，月莲又变回了那个鸦所熟悉的妩媚女人，她已经放弃了劝说的想法，“那么，就顺便告诉你一个消息吧，璎珞那丫头也到了日月国。”“她？为什么她会出现在这里！”鸦本已经打算起身走人，却被这个突然蹦出的消息给阻止了脚步。

　　“她可以为了你出现在帝国，现在出现在日月国也不算什么奇怪的事吧？”月莲手拖香腮的看着鸦那变幻无常的表情，很是享受的样子，“要我说的话，应该是她在迷茫之中选择了跟随你而来。”“迷茫？说的你好象很了解她一样。”鸦晒笑着摇起头。

　　“当然理解，因为我和她一样是女人，也许还同样的喜欢着一个人。”月莲那意有所指的目光让鸦撇了撇嘴，“那女人喜欢的是七寒那懦夫，并不是我，你搞错了这一点。”说罢，鸦起身朝着大门走去，没有再留下去的想法，但是却感觉到身后的女人也是匆匆起身追了上来。

　　“还有什么废话要说吗？”鸦的胳膊已经被月莲抢先一步的挽了起来，看起来就像是和男友来亲密见面的幸福小女人，“不要那么凶的对人家嘛，谁知道以后我们还能不能见面呢？”“我会活下来的。”鸦一边任由月莲挽着自己，一边走出了咖啡馆。

　　两人就这样来到了步行街上，看着来来往往的年轻情侣，月莲目光闪动着，像是羡慕，又像是讥讽，这些都是她所羡慕却永远不可能得到的爱情。

　　“我该回去了。”鸦没有暴力的甩开这女人的手臂，毕竟追根到底，鸦虽然对月莲有一点戒备可是并不讨厌她，这个女人也只是这个时代可悲的产物而已。

　　“这是我们最后一次见面了，从此，不会再相见了。”抓着鸦健壮手臂的月莲却是幽幽的感叹起来，看起来没松开的意思，她的眼前正不时浮现与鸦认识以来的日子，点点滴滴，那些恍然如梦的经历是她这辈子最为快乐的记忆了吧？

　　“可以陪我走完这条街吗？像一个普通男人陪着他女人那般，至少这一刻，我不是什么间谍头子，你也不是那杀人如麻的罪犯，我们彼此只是纯粹的男人和女人。”月莲指着步行街的尽头，神情中多了几分企求和渴望，鸦沉默不语，目光警惕的环视了一圈，“这么做有意义吗？”“对我而言有，如果你不愿意的话，我也……”“那走吧。”出乎意料的鸦抓住了月莲挽着自己的手，牵于掌心，看了眼月莲那惊喜和震惊交错的神情，不羁的笑道：“我不太习惯别人挽着我走。”

　　“我理解。”月莲已经不在乎什么，只是感受着鸦掌心传来的温暖，让自己那已经千疮百孔的心似乎被注入了无尽的生命力。

　　这一条本还算漫长的步行街却在月莲感觉中是无比的短暂，很快的，两人已经这样牵手而走的来到了尽头，在那里，伫立着一颗高大的古树，在这片钢铁森林城市中还可以看见如此巨大的古树是非常罕见的，加上大树周围聚满了年轻的男女，正将彼此的名字刻在一块红色木牌上，然后挂在树上，这样的举动也是相当的奇怪。

　　“这是迪尔最出名的永世树，据说两个相爱的人，写上自己的名字挂在这里，可以得到永世在一起的祝福。”看着那群浓情惬意的情侣们，月莲忽然想到了什么，把脸凑向身边的鸦，“你相信这个传说吗？”

　　“这样骗骗小鬼的传说你认为我会信？”鸦倒是反驳的很是直接，生存在死亡线上的人又怎么会去信仰神明这样无稽的东西。

　　“那就当它是一个骗局好了，你肯和我一起挂上牌子吗？”月莲狡黠的扑闪着那对明亮的眼睛，摆出了楚楚可怜的样子，“你不会也那么无聊吧？”“仅仅当作是一个纪念吧，以后你如果被首领杀了的话，我也好有个祭拜你的地方。”月莲说着已经神奇的摸出了一块早就准备好的红木牌子，递到了鸦手中。

　　“从一开始，你就是这么计划好的？”鸦深深叹了口气，原本以为月莲喊自己出来会有什么要紧的事，结果是劝说加无聊的逛街。

　　“计划是计划，但是也要你肯配合才行，被你拒绝的心理准备我也早就做好了。”看着月莲眼中的一丝落寞，鸦下意识的在那上面刻下了自己的名字，动作快而果断，是对那女人的怜悯吗？鸦也说不清楚这样的感觉，今天的自己也算是叫人跌破眼镜的不同了。

　　“如果被人发现的话，一定会惊讶吧，一个罪犯头子，一个间谍头子，本来属于敌人关系的他们还会在这可笑的木牌上一起刻上名字。”鸦将木牌递还给了月莲，嘴里满是自嘲，这的确是讥讽的命运，也是叫人费解的关系。

　　“谢谢……”月莲用双手覆盖在那块窄小的红木牌子上，然后轻轻按在胸口，非常小心的呵护这小小的木牌，看着月莲的样子，鸦只觉得内心里那无比复杂的感觉更加的强烈起来，但很快的就被他驱除脑外，一切就在今天画下句号吧，以后，她是敌人，而自己，则要杀掉她，多余的想法并不需要。

　　“哥哥，哥哥，给你那漂亮的女朋友买一支玫瑰花吧？”小巧玲珑的一个卖花女孩忽然来到了鸦的身边，满是恭维的望着鸦那高大的身影，“花？”鸦望见了女孩手里的鲜红玫瑰，没有想太多的从里面抽出了一支，然后递给女孩一张纸币，“感谢您的慷慨。”女孩开心的转向了其他的客人，但是月莲却觉得自己的心跳不由的加速起来，那个冷酷无比的男人，会给自己送花？

　　“给你了，以后如果是你被我杀了的话，我就不用送花了。”玫瑰被鸦递到了月莲的手中，说着那很像是掩饰的话，内心中，有什么东西已经彻底的崩塌，够了，今天已经足够了，不，是这辈子都应该足够了，月莲带着那苍白的笑容接下了这支花朵，她忽然明白为什么女人总喜欢男人送花，那种无比的喜悦感是如此的幸福，自己，已经拥有过幸福，仅仅是刹那也足够……

　　“谢谢……”月莲接过花，那双手竟然不受控制的颤抖起来，就算是自己第一次杀人，手也没有这样抖动过吧？

　　眼角隐约传来了酸涩的感觉，想要哭一场吗？自己的一生破天荒的有了这样的冲动，这一天，将会被自己铭记在心的，一定……

　　“我并不讨厌你，可以说换个立场的话，我倒是挺欣赏你的，哦，对了，如果最后的结局是我死了的话，帮我转告璎珞那女人，我也许是喜欢她的吧。”说完这番话，鸦终于是转过身去，望着前方涌动的人潮，嘴角又一次动了起来，自己今天是不是有点话多呢？

　　“下次见面，如果你是已影成员身份在我前面的话，我一定会杀了你再前进的。”脚步，朝前迈开，没有再回过一次头。

　　“其实我想告诉你的……”看着那越来越远的背影，月莲的脸上终于落下了晶莹的泪水，“我想告诉你，我其实是多么的爱你……在恶魔岛的地下，我不是因为任务才替你挡下牙王的那一击，那一刻，我是真的认为，为你而死，实在是太好了……”“姐姐，姐姐，你和那位哥哥吵架了吗？”刚才的卖花女孩很是不解的看着这对刚才还挺般配的男女现在却是背道而驰。

　　“是的……然后他将永远的离开姐姐，要去一个遥远的地方。”月莲伸手摸了摸女孩柔软的头，然后走向那颗传说中的永世树，慢慢挂上了刻着两人名字的木牌，“永世？不，我只要刹那，那就足够了……”离去的月莲很快也湮灭在人海之中，惟独那块承载了她所有感情的木牌还在风中摇曳晃动着。

　　永世？

　　可惜，我们的今世已经结束了啊。

　　漆黑的房间里，宗云踩着细碎的步子走向一团黑影，轮廓上来看，似乎是一个坐着轮椅的人，在听到宗云的脚步后，那人幽然的叹息起来：“月莲呢？”是一个苍老的女人的疑问。

　　宗云在听到那女人的提问后，换上了几分无奈的神情，“她在哪，在想什么，在干什么你应该是最了解的啊。”宗云的手，温柔的放在了女人坐着的轮椅上，看起来两人很是熟悉的样子。

　　“那么，你能不能告诉我，你现在，在想什么？”清冷无比的声音，响起在这黑暗的房间里，月莲不知道何时依靠在了门口，“我？”宗云带着几分笑意望了过去，“这是你对我这个首领的态度吗？”“在别人面前，我需要装的尊敬，可是现在只有我们三个，我还有必要对你尊敬吗？”听着月莲那满是怨恨的话，坐在轮椅上的女人咳嗽了几声，甚至还隐约听见她的笑声。

　　“想不到你真的会喜欢上鸦那个男人……”女人的声音里满是嘲弄，月莲眉毛一皱，却没有反击，“你和他就算没有影的存在，也终究是毫无结果的，尽管妓女和罪犯，表面上的确是很好的搭配啊，哈哈哈哈哈哈……”没有愤怒，有的只是绝望和悲伤，那女人说的很对，自己拥有着无法和鸦在一起的秘密。

　　月莲没有再说什么，扭开了头，罢了，如今的自己已经拥有过鸦，虽然只是瞬间。

　　“你要明白自己的立场和身份，你认为自己可能会拥有爱情这样的东西吗？”“好了，你身体虚弱，不要说那么多话了。”宗云拍着老女人的背，看起来颇是关心的样子。

　　“月莲，跟我来吧。”宗云走出了漆黑的房间，月莲冷冷看了眼黑暗中的女人，紧跟而去，房间里，又是一阵可怕的寂静，然后突然响起了那女人发疯般的尖叫：“月莲，月莲……那本该是我的名字，不是吗！为什么我却要躲在这样的地方，永不见天日，可笑，可笑，哈哈哈哈哈，咳咳咳咳……”狂笑后，女人不停的咳嗽起来，只能偶尔听见那女人神经质的咒骂和抱怨，在影里面，没有人知道，首领这座专用的小黑屋里究竟关着什么人，更没有人敢去只询问，因为那是首领绝对禁忌别人进入的地方！


第四百零八章 真相的接近

　　政府大楼对面伫立着的高大建筑听闻是某企业旗下的办公楼，日月国政府里也不会有太多人会去关注这么一个公司的动静，但是所有人都没有想到，那个盘踞在日月国心脏里的巨大组织影，他们的总部正是设置在这个看起来极为危险的地方，而这样的盲点更是完美的保护了影。

　　宗云背着手，走到了窗前，凝视着对面灯火通明的政府楼，最近政府的人可是忙的很啊，看来米卡特首相和那个一直藏在黑幕里的林云天是准备动手了，对于那两人，宗云全然不担心会产生麻烦，影的计划正在顺利执行，仅仅凭这么一个国家就想挡下他们的脚步，未免有点可笑，这可是瞬间爆发出来影多年积蓄的所有力量！

　　透过眼前玻璃窗上模糊的倒影，宗云看清了身后月莲脸上闪过的短暂疑惑，“已经和鸦那小子道别过了吗？”月莲的眼帘微微颤动一下，随后恢复了那倾城倾国的笑颜，“恩。”简短有力，里面还充斥着她的怨念。

　　“我想你也劝过他放弃和我为敌吧？那小子肯定把你的好心视而不见了。”宗云那从容的口吻就像是在评论自己的一个子侄般亲切和随意，“某些时候，他就像是头不会拐弯的倔牛，我可是放弃劝说他了。”说罢，月莲却带着质疑的目光朝着宗云靠近一步，“倒是您，首领大人，你好象对他很是了解啊？”两人身处在走廊里，随时都会有影的成员路过，月莲自然是装出了一副恭敬无比的样子。

　　宗云在听了月莲的疑问后，慢慢的拧起了眉毛，很多事情他的部下都不需要知道，而且月莲还是属于那种非常有脑子的部下，一旦事情的线索被她所掌握，相信很快就会被拨丝抽茧的挖掘出真相，但是自己可以杀了她吗？宗云的手微微捏成了拳，但也只是刹那，之后又是立刻松开了手，无奈的叹息一声。

　　“不打算回答属下的问题吗？”月莲咄咄逼人的继续逼问，不放过宗云示弱的瞬间，即使已经告别了鸦，但是月莲还是希望得到自己所要的答案。

　　“他是我要杀的人，我了解他并没有什么奇怪的，了解敌人，是战前的常规习惯。”宗云耐着性子般的解释，可是月莲那好看如月的眉毛却是弯的越发厉害起来，那张娇媚无比的脸庞上分明写着怀疑二字，“说那么笨拙的谎言可是会影响到您的威名呢，我仔细的翻阅了关于鸦的记录，从我最开始接受您的命令修改了七寒记忆开始，您就一直关注着那个男人，这样的事情很是不正常，我想在组织里，除了那个黑屋子里的疯女人外，就属人家最了解您了，您绝对不是那种会做出毫无根据，毫无理由的事情的人，你这么重视那个男人一定有您异常的理由！”看到宗云面色不改的静静看着自己，月莲干脆将自己想要问的全部倒了出来。

　　“鸦成立了荆棘牙，虽然拥有着很强的潜力，但是您却从一开始就提防着那个组织，还派出了寒卧底在鸦身边，之后更是亲自出动击败了鸦，摧毁了荆棘牙，如果在那时候您杀了鸦，倒没什么问题，可最关键的问题却是您不仅没有杀了他，反而把他的人格封印！这是为了什么？”走廊里回响着月莲柔弱却不失刚硬的质问，宗云的嘴这才慢慢张开，但是月莲暴风雨般的提问还在继续着。

　　“还有让我奇怪的是，恶魔岛上的一系列事情，您命令我把鸦引到那里，之后的一切在我看来，完全像是您故意要把神武送给他一般，组织花费了大量的金钱和人力才制造的最强机体，却被您如此大方的送给了所谓的敌人？那么，人家又有了新的疑问，鸦在您的眼中，真的是敌人的身份吗？当然了，最初人家也是怀疑过您打算利用鸦去对付圣域，可后来却完全看不出迹象，迷茫了，不解了，人家我可是真的读不懂您的想法了。”字字逼近，让宗云没有开口的机会，月莲的诸多疑问让这位影的首领开始了漫长的沉默，表情似是悠久的回忆，也似是想要说出真相的迟疑，直到他的眉毛舒展开来，整个人都像是放松般的开口：“我可以告诉你第一疑问的答案。”

　　“是指你没有杀掉鸦的事？”月莲竖起了耳朵，一副认真聆听的样子，“那时候我没杀掉他的理由，很简单，因为摧毁掉荆棘牙和打败他，包括最后的封印人格，这一切，我都只是为了保护他，如果是七寒人格主宰那具身体的话，就算不能过人上人的生活，也至少能够平安的度过一生，继续让鸦的人格存在，只会真正的毁了他而已。”“说的你好象很关心他一样，那么为什么还要杀他？”月莲把问题绕回了眼前最大的凶险上，只是宗云却是看穿月莲小心思般的笑起来：“至于其他问题，我无法回答你，我不想连你也一起毁掉，有些秘密，我是打算带进坟墓的。”严肃的表达了自己的立场，宗云慢慢的转过身，朝着走廊的尽头大步走去，如果再被纠缠不清的话，也许自己还真的会被不小心的套出一些真相。

　　“安心的做你的六轮花吧，这样你才可以好好的活下去。”

　　“原来如此……我明白了……至少我了解到真正要杀鸦的人不会是你……”月莲望着那越行越远的背影轮廓，手拖下巴的沉思起来，宗云也是受到某种压力才要去杀鸦的吗？那么，那个可以逼迫首领的人，会是怎么样的存在？

　　内心中的不安，正在随着真相的逐渐清晰而变的浓烈起来。

　　另一方面，鸦回到了住所后，就开始了相对安静的生活，直到蒂雅被喊去参与会议的那一天。

　　参加会议的人只有蒂雅，由米卡特亲自陪伴着离开，留下的人除了狂众还有无所事事的林云天。

　　悠闲的躺在沙发上看着杂志的鸦不时能感受到林云天那颇是恐怖的眼神，就像是在盯着一块鲜肥的猪肉般，不，那里面甚至还有几分叫人起鸡皮疙瘩的幽怨。

　　“老看着我做什么？我对男人没什么兴趣。”鸦丢开杂志，很是奇怪林云天的表现，“我是在想你是怎么看穿我的完美身份伪装的。”林云天很是严肃的说出了捆扰他很久的问题，“猜的。”鸦也懒的去理会，把头一歪的打起了瞌睡，与月莲分开后，他的内心里多少有过波澜，可是到了现在他已经完全的安静下来，和影开战之时必须是他的最佳状态，这一次的战斗，他已经输不起，这样的精神状态下，他完全失去了和林云天谈话的心情。

　　“这样你都能猜中？真是天才啊……人家都说我有影帝的资质来着。”林云天很是不满的摸着自己那张还算帅气的面孔，被鸦的话一再打击的他很认真的反省起自己的演技是不是退步了。

　　“你来我们这待了那么久，应该干点正事了吧？决定日月国未来的会议你不去参加吗？”风疾看到鸦那不耐烦的样子就知道老大是不想再和这个罗嗦的家伙废话，很是干脆的插进来发问。

　　“那样的会议有米卡特和你们的那位女元帅就足够了，我让你们隐藏踪迹只是为了让几只老鼠暂时的不惊慌而已，雇佣三星盟来杀我们的议员周摹恐怕不会想到我们已经安全的进入了迪尔，他所派出去寻找我们的部队也被我安排的部下所扰乱和蒙骗，今天的会议上更是一举将那老家伙击跨的时刻，之后与影开战，和帝国的合作这一系列动作将无人可以阻止。”说到自己的安排，林云天顿时来了精神，对于算计他人这样的阴险行为他看起来很是满足。

　　“你这个国家英雄出席的话，不是更加可以震慑住他们吗？”风疾有点不理解的看着眼前的年轻元帅，就他和鸦暗中的调查所得知，自从日月国击败帝国后，林云天除了名字曝光外，其他一切照片都被销毁，民众没人知道他的模样，年龄，更离谱的是有人连他是男是女都无法确定，这样小心的把自己藏起来究竟是为了什么？

　　“我知道你在想什么，你在想我那么躲躲藏藏的理由，其实也没什么大不了的，我虽然击败了帝国，可是在政治上要打垮我的人还是很多的，我怕死，所以选择了最简单的方法，把自己藏在黑暗里，谁都看不见我。”林云天毫无羞耻感的拍着胸脯，在他看来，这样的自保方式并没太丢人的地方。

　　“可是这一次的战斗，你却几乎要主动跳出来了。”鸦半闭着眼睛说道，“在你们主动联络我们之前，我就察觉到了影的存在，他们大肆的渗透政府，让我产生了警惕，这样的组织是一个可怕的毒瘤，处置不好的话，也许会大厦将倾。”林云天不由少有的挤出了苦笑，日月国如今的局面多么的危险恐怕只有他知道，“更加棘手的是，我知道有影的存在，却不知道从哪下手，那个组织把一切都藏在了日月国的内部，我根本没有下手之处……”“不，我知道有一个地方，他们一定会去。”鸦却在这时候坐起了身体，很是仔细的回忆起在帝国地下密室所看到的画面，并将那里的大致景象转述给林云天。

　　“奇怪的柱子，刻满了文字，还有着连绵的雪山，看来是只有神山才符合你所说的外表。”林云天有几分不肯定的说着，同时眼中的神色变的古怪起来，“神山？”士涅和史习都是不屑的哼了声，听起来就是神神叨叨的古怪地方。

　　“神山还是由帝国开国皇帝猫命名的，据说曾经猫在那里留下了一段话，但是不知道说了些什么，只知道大约是指有一个很可怕的人物会在神山诞生。”“猫？还有她的一段话？”鸦内心中升起了疑问，总觉得无论到哪里，都会听到有关那女人的传说，而且那女人为什么还会留下那么一段荒谬的话，难道是在暗示什么？

　　“那里的话，过几天我和你们一起去勘察一下，现在我先带你们去一个地方，那里或许还有影的线索也说不定！”林云天想起了今天来找他们的原因后，浮起了矛盾的神情，像是犹豫，又像是决然，“还有一个不好的消息，或许影现在已经和日月国，成为一体了……”


第四百零九章 暗流汹涌

　　政府大楼的地下，有着一条蜿蜒的隧道，盘旋而下直通看不见底的深处，林云天和米卡特两位日月国的顶级人物此刻正在前面带路，身后紧跟着鸦一行人，本来这里是只有少数重要人员才可以知晓的地方，可如今在林云天的劝说下，米卡特开辟了先例，危及这个国家根基的时刻已经迫在眉睫，自然顾不上那些所谓的规矩了。

　　“这么神秘的带我们来这，会有什么东西？”随行中还有参加完会议的蒂雅，现在的她满是轻松的神情，尽管会议过程里发生了一点小意外，米卡特突然派出士兵逮捕了几名议员，不过正因为这位首相摆出了铁血独裁的一面，才使会议顺利的完成，日月国已经答应了和帝国合作的事情，最叫蒂雅头痛的事已经解决，眼下倒是难得的满是好心情。

　　“这里听说有着影的线索，还有林云天最后说的话，是在警告我们什么吗？”风疾鬼魅般的出现在鸦的身侧，轻柔的声音清晰的传进了鸦的耳里，“不知道，但是影的根基如果是在日月国的话，其根深蒂固的力量也许会是种麻烦，阻力太大的话，前面那两人我们也不能指望了。”鸦没有天真的认为可以完完全全的依赖林云天和米卡特，他永远坚信解决事情只有靠自己才行。

　　“到了。”就在众人暗自议论的时候，他们停在了一间密室的门口，那是一道颇有年代的钢铁大门，上面布满了累累伤痕，也爬满了青绿的苔藓，看那样子恐怕是很多年没有被人打开过。

　　“那里有什么字？”泉抬头的角度正好看见门上被绿色植物覆盖的地方，隐约有一个模糊的字迹，“是影。”风疾眼中闪过一道厉芒，随后归于平淡，“那个字是影。”“影？”史习和士涅两个大脑简单的人立刻跳了起来，“这里就是影的总部？”

　　“可以说是，也可以说不是。”林云天感触的伸手抚摸起那的道冰冷的门，“这里建立了大约有三百年之久，听说是在帝国建立的时候就存在了，这里不是你们所知道的影，当然了，也有可能就是我们现在所要面对的影，至少我可以告诉你们，这门后是我们日月国曾经最强大的谍报机关工作室，他们组织的名称也正好是影。”“只是凑巧的名字相同，你不会想说那个古老的组织和现在的影有什么联系吧？”蒂雅晒笑的摇起头来。

　　“我开始也是认为这很荒谬和滑稽，但是我深入了解了影的大致情况后，就感觉到了莫名的恐惧，三百年前建立了影谍报机关的男人叫李尚云，是一个东方人，他有六名最强的手下，称为六道王……”“六道王？”这下就连鸦也是露出了瞬间的惊讶神色，“是不是觉得很凑巧？是啊，实在是太过凑巧了，现在我们面对的影仿佛就如同是三百年前的那个强大谍报机关，可是这个谍报机关因为势力的过于强大，在一百五十年前就遭到了政府军的摧毁，相关人员全数被处决，当时逃走了的人只有李尚云一人而已。”听到林云天说出日月国的隐秘，米卡特想开口提醒他什么，但是最后还是保持了沉默。

　　“等等，你是说那个李尚云三百年前建立了组织，过了一百五十年他还活着？”蒂雅不能相信的叫了起来，“他还是人类吗？”“就我所知道的，能够拥有超长寿命的种族只有血族的吸血鬼而已，就算是我们异族也是和人类的年龄增长没有区别，那个叫李尚云的人是血族？”泉狐疑的望向解说员林云天，似乎是想得到答案。

　　“我不知道，那个李尚云应该是从那片我们未知的大陆前来的，那片大陆上也许有着我们不知道的长寿之术，暂时先不去管那个东方人的问题，这里面我想也许会有我们现在敌人的有关资料，如果两个影有所关系的话……”林云天推开了封闭的大门，没有任何异样的腐臭味飘来，倒是阵阵的清香弥漫而出，令人顿时心旷神怡。

　　“这还真是叫人意外的环境。”率先走进门后的鸦不得不感叹一百五十年没人进入过的地方竟然如此干净，比起外面那条肮脏的隧道，这里的卫生指标可不是一般的高，在密室里被整齐的分割成了几个房间，看来都是以前处理情报用的专门用房，走道上还摆满了白色的花朵，那浓郁的香气正是来自这些白花。

　　“白郁香，生长在黑暗里的植物，可以散发出让人放松的香味，生命力极其顽强的植物，看来以前这里的主人可是相当的有格调啊。”风疾穿过走廊，快速的打量起里面的一切，所有的设备都被整齐的放在那里，就像是在静静等待人使用般，这真的是一百多年没人踏足过的地方吗？

　　“我也是第一次进入这里，可是明明是被政府军洗劫过的地方，实在是有点整齐的不像话。”米卡特也对里面的整洁舒适感到震惊，内心里不禁多出了几分猜疑。

　　“不，有人来过。”风疾眯起了那漂亮的双眼，伸出手指夹住其中一朵白郁香的花瓣，凑到鼻边尽情的嗅着香味，“白郁香再怎么生命力顽强，也不可能存活一百五十年，顶多二十年就会枯萎，而我手里的这朵明显是才栽种没多久的。”“不会是我，也更不会是米卡特，除此之外没人可以进入这里。”林云天知道，自己担心的事已经发生，“那么说有其他人进入过这里，会是现在的影吗？”蒂雅小心的看了眼身边的鸦，不知道这家伙会不会突然暴走的毁了这里，可是鸦根本没有理会众人的谈话，而是走到了一幅挂在墙上的油画前，上面画的男人很是眼熟，自己在哪见过吗？

　　猛然间，在帝国军营的时候一个白衣身影跃入眼帘，对了，油画上的人很像那个校医宗云。

　　“他就是李尚云，建立这的人。”林云天并肩与鸦欣赏起画上的人，有着淡淡的尊敬，“尽管他被划入了乱党一列，可是我依旧是很欣赏他，因为他是一个有才能的人。”“有才能却不懂得利用来保护自己，那就是愚蠢的人。”鸦转身朝着众人挥了挥手，“调查下所有的文献，也许这里真的会有我们所要的线索。”“如果现在的影就是过去的影，你们会如何？”蒂雅看着米卡特和林云天，问出了她最关心的问题，眼前两人的立场或多或少会影响之后的行动。

　　“做一个了结，就算我再怎么尊敬影，他们也仅仅是过去时代的产物，现在的时代，已经不需要他们的身影了。”毫不掩饰言语中的冷酷，林云天的回答很是干脆简明，鸦很是欣赏的微微一笑，这样的家伙，的确是有值得结交的价值。

　　“首领。”同样在漆黑不见五指的黑暗里，神风挺拔的站在他所效忠的男人面前，靠在椅子上的银狐脸上依旧带着白色的面具，让人无法清楚的看见他的表情变化，可是神风已经默契的从他的双眼里看到了熊熊燃烧的火焰，帝国的失败的确打击到了银狐的骄傲，可是这样的男人是不会被一次的失败所击溃的，失败只会让他越来越强大！

　　“玉玺的所在地，已经确定无疑是在神山了。”林岳把自己的脸隐藏在黑暗里，声音中满是阴冷，“狂众和帝国军必定会去那里寻找玉玺。”“是这样没错，只要配合组织的武力在神山布下天罗地网相信可以彻底的击溃掉鸦他们，但是……我不会这么做！”银狐话锋一转，猛的站了起来，一股强大的压力令林岳艰难的后退几步才稳住身体。

　　“仅仅击溃狂众又如何，我们还是影的狗，想要获得自己想要的，就必须由我来得到玉玺！”想起那假玉玺所带来的力量，银狐深信真正的玉玺一旦被自己得到，那么什么影子，什么圣域首领，什么古西鲁，都将不会是自己的对手，自己将可以君临这个时代！

　　“我要的不是一个胜利，而是要这个世界！”疯狂吗？也许在旁人看来是的，但是神风眼里却充满了坚信不疑，是银狐的话，一定可以办到。

　　“我已经上报给首领，说玉玺存在于欧罗帝曼宫殿遗址中，见过那段影像的人组织里只有我和你，没人会怀疑，想必之后的调动都会集中在那块地区。”银狐手紧紧捏在了一起，像是兴奋又或者是激动的颤抖着。

　　“那里不就在神山附近吗？如果到时候首领他们发现被我们欺骗的话，两个小时就可以抵达神山，这会不会太冒险了一点？”神风有点疑惑的问道，“两个小时足够我们做很多事了，我已经有了详尽的安排，在那之前，我需要你去替我做一件事，神风，我要你去联络鸦并告诉他配合我们的行动，一起先骗过上面人的眼睛。”“你要和狂众合作？”林岳听清了银狐的想法后，表现出了极其厌恶的神情。

　　“你没听错，首先我要和狂众一起制造出在欧罗帝曼宫殿进行抢夺玉玺的假象，到时候再制造出足够的混乱，拖延住影主力军的脚步，狂众假装撤退，我们则负责追击，撤退地点自然是神山，在那里我们再和狂众各凭实力抢夺玉玺！”银狐说到这里忍不住笑出声来，他的眼中已经可以看见自己得到玉玺的场面，没错，自己的野心终于有了实现的机会！

　　“拖延住影的脚步，办的到吗？”神风深知目前银狐他们所能动用的力量，而且大部分人还是效忠于影而不是银狐！

　　“鸦和党卫军，帝国军，天狼还有日月国政府都有关系，那么多的力量拦下影简直是易如反掌，至于之后抢夺玉玺的事也根本不用担心什么，因为这一次，我不会再输给那个男人！”无比自信的目光让神风臣服的弯下腰去，是的，只有眼前的男人才配让自己效力！

　　“一切希望如你所愿，我这就去联络鸦。”

　　“要小心行事，影的探子已经盯住了鸦他们，剩下的秋无常那群人之后也是我们需要利用的力量，我会去解决。”“可是，那群人渣会和我们合作吗？”林岳表示不相信的撇着嘴，对于这个性情已经变的十分古怪的部下，银狐宽容一笑，“会的，因为鸦和我是同一类人，所以他不会选择愚蠢的道路！”

　　“你是说，银狐想要背叛我们？”屏幕上，诗雅整个人懒洋洋的卧在床上，身边站满了服侍她的漂亮侍女，而跪在屏幕前禀报情况的秋无常则没有任何窥视的想法，动作标准的膝跪于地板上。

　　“是的，属下很是危险的探听到了他的计划，他打算把我们影的主力全数骗去欧罗帝曼宫殿遗址，然后利用狂众的影响力拖延住我们，最后再去真正埋藏玉玺地方。”“真是一个狡猾的男人啊，果然让你盯住他是正确的……那么真正埋藏玉玺的地方你知道了吗？”诗雅对银狐的背叛消息显的毫不惊讶，又或者说，没什么事可以惊扰到这位云淡风轻的女人。

　　“是的，属下在报告中已经写到了。”“你做的很好，首领必将会褒奖你的。”诗雅打起了哈欠，长时间的聊公务果然是件无聊的事，诗雅很是隐蔽的挤出一个不爽的表情。

　　“另外关于之前瑞丝的洗脑如果已经完成的话，就可以让她对鸦发出假情报，就说我们影已经中计，准备把力量集中在欧罗帝曼宫殿遗址，让他掉以轻心。”“这倒是一个好主意，我会转告给首领的，接下来你们就继续在银狐身边帮助他吧，直到有必要的时候取下他的首级。”关掉了屏幕，秋无常慢慢站起身，那突出的独眼里满是兴奋的光芒，一切进行顺利！

　　战争的脚步声，已经逐渐接近！


第四百一十章 战争将临

　　夜静，郊外，一座朴素古简的别墅中，一个灵巧的身影正快速的穿越过层层的隐藏警报系统，然后跳上了陡峭的屋檐，险险的与巡逻的两名黑衣保镖错开，看着保镖们心不在焉的远去后，那道身影又灵活的沿着屋顶滑落，进入了别墅内，比起外表的平凡，别墅内的装饰可谓是奢侈到了极点，黑市上价格数千万的名酒，油画还有艺术品随处可见，黑影目光不弱的辨别出了一屋东西的价值，忍不住从鼻子里发出了不屑的哼音，这里哪像一个普通城市官员的住宅，倒像一位亿万富翁的居所。

　　突然，外面传来了门柄的扭动声，黑影迅速的闪入了巨大的帷幕后，在黑暗里，惟独一双明亮的眼睛在紧紧的盯着门口位置，只看见两个身材瘦长的保镖举着手电筒走了进来。

　　“雷子说他听见了动静，应该是听错了吧？像我们这种建在乡下的小宅子，谁会来注意。”其中一人举着电筒扫过了黑影所在的位置，却没注意到什么异样，“还是保险点好，这里随便丢样东西，就够老板把我们给宰了，精神点。”身边那人虽然严肃几分，但是还是忍不住露出了放松的笑，两人压根就没认为这里会有人入侵。

　　“走吧，我们去喝一杯，剩下的时间交给雷子他们了。”两人转身的瞬间，也是警惕感最弱的时候，两根带着银芒的钢线从后飞快的甩出，缠在了二人的脖子上，不等二人反应过来，一阵剧烈的拉扯下，两人已经痛苦的倒下。

　　黑影确认两人被自己杀死后才慢慢走到尸体旁，跌落的电筒正好映照在黑影那张苍白的脸上，这个入侵者正是失踪已久的璎珞。

　　璎珞动作麻利的从二人身上摸出了钥匙，然后进入了别墅的书房，打开电脑，把里面所有的数据开始传输出去，做完这一切后，就像刚才进来时一般，小心翼翼的离开了那里，在外的保镖都浑然不知有这么一个人曾经来过这里。

　　才没走出别墅多远，璎珞身边的手机就震动起来，不用想也知道是谁的来电，颇是有点不耐烦的接通电话，对面立刻响起了凡戈懒洋洋的声音：“数据我收到了，不过里面没有太多有用的东西，与影接触最多的周摹倒台后，手下的虾兵蟹将根本就没几个知道影的情况。”“就是说，对影我们还是没有太多的了解。”璎珞头痛的揉起太阳穴，她知道鸦已经抵达了迪尔，并且与日月国谈判成功，之后恐怕就要与影开战，留给她搜集情报的时间不同了。

　　“不要做深入的调查了，太过深入的话，恐怕连你的命也会搭进去，你现在可是我们X的成员，老子必须要保证你的生命安全。”嘴上说着漂亮话，凡戈肚子里却在诽谤着，如果他让璎珞受伤了，谁知道鸦那疯小子会有什么反应，自己这个情场老手可绝对不信鸦对璎珞没点什么想法。

　　“可是没有情报支援的话，鸦他们怕会很被动吧，毕竟对手是影，如今各地都传来了影和圣域的大型武装冲突消息，那么一个可以对抗圣域的强大组织才凭他们区区几人……”“事情也许比你想的要更严重点。”凡戈的双眼中突然暴射出了骇人的精光，“这一次，我，文生还有东明都没有办法去帮忙了，伊逆集已经被大批的高手所包围，一旦我们三个离开这里，他们就会悍然发动攻击把伊逆集毁了，就算他们暂时动不了我们，我们也失去了离开的可能，我们不可能丢下伊逆集那么多居民离去。”“哪个势力的人？”璎珞只觉得吹在身上的夜风更加的冰冷起来，胆敢如此威胁伊逆集的势力又有几个？数手指都能数出来！

　　“是圣域……影和圣域的大肆冲突，或许只是一场表演，影要对付鸦，圣域则牵制住我们，天狼和帝国在之后的日子里，恐怕也会遭到这样的待遇，毕竟现在圣域已经有大量的部队消失在我们的监视中了，谁也不能确定那些部队的去向……”之前文生等人还在怀疑的问题现在却是摆到了眼前，圣域和影恐怕是暂时的达成了什么协议，一起对付鸦？这听起来很是荒谬，可是眼前的一切都是让众人不得不开始考虑这个可能。

　　“只希望他们这次一样可以福大命大。”凡戈无奈的耸着肩，顺势点了一支烟放在嘴上，“对了，你现在就在日月国，要不要顺便去拜访下那小子呢？”电话对面的璎珞沉默了，自从之前古塞镇一别后，璎珞再也没有见过那个家伙，可是之后自己却忽然失去了生存目的，更不知道自己该做什么事，在听说了狂众和影即将开始正面冲突后，自己便义无返顾的联络上了凡戈正式加入了X，开始为狂众搜集情报，自己的行为多少有点可笑，无数次梦到七寒被鸦所杀的虚拟画面，然后带着一身冷汗惊醒，又无数次梦到在古塞镇上鸦替自己挡下攻击后的狼狈模样，流着泪水醒来，自己真的困惑了，难道自己正在逐渐的忘记那个有着灿烂笑容的七寒？难道自己正在逐渐把对七寒的感情移向另一个人？乱七八糟的想法令她很不安，只有通过不断的工作来让她忘记一切。

　　如今在凡戈的提问下，璎珞多少有点犹豫起来，从这里出发去迪尔，只有短短几天的路程，可是自己去了又能做什么？见他吗？

　　“不，我会继续去搜集情报，我没有见他的必要。”挂上了电话，璎珞深深的吸了一口气，手掌放在胸膛上，抚平着自己心中的波澜，自己是璎珞，而他是寒的仇人鸦，就算寒的死是一场意外，但是终究那个男人手上染着好友的血，自己内心中的最后一关是绝对过不去的。

　　“不可能的吧……我是不可能与他在一起，无论是对寒，还是七寒，这都是不公平的选择……”

　　夜色，更加的美丽，而人心中的思念，也是无法抑制的浓郁。

　　狂众等人已经被搬到了相对比较宽敞的旅店，但是还是保持着被日月国保护的状态，在附近还埋伏着大量影的暗探，开始鸦还派士涅和史习出去杀几个，但是到了最后，鸦发现这样的行为根本是徒劳的，也就随他们去了。

　　今天，一个叫他意外的客人来到了他们的面前，银狐的部下神风。

　　这个英俊的可以令任何女人都脸红尖叫的男人却在这里完全不讨好，蒂雅双手抱在胸前满是狐疑，对于这个敌方阵营的人，她可以说完全没有好感，而且身为帝国元帅的她更是欣赏那种狂野的类型，比如鸦吧？等等，自己为什么会想到那个红发混帐？

　　西西和琳琳自然更不用说，满是凶狠的眼神死死的盯着神风的全身，生怕他做出对鸦不利的动作，士涅和史习颇像两个金牌打手一般的立在鸦左右，很是威武的露出杀气腾腾的表情，对比起来，也只有鸦，风疾的表情最为平淡，至于东驰，他也许还没意识到来的人是什么家伙。

　　“要杀了他吗？”泉隐蔽的在风疾身后举起双手，自从领悟了气后，这小子就开始变的很噬血呢，风疾看似随意的摆起了手，“敢单独来见我们就证明了有什么重要的事，先等他说完要说的，再决定怎么处理。”整间房间里的气氛压抑的令人感到难受，而神风则是轻轻甩了一下脑后的马尾，看起来没有紧张的意思，目光则投向了正对面的鸦，这个家伙还是和从前一样，霸气十足！

　　神风快速的把银狐的意思全部说了一遍，所有人都是露出了各有所思的表情，续而把目光都集中在了坐着的鸦身上，是否与银狐合作，这样的大事自然要由他们的首领决定。

　　“回去告诉银狐那小子，他的建议我接受了。”鸦没有太久的去思考其中的利弊，倒是很有胆气的一口答应下来，风疾在旁露出了同意的笑容。

　　“你不怕是陷阱吗？”神风意外于鸦的爽快，印像中这家伙可不是那么好说话的人，“银狐不是那种人，他是一个聪明人，而他所提出的这个办法也是我们双方最好的选择，一旦得到玉玺的话，我也就有了对抗影子的信心。”对于玉玺的归处，鸦毫不掩盖自己的信心，“得到玉玺的人会是银狐大人。”神风表示了反对，但是鸦给他的却是一个毫不在意的笑脸，“那就让那渣子凭本事来夺吧，在帝国没有杀掉他，而这一次，老子不会再让他侥幸的活下去了。”

　　“我们一定会证明给你看的。”神风不退缩的迎上了鸦挑衅的目光，全身的气开始了爆发，琳琳反应迅速的举起了枪，却被鸦用一只手按住，“要杀他，不用急于这一时。”从容的态度，和完全漠视的目光令神风的气迅速的收回，同时那张俊俏的叫士涅无比嫉妒的脸庞上浮起了一丝担忧……

　　“我已经不是你的对手了……”坦然的承认了彼此的差距，从第一次在印加共和国见面之后，鸦就已常人无法相信的速度成长，就算是天才如银狐，实力也没有那么恐怖的跳跃，神风不否定这份恐怖的实力，但是随后又是摆出了强悍的自信，“可是银狐大人可以赢过你！”“用实力来说话，好了，你就这么回去告诉他吧，另外你来的时候没被发现吧？”鸦的目光朝外扫了一眼，神风领悟般的不屑一哼，“放心吧，这点能力都没，银狐大人就不会派我来了，外面的暗探都没有能力追踪到我，唯一发现我的两人也被我处理了。”“很好。”鸦听见影窝里这样的内打，表情很是爽，还有几分幸灾乐祸。

　　“时间定在下个月十五号，由你们发出消息在那一天会去欧罗帝曼宫殿遗址寻找玉玺，你能在之前完成帝国军还有日月国部队的调动吗？毕竟要牵制住影可需要强大的力量基础。”神风的问题没有得到回答，因为他看到了鸦眼里的自信，看来是没问题了。

　　“那么我先告辞了，下次见面，我们不仅仅是盟友，还是……敌人！”来的快，去的也快，当神风离开后鸦缓缓站起，环视起房间里的众人，除了蒂雅，还有面无表情的西西和东驰，其他人或多或少有带着几分兴奋，大战，终于来临！

　　“大闹一场吧，小崽子们。”鸦露出了渴望战斗的表情！他的血液早就开始了沸腾！挑战影子不仅是报复，而重要的是自己那武者的本能所趋势，自己一定要超越那被称为最强的存在！

　　“哦！”一阵急促的欢呼和咆哮响起于这里。

　　这场战争，就连鸦都没想到会在日后被人用浓厚的笔墨记载进历史里，而这一战，也将成为影响历史车轮的重要一战。

　　于此同时，远在圣地中的夜莹正独自一人站在寝宫的露台上，眺望着湛蓝的天空，比起从前高贵还略显稚气的样子，如今的她却是充满了成熟女人该有的魅力，似乎她天生就该是这样颠倒众生的佳人，一袭白色的白裙随风摆荡着，很好的勾勒出那日渐成熟的身体。

　　她的背后正走来目光柔和的莫言，当年的那位剑圣大人，在如今似乎也死在了温柔冢中，他的眼里仿佛只能看见眼前这个女人，什么老友的女儿，什么年龄的差距，这类问题都被他忘记的一干二净，他几乎只是简单的想要永远拥有眼前的女人。

　　“狂众的鸦，会死吗？”夜莹侧目而笑，她的一颦一笑，都时刻抽动着莫言的心，“应该会吧，影和我们斗了那么多年都没倒，又怎么会倒在狂众脚下。”“听说在影解决掉狂众后，我们的部队就会一口气连影也吞掉？”夜莹眨巴着漆黑的双眼，满是好奇，“是这样没错，神隐计划，将会是圣域的转折点。”一直淡薄名利的莫言这次也不禁激动起来，能够参加这样的伟业换了是谁都会激动不已吧？

　　“那么，你一定要帮我留下鸦的命，因为……我要亲手报仇。”简单的一句话里，却满是浓浓的恨意，莫言隐约觉得夜莹正在走上一条错误的道路，但是劝阻的话到了嘴边却成了肯定的答复，“我会的，为了你我一定会拿下他。”“谢谢。”夜莹很是幸福的将头依靠在莫言那宽厚的肩膀上，眼里却闪过了不易被察觉的冷芒！

　　“我已经将简单的暗示法和心理的控制法教给了你，莫言的确是一位心志坚定的剑客，可那只是过去，如今他最大的弱点就是你！由你来控制他，让他成为为我们效力的最强杀人机器。”圣域首领的话历历在耳，夜莹的嘴唇勾起了冰冷无比的残酷笑容，为了报复，她出卖了灵魂，出卖了身体，更是出卖了一切可以利用的人，莫言？就这个老不死的家伙也将成为自己复仇大局中的一枚棋子！

　　想到这里，夜莹很想失态的大笑，不，还不是时候，直到鸦像条死狗样的趴在面前！才是让自己享受到复仇快感的时刻！


第四百一十一章 开战（上）

　　那奇公里1027年上旬十五日，日月国发生了史上最短暂但是却意义最巨大的战争。

　　清晰记的那一天的人，已经很少，只知道，那一天就和平时一样来临，平静的开始，却有了不平凡的发展。

　　古鲁海岸，是日月国控制地区中人口比较稀少的地区，只有少数渔村遍布在那，村口的张老汉已经六十有八，但却依然充满了活力，一大早就登上了自家的渔船准备开始忙碌的一天，和往常一样，他朝着灰蒙蒙的地平线扫了一眼，只是之后，他的整张脸就扭曲起来，随后他的全身也都是开始不受控制的颤动起来……

　　很快的，整个村都听见了他惊恐的呼喊。

　　大批的村民不明所以的纷纷赶向码头，在那里，聚集成了黑压压的一片，所有人的目光都在随着张老汉的指住的方向凝视，辽阔的海面上此刻布满了巨大的战舰，放眼望去，几乎看不到尽头，张扬的军舰上还飘扬着国旗，日月国的旗帜！

　　“是我们的舰队。”有人松了口气，但还有人不解的张望着，“是演习吗？”“不对啊，有演习的话应该会事先通知我们不要出海的。”“怎么回事，之前都没听到风声啊。”“喂，你们看那里面，好象还有不一样的旗帜。”这些村民大多数一辈子都待在这个偏僻的地方，见不到几次国家军队，这时候一个个都显的兴奋异常，当然也有恐惧的。

　　一直在人群边沿眺望海面的一个老头突然睁大了双眼，他的目光死死的盯着舰队中几艘旗帜不同的军舰，双腿不住的开始哆嗦。

　　“怎么了，李老头，光是看见舰队就吓的要尿裤子了？”几个年轻人看见那老头如此不堪的模样一个个都是鄙夷起来，“还说自己年轻的时候是当过兵的，这点胆量都没。”“放……放屁……你们知不知道，那里面还有帝国的战舰！”李老头参加过曾经与帝国的战争，最终成了逃兵，隐藏在渔村里，如今再次看见当年飘扬的帝国旗帜后，他的心忍不住跳动起来，脑海里不禁勾勒出当年的地狱情景。

　　“帝国？李老头，你没老糊涂了，我们打赢帝国都快将近十年了，现在帝国军队哪敢在我们的地盘上走动？”张老汉第一个表示了不信，其他人也纷纷点头表同意，李老头眼神黯淡下来，随后转身离去，“哎，这世道，又要不太平了……”虽然不知道帝国军的舰队怎么会和日月国的在一起，可是李老头已经察觉到，即将会有大事要发生。

　　自从鸦答应了和银狐的合作后，日月国各地的驻扎军都开始了频繁的调动还有实战演习，已经习惯了和平的部队似乎开始变的迟钝和软弱，可是林云天已经来不及做出太大的改进，只能尽一切可能的在短时间内提高战力。

　　在边境地区，帝国军秘密的进入了日月国境内海域，随时准备着与日月国合作战斗，对于十五号这一天的决战所做的准备工作，都被很好的掩盖在了平静之下，此刻的迪尔看似和平时没什么区别，但是重要的战斗力都被抽走投入进了即将到来的战争。

　　大街上的行人似乎都没察觉到异样，还是一切照旧的繁荣，在一座高耸的大厦顶部，披着拖地的白色风衣，抗着长刀的女人艾心雨正俯瞰着城市最热闹的一面，他的身边，还站着一个满脸笑容的男子。

　　“段殇，上面的指令下来了？”艾心雨在古塞镇没能杀掉鸦，之后本以为会受到多科城那几个老家伙的刁难，最后却想不到没有任何的指责，但是对于把鸦抹杀的命令一直没有取消，为此，她特地追踪到这里，但是不久前，她又收到了一个骇人的消息，天门十三人中的第九人金骨和第十一人张狗儿被杀，行凶的人应该是多年前那个杀入多科城的怪物，影首领宗云，重组后的天门十三人已经远远不如从前，现在又是损失了两名同伴，艾心雨不自然的抿起了双唇。

　　站在艾心雨身边的男子段殇正是天门中的第二人，看着这边这个可人的女孩露出如此焦虑的神情，忍不住欣赏起来，嘴上却说道：“老东西们的意思是等狂众和影拼成两败俱伤的时候让我们去捡便宜。”“捡便宜？那几个老东西看来还真是脑子不清楚了。”对于上面指挥着天门十三人的那些老家伙，艾心雨毫无尊敬之意的扬起了不屑的笑。

　　“的确是群越活越回去的老东西了，他们根本不明白影有多么的可怕，光是一个宗云就把我们最强的天门十三人杀的只剩三个，如今那个鸦再怎么厉害，怕也是伤不了影的根本，这一次的战争我们顶多只能袖手旁观了。”段殇不是蠢货，他是当年从宗云手下活下来的其中一人，不是因为他的实力，而是因为他选择了逃跑，面对无法战胜的敌人他没有任何羞耻心的拔腿就走，可是就是这样的家伙在之后，也被任命为了新的第二人，因为他本身的实力也是相当不凡。

　　“你已经被从第十三人被提拔为第十一人了，而且我想那群老东西暂时是挑不出有用的家伙来了。”段殇整个人趴在了围栏上，幸灾乐祸的吹着口哨，“这不是什么值得高兴的事，还有，我们袖手旁观真的好吗？”艾心雨很清楚上面的人其实是很心胸狭窄的，对于不听话的部下，他们会选择残忍的抹杀。

　　“放心吧，这场战争根本没有我们出场的机会，我们要做的就是静静的看，还有好好的欣赏。”段殇自然还知道，那个叫鸦的男人是被骊姬所看中的人，天狼恐怕也早就开始了行动，这么大的场面，天门十三人掺合进去，怕是最后连骨头都不会剩下吧？

　　有人期望战争，自然也有人抗拒战争，可是无论如何，战争还是会到来。

　　首相的宅院里，米卡特泡了一杯香味浓厚的咖啡，站在窗口前，看着修剪着花园的园丁，难得的悠闲了一回。

　　“林云天那小子现在应该已经上战场了吧？”米卡特没有表面般看起来镇定，这一次日月国投入的力量实在太过庞大，失败的话怕是自己不仅位置不保，最严重的则是连命都没了。

　　“真是老了，那么容易患得患失，有那小子在的话，不会输的。”想起林云天曾经的力挽狂澜，米卡特深深的吸了口气，对于已经发生的事，再去担忧是毫无意义的。

　　“咯吱”门，轻悄悄的被推开，穿着整齐的米菲踏入了房间。

　　“是小菲吗？来来，和我下一盘棋吧，我们父子好久没这么放松过了。”米卡特转过头来，满眼的欣慰之意，可是今天的米菲显的很是不同，至少给米卡特的感觉变成了冷酷。

　　“怎么了，表情那么臭。”

　　“父亲，林云天元帅此刻应该已经和帝国联军进入了古鲁海域了吧？”“算算时间是差不多了，怎么？”米卡特知道米菲一直对军事很是感兴趣，所以没有任何的怀疑。

　　“战争已经开始了，您想过影胜利后的局面吗？”米菲双眼的瞳孔收缩了一下，那仿佛透着渗透人灵魂的寒光令米卡难不自在的避开了儿子的目光，“我们会赢的。”淡薄的回答，里面是对林云天的信任还有破釜沉舟的决心，“会赢的很彻底。”“父亲大人，您错过了最好的时机，你拒绝了影对您的招揽，您将家族置于了最危险的地方，现在已经结束了啊，您的家族还有您一族的荣耀。”米菲加快了说话的语速，一字一句，越来越冰冷，冷的让米卡特已经察觉出了不对劲。

　　“你想说什么，米菲？”对于儿子的称呼也改变了，米卡特内心中充斥着不详的预感，难道这个混帐小子竟然投靠了影？

　　“影即将胜利！”米菲无比自信的下了结论，然后慢慢的抬起了头，似乎是在回忆漫长的过去，“父亲大人啊，我虽然不是您的亲生儿子，可是我却很感谢您多年来的照顾，现在是时候告诉你一点事情了。”“什么事情？”米卡特做了那么多年的首相，掩饰功夫相当优秀，即使是这样的场面上，他还是无比的冷静和沉稳。

　　米菲颇是欣赏的看着这位名义上的父亲，慢慢说道：“您的表现实在是冷静的过头了，可是听到之后的话，您还可以像现在这样吗？”“那你可以亲眼见证一下。”米卡特放下了手里的咖啡杯，全身满是威严的气势，他希望自己听到的不是什么可怕的消息。

　　“八年前，您的妻子和儿子死于一场车祸，悲痛万分的您外出扫墓，却在路上目睹了一次车祸，车祸中有一家人全部死亡，只剩下一个十一二岁的孩子侥幸活了下来，您仿佛是看见了自己的儿子一般，认为这是上天带给你的另一个儿子，所以收养了他，取名米菲。”“这你不是早就知道了吗？”米卡特认真的看着米菲的脸庞，内心中生出了几分感叹，时间的确过的很快啊。

　　“所以您从不怀疑什么，甚至对于您妻子和儿子的车祸，也生不出一分怀疑，您难道没想过吗？一个为你们家开了多年车的老司机会犯下酒后驾车这么低俗的错误吗？您没想过，遇见我真的是一个巧合吗？”米菲的话每说一句，米卡特的身体就僵硬一份，最后那份从容已经消失不见，取代的是一副狰狞面孔！

　　“你……想说什么！”米卡特拼命的压制着自己的怒火，双拳紧紧的捏在一起，“我想说的是，我们组织费尽了心机，总算是害死了您的儿子还有您的妻子，这都为了让我成为您身边的替代品，而之后，您把对儿子的爱灌注在了我的身上，我表示感激，可是您的不识时务也让我无奈的下了最后的决定，您必须死！”“你们的首领是……”米卡特只觉得脑海一片空白，白茫茫的什么都不剩，手脚也是无比的冰凉，找寻了半天，想不到真正的敌人就在自己的身边，更讥讽的是还是被自己爱着的儿子！

　　“我们的首领自然是影组织的首领，我则是他的第一号部下，六道王中的牙王！我的真正名字只是牙王，而不是米菲！”牙王抬起了手，指住了米卡特颤抖不停的身体，面无表情，“首领用特殊的术将我的年龄缩回十一二岁，然后送来你的身边，之后的事，就不用我说了吧，真要说的话，其实我的年纪都快追上你了。”“你们……”米卡特才张口就发现无法喊出声音，一股无形的力量已经锁住了自己的全身，这就是影之中的最强战斗力牙王的实力？

　　“你的号召力可是很重要的，最后时刻，我将已你的名义给他们背后来一刀，感谢了，多年的照顾！”“你……”沙哑的咆哮声很快消失，满身是血的米卡特倒在了血泊中，牙王只是微微的撇了下嘴，然后转身离去，战争，开始了，就让这场名为影之胜利的大战成为自己送给首领的最佳礼物吧！

　　欧罗帝曼宫殿遗址前方海面上，从早上开始就聚集起了大片的战舰，帝国和日月国的混合军队在海上摆出了严整以待的战线，在最中间的战舰上，鸦正迎风而立的站在船头，望着远处那交错于山脉之上的庞大宫殿，鸦的内心开始了无法控制燃烧，这一刻，终于来临！


第四百一十二章 开战（下）

　　望着对岸坐落于连绵山脉上的宏伟宫殿，鸦的心中少有的生出了几分异样感情，欧罗帝曼宫殿，那是曾经盘踞于这片土地的公国所建立的皇宫，最后在三百年前灭亡于帝国开国皇帝猫之手，当时的日月国虽然没被一起消灭，但也从此臣服于帝国的武力之下，那是一个帝国鼎盛的年代，而创建那个年代的人还是一个女人。

　　背后响起了轻巧的步伐声，还有一阵淡淡幽香随风飘来。

　　“不去指挥你的部下吗？”鸦没有回头也知道了来的人是蒂雅，这个女人自从开战以后就是一副愁眉苦脸的样子，完全没有了从前那个骄傲元帅的样子，而如今，这里的战斗也即将由蒂雅这位帝国元帅来指挥，作为指挥者，本来不该出现这样的神情，可是蒂雅即使知道了这样的后果也还是忍不住来到鸦的身边，认真的看着鸦的侧面，在这也许是最后的分离时刻，她不想把自己的担忧之类的情绪隐藏起来。

　　与七寒一模一样的脸，却带着七寒不曾拥有过的傲然和狂妄，他并不是七寒，七寒已经死了，但是自己愿意看着他这样去死吗？

　　不，自己是希望他活下去的，就算是做为鸦，而不是七寒。

　　“想对我说什么？”鸦感觉到了蒂雅的灼热视线，并不躲闪的反问起来，他不是一个扭捏的男人。

　　“要活着回来。”简单的一句要求，蒂雅的眼神无比的认真和严肃，“一定要活着回来！”“白痴女人，我怎么可能会死。”接触上那满是浓浓担忧之色的目光，鸦的手下意识的想要抬起去抚摸这个看似精明实则糊涂的女人，但很快就反应过来自己的不妥动作，立刻停下，“而且，就算我死了，你还会为我流几滴眼泪不成？但是……如果真是我死了的话，就把我和那个懦夫一起从你的记忆里抹去吧。”“你明知道我不会的……我一直都不是那种听话的女人，我会死命的记住那个善良的七寒，还有你这个王八蛋的事。”蒂雅嘴角撇了一下，弯起了迷人的弧度，随后像是放松开心情的挤出笑容。

　　“元帅大人，舰队已经就位，请下令。”一名士兵走后匆匆走来，朝着蒂雅那令人引起无限遐想的背影敬着军礼，“我该去指挥舰上了，祝你们好运。”“我一直武运昌隆不是吗？”鸦朝后挥了挥手，像是做出了告别，蒂雅深深的看了那道背影一眼，然后转身离去，在庞大舰队中，一艘孤单的小型运输船开始脱离大部队，朝着欧罗帝曼宫殿下方的海岸靠近，狂众将从这里登陆。

　　峭壁之上，隐约有黑影闪过，但是鸦等人都是视而不见，装作不知道，影的人必然会在上面布下了强大的兵力，但是如果连这最简单的一关都闯不过去的话，那还谈什么去挑战影子呢？

　　“老大。”士涅，史习踩在了海岸的沙滩上，都是目光灼热的朝上仰望起来，那耸立在他们头顶的巨大宫殿在近处更是给人一种强烈的压迫感，这样满是艺术感的建筑怕是在之后就将不复存在了。

　　“我们准备好了。”泉和风疾补充完了前面两人想要说的话，琳琳，西西和东驰则紧跟在鸦身后，共计八人，在早上八点整，成功登陆。

　　“凯伊那小子怕是赶不上了……”风疾想起了那个面摊男，不禁有了几分怀念，不知道现在那小子在干什么，“他会后悔的，错过这么有意思的事情。”士涅咧着嘴，像是占了莫大的便宜般开怀，“代替那小子的人，没问题吧？”史习看着那比起凯伊更加柔弱的西西，不知道老大在想什么，竟然同意了西西随行的要求，就算凯伊不在，也不用随便拉个女人来充数吧？

　　“西西可以担当起战斗力的任务，放心吧。”鸦目光一变的扫向上方，似乎有人感应到自己的视线而缩回了黑暗之中，“走吧，尽管在这里是演戏，但我们至少也要尽业点才行。”无视了黑暗中那一双双带着残酷杀意的眼神，八人踩着破碎的石路盘旋而上，朝着欧罗帝曼宫殿遗址走去，而远远的海面上，却是一片异常的安静。

　　“开始放下登陆艇，不用派遣人员上去，只要做出我们要大规模登陆的样子就行了。”蒂雅知道在这里的战斗只是一个敌我心知肚明的表演，真正的战场并不会是这里。

　　“元帅大人，峭壁上似乎有点不对劲。”但是知道内幕的人仅仅是几位上位者，那些士兵们还是认真的对待着这场即将到来的战争，不少战舰上的炮口已经开始微微调整，但还没来得及进行调整数据，便听见了欧罗帝曼宫殿上空传来了一声刺耳的爆炸声，平静之下紧绷的神经终于在这一刻断了开来！

　　在山崖上埋伏已久的影部队悍然发起了第一轮的炮击！

　　海面上不断掀起了汹涌的海浪，整片海域都开始了晃动，不少战舰在第一轮的攻击里就被击中，可是蒂雅并没有任何的失色，这一刻的她恢复了元帅该有的镇定，海面上也是射出了一片整齐的飞弹，战争，开始了！

　　“妈的，不会那么快就开打了吧？”士涅避开了被炸裂而四处飞射的碎岩，颇是怨恨的望了眼海面上的自己人部队，“不要废话了，我们中了埋伏，现在开始要撤退。”鸦的身影快速的穿梭在战火中，双方的开战很快的就破坏掉了遗址比较外面的建筑，鸦八人则从早就计算好的道路上开始了“撤退”工作，路上有不少影的拦截部队都被他们顺手的给灭了。

　　“狂众发现情况不对，开始撤退，看他们撤退的方向应该是神山位置。”神风走到了银狐身边，轻声报告着，银狐面具下的唇角勾起了好看的诡笑，嘴上却是立刻下达了命令：“让副指挥官在这进行督战，绝对不能让日月国和帝国的军队登陆，我先带人去追击狂众。”“是。”一名副官爽快的接受了命令，银狐则带着那几名三星盟里的那几名好手迅速的朝着狂众撤退方向追去，这个环节在这些天里，双方都进行了多次的计算，并且算准了最快的道路，很快，在这片战火的掩护下，狂众和银狐一行人安全的撤离了战场区域，进入了真正的目的地神山。

　　神山比起之前的那些山脉更加的高耸和错乱，而且不少路上都堆满了厚厚的积雪，带给他们不少麻烦，而鸦等人却是浑然无视了地形的不便，快速的穿梭在复杂危险的山路上，西西走在最后，同时还用自己的气警戒着后方的追兵，一旦到了神山，那么和银狐之间短暂的同盟关系就会撕碎，之后更是各凭本事的争夺战！

　　“接近。”西西皱起了眉头，然后到了鸦的身边，银狐追上来的速度倒是出乎了他们的意料，“那小子心急如焚的想要来抢玉玺，可惜啊，玉玺究竟在哪，连我自己都没办法确定。”鸦看了眼前方交错开去的道路，还有那不曾看见顶的山峰，浮起了恶作剧的得意表情，“你们都听好了，虽然我见过那段影像，可是这座山上经过调查，光是洞穴就有上百个，我都不知道哪一个里面才会有玉玺，现在开始，我们分散行动，将敌人的力量拆散开来，如果你们找到玉玺的话，就返回刚才的海岸集合。”“我们的时间不多，如果影的大部队识破了我们和银狐之间的猫腻，他们必定很快就会派出最强的战斗力来对付我们，所以一切要尽快。”风疾重申了重点，眼下他们都是在和时间赛跑，如果在找到玉玺前遇上影的主力部队，那么他们必将遭受一场硬战，只有找到玉玺，才有击溃影的一线希望！

　　“行动！”鸦瞬间爆发出了神速，很快的就在雪地上留下一窜浅显的脚印，而在八人里面，只有西西勉强跟上了鸦，最后消失在众人的视线里。

　　“老大！等下我！”琳琳着急的喊了起来，可是士涅的手已经抓住了她那件紧身外衣的衣领，将她整个瘦小的身躯拎在了手中，“跟本少爷走吧，丫头，后面的人快到了！”士涅说完带着琳琳朝着另一条路奔去。

　　“都要活着回来见面啊。”风疾和史习凑成了一组，冲着泉和东驰的组合举起了拳，四只拳纷纷碰撞在一起，“当然。”泉露出了无比坚定的笑容，是的，他们都将会活着再见面！

　　八人分成四组，很快的散落在山间，成了茫茫雪影中的一部分。

　　“他们分开行动了。”秋无常没有声息的滑翔在地面上，然后出现在了银狐等人的面前。

　　“分开行动？”银狐愕然的停下脚步，在他的想法里，鸦不是那种会做出被敌人追就逃的家伙，就算是演戏，那家伙应该也会带着部下在这里等着和自己一战，然后自己可以让神风他们先牵制住，自己则脱身去寻找玉玺，可是鸦现在来了这么一手，把银狐的全盘计划都打乱开来，难道自己也要分兵行动？那么万一不是自己的人找到了玉玺，那么该怎么办？

　　“他们分开行动了？”身体强壮的拿巴重重踏着地面，朝着天空发出了爽朗的大笑，“正好，老子还不喜欢和一群人一起行动。”“可以进行自己喜欢的狩猎吗？”背着巨大长刀的萨龙眼珠快速的转动起来，像是想到了什么令他兴奋的事。

　　“那么就各凭本事吧，谁杀的人，就算谁的功劳。”洛基今天依旧是那一身的休闲装，走起路来很是飘洒的样子，“那么，出发吧，各自的乐趣就靠我们自己找了。”樱灵这个妩媚的女人早就选了一条路急奔而去，眨眼间，那几名桀骜不逊的罪犯都是不听银狐指挥的离开，就连秋无常也是不顾银狐那阴冷的目光，选择了消失。

　　“怎么办？”神风和林岳还站在银狐的身旁，但是眼下的状况实在是超出了他们的控制范围，如果玉玺被那几个家伙找到的话，可以想象，他们就算交给影子，也不会把玉玺交给银狐。

　　“被摆了一道，鸦或者是他身边的风疾早看穿了我的心思，但是我还不算输，游戏才刚刚开始而已，你们两个也立刻分散开去，找到玉玺，无论是谁要抢夺，都给我杀了。”银狐的双拳死死的攥紧在一起，内心中的怒火也是旺盛的无法扑灭，自己已经没有退路可言！

　　“我们要和时间竞赛，速战速决！”

　　“是！”神风和林岳朝着相反方向奔驰而去，留下银狐一人留在原地，那戴着面具的狡猾男人慢慢的环视着周围，然后也快速的朝前奔去。

　　此时此刻，偌大的神山此刻已经成了两方人马捉迷藏的天然场所，而最后的奖励品，自然就是那神秘无比的玉玺，胜利者不仅能够得到玉玺，还代表着拥有了可以对抗影的实力。

　　可是，一切都会顺利吗？

　　“你是说银狐本来打算在这里缠住我们，然后自己去找玉玺？”史习和风疾行走在一片冰川瀑布后，两人边说话的时候也不忘记观察附近的洞穴。

　　“按照银狐的个性这样的做法并不奇怪，我们双方的时间都不够，要在那么庞大的山脉里找到玉玺所在洞穴说实话我觉得根本是大海里捞针。”风疾对这一次行动的盲目性做出了毫不保留的贬低，“那么我们还……”“可是我相信老大，老大的话，也许还真的可以在那么短的时间内找到玉玺的所在。”“这种没根据的事，你从前不都是不屑做的吗？”史习有点难以置信的扫了风疾一眼，这个做事力求稳妥的男人什么时候也那么喜欢冒险了？

　　“没办法，谁叫老大就是有这样的魅力呢？”风疾的脚却在话音落地的刹那朝后弹去，然后一个巨大的人影撞开了冰川瀑布，一拳击在了山壁上，刚才如果风疾继续前进的话，现在就会和那看似坚固的冰川瀑布一般变成满地的碎片！

　　“拿巴？”史习一眼就认出了这个在美莱市和自己交过手的三星盟成员，没想到还有机会碰上他。

　　“之前没有结果的战斗现在可以继续了吧，狂众的肌肉小子。”拿巴像无视了风疾的存在般，伸拳对准了史习，“败北的滋味，你就那么迫不及待的要品尝吗？”史习只感觉到全身的热血在澎湃燃烧，“风疾，你先走，我要好好的收拾这个大块头一下。”“收拾？哈哈哈哈，是老子给你收尸吧！”气，弥漫在拿巴粗壮的双臂之上，布满着刀疤的面孔让这巨大的男人如同鬼神般狰狞，只看见他的双臂很快出现了淡青色的巨大铠甲，将他的手臂完全的保护在里面。

　　“武神·粉碎战拳！”

　　“武神·战修罗！”史习的身上也是立刻覆盖起了一层铠甲，在这窄小的通道里，因为两股巨大的气互相的冲击，开始让附近的峭壁都开始了剧烈的晃动，风疾不知道何时已经离开了，在这里，只剩下两个追求破坏之力极限的怪物！

　　“粉碎战轮！”拿巴敏捷的突进而来，右拳直直的挥向了史习，强大的压力让史习脸上也是相对应的激起了亢奋的红色，狭路相逢，勇者胜！

　　“砰”史习的拳撞上了拿巴的拳，可是异变骤然发生，史习手上的铠甲竟然在接触的瞬间就崩溃开来，这是前所未有的情况，难道是对方的气远强于自己？不，不对！史习察觉到了自己的气在不常规的散开，那家伙的武神的有古怪！

　　“粉碎战拳，正如它的名字，我的武神可以粉碎掉接触到的一切东西！然后，先把你身体哪一部分粉碎呢？”露出了一口白牙，拿巴猖狂大笑！


第四百一十三章 女王再临

　　狭隘的空间里，只要稍微的疏忽都会让人失足跌落到旁边的山下，就是这样必须步步小心的位置，拿巴与史习两个身材壮硕的男人却浑然不在意的开始了进退间的猛烈攻守，脚边覆盖着厚厚积雪和冰层的地面都开始承受不住两人的力量，变的异常脆弱。

　　“砰”拿巴结实的拳轰击在了身侧的墙上，顿时出现了一大片的粉末，这正是让他横行霸道的能力，粉碎！

　　在这样作弊的能力面前，意味着史习将无法轻易的去接触对方，而拿巴则开始了肆意的逼近和破坏，不时可以听见坚固的冰墙和冰锥化为一地粉末的飘渺响音，史习好几次都准备不顾一切的出拳，但是都被拿巴用双拳威胁的逼退回来，这样不平等的战斗令史习的内心深处不断冒起邪火！

　　“肌肉小子，只后退的话，是永远杀不了敌人的。”拿巴那无比清晰的鄙夷表情让史习呸了一声，“有种别用武神和老子打！”和鸦，士涅那群家伙待久了，史习发现自己也的确卑鄙无耻了许多，特别是从风疾身上学习了无赖精神。

　　“你不觉得自己的话很幼稚可笑吗？”拿巴又朝前迈进一步，右拳随意的敲打在了身侧的墙上，“喀嚓喀嚓喀嚓”一连串的粉碎效应使这条本来就不算宽阔的山道顿时崩溃，两人都是第一时间跳出了危险区域，可是才落地没多久，地面又开始了恐怖的震动！

　　“哗啦”滑脚的斜坡上突然裂开一道吓人的口子，就像是被什么人用刀硬生生的劈了开来，强大的震动和破坏令史习与拿巴在一瞬间都失去了重心般的摇晃起来，就在附近，还隐约传来两股强横的气。

　　“萨龙这个王八蛋，不知道打的轻一点吗……”拿巴恶狠狠的朝着远处咒骂了一句，再转过头来时，却发现史习竟然趁着自己分神的刹那空隙欺身到了自己的面前，快？不仅仅是快而已，这小子从一开始就算计要在空旷的地方给予自己一击！

　　“轰”激烈的冲突中，漫天的尘雪纷纷扬扬。

　　“动静挺大的。”士涅走在一条巨大的缝隙旁，手中乱刃直指不远处的那个高挑男子萨龙，他还是戴着那天那顶奇怪的黑色高帽，低着头的样子几乎把他的面容全部掩盖起来，这个外表看起来毫无危险感的男人正在挥起和他身高比例一样的长刀，很难想象那条瘦弱的手臂里怎么会充满了如此强大的力量，刚才仅仅是一刀萨龙就把地面给切开，这人是破坏型的对手！

　　士涅感到兴奋的舔着干裂的嘴唇，全身的气开始朝着顶点爆发，而被他硬抓着一起行动的琳琳早就先离开了这，照她的话来说，你连一个对手都搞不定的话，以后就不要自称是狂众的人了，尽管是那么嚣张的话语，可是士涅知道琳琳是对自己充满了信任。

　　“本少爷还要赶路，所以抱歉了，能不能请你现在就去死呢？”士涅笑的灿烂，而说出的请求却叫人发寒，被高帽遮着脸的萨龙慢慢的抬起了头，那紧贴着帽檐露在外面的眼睛里写满了玩味，“那么我也有同样的要求，请你也去死吧。”两个男人彼此对视而笑，然后双刀相迎，谁也不会退让！

　　神山之中，到处都冲起了惊人的气，战斗已经开始，鸦在急行中虽然担心过部下们的安危，可是他眼下更担心时间的紧迫，眼下遇上的顶多是银狐手下的那群人，无论怎么看，战力方面还是自己这方占据着优势，不过，一旦影的主力军抵达，胜负就会变的难以预测，“必须要快……”鸦察觉到了西西紧随自己身后，不过他没有停下等对方的意思，将神速全力发挥的他开始穿梭在一条条山路间，一座座山洞前，寻找着与记忆里相符合的地方。

　　身边的景色逐渐变的模糊，耳边的风声也似乎越来越轻，鸦此刻的状态很是奇妙，仿佛灵魂与肉体分离般的轻松，身上感受不到任何的疲倦还有劳累，他正不知疲倦的朝前寻找，究竟在哪里？那个山洞究竟在哪里！

　　在这里。

　　就在这里。

　　一个个声音悄然响起于耳边，不禁令鸦的神志有了几分模糊。

　　“玉玺，就在那里。”猛然间，鸦清醒的甩了下头，发现自己已经来到了一座巨大的山洞前，而山洞前正插满了古怪的柱子，上面密集的文字不是自己所认识的，但那并不重要，重要的是自己认识这里，没错，这里就是自己在影像里看到的地方！

　　“找到了？”鸦甚至连自己都有了几分的怀疑，最后听到的声音的确是心中那个女人所发出的，“不知道她想干什么，但是这次真要谢谢她了……”没有多想的，鸦开始朝洞口走去，身后的西西似乎已经跟丢了自己，另外，附近好象也没有敌人，很好，只要自己接下来得到玉玺的话……

　　“恩？”靠近洞口的鸦突然感受到了异样的波动，是气的波动？不对，那是自己无法理解的力量波动！那些柱子开始朝周围散发出强大的能量场，一层又一层，把鸦逐渐的困在里面，“不对劲！”鸦的气开始试着突破这奇怪的能量场，可惜自己的气一旦散发出去就毫无回应的消失了，鸦拥有着强大的心智，虽然出现了如此异常的状况，但是他没有太大的恐惧，可脸上的表情却是凝重了几分，难道这里也只是一个陷阱而已吗？

　　就在他锁眉深思的时候，周围的景色开始忽然变的模糊不清，鸦难受的擦拭着双眼，在洞穴的上方，慢慢清晰的出现了一排排古老的文字，这样的字让鸦觉得亲切无比，他看的懂，是的，他看见了上面的一切内容。

　　已吾之名宣布，此地将名为神山，这里将成为一个历史的巨大齿轮，当时刻抵达这里时，时间，就会产生新的变革！

　　那一天，真正的王者将沐浴在烈阳之下，引领这个时代，走向新纪元。

　　落款为偌大的猫字，笔迹在狂草中充斥着强烈的霸气，很难相信，这会是一个女人写出来的字，而且应该还是用手指直接在坚固的山壁上强行留下的，那个叫猫的女皇帝，的确是一位不得了的人物。

　　“真正的王者，什么意思？沐浴在烈阳之下……”鸦下意识的抬起了头，灰蒙蒙的天空中没有看见一丝的阳光，他不明白猫留下这段话的意思，可是内心中却有着强烈的感觉，这段话，是留给后人看的，或许就是留给自己看的？

　　周围的景色变的一团扭曲，然后转眼间，鸦感到自己被带离了这里，然后是一个明艳高傲的女人慢慢的走在了自己的前方，身上厚厚的绒毛大衣拖曳在地，里面穿着整洁的军装，戴着纤白手套的手正玩弄着自己耳边的红色卷发，这个女人就是居住在自己内心世界里的那个，可是她怎么会出现在自己的眼前？不对，自己所处的环境不是刚才的地方！

　　鸦猛的回头，慢慢的呆住了……

　　山下，密密麻麻的人影，大片红色的影子正死死的保护着这个女人的周围，这是军队？而且，是帝国的军队！

　　就在这时，一个和自己长的无比酷似的男人正朝着那女人走去，那个酷似自己的男人有着与自己一样的红色长发，绯红的双眼，唯一不同的是这个男人与自己比起来，多了一份威严感，和一种军人的不苟言笑。

　　“欢迎回来，仁。”女人笑着对红发男人说道，她的真心笑容，仅仅只会对这个男人展露。

　　“我回来了，猫女王。”名为仁的男人恭敬弯腰。

　　鸦的大脑突然轰的一下子空白起来……

　　男人名为仁·科斯特，帝国党卫军第一任首领。

　　女人，名为猫，帝国开国皇帝。

　　时间，是帝国建立的两年前，既三百零二年前的十五日。

　　是命运，又或者是……

　　使命？

　　鸦慢慢的陷入了眼前这一段曾经辉煌的历史中。

　　“鸦！”西西落在了之前鸦待着的洞穴前，可是这里，除了几个熟悉的脚印外，再也没有其他的东西。

　　“跟丢，糟糕。”西西那波澜不惊的脸上好像闪过了懊恼的神色，一路拼命尾随而来，想不到会在刚才直接被丢开，西西立刻布开了自己的气，像是一张精细的蜘蛛网开始笼罩这片地方，她本人则像只在潜伏的野兽匍匐在地，而就在这时，身后的脚步声令她受惊的跳转过来，锋利的弯刀被架在左右手上。

　　“我还以为是谁呢，原来是苍祁养过的看门狗，收起你那副要咬人的模样吧，那么挑衅的目光可证明了你缺乏教养的事实啊。”面具下的银狐说话不时透着尖酸刻薄，还有浓浓的不屑，“还是说，你要为了保护新的主人，而奋力的来咬杀我呢？”“死。”西西没有废话的习惯，双脚蹬起了轻盈的身体，如一道残影快速的突击而来！

　　“要杀了我？”银狐已经握刀在手，可是没有动手的意思，在他身边，巨大的玄武早就铸造出了最强的防御圈。

　　“好吧，看来只有杀了你才能继续寻找我要的东西了，辣手摧花，说起来也是我的特长呢。”

　　“铛”清脆的铁器撞击声，震的人们一阵头晕目眩。

　　“轰轰轰”斜坡之上，拿巴滚动着那可怕的身躯，把史习又逼退了几米，刚才的偷袭史习分明是算好了拿巴的破绽，但可惜的是，眼前那个被称为战车的凶犯有着自己意料外的敏捷，不能接触身体的话，是没有办法杀人的，对方的话史习自然知道说的是无比准确，讲究拳道的他也只懂的用拳杀人而已，可是当自己的拳不能碰到对方时，史习就失去了仅有的手段，而开始节节败退。

　　“地碎！”拿巴双拳齐齐的敲打在地面上，力量开始朝前扩散开去，史习知道拿巴是要直接破坏掉自己的立足点，该怎么办？史习眼前闪过了父亲的身影，也闪过了鸦和士涅战斗的模样，瞻前顾后，又怎么能打开一条前进道路，史习在这个时刻，身体本能的朝前突然冲去，拿巴有了微微的意外，然后满脸胜券在握的快意笑容，那个白痴肌肉小子，终于自己走上了死路！

　　无数的敌人都是这样被拿巴疯狂的逼进了死路，最后选择了不顾一切的孤注一掷，但是战斗中，毫无侥幸可言！至少在拿巴的字典里，是没有的。

　　裹着武神的双拳顺着史习冲来的角度，精确的出拳，拿巴已经可以看见史习全身被粉碎的凄惨样子，他的对手通常都是如此的下场，这也是他最喜欢的场面，将弱者彻底的化为齑粉！这样的快感不是普通的杀戮就可以得到的！

　　“死！”突变忽生，史习的身躯在这一刻，竟然诡异的朝后倾倒，做出了贴地朝前滑翔的动作，而拿巴太过自信的一拳，令他根本无法来得及收回朝前发出的力量。

　　“战斗里，自大就和找死没区别。”史习在地上滑到拿巴正下方时，一只手猛的撑起了身体，然后颠倒的冲起，脚狠狠的踢向拿巴巨大的头颅，可是这个活在生死线的家伙也是硬生生的扭开了自己的身躯，让史习的脚险险的擦过了自己的脸颊，即使如此，还是让对方的脚给自己留下了一道触目惊心的血口！

　　“你以为结束了吗？”史习翻身而起，而拿巴也正在调整自己的身体平衡，可是仓促的收拳与躲闪，令拿巴的身体终究是比史习慢了半分，史习的拳已经很是顺溜的顺势挥来，从右侧打上了拿巴的下颚。

　　“如果不能碰你的双拳的话，打你身体其他部位不就好了？”史习那无比讥诮的口吻似乎是在发泄之前被压着打的愤怒，拿巴睁大的双眼里满是怒火，可是身体却是不受控制的朝外飞去，撞碎了背后的冰石，一口热血从胸腔内翻腾而出！


第四百十四章 猎与被猎

　　激起的浪花扑打在灰色的甲板上，船身剧烈的晃动让蒂雅用手紧紧的抓住了护栏，美目中透露着冷漠的光芒，坚守在欧罗帝曼遗址上的影部队所发出的火力已经开始逐渐的变弱，不出意外的话，他们应该是在转移阵地了。

　　“哼，打痛了我们才想跑？当我们是什么。”即使这里的战斗只是一场表演，但蒂雅绝对不会忍气吞声的任由他们来去自如，纤白的手指慢慢的指住了那高耸的峭壁，下达了指令：“火力全开，不用再保留什么了，第一步计划已经完成。”“是！”刹那间，又是震耳欲聋的发炮声，漫天的浓烟开始滚滚弥漫于天空中，只是，这才是真正的开始。

　　看着远处宫殿的轮廓在炮火的侵袭下，变成一片废墟，蒂雅却只想着深入到神山的那人是否安全，“你说过的，要活着回来……已经失去了七寒的我，不想再失去你。”看似骄傲坚强的女元帅，慢慢的将自己脆弱的一面隐藏在内心，她能做的，只是等待战争的结果。

　　“呸……”拿巴吐出一口含着血丝的唾沫，表情有几分狰狞，偌大的身躯一时间竟然站不起来，史习的那一拳所带来的伤害远远的超过了自己的预计。

　　“你还想站起来？”史习挑衅的低头看着在做着徒劳动作的拿巴，慢慢勾起了阴险的笑，“想用一拳就撩倒老子，你未免想的太美了……你……”可是当拿巴起身的刹那，身体却是不受控制的摇晃起来，甚至连最基本的走路都没办法做到，“你做了什么？”声音里没有了刚才的嚣张和自信。

　　“没有做什么，难道你不知道，无论你的身体再怎么强化，你的下颚依旧是脆弱的地方，哦，对了，忘记告诉你，我的攻击还没有结束。”史习刚才击中拿巴的拳快速的朝后拖动，拿巴在同时也感受到了一股看不见的力量在把自己朝着史习那拖拽过去，像是自己被什么东西粘住了。

　　“你究竟做了什么？”惊慌中的拿巴还想做出反抗，可是自己已经自动的迎上了史习的铁拳，这次是正面结实一拳，“我的绝技，牙碎，可是三环攻击！”“小鬼……”鲜血汹涌的喷撒而出，拿巴感受到了一股霸道的反弹冲劲把自己的五脏六腑都差点给震碎！

　　那巨大的身躯这一次是真正虚弱的摔倒在了地上，骨头也好，内脏也好，怕是都已经被破坏的惨不忍睹了，拿巴强忍着这具支离破碎的身体所带来的痛楚，狠狠的抬起头，瞪着始作俑者。

　　“放心吧，作为一个武者，我会亲手给予你最后一击，好让你安心的上路。”史习的身影慢慢逼近，但是在地上的拿巴却是发出了野兽般的怒吼，像一头被逼进了绝路的野兽要发疯似的要撕开敌人，双手狠狠插进了脆弱的地面中，整片山坡都开始了瞬间的崩塌，那是失去了理智的人最后一搏，史习感受着脚下大地的粉碎消失，但是脸上只是慢慢升起了一抹悲哀，结果到最后，这个男人也只有这么一点水平而已，自己原本的期待是更高的对决。

　　“你让我失望了。”“死啊啊啊！”拿巴最后的力气令他腾空而起，正面扑向史习，拳笔直的刺向史习的面庞，叫拿巴吃惊的是，史习的拳也是毫不犹豫的迎上了自己的拳！

　　“喀嚓”史习的拳上传来了骨头粉碎的清响，错愕的表情清晰的浮现在拿巴那张满是刀疤的脸上，他怎么也想不到，最后时刻史习竟然会头脑发热的硬接自己一拳，就在失神的瞬间，史习另一只完好的拳已经迅猛出击，轰打在拿巴胸膛上，随后只听见零落的撞击声，拿巴再也爬不起来的镶嵌在地面上，而史习则傲然的立于他眼前，尽管一只手报废的垂在身侧，但是史习也靠着那一拳彻底的粉碎了拿巴的抵抗之心，眼前的人已经超过了拿巴的理解范畴，这样的人，怎么可能是人类！

　　“我的一只手废了。”史习说话的语调不快不慢，就像是在说件极其普通的事，甚至连痛苦的味道都叫拿巴感觉不到，“可是我用另一只手，把你也废了，我只是想告诉你，对付你，其实我一只手就够。”“你他妈就是个疯子……”仰天倒地的拿巴半天之后才憋出了这句话，是的，完完全全的疯子，杀了无数人而得已活到现在的拿巴根本不明白史习怎么会为了证明这么一句话就把他自己的手给废了，这就是狂众的人？

　　“疯子？”史习摸着光洁的下巴，然后满足一笑，“和那群家伙待久了，还说不定真是了。”“哼，行了，是你赢了，要杀我的话就快动手吧……”“这点倒不需要你操心。”看到拿巴颇有几分认命的合起双眼，史习的脚迈过了被破坏的面目全非的地面，逐渐逼近，可是就在这时候，耳边突然响起了异常尖锐的破空声，数颗黑色的小球从天而降！

　　“轰”剧烈的爆炸声让史习的听觉似乎在瞬间被剥夺，急急的退出了浓烟弥漫的环境，便感觉到有人从天而降，“扑哧”带着银光的长枪被樱灵握在手里，准确的贯穿了史习的肩膀，而身后，一脸奸计得逞的洛基也挥起他那看起来毫无威力的拳锤在了史习的背上，“不对！”在史习察觉到危机的时刻，又一次爆炸发生在他的背上，连同保护在身上的铠甲也一起被炸裂开来的冲击力让史习整个人几乎要倒向地面。

　　“乱花舞！”扎进史习肩内的长枪被抽回，然后在樱灵的手中舞出了漂亮的银芒，一声声清脆的爆破声，那是枪尖高速的刺出扎破史习的身躯所发出的，刹那间，鲜血染红了史习的外衣，这个强壮的武道家终于失力的半跪在了地上……

　　“你们怎么会在这……”奄奄一息的拿巴看着樱灵还有洛基，没有得救后的欣喜，反而显的无比厌恶，“闻到了猎物的味道，自然就跟来了，本来是不想出手的，谁能想到您这样的大人物会这样容易的栽在他的手里，如果不是您的无能，我和樱灵是绝对不会干涉的。”洛基看着地上的拿巴笑着露出一口白牙，“小人得志，那是老子的对手，不需要你们来插手……”想要挪动起身体，可是拿巴根本连抬起手指这么简单的动作都已经无法做到，而才倾斜抬起的头却已经被洛基那只秀气的手抓住，狠狠的按回到地面，“我会好好的对上面报告的，您的光荣战死。”

　　“小鬼，你一定会不得好死！”透过洛基五指的缝隙，拿巴愤怒的咆哮起来，但更多的则是末路的绝望，他杀了很多人，自然有过被杀的觉悟，但是最后却是死在了被自己看不起的洛基手里，这是种讥讽的结局，也是让他最为难堪的死法。

　　“对的，我当然会下地狱！”洛基突然朝后跳开，但是拿巴已经听见了炸弹在自己脑海中倒计时的滴答声，“下地狱……你会……下地狱……”拉长了尖锐的吼声，最后被一声沉闷的爆炸声截断，史习远远的半跪在地，看着拿巴整个人被炸成一片焦黑的肉沫，那四散而开的内脏如同一阵短暂的雨，淅沥落地……

　　虽然曾经是敌人，可是看到那家伙被自己的同伴如此轻蔑的杀死，内心中的怒火已经无法控制的燃烧起来！

　　“喂喂喂，你们可是震撼世界的狂众啊，没有你们不敢做的事，不是吗？所以不要在我面前摆出那副同情拿巴的表情来，我会吐的啊，这样的假仁慈可是最叫我们反胃的东西。”洛基挖着耳朵，漫不经心的看着史习那喷火的双眼。

　　回答洛基的是一声无比响亮的鼻哼，“同情这种东西我早就没有了，就算你们不杀他，我也一样会杀了他，我只是忽然发现，自己很是讨厌像你这样肮脏的小鬼，明明臭不可闻，可自己却毫无察觉的在那显摆，力量，不是你用来炫耀的玩具，而是用来真正杀人的道具。”“就凭你，明明自己就不比我大多少的还要摆出那种长辈的口气，不要蹬鼻子上脸了，下一个我要杀的人，就是你！”洛基眼底开始充斥起一种名为疯狂的情绪，就连樱灵也开始觉得眼前的家伙有了几分不妥。

　　被对方扬言要干掉的史习很是平静的用仅剩的手臂慢慢撑起自己的身躯，动作看起来如此的从容和镇定，那明显对比下的藐视让洛基脸上的笑意越发旺盛。

　　“什么战车拿巴，我看不如改名叫粪车来的合适，像这样的垃圾被我杀掉多少，上面的人都不会责怪我，没错，强者，只需要我一个就够了，加上你的人头，他们就会知道，我是多么重要的战斗力。”“哈哈，拿巴不就是以前教训过你吗，你还真是小鸡肚肠啊，这样的念念不忘。”樱灵习惯的讥讽道，他们这群人之中，自然不会存在什么友情和羁绊，他们只是因为相同的利益和共同的杀戮爱好而聚集起来的人。

　　“闭嘴，那样的事，已经不会再发生了。”洛基的双手慢慢举起，他的身边飞快的出现了一大片的黑色小球，那样的数量已经足够将这里移为平地，而且，洛基的气还在膨胀，并不断制造出新的炸弹。

　　“喂，不要发疯了，会把我们都牵扯进去的。”樱灵那满是娇艳的脸庞上挤出了几丝生硬的笑，她有了几分不好的预感。

　　可是洛基视而不见的把目光投向了史习，那个还在轻视着自己的男人，“炸成碎片吧……”“说的那么笃定的样子，你很确定你可以杀的了我吗？”史习粗粗计算了对方制造出来的炸弹攻击范围，经验告诉自己，已经没办法躲开了，用战修罗能否抵挡住呢？史习的心中也没有底，可是不抵抗的话，自己就必死无疑，这样看来，自己没有别的路可选。

　　“你只是猎物，而我，则是猎手！”“噗嗤”樱灵听到了一声很是怪异的穿刺声，漆黑的双眸中忽然闪过了一丝震惊，疯狂的洛基被一根冰锥从后刺穿，热血正沿着冰锥缓缓滴落，洛基的嘴唇微微抖动着，然后用双手抓住了将自己破胸的冰锥，像是要用力拔出来一般，“说到猎物，你难道就不是吗？”蓝发飞扬的泉出现在了三人的视线里，那满是得意的神色叫史习轻声的骂了句：“骚包的小鬼！”可是本来紧绷的神经也随着援兵的到来而松弛下来……

　　与那群家伙不同，史习拥有着虽然一直吵吵闹闹，互相不服但是却是在关键时刻，可以将后背放心托付的同伴。

　　“铛！”而正要出手的樱灵正用长枪挡下东驰的刺拳，那个看起来呆呆的马尾男人现在正挡在了史习与樱灵之间，表情依然是如此的呆滞，可是那全身散发的凶猛杀气正告诉了樱灵，眼前的男人也是一头出笼的野兽！

　　“猎人反被猎了吗？有趣。”樱灵的话音未落，却感觉到有一只手，从后抓向自己……


第四百十五章 神山乱战

　　身体里像是在被不断的灌入冰冷的寒风，洛基惨白的脸几乎贴在了樱灵的背上，一只手颤抖的抓着从后整齐刺透自己的冰锥，另一只已经沾满鲜血的手则死死抓在樱灵的肩膀上，用来支撑住那摇晃的身体。

　　“妈的……为什么不提醒我！”“有人埋伏在附近我根本就没注意到，只能说……这两人的实力都在你我之上。”樱灵可没空去伺候洛基的少爷脾气，现在的她更关心如果从眼前的困局脱身，东驰加泉，对上自己和洛基，不用想胜负就很明显，还没开打，对方就已经出手把洛基给废了，自己再怎么厉害也不可能同时对付两个狂众成员，本来还想捡个便宜拿下史习的人头，现在搞不好要把自己的人头丢在这了。

　　“你留下断后，我去通知银狐……”洛基那命令的口气让樱灵冷冷的抖开了他抓着自己的手，“我可没兴趣为你陪葬，要活命的话，自己想办法。”“啧，死三八，我就知道你也要背叛我……还好，我早就知道了……”洛基的眼里充斥起了让人心寒的疯狂，樱灵内心中突然一沉，这样疯狂的神色正是刚才杀死拿巴时所展现的，感受到身体异样的樱灵失去冷静的娇斥道：“你对我做了什么？”

　　“哈哈哈哈哈，你说呢，想要丢下我逃命，不要做梦了！”洛基那扭曲的笑容里，满是幸灾乐祸的快意。

　　“你这个疯子！”樱灵近乎是尖锐的惨叫起来，随后从她的体内发出了剧烈的爆炸，拿巴之后，樱灵没想到自己也死在了勉强还是同伴的人手中。

　　“内斗？”泉有点难以置信的看着眼前的画面，自己和东驰还没出手，他们竟然就先自己打起来了。

　　“论起疯狂，我们可都是拍马不及啊，这家伙才是真正的疯子……”史习颇是艰难的找了一块可以依靠的地方坐下，东驰则开始给他进行伤口的处理，既然那个女人死了的话，那就只剩下那个疯狂的小子，泉一个人收拾是绰绰有余了。

　　风，吹起了洛基紧贴在耳边的发丝，那张还带着几分稚气的脸上现在越发的苍白无力，急促的呼吸表现出了他的虚弱，虽然出其不意的杀了樱灵，但是随后洛基却绝望的发现了，自己完全没有逃跑的可能了。

　　泉没急着出手，而是插手看着猎物的最后挣扎，不知何时，他也学会享受这种掌握生死的快感。

　　“本来我是瞄准你心脏射出冰锥的，你的反应救了你一命。”

　　“就算我活下来，但是接下来，你也没有放过我的意思，不是吗？”洛基抬起了右臂，在空中慢慢舞动几下，他的身边立刻聚集起了密密麻麻的黑色炸弹，泉看到这威胁似的一幕，反倒是大笑起来，整理了一下自己那柔顺的蓝色长发，开始迈开步子走向洛基。

　　“你不知道你一靠近我就会引爆吗？这样的爆炸数量，足够把我们所有人都炸的尸骨无存！”声音有点发颤，泉脸上笑容更盛。

　　“可是你的样子告诉我，你没有这个胆子，无聊的威胁还是放下吧，起码我会让你死的有尊严点。”一股渗透全身的寒意卷入了洛基的四肢，眼前的人没有任何犹豫的步步逼近，更是将洛基逼向一条绝路。

　　“我真的会杀了你的！你们都会死！”颤抖的声音出卖了洛基的底线，虽然都是三星盟出来的杀手，可是洛基却远远不如其他几人的经历，对于死亡还没有消除恐惧的他现在已经到了身心崩溃的极限，看着已经离自己变的无比接近的美丽面孔，洛基爆发般的大吼起来，可是下一秒，数根冰锥就干脆的扎穿了他的喉咙，他的肩膀，还有他的额头！

　　“真正的杀人只讲究快速有效，说半天废话，这不是请我杀了你吗？”泉看着重重朝后倒下的洛基，不带感情的扭回头来，“还能动吗？”“稍微有点麻烦，暂时是不可能自由行动了，你们先继续去找玉玺吧……”史习倒是清楚自己身体的状况，很是无奈的耸了耸肩，“怪我大意了，竟然会被两个废物给暗算了……”

　　“你那么坦然的承认自己的错误还真是少见，对了，我们刚接到消息，欧罗帝曼遗址那的战斗已经结束。”泉想到了才接到的消息，不时浮起了一抹得色，“尽管我们还留了后手，但是剩下的时间的确不多了。”“哼，我想银狐和影都不会想到吧，他们全都被老大骗了。”史习想起了鸦的安排后，也满是恶作剧的笑容，将对手狠狠戏弄的成就感可真是叫人神清气爽。

　　“那你先在这好好休息，我和东驰……”正说间，泉猛的回过身去，而史习和东驰更是像是发现了敌人的野兽面色一变，有什么人，正在逼近他们！

　　复杂的山路间，林岳踢开了脚边的一堆积雪，这一次他的立场是站在银狐这一边的，作为六轮花的他没有效忠影子的意思，当然，对于银狐的忠诚也是没有多少，只是对他而言，银狐是最大可能支持他复仇的人选而已，那个抛弃了自己的父亲的国家，那个害死了夜莹的国家，是自己必须要摧毁的东西，哦，对了，还有那个狂众首领，鸦！想到之前在帝国的一战，自己毫无悬念的被鸦所击败，林岳就下意识的咬住了嘴唇，直到殷红的血迹布满了齿间。

　　这一份屈辱自己一定要全数还给他！

　　“可是他们会走哪一条路呢？”回首望去，直耸入云的高峰一座座挺拔而起，让林岳无法看清楚整座神山的全貌，“连气都没办法感觉到，那些家伙也够谨慎的。”就在林岳四处张望的时候，一种令全身都不舒服的戒备感令他停住了动作，有什么人在盯着自己，一闪而过的杀气证明那并不是自己的错觉，附近有敌人！

　　就在这时，脑后有什么东西在快速接近，林岳的动作已经是相当的迅速，一道赤红的射线从他的身侧擦过，击中在他的脚跟旁，热能射线？有人狙击自己！

　　林岳已经抽出了腰间的长刀，指住了那片被皑皑白雪所覆盖的高坡，从刚才的方向来判断，对方最大可能就是潜伏在那。

　　“错过了唯一能杀掉我的机会，实在是可惜了。”没有回答，像是根本没人在那一般，林岳有点怀疑的用余光观察着周围，难道偷袭自己的家伙不在那里？不对，那个人就在那里！手里的长刀做出朝前劈砍的动作，而就在这时，那片高坡上突然滚动起一个娇小的身影，林岳甚至还没看清对方的容貌和动作，就感觉破空的摩擦声响起，热能射线，还有子弹！

　　“妈的，什么乱七八糟的攻击方式！”林岳没有多想的朝后敏捷的跳开去，地面上不断炸裂开坑洞，那个偷袭的人在一连串的猛攻后，稳当的落在了林岳眼前，竟然只是一个看起来还没成年的小女孩？

　　她的双手握着两把大小不一的手枪，双眼里尽是杀意的盯着自己，身上穿着看来是为她两身剪裁的战斗服，从那略微有曲线的身材来判断，眼前的孩子怎么看都不会像是一个杀手，但是那孩子所拥有的杀气和冰冷眼神是只有杀过无数人才会拥有的。

　　“见鬼，狂众还养了那么可怕的小鬼吗？”以前只听闻过狂众中琳琳的传闻，可是亲眼看到后又是另一翻震撼！

　　“你会给老大制造麻烦，所以只好在这杀了你。”说的老气横秋，而手里的枪口也同时发动了攻击，不过这一次都被林岳灵巧的挡下，两人的气都没有保留的喷发冲击起来，林岳看着眼前年纪轻轻却是有着如此可怕力量女孩，苦涩的想大骂几句老天的不公，自己在她那年纪，怕还只是一个只懂的点皮毛拳脚功夫的小鬼而已，如果让她这样成长下去的话……

　　“在这里遇到我，你实在是太不幸了。”长刀被林岳随手的丢在地上，而他身边的开始聚集起了一阵迷眼的风沙，“就算我杀不了你们的首领，可是杀掉你，绰绰有余。”“武神？”琳琳微感棘手的皱了下眉头，但是立刻抛开了无意义的担忧，就算对方能使用武神又如何？自己根本不需要考虑那么多。

　　“武神·沙风刀！”看着在掌心里慢慢成形的长刀，林岳眼里的目光逐渐变的冷酷，“这个小鬼，必须死在这里！”

　　神山的混战不断的扩展，到处可以听到异样的爆炸声和碎裂声，在一片狼籍的雪地上，萨龙的长刀又一次挑开了士涅的刀锋，两人间再度拉开了距离。

　　“真是够了啊，已经没有打下去的必要了。”萨龙将那把长的异常的砍刀插在了身边的地面上，然后慢慢的说道。

　　“哦，知道不是本少爷的对手，所以选择了投降？”士涅那眼里分明写满了怀疑，“我只是觉得，你和我，没有再继续战斗下去的必要了，说实话，影要对付你们，根本不费吹灰之力，你根本不明白影所拥有的实力有多可怕，你们终究只是一群试图挡在庞然大物面前的小蚂蚁而已，渺小的根本不需要去注意。”萨龙说的无比肯定和轻蔑，同时也表现出了对影实力的敬畏。

　　“然后呢？你想表达什么意思？”士涅勾起了玩味的笑，更多的则是不屑，“和我联手吧，以你的能力只要投靠我们，完全可以得到重用，而且，我从你的眼里读出了与我一样的野心，你并不是那种会屈服于他人之下的庸才，与我联手的话，总有一天，我们完全能够窃取到影的基业！”萨龙说到这里，满脸焕发出了兴奋的光芒，看的出，他的确是如此想的，一个不入流的杀手，竟然妄想控制住影这样的庞大组织？

　　士涅在短暂的惊讶后，脸部有了几分扭曲，最后忍不住的笑了出来：“怕是影的家伙都不会想到吧，在他们下面竟然居住着你这样的野心家。”“人若没有一点野心的话，不是太无趣了吗，关键是，你愿意与我一起合作吗？我很是欣赏你的实力和个性。”

　　“如果早一年遇到你的话，也许本少爷会考虑下，让你当下仆人，可是现在……本少爷没有兴趣。”

　　“哦，你已经被驯服成无牙的家犬了吗？”听出了士涅的拒绝，萨龙露出了微微的失望。

　　“狼，永远是狼，不会被驯化成看家犬，本少爷只是屈服在了更强的人之下而已！”乱刃之上，光芒四射，气充斥起了士涅的身边，这是让萨龙都感到压迫感十足的气。

　　“而企图挑衅狼的人，当然会被咬碎啊！”

　　“看来是我看错你了，除了自大，你简直一无是处，那么久的交战你还看不出我的力量在你之上吗？”长刀再次被挥舞起来，可是这一次，士涅却更加放肆的笑了起来，笑的让萨龙有了几分不安。

　　“如果不是老大让本少爷在之前的战斗里手下留情，你们的首领又怎么会放心的出来呢？而事实证明了，对付你，本少爷一半的力量就足够。”绝对自信的发言，萨龙不屑的冷哼起来，“听起来就像之前美莱市的袭击尽在你们的掌握一般。”

　　“事实就是如此啊，你这个爱装酷的家伙听好了，你们全都被自己人骗了呢，这一次是你们输了。”

　　“什么意思？”萨龙还想问什么，可是眼前的乱刃已经一晃而来，锐利的刀风冲破了萨龙构筑在身前，横行霸道的直接攻向了自己！


第四百十六章 依旧是鸦

　　蓝色贴身的长袖外套被银狐梳理整齐的穿在身上，手指不时扶住了因为震动而险些要掉落的面具，腰间的佩刀还静静的装在刀鞘里，那银白面具后的冷酷目光穿过包裹着自己的玄武，望向已经气喘吁吁却还不放弃攻击的西西，与大气完美结合在一起的玄武匍匐在银狐外围，西西凌厉的劈砍一次次都被有力的弹了回来，震的她的双手裂开了一条伤口。

　　踩着旋转的步伐，西西动作颇显优美但不失硬朗，两把夺命的弯刀在她的手中来回转动，银狐当然知道西西这看似像是杂耍花样动作，其实却是藏着步步杀机，如果这个女人掌握了武神的话，的确会有几分难缠，但可惜了，她终究也仅仅是一个才领悟气的初学者，要和自己打的话，还差远了几分。

　　就像大人和小孩的打斗，一开始就没有了公平之说。

　　“不打了吗？”银狐慢慢的扶住倾斜朝下的刀柄，西西被这个细微的动作惊的后退几步，然后慢慢的弓起了身子，“既然你打累了，就回答我几个问题吧，鸦去哪了？”其实当银狐看见西西身后的洞穴时他就知道，这里便是他要寻找的地方，而西西死守这里的动作又令他有几分疑惑，难道她是在为鸦拖延时间？不能确定的他现在只能试探的询问起西西。

　　西西没有回答的意思，倔强凶狠的目光像是要把玄武内的人狠狠的撕开来，双刀之间的旋转更加的快速。

　　“拒绝回答别人问题，那可是件很失礼的事，就算是作为一只看门犬，你也该起码懂得向别人摇尾乞怜和握爪耍乖才行啊。”长刀出鞘，银狐的动作缓慢而有力，气从他身上爆发出的瞬间，西西已经撒开脚步，避开了从玄武身上延伸出来的巨蛇，这就是攻防一体的武神，玄武！在叫人攻不进半分的防御下，还有着叫人心惊胆战的反击！

　　西西完全想不出对方的破绽在那，最关键的问题便是没有掌握武神能力的她已经在开始就输了对方。

　　几条盘旋在玄武龟壳之上的巨蛇开始一条条苏醒，嘶鸣着俯冲而来，地面一次又一次的被掀起了浓厚的尘土，可是西西的动作依旧敏捷有效，几条巨蛇的攻击每次都只能无奈的看着西西快速的躲闪而过，同样的，西西也在这样的基础上无法再占到什么便宜，看着悠闲望着自己的银狐，西西虽然恨的要死，可是也只能这么拖延下去，这样的环境下，西西不敢分神的跳窜于巨蛇间，一有机会，便举起弯刀砍下。

　　银狐面具下的脸微微抖动了一下，那个该死的女人，完全是在浪费自己的时间。

　　“如果你没有要打的意思，就从我眼前消失吧。”巨蛇停下了动作，玄武内的银狐颇是有几分不耐烦的挥起了手，比起杀死她要花费的精力，银狐选择了无视。

　　“保护，他。”西西则是毫不犹豫的挡在前方，那神情就像是在告诉银狐只要她存在，就不会让别人通过，这个被军队训练有素的机器现在也有了自己的想法？

　　银狐轻轻的笑了一声，然后不无讥诮的说道：“要是苍祁看到你现在的模样，一定会伤心的痛哭吧？作为军队最强的走狗，竟然会说出要保护别人这般软弱的话来，你变了，变的面目全非，也变的叫我很想用力去破坏掉。”“不会，让，你，通过！”那刹那所散发的杀气让银狐的脚有了几秒的停顿，那个女人会为了保护别人而发出如此可怕的杀气，鸦那家伙，不仅擅长训练小鬼，就连调教女人也是一样的叫人赞叹呢，可以把这么一个被军队扭曲了的女人变的那么像一个人，又或者说，那女人是被鸦所影响，而产生了不该有的东西。

　　对自己的想法感到可笑，银狐嘴上却是随意的说道：“你喜欢上鸦了吧？”西西那冷冷的脸总算有了短暂的失神和迷茫，随后慢慢的摇起头来。

　　“你动摇了，也迷茫了，你对自己心中出现的情愫感到了恐惧吗？哈哈哈哈哈，事情真是有点超出我的计算了……”事情变的有趣很多，银狐忍不住笑出声来，还没有停下的意思。

　　“你，很讨厌。”西西被对方那如同嘲笑的声音搅动了本来平静的心境，身体上的动作在瞬间放开，可就是这时，一直安静的脚下忽然冲出了数条巨蛇的头颅，没有任何准备也来不及做出反应的西西只感觉到自己的四肢已经被狠狠的咬住，然后是巨大的疼痛令她差点叫出声来，身体也离开了地面，被几条巨蛇咬在嘴中慢慢的提到半空。

　　“要抓住你还真是麻烦的事，不过现在，你已经逃不掉了，一旦被玄武咬住的猎物，根本就没有再次得到自由的机会，说起来，看到你的动作，我总算有几分明白当时血狼为何如此看重你的缘故了，很有前途的苗子，但是却不得不毁掉你。”银狐手里的长刀挑起刀锋，指住了半空中的西西，巨蛇的尖牙扎进了她的体内，几次痛的要昏迷过去，最后还是硬生生的挺了过来，西西的意志力是受过严格训练的，这样的疼痛还不足以让她失态，可是接下来银狐的一刀呢？

　　“放开！”沙哑的吼声，换来的是银狐随意的一刀，而紧跟着便是西西胸前多出的一道血口，四肢完全被巨蛇固定的现在，她没有任何还手的余地，就算是释放出气，也会迅速被银狐的气硬生生冲跨。

　　“现在，我们可以好好的对话了，告诉我吧，鸦在哪？”这里应该就是玉玺的埋葬之地，银狐可以肯定，但是为什么周围没有鸦的气息，难道是故意隐藏起来了？不对，鸦不是那种会想出偷袭手段的家伙，这么说来他根本不在附近？

　　不可能，连西西都能找到这里，鸦又怎么可能找不到？

　　“不，知道。”上空的西西话音才落，右臂上又是喷出一道鲜血，巨蛇忽然加大了嘴中的力道，尖锐的牙齿更深一步的压迫进她的手臂里，西西面色发白的瞪着银狐，不做任何的妥协。

　　“苍祁唯一留给你的，大概只有那脾气了，也罢，就先杀了你吧。”时间已经不多了，银狐知道影的主力部队即将追来神山，更叫他不安的则是影子和六道王在战前没有透露过他们的行踪和部署，要在一切不安因素爆发前得到玉玺！

　　银狐的长刀还没挥出，洞穴门口的石柱又一次的发出了光芒，上面镌刻的古老文字上像是被鲜血流淌而过，异样的鲜红，就算是银狐，面对如此的场面也有了几分吃惊，他感觉到了这座神山深处，正在涌动出一股力量，是玉玺？

　　银狐在惊讶后立刻兴奋的四处张望起来，只看见地面上慢慢浮现出了一个血红的阵图，而他正好处在阵图的中间，力量越来越强烈，强烈的几乎要震动起整座神山。

　　“是玉玺，没错，肯定是玉玺，它在呼唤我吗？”

　　“不，这股力量仅仅是在警告你这个不速之客而已。”银狐听到声音的瞬间已经猛的挥身一刀斩出，而对方的刀尖也是迅速的突刺过来，双刀狠狠的碰撞在一起，然后映入银狐眼帘中的人赫然是鸦，他就和平时没有多大区别的带着自信笑容，可是他怎么会突然出现在自己的身后，还穿过了玄武的防御层，他究竟是怎么做到的？

　　“玉玺在警告一切妄图得到它力量的人，我和你，都错了，只是一味想要依赖玉玺的力量而忽视了许多事，必须要靠自己去完成。”鸦说话的这会，人已经闪到了半空，用空煌画出了巨大的圆弧，暴虐的斩裂了巨蛇的脖子，然后一只手臂接住了满是鲜血的西西，一系列动作一气呵成，快的让银狐有几分目不暇接。

　　“能自己走吗？”扫了眼半依在自己坏里的西西，鸦不带感情的问道，“可以。”西西拧起了眉毛，她一向不是什么柔弱和喜欢撒娇的女人，甚至就连撒娇是什么意思都不明白吧，她撑着伤痕累累的身体走到了鸦的背后，然后找了一块可以靠着的岩石坐下，默契的交换工作在瞬间完成，银狐还沉浸在那神秘阵图和鸦的突然出现所带来的震惊中，这时候才算慢慢的冷静下来。

　　“你是如何突然出现的？”“我被那个阵图带去了另一个空间，简单的来说让我看到了一些不太明白的东西。”鸦想起了恍如似梦的经历，也是感慨的撇了撇嘴，“那你知道了玉玺的所在了吗？”银狐更关心的是这个问题，“玉玺……”鸦似乎是想起了之前看到的画面……

　　帝国的皇帝猫，党卫军的建立人仁，这两位三百年前风光一时的传奇人物让鸦也是心跳加快了几分，猫就是那个居住在自己内心中的女人，这个疑问鸦暂时没去理会，而那个和自己如此酷似的仁，自己也多少有点释然，毕竟自己继承的可是他的血统，科斯特！

　　但是自己现在所看到的是内心中女人的记忆吗？又或者是那洞穴前奇怪力量所激发出来的幻觉？鸦满肚子的困惑，但现在他只能听着那两人之间节奏不快的对话。

　　“陛下，是时候回去了。”率先开口的是仁，他弯着腰朝猫请示的样子多少令鸦不爽起来，就像是在看自己朝一个女人卑躬屈膝一样。

　　“好不容易出来，本想好好的休息一下。”猫没有鸦想象中般冷酷，她脸上总带着懒散的微笑，像是满脑子的恶作剧般，“约瑟夫死了。”说到那个名字的刹那，猫陷入了回忆，然后重重的仰起头，“我们赢了。”“他是您的过去，他的死也代表了您过去的终结。”仁不亢不卑的回答，这一刻鸦又有了仁和猫很是相配的感觉，因为两人之间仿佛充满了叫人羡慕的同步感。

　　“他死了，我却没有任何的感觉，也许是早就麻痹了。”猫无聊的口气让仁不易察觉的抿了抿嘴，似乎是对猫的话并不相信，“第一公国的约瑟夫都被你们联手杀了，你还有什么值得落寞的？”一个穿着古怪长袍的年轻男子在越过了数道党卫军的包围后，走向两人，“准备好了？”仁的话里隐约有几分敌意，可是看到猫那笑眯眯的目光后，就立刻恢复了冰冷的本色。

　　“能让我们家仁如此看中的人，除了约瑟夫，就只有你了，郭平。”猫那调侃的同时不忘记偷偷观察仁的神情是否有变化，对于这皇帝和部下之间的复杂关系，郭平选择了视而不见，他轻轻扣响手指，就在三人的脚下，一片红色的血光慢慢的浮现在空中，“阵图是摆好了，已我多科城族长之名做担保，绝对没有人可以破解，但是我不明白的是，你为什么要把玉玺存放在这里，而不是带回帝国去？”“我可不想继承我位置的人只会依赖那东西，要我说的话，也许玉玺还是被摧毁比较好。”猫目光有几分茫然的眺望向远处，随后没有征兆的扑到了仁的肩膀上，“而且，我对你阵图的要求你没忘记吧？”“放心吧，我按照你说的去做了，这个阵只有拥有科斯特血统的人才能够打开，尽管我不知道你打算做什么。”郭平没有什么太强的好奇心，对于帝国这个表面上的盟友，他要做的就是不恶化彼此的间的关系。

　　“你究竟想做什么？”仁却是看着把脸贴向自己的猫，满是疑惑，“你的位置明明是说了强者居之，但是你却下了这样的限制，只有我的后代能够打开，你不怕我的后代……”“你是我在这世界上唯一可以信任的家伙，所以你的后代我也愿意去相信，而且，我想让未来的世界变的更有趣。”猫最后说话的时候，却是目光对着透明存在的鸦，若有所指，“因为我根本没把玉玺放在这座山上！”

　　“依赖玉玺的你，还是你吗？”

　　“科斯特家的男人，没有这样的懦夫。”

　　最后，画面变的破碎，当鸦再次睁眼时，他已经在银狐的背后。

　　“让人琢磨不透的女人……”鸦看着眼前满心期待的银狐，心里却是无奈无比，玉玺不在这里，那么究竟在哪里？鸦已经不愿意去思考这个问题，那个女人是让自己不依靠玉玺的力量去战斗吗？可是那个留在洞穴之上的话是什么意思？

　　自己难道一直被那女人所控制着命运？

　　想那么多，真不像自己啊。

　　自嘲的晒笑数声，鸦举起了空煌，就算没有玉玺又如何？

　　自己，依旧是鸦！


第四百十七章 宗云登场

　　伏波泰海湾，是位于欧罗帝曼宫殿遗址与神山之间的一座普通海港，但硬要说位于中间，又有点距离，这三个地方从地图上来看正好形成一个精确的三角形。

　　原本应该是战火最激烈的欧罗帝曼宫殿地区已经渐渐平静，蒂雅带着的人马在影成员撤离后，已经快速的占领了那里。

　　而神山中狂众一行人和银狐之间的战斗也似乎没有摩擦出太大规模的火花，反而是毫无任何占领价值的伏波泰海湾处，停靠着整整二十艘战舰，这些战舰无一都是由四大强国制造的，可现在上面却没有该有的旗帜，因为这些舰队见不得光，它们都是影的底牌。

　　岸上，整齐的安置着大大小小的临时帐篷，外围战车，机体有序的在来回巡视，影不曾暴露于外界的军事力量现在正全部聚集在这个不起眼的地方。

　　指挥这支部队的人是牙王手下的墨子桥，一位四十岁的中年男子，见过他的人，都会感觉到那强烈的军人气息，的确，他本该是北冰联盟中的一位军官，但因为过去的年轻气盛得罪了当时黑道教父地藏的儿子，最后被政府所舍弃，然后加入了影。

　　经过多年的磨练，墨子桥已经成为了影组织里最优秀的指挥官，一直以来，墨子桥也是时刻准备着辅助影子对抗圣域，而如今他要收拾的却是一个不起眼的小组织？

　　墨子桥虽然不解杀鸡为何要用自己这把牛刀，但还是顺从了命令。

　　“有发现目标吗？”墨子桥所在的位置是中央的战舰，身边来回走动着部下们，他们受命驻扎在此地就是为了对付狂众，根据上面传下来的命令，狂众最后会出现在这里，但是就连欧罗帝曼的战斗都结束了，这里还没看见人的影子，这不禁让墨子桥皱起了眉头，难道情报出了问题？

　　这一次影可是花下了血本来对付狂众，而且墨子桥还知道，在那个狂众首领的背后站着帝国军队，党卫军还有日月国大军，他们这支部队正是为了对抗那两国联军才出动的，在得知那小子具有那么可怕的背景后，墨子桥已经收起了对鸦的轻视，而认真的对待起这个年轻对手。

　　但是就刚才得到的情报来分析，墨子桥断定在欧罗帝曼出现的联军根本不是对方的主力，那么他们的主力军现在会去哪了呢？

　　“牙王大人他们有消息传来吗？”墨子桥总觉得，自己还没看穿什么，内心中充满着不安，为将者，无法掌握全局的话就会非常的被动，自己可不能让影的老底全部赔在这里。

　　“没有，六道王和首领都处于行踪不明状态。”

　　“知道了，继续监视地面情况，对了，海上也加强戒备……”最让墨子桥担心的其实是影的王牌机体战斗部队在一天前被影一道命令调去了其他地方，失去了那精锐的机体部队，墨子桥恍然有一种被抛弃的错觉。

　　“应该不会出现这样的事，这里的可都是首领大人数十年积累下来的根基啊……”

　　“大人！海面上发现大量身份不明的舰队。”就在墨子桥患得患失的时候，这个消息无疑是晴天霹雳般响起，“距离！”“即将进入射程。”“他们用了干扰波？”墨子桥迅速的整理了下混乱的心境，然后冰冷的从窗口眺望向前方那片一望无垠的大海。

　　“不要慌张，平时怎么练，现在就怎么做，准备攻击！”

　　舰队上的士兵开始了忙碌的准备，但是叫墨子桥愕然的是有四艘小巧的战舰已经脱离了大部队正快速的朝着自己这里冲刺过来，按照他们的速度自己手下的舰队还没来得及开火，他们就能冲进自己舰队的阵形里。

　　“第八，第十舰队，准备……”“轰”一声巨响，墨子桥双眼顿时睁大了不少，指挥舰右边的一艘战舰从海下发出了爆炸，紧接着，附近的战舰都有了不约而同的受损，敌人已经在冲刺的同时放出了鱼雷。

　　“稳住，不要慌乱，我们……”墨子桥再看时，那四艘闪电突击的战舰已经整齐的停下，船身上跳下了大约十台的机体，在如此近的距离下，战舰根本不是灵活的机体对手，瞬间，冲天的火焰已经卷席了港口的影舰队，墨子桥此时还能保持着清醒，已经算是相当的了不起，可是随后一片溃败的景象，饶是再镇定的他也有点双腿发软，舰队被毁，首领的反应可想而知，自己已经完蛋了……

　　远处海面上，急速逼近的大群舰队上，林云天披着他的军服，慢悠悠的擦了擦有点发紫的鼻子，海面上的温度可真是低的可怕，不过眼看着前方那片灿烂如同烟花的战火，内心中却满是欣赏之意，战争是门艺术，此话不假！

　　“已经入了套，还想跑去哪？都给我加快速度，在他们大脑还没清醒前，结束战斗。”“是！”对于林云天的命令，这群日月国士兵都是无条件的支持着，因为这个男人就是奇迹的代表！

　　“得手了。”旁边一艘帝国战舰上，殷小叶看着几乎是溃不成军的影部队，不知道出于什么样的心态叹息起来，站在她身边的保罗却是笑而不语，这一次帝国军为了击溃影夺回玉玺，可以说出动了能够动用的大量精锐，殷小叶，保罗也都被指派出战，到了日月国境内，两人都是没异议的同意了由林云天指挥战斗的要求，当年让帝国大败而归的男人所拥有的才能是无庸质疑的。

　　“你怎么看林云天这次的战术。”保罗没有从前的锋芒毕露，现在的他很像一把收入刀鞘的名刀，只有熟悉的他人才能感受到他的微妙变化。

　　殷小叶不愿意理会太多家族的明争暗斗，对于这位帝国曾经的第一人她也算是有着一份敬意。

　　“典型的闪电战术，一进入我们干扰波的无效区域时，放弃了大部队稳妥进攻，而是采取尖刀战术直接扎进敌人的心脏，虽然冒险了点，但是终究是成功了，看来以前卡瑞姆输给他倒不冤枉。”身为中立立场的大将卡瑞姆也许就是不想见到林云天才主动留守帝国，不参与这一次的战争。

　　“你知道林云天在那次大胜之前，在日月国军队里的身份吗？”保罗颇是狡黠的看了眼殷小叶露出来的疑惑神色，“不知道，那之前我从未听过他的名字，至少在我们关注的人物里，绝对没有他！”殷小叶当年也算是大大吃了一惊，一个名不见经传的小人物很是突兀的改变了整场战争的走势，就像是凭空出现的怪物，踩着帝国横空出世。

　　“在那之前，他仅仅是一名普通的军曹，而同时，他也是我军与日月国内愿意投诚人士的联络员，当时帝国大军压境，并且把日月国主力军队全数歼灭，很多人都以为日月国的灭亡指日可待，就连我们自己人都这么认为，所以卡瑞姆会败给林云天，首先就是因为他自己也放松了警惕。”保罗很是熟悉那段对帝国相当屈辱的失败，帝国耗费了大量人力物力却成就了一个小人物的崛起，这实在是非常讽刺的一件事。

　　“在和日月国当时某些高层达成了协议后，我们决定接受他们的投降，也就是签定投降协议的前一晚，林云天说服了他的好友何洪，带着一支人数不多的部队，在帝国军全部失去戒备心的情况下，实现了雪夜的完美突袭，而林云天能够成功，也要归公于他知道了太多我们和日月国高层的交往情报。”保罗不紧不慢的叙说着，似乎在把笼罩于林云天身上的一层光环慢慢剥落。

　　“这么说来他只是取巧的获得了胜利？”殷小叶有点不能接受帝国军竟然是输给了这么一个家伙。

　　“说他是取巧也好，异想天开也好，无法反驳的是，他的确有着才华，我们的失败也事实。”保罗正说间，一名部下匆匆来到两人面前，恭敬的敬起军礼，“发现圣域海军，正朝我们逼近。”“主菜终于上了。”殷小叶和保罗都没有任何惊慌之色的默契一笑，“我们如果能吃下这一顿，世人会如何看待？”殷小叶感觉到自己那娇柔的体内正喷发着蓬勃的斗志！

　　“我们将会一步登天。”保罗肯定的点着头，但是神色间却是多了份担忧，即使他们早就布置好了一切，可对手始终是影，还有敌我不明的圣域，绝对不可以掉以轻心。

　　“结局，又或者是我们的身败名裂。”最后一句话，没有人听到，保罗用那只有自己能够听见的声音轻轻带过。

　　希望这一次，是帝国从此兴盛的开端。

　　另一边的神山之中，战斗则还在继续着。

　　大砍刀萨龙，曾经也是赫赫有名的人物，但是所谓的名号终究是靠人拼出来的，也仅限于吓唬一些小喽喽，遇上了真正的强人后，再响的名号也不如一双硬拳头来的实在。

　　萨龙从不认为自己很弱，藏在三星盟里也是因为他深信自己的实力可以让他一飞冲天，他相信只要给他时间和机遇，他必将会证明给所有看，他的绝对实力！

　　可是就在刚才，那个可恶的天然卷竟然嘲笑着说他只要用一半力量就可以击败自己，萨龙那时候就失去了和士涅合作的念头，他愤怒的只想把那个不知道天有多高，地有多厚的小子切成碎片，只是变化来的太快，那小子只在瞬间就砍断了自己的大刀，本来势均力敌的局面在士涅暴力的一击下，被彻底瓦解，势均力敌？现在听起来可真是讥讽的叫人笑不出声。

　　萨龙现在正趴在地上，双臂勉强支起了一半身体，可是那逐渐虚弱的呼吸和颤抖的身躯都在线别人述说他目前糟糕的状态。

　　士涅已经收刀入鞘，拖着脚上那双木屐走到萨龙的跟前，脸上看不到胜后的高兴表情，对于击败萨龙这点，士涅压根就没觉得有什么值得骄傲的，那是实力上的差距，自己如果输了，那才是最奇怪的。

　　“你说……你是因为鸦的命令才隐藏了实力？你说我们已经输了，这究竟是什么意思……”萨龙不甘心的喘息着，他不知道狂众从那来的自信，只要影的主力军一到，狂众根本没有任何的抵抗能力，怎么看狂众都没有可以赢的机会，他不明白士涅为何如此的笃定。

　　“呸，想套本少爷的话，没门。”士涅这次倒是很聪明的闭起了嘴，然后甩起那杂乱的头发，带着无比轻蔑的眼神看了一眼还在挣扎的萨龙，脸上勾勒出了不屑的笑。

　　“对了，你是要本少爷亲手送你上路还是你自己了断？”

　　“我不能死……”出乎士涅意料的，萨龙根本不选自己给他定的两条路，这让士涅少爷非常的恼火！

　　“我还有野心没有完成，还有许多事等着我去做，我怎么可以就这样窝囊的死在这？”近乎咆哮的一声，换来的是士涅不留情的一脚，将萨龙整个人踢飞了出去。

　　“傻叉。”士涅对于萨龙的雄心壮志给予了直接的一脚，还不爽的骂了一句，看着那个之前还故深沉显的无比神秘的男人落地后又是扑腾的想要站起来，士涅没有了最后的耐心，从后面慢慢追了上去，手指勾住了乱刃的刀柄，阵阵的寒意让萨龙近乎崩溃的朝前爬动，他不想死，他的野心旅程才刚刚开始！

　　手下意识的朝前舞动着，最后抓住了一个人的腿，现在根本顾不得眼前的人是谁，萨龙脱口大叫：“救我……”但是随后映入他眼帘里的是一张儒雅年轻的脸，这人不是银狐这边的，更不是狂众的，他是谁？

　　“什么家伙？”从后面追上来的士涅比起萨龙更加的紧张，因为眼前的人在自己毫不察觉的情况下出现，这说明了对方比自己只强不弱。

　　“算起来应该是初次见面吧，我的名字叫宗云。”男人亲切的笑容让萨龙和士涅都是觉得内心一冷，这人的笑容中拥有着叫人敬畏的感觉，那是只有高位者才能带来的感觉。

　　“不认识。”士涅说着拔出乱刃，然后指住了萨龙的后背，“他是本少爷要杀的人，没你的事就快点滚。”

　　“真巧了，他也是我想要杀的人。”宗云笑着回答的样子令萨龙手一抖，他根本不认识眼前的人，但是对方却是毫不变色的说出要杀自己的话，自己有这样的仇人吗？

　　“哦，真不巧，本少要亲手手刃他。”士涅不退让的拒绝了宗云的要求，“不要那么固执，年轻人，他毕竟算是我手下的一员，清理门户的事，就不劳你们狂众出手了。”“你的部下？”士涅愕然的立住脚步，眼前的人也是影的人？

　　“这是作为一个首领的起码责任所在。”宗云最后的话，说的无比自然和理所当然。

　　可是士涅与萨龙都是楞在了原地。

　　“首……首领？”萨龙有点不能相信的看着眼前的男人，他就是传说中那可以匹敌圣域首领和党卫军老大古西鲁的影子吗？

　　“你是影子！”士涅不知道自己是兴奋还是激动，可是他的声音多少有了颤音，最强的猎物竟然那么快就出现了！

　　“我们目前的立场是敌人，没错吧？”宗云的身边又多出了一男一女，其中的女人是士涅之前见过的冰雁。

　　“自然是敌人。”士涅收敛起心中的震惊，小心的打量起那三人的动作。

　　“那么，只好让你也死在这了，狂人士涅。”宗云的话终于让士涅的脸色变了，他知道，这次他算是第一个踢上铁板的人！


第四百十八章 酸喉后裔

　　世事无常，很多惊喜总是来的很是突然，就如同现在的士涅，能够被影首领这样的重量级怪物亲自点名要干掉，说实话以后在老大面前也挺有面子的，毕竟人家第一个不是找上了鸦，而是自己。

　　当然了，那虚荣感后面的则是骂娘的心情，因为士涅怎么想自己都将会是第一个倒霉被干掉的人。

　　“首……首领，我……”萨龙很是痛苦的趴在两路人马中间，动弹不得，他很想理直气壮的告诉他们，自己是出来打酱油的，什么都不知道，可是宗云不经意的一撇，令萨龙失去了逃命和开口狡辩的想法，在他面前的人正是他日思夜想要推翻取代的人，可是直到现在，萨龙总算是发现了，自己的野心是多么的可笑，在那个男人漫不经心的一眼下，他的一切就崩溃了，自信也好，野心也好，这样的东西全部化为了乌有，什么都不剩下。

　　在宗云背后，风华绝代的冰雁还是一副冰冷的样子，与宗云也保持着相当的距离，应该是表示尊敬的意思。

　　而站在她身边的男人则是饶有兴致的打量着在地上的萨龙，还有举刀戒备着的士涅，像是找到了有趣的玩具，男人下意识的舔了下自己的双唇，比起冰雁那冰美人的姿态，男人形成了强烈对比，不修边幅的穿着可谓是邋遢无比，他没有头发，这使他看起来却是更加狰狞几分，这两人正是宗云身边的两大贴身侍卫，冰雁和斐月。

　　斐月听起来是无比动听悦耳的名字，可是要是用在了这么一个男人身上，多少会让人觉得古怪，可是斐月本人并不介意，相反，他很是乐意看到别人在听到自己名字后簌簌发抖的模样，冰雁如果是一条沉默后会突然爆发咬人的狗，那么，斐月就是一条一直狂吠，而且本质更加凶残的疯狗！

　　“你要取代我？”宗云把目光投到了脚边的萨龙身上，这个之前还意气风发的男人这一刻真正的恐惧了，他的全身不受控制的颤抖起来，牙齿敲打着上下，他想跑，跑的越远越好，最好到一个看不见宗云目光的地方，但是宗云的声音却不愿意放过他般的悠然响起。

　　“有你这样上进心十足的部下，我不知道是该高兴还是该担忧，年轻，果然很好啊。”看着那明明比自己没老多少的面庞，萨龙脑海一片空白，他不知道宗云之前说的杀他是不是一时兴起，但是眼下似乎自己还有活命的机会。

　　“首领，那我是骗他的！我想要骗他露出破绽才编出来的借口，我怎么敢背叛您呢，您可是至高无上的影子大人啊！”士涅很是轻蔑的看着萨龙那求饶拍马的样子，心理对那家伙的厌恶更浓郁了一分，败就是败，而现在他却是如此低下的去恳求活命的机会，虽然在别人看来这是聪明的做法，但是士涅却是始终无法认同，想到这，手里的乱刃掉转了刀锋，瞄准住了萨龙。

　　注意到士涅脸上的厌恶神情和动作后，宗云抬起了右手，然后勾起了手指，一直等待着命令的斐月慢慢的走到了自己的老板身边，那双放肆的眼正盯着前面的两个男人，表情颇是急不可待。

　　“做你改做的事。”宗云没有特殊的吩咐，而像是把一切都丢给了斐月，不过这一动作却叫士涅稍稍有了安心，毕竟如果宗云如果直接出手，那么自己可能就要立刻去地狱报道了，但是现在他却派出了一个看起来凶悍但是实力未知的家伙，自己未必不能一博！

　　“放心，我知道该怎么做。”萨龙还没反应过来的时候，斐月已经跳到了他面前，可是还有比他更快的人，冰雁手里的一把冰剑在斐月动的那一瞬间已经被她快速的掷出，直接刺穿了萨龙的心脏，那个之前还在对自己野心高谈阔论的罪犯，如今很快就要成为一具尸体。

　　人的生死，其实很脆弱，也很短暂。

　　萨龙愕然的看着那柄耀眼的冰剑，吐不出一个字的睁眼断气。

　　“他是自己人，不必受你的折磨。”冰雁感受到了斐月那猎物被抢后的恼怒目光，很是淡薄的说了一句，“至于另一人，就随你处理了。”“真是有胆子啊，本少爷因为你是泉那小子的姐姐才没多说什么的，可是看来你们不仅没有向本少爷好好磕谢不杀之恩然后撤退的意思，而且还打算挑衅本少爷？”“噗嗤”斐月忍不住的笑出了声，这个天然卷还真是挺有趣的，而侧立在宗云身边的冰雁对于士涅放肆的话则却不为所动的移开了视线，只有那句泉的姐姐令她双眼深处有过一丝波澜，可也很快的就被掩盖于自己那冰冷的外衣下。

　　“你还认为你可以活着离开这里吗？”宗云坐在了一块岩石上，自然的提问，就像是老师在询问一个学生。

　　“为什么离不开？”士涅挑衅的瞪回一眼，十足的疑问句。

　　“在这里，不用说，最弱的人就是你了，你杀不了我，也杀不了我的两名部下，这样的局面下，你说你能离开？”手指指着脚下地面的宗云，倒是看不出有什么明显的喜怒，在冰雁看来，首领更像是在戏弄眼前的男人。

　　“不打过，你又如何确定本少爷不是你部下的对手？”对于宗云前面一句话，士涅自然没去反驳，可是对于后面两句，他却是狂妄的驳回，“哈哈哈哈，首领，真如你所说的那样啊，狂众的成员，都是些有趣的小家伙啊。”斐月朝前迈出一步，站到了士涅的视线前，“一群有着理想，有着自信的年轻人，就那么想要展翅高飞吗？你要知道，不是所有人都可以有资格飞到这片天空中的。”

　　“那么你说，本少爷有这个资格吗？”士涅的身体已经弯曲下来，全身的气开始凝聚和爆发，巨大的白虎赫然匍匐在了主人的身边，“资格不是靠我定的，而是靠你自己来正证明。”斐月慢慢举起了自己的双拳，放到眼前，“打败我的话，我就稍微认同你下吧。”“自大讨厌的家伙……”士涅边骂边做出了动作，白虎在得到指令的第一时间后，已经快速的朝前扑去，巨大的武神正面冲来所产生的压迫感令斐月有了几分意外，不过更多的应该是喜悦，是的，狩猎如果没有强力的反抗，就没有了狩猎的快乐！

　　只是眨眼间，士涅吃惊的发现，那个光头男从自己的视野里消失了，再下一秒，斐月已经到了白虎的身侧，然后狠狠一拳砸在了白虎的侧面上，使这头巨大的武神在瞬间就重重的滚远而去……

　　可是攻击还在继续，士涅的身影瞬间到了斐月的头顶，兽行道！那猛烈的速度与强大的冲击力，配合着士涅的致命一刀，可就是如此猛烈的一击，却在斐月嬉笑的表情下被避开，而斐月的拳也趁着这个空隙正面轰击在士涅的胸膛上，使他朝后狼狈的飞了出去……

　　“轰隆”士涅连人带刀一起撞进了一片雪堆里，还撞碎了身后的坚固岩石，“唔啊啊啊……”随后的一幕，则是士涅痛苦的捂着被斐月打中的胸膛，整个人蜷缩在了地面上，那凄厉的叫声让冰雁皱起了眉头，这就是她刚才迅速杀掉萨龙的原因，起码她不想看见同组织的人被斐月如此折磨。

　　士涅的反应早在斐月的意料中，他慢慢的朝着这头已经逃不了的猎物逼近，在猎物死绝之前，就要好好的玩弄和享受。

　　“妈的……”叫斐月表情有几分变化的是，士涅已经用刀撑起了身体，他的胸口赫然已经腐烂了一大片，甚至可以看清里面的血肉，这样的痛楚就算是士涅也没有办法强忍下去，在饱尝了这样的腐蚀之痛后，士涅的脸色苍白了许多，但是比起以往斐月的对手，这样的表现已经算是很优秀了。

　　“我是酸喉一族的后裔，能力如你所见，就是腐蚀，相信已经品尝过地狱滋味的你，该明白和我打，你不会有任何的胜算。”斐月高大的身躯挡住了士涅正前方的光芒，但是下一秒，斐月清晰的从这个虚弱的男人眼里看到了野兽的垂死之光，为什么在看到实力差距后，他还有着那样自信和狂妄的眼神？

　　“和本少爷尽说些没用的废话，就算你很厉害，肯定能赢本少爷，难道本少爷不打了，就能活着离开？能活着离开的人必定只有是胜者……”气，又变强了几分，士涅仿佛更加的强大起来。

　　斐月带着玩味的笑，摩擦着自己光洁的下巴，随后嗤笑起来：“你说的没错，所以，你可不要一下子就断气了啊。”“自然不会！”士涅背后的白虎重新的跳起，带着尖锐的风俯冲而去，可是斐月却是轻描淡写的举起了自己的右臂，然后一拳挥出，从他的手臂上分泌出了大量的透明液体，卷成一道旋风与白虎碰撞在一起！

　　气与气的冲击，让大地不堪重负的崩裂开来，一滴滴充满了腐蚀性的液体零落的洒在中间，离他们最近的冰雁早就造出了一道冰墙阻隔住了飘向她和宗云的腐蚀液，看着自己眼前的冰墙也在慢慢被融化，冰雁的脸色也是越发的难看起来。

　　“你就不会控制下你的能力？”听的出，冰雁已经竭力克制着自己的怒火。

　　“如果不用全力的话，我刚才还真奈何不住那小子的武神，如果不认真对待，受伤的人就会是我了啊。”斐月的目光没有离开过被白虎保护在身后的士涅，此刻的白虎全身上下都是被腐蚀后的破残模样，要修补自己武神的话，士涅又将消耗大量的气，斐月胜券在握的笑起来，狩猎是时候结束了，已经失去了结局该有的悬念。

　　看着斐月没有任何防备的走过来，士涅终于露出了凶狠的笑容，敌强我弱的话，那么只能寻找最佳的机会！

　　“你还不知道本少爷的武神，是什么能力吧？”

　　“是什么？”听到士涅的话，斐月依旧不在意的朝前走去，十足的讥诮表情，在他的眼里，士涅已经是末路的兔子，蹦达不起来了。

　　“受到的伤害越重，反击的力量越强，现在的本少爷的实力，已经超过你了！”奄奄一息的白虎忽然间膨胀起来，斐月还没来得及看清对方的动作，只感觉到身体已经被冲击到了空中，白虎在那刹那，穿过了自己的身体？

　　可是被冲击到半空的斐月却没有掉落下去，而是被看不见的空气滑破身躯，当斐月意识到情况不妙的时候，耳边已经听见了强烈的冲击声，士涅一次次踢击在空气里，爆发式的前进，兽行道！

　　在宗云和冰雁的眼里，士涅仿佛化成了一道银色的龙卷风扎进斐月的胸怀里，带着他一路朝前冲击，不断的撞碎了挡路的岩石与冰墙，一路上，断断续续的鲜血淋漓的落满了两人经过的轨道，让人分不清那是士涅的血还是斐月的，那高速的前进最后停在了高耸的山壁前，两人一起在峭壁下撞出了巨大的窟窿，当迷眼的尘烟散去时，士涅爆发出了最后一击，发出了妖异光芒的乱刃中奔出了无数的迷你小白虎，不断撕咬着斐月的身躯，在那峭壁下的赫色窟窿中，顿时一片刺眼的殷红……

　　“轰”又是一声巨响，士涅跳回到了远处的地面，本该是胜利者的他却不得不将刀扎入地面，然后依靠在刀身旁，他的全身上下都有被腐蚀过的痕迹，在拼死一击中，受重创的人不只是斐月一人而已，也许伤的更重的人其实是士涅。

　　那件白色的武道服早被腐蚀的面目全非，身上裸露在外的肌肉也有许多被侵蚀的露出了下面的白骨，士涅就连握着刀柄的手都在微微颤抖，他半睁着双眼，死死的看着在静静观战的宗云和冰雁，慢慢的骂道：“娘的，还剩两个……这真要了本少爷的命了……”“两个？”冰雁那嘲笑的神色让士涅心头一紧，身后的废墟里，不断传出了液体流淌的声音……

　　“这就是你的最后王牌？”斐月的声音响起，士涅不能相信的回过头去，却看见了已经化成了液体的斐月正在慢慢的重新组合起那支离破碎的身躯，从那模糊的面孔上可以判断出现在的那家伙一定满是嘲弄的神情，难道连这样都没办法杀掉他吗？

　　“说到底，你也只是一只井底之蛙罢了，无论在井底跳的有多高，一旦到了外面，下场只是被人随意的踩死。”斐月话音才落，他那化成液体的身躯就铺天盖地的卷席而来，士涅已经动不了了，只能眼睁睁的看着那汹涌的腐蚀液冲击在自己身体上，麻木的痛楚让他叫哑了嗓子，到最后，发不出声音，然后就连知觉，也一起慢慢的消失……

　　“你们在这个世界面前，终究还是太渺小了。”斐月吹着轻佻的口哨，看着躺在自己脚边已经全身没有一处完好地方的士涅，如果不仔细看的话，也许你无法认出这块肉球还是人类。

　　胜负已分。

　　“他还活着吗？”宗云始终是那淡淡的笑容，而身旁的冰雁却是有点反胃的扭开头去，“还有一丝气。”慢慢举起手，斐月笑容刹那间变的阴冷无比，“不过这下，就是真正的死绝了！”

　　拳落……

　　神山中，士涅的气，突然消失。

　　“那个家伙的气消失了……”琳琳睁大了双眼，内心中升腾起了强烈的不详之感。


第四百十九章 陆续登场

　　“狙击的要点就在于一击即中，如果不中，必须立刻抽身离开，因为从对方活下来的那一刻开始，你就已经失败了，世界上不会有给你第二次连环射击机会的傻蛋……当然，真有那样的家伙，也是你的运气。”凯伊笑吟吟的这句话一直留在了琳琳心底，如今的琳琳虽然还是和以往一样的固执与疯狂，但是她已经开始学会用大脑，面对的敌人都是强于她的怪物，正面碰撞，必然损伤太大，狙击自然就成了她最青睐的杀人手段，之前一直在埋伏在雪地里，然后给予了林岳出其不意的一击，只是最后结果有点差强人意。

　　被逼现身与林岳直接冲突的琳琳此刻正猫着腰，把身体尽量隐蔽的藏在乱石后，那娇小的身型在这个时候倒是发挥出了极大的优势，在东窜西躲的同时，琳琳还会冷不防的偷袭一下林岳。

　　震耳的爆炸声不断回响在了耳边，可是在林岳的面前，始终都徘徊着厚实的沙石，一次次的爆炸最后都无力的被隔绝在林岳面前，比起琳琳灵活的游击战，林岳镇定的令琳琳懊恼的想要抓狂。

　　在林岳的眼里，琳琳的攻击都是可以被防御住的，同时，那个小女孩虽然有着惊人的气，但是在体能上还是存在着缺陷，林岳不着急一开始就全力猛攻，他在等待琳琳精疲力尽的一刻，这需要耐心，更不能被琳琳的骚扰动了怒火，只要慢慢的来，最后的胜利，必将是自己的。

　　“那家伙的气消失了……”喘息不停的琳琳现在又隐入了一片乱石后，右手上的左轮手枪上正在快速的填装子弹，脑海里却忘记不掉刚才刹那的惊觉，士涅的气消失了，是代表他被抓住了，还是死了？无论是哪一个结果都是很不好的消息，而且不管琳琳多么讨厌那个天然卷，但是从实力排行来看，组织中士涅只在鸦之下，还和史习并列，至于其他人，应该都不如士涅，这么一个相当于二号人物的家伙就这样的被收拾了，对方的实力会有多强？

　　“嘶”像是什么东西被融化的声音，撇了眼，身边飘渺的洒落一地奇怪的粉末。

　　仔细观察后，琳琳愕然的发现自己背靠着的岩石上多出了一个洞窟，就像是从中间被风沙化般，成了一地的黄沙……

　　“没有击中。”林岳的语气里听不出有什么失望或着懊恼，仅仅是平淡的继续挥起了手中的沙风刀，在岩石后的琳琳当然不会任由对方继续攻击自己，她在第一时间跳了起来，手中的左轮手枪已经连环发出了三发子弹。

　　“追命三连弹！”这是士涅和史习曾经见过琳琳枪法后发出的感叹，当然了，调侃的意味大于称赞，而不容质疑的是那三连发的轨道无比的刁钻，无比的精准，见到那女孩如此精妙的攻击，林岳只觉得更加安心，对方越是卖力，越是证明对方已经没有多余的手段了。

　　想到这里，林岳手中的沙风刀已经轻轻在身前一挥，层层的沙石慢慢的笼罩在他跟前，耀眼的爆炸炸裂在面前，林岳的神色始终没有一丝的改变，相反，双眼里的光芒更加旺盛起来，琳琳的爆炸攻击比起之前已经弱了不少，那孩子的气的确是在被消耗，想到自己的结论，林岳更加淡定下来，还不由的露出一丝笑容。

　　“砰”就在这时，一道刺眼的红色光芒猛然间撕破了眼前的层层沙石，冲击向林岳的额头，在这样的角度下，林岳已经用最快速度的避开，但还是被擦到了耳畔，火热的灼烧感令他平静的脸被彻底的扭曲起来，只看见一团茂盛的鲜血之花紧跟着盛开在半空。

　　林岳的右耳被烧成了灰烬，在琳琳引起了爆炸后，巧妙的利用了对方视线盲点的情况发射了热能枪，热能射线中不含任何的气，林岳也无法察觉到自己的后招，可是就算是如此，那人还是没有被击毙，想到这里，琳琳狠狠的攥紧了自己的小拳头。

　　林岳的脸色骤然间变的如同白纸一张，右手死死的捂住了伤口，双唇也是死死的咬合在一起，像是在拼命忍耐着失去耳朵后的疼痛，那本来平静如水的双眼里逐渐的弥漫起了暴虐的气息，他的气也不像最开始那样保守，而是疯狂的朝外涌动，林岳之前能够那么冷静的战斗，纯粹是因为在他看来对手不过是一个还未长大的小鬼，不值得自己多么认真的对待，但是琳琳的那一枪，不仅打掉了他的耳朵，更是打中了他内心里不容任何人践踏的底线，他绝对不会原谅这小鬼对自己的侮辱！

　　察觉到了林岳情绪的变化，琳琳则是勾起了挑衅的笑容，过于冷静的对手实在是不好对付，但是一旦对方头脑发热的话，那么破绽也会相对的增多，手中的左轮枪又一次悄悄的换上子弹，动作无比娴熟，但是下一秒，琳琳已经双眼睁大的跳开身去，一道伸长的沙之刀刃迎面刺来，然后刺在了琳琳背后的岩壁上，被长刀刺中的地方立刻被沙化。

　　“放弃之前的冷静打法了吗？”琳琳像只敏捷的猫咪，一边猫叫着激怒对手，一边准备着扑上去咬对手一口，“不需要那么麻烦的打法，只要用我的力量，直接的收拾掉你就行了。”林岳手里的沙风刀刀锋一转又一次挥出，琳琳手里的左轮手枪也是瞬间射出了数枚子弹，“轰隆”叫人麻木的爆炸交错引发在空中，林岳的嘴唇上多了一丝阴森的笑，沙风刀最大的威力不在于那沙化万物的破坏力，而是在于那攻势无形的优点上。

　　“啊……”果然没有太久，林岳就听见了琳琳的一声惨叫，沙风刀在前进的路上突然开始旋转前进，让琳琳没有防备的被擦伤了手臂，而包裹着她那洁白手臂的袖子也在这一刀摩擦的威力下，成了漫天的飞沙！

　　“只要一刀，你就会死，扎穿你的心脏，然后把你的全身变成一堆可笑的沙子，不，不对……这样的死，对你太便宜了，也远远满足不了我心中的愤怒。”琳琳从不知道，一个人可以从一个冷静的猎手瞬间转变为一个失去思考能力的疯狂杀人魔，她对于过去发生在印加的事只有部分的了解，但是她不知道因为经历了太多的打击和折磨，林岳的人格已经从最初的热血变成了一个无法理解的偏执狂，对于他憎恨的人，他将用那无限的怒火去摧毁对手！

　　感受着右脸颊不断的刺痛，林岳手中的沙风刀在他手腕扭动的刹那，再次突击，半路上刀刃幻化成了数十道，密集的落向琳琳，琳琳也没等死的举起双手，双枪齐发，子弹与热能射线飞快的穿插在沙刀中，纤细的腿正在做出高速的后退运动，义眼不断的给出射击路线，已经将全部潜力发挥出来的琳琳却还不能放松，因为她依然感受到来自林岳的恐怖压力，激怒后的林岳已经成了可怕的战斗机器！身边的地面不断有被沙风刀劈中的地方，而琳琳能够躲闪的空间也在被对方不断缩小。

　　杀，林岳脑海里逐渐的被这一个简单的字所充斥，就在他准备一举拿下琳琳人头的时刻，耳边又一次响起了奇怪的声音，比起琳琳之前的狙击不同的是，这次的声音夹杂着更巨大的轰鸣声，有东西过来了！

　　林岳从极度的愤怒中清醒过来，身体紧急的停下，一道白色的光芒从他的身边飞过，然后前方的一块巨大岩石在之后被炸成了一地的粉末！

　　“手臂被麻痹了？”被那道白光擦过的双手现在则是像被巨大的电流所麻痹了般，无法动弹半分，这是那丫头的能力？不对，是还有别人！林岳如狼的目光开始朝着白光发射而来的方向眺望，却怎么也看不到敌人的影子，就连琳琳也是一脸茫然，不知道发生了什么，可是她知道，自己的机会来了！

　　“轰”又是一发白色光芒，猛的发射向林岳，被那看不见的人屡屡攻击，林岳本来就狂乱的心境更加的烦躁起来，猛烈的甩起了沙风刀，与白光碰撞在一起，直到这一刻，他才发现，白光中竟然蕴涵着惊人的电流量，如果不是沙石的保护，自己只要被射中一发，恐怕就没办法再动弹了。

　　“妈的，究竟是谁！”

　　“是谁很重要吗？”琳琳的声音骤然响起，林岳自然不会忘记自己身前还有一个敌人，可是一直只敢在远处放放子弹的小丫头却在这时候正面扑来，做出向是要扑进自己胸膛般旖旎的动作，可是这个动作不是情人间的飞扑拥抱，而是杀机！林岳没有多想的抬腿一脚扫出，琳琳的一只手却是空了出来，按在了林岳的一脚上，借助其力量用力的朝前一弹，那把小巧的左轮手枪枪口被轻松的对准了林岳的心脏位置！

　　“这是之前破坏了我衣服的仇。”琳琳小家子气的哼出了鼻音，随后不等林岳张口骂出恶毒的话，子弹已经射出，爆炸掀起了一股热浪，卷席了这片土地，琳琳清楚的感受到，自己爆炸的大部分力量还是被林岳的沙风刀卸去。

　　“走开，琳琳，他没中招！”熟悉的喊声中满是平静与决断，琳琳不知道他是什么时候赶上大伙的，但还是听话的借力跳回了后方，只看见高空中，一团巨大的白色光束迎面坠落而下！

　　“你以为这样就能杀了我？”浑身衣杉褴褛的林岳那狰狞的表情现在看起来则多了几分狼狈的感觉，沙风刀正面劈下，却是阻挡不下那道白色光芒撞上林岳的身躯……

　　刹那间，白色的光柱朝着天空冲起，化为了神山中惊心动魄的一幕……

　　光芒黯淡后，林岳全身焦黑的站在原地，浑身还闪烁着叫人眩目的蓝色电光，然后，在痛苦的一声闷哼中，倒在了雪地里……

　　“你什么时候来的……还有，你怎么会突然间就学会了气，还领悟了武神？”琳琳的问题中，嫉妒大于了好奇，她似乎怎么也无法接受这个事实，而这时候，从隐藏位置慢慢露出真身的男人正带着那久违的笑容，他正是本该在帝国首都的凯伊。

　　“这个嘛，你的问题实在是太多了哦，有机会的话，我一定会好好向你解释的。”凯伊的右手之上抗着一把修长的深蓝色狙击枪，而他的背后还漂浮着三个金色的铁圈，在那诡异的缓慢转动，那正是凯伊的武神，琳琳修行了那么久至今还无法达到的领域，却被凯伊这个一点气都不会用的人在短短几天里达到了？

　　“看到你的笑容，我还真没什么好心情了。”也许是知道了琳琳之所以那么尖酸刻薄说话的理由，凯伊只是笑着不多话，目光也飘向了远方，“士涅的气消失了。”说到这里，凯伊像是在嘲笑，而琳琳则表示不知情的耸耸肩，“其实我追上你们的同时就想告诉你们，神山有点不对劲。”“不对劲，什么意思？”“有埋伏，而且高手不少，我在来的路上干掉了几伙似乎想包围住这里的人。”凯伊就算是说着重要的事，那笑容也依旧不减。

　　“银狐的人？”琳琳也是困惑的抓了抓后脑，对于对方的安排和老大的计划，其实琳琳都没有太深入的了解，“不知道，起码不是和我们一个阵营的，我们先去找老大吧，那之后再做其他的打算。”“咳咳……”在地上奄奄一息的林岳在这时候猛烈的咳嗽起来，两条颤抖不停的手臂托起了沉重的身体，他正在用最后的力气想让自己站起来。

　　“放弃吧，你已经没办法打了。”凯伊手里的狙击枪对准了林岳，然后做出了开枪的手势，“不过你可以活下去，毕竟杀你这样的人，我没太大的兴趣。”“没兴趣……嘿嘿……嘿嘿……哈哈哈哈……”林岳却是笑了，笑着落泪，那笑容中多了几分凄凉和落寞。

　　他算什么东西？曾经集英团的首领，印加共和国曾经的未来栋梁，年轻才俊？

　　可是现在的自己，究竟算什么？

　　“对……我连被你们这群低贱罪犯杀掉的资格都没有……”鲜血从唇角鲜明的流淌而下，林岳才发现世界实在太大太复杂，把自己原先看的很简单的事都变的如此艰难和遥不可及，自己其实只是想一心完成自己的理想而已，可是阻隔在自己理想前的人太多，也太过强大……

　　“是你们赢了……”林岳艰难的吐出这句话，代表了他的自尊心也已经认输，这一刻，他把一切都输的无比干净。

　　“神山附近的人，不是银狐安排的……”最后，林岳补充了一句，虽然他也不知道到底会发生什么，但是一切都和他没有了关系，他林岳的路，或许已经走到了尽头。

　　“你输了，但是我们影却赢了。”一个温和的声音传到了林岳耳里，凯伊也是警惕的左右寻找起来，惟独琳琳像知道了对方的身份般，全身没由的一抖。

　　“这里是两只吗？正好一起收拾了。”

　　“谁？”

　　“凯伊，快逃！”琳琳尖叫起来，凯伊从没见过琳琳会有如此失态的样子，而下一刻，两道光束，击穿了自己和琳琳，一个身穿白色长褂的男人依靠在远处的冰壁下，带着无奈的神情看着两人。

　　“庞贝尼……”琳琳捂着伤口，慢慢的倒地，凯伊还想反抗的时候，庞贝尼已经移到了他的背后，一脚把凯伊狠狠踩倒在地，伤势恢复了的他又变回了那个呼风唤雨的铁之王。

　　“我这里两个家伙被收拾了。”打开了耳边的联络器，庞贝尼有点感到无聊的说道。

　　“行了，是时候将鸦围捕起来了。”对面，穿来的则是宗云淡薄的声音，一切尽在掌握吗？

　　也许，鸦也是那么想的吧？

　　“你究竟是如何招惹了我的老朋友呢，鸦，我的老朋友这次可是铁了心要摧毁掉你们了啊。”庞贝尼抬头望着那片遮掩住了阳光的厚厚的云层，今天，必将是一个不普通的日子。


第四百二十章 六道王VS狂众

　　“琳琳那丫头的气消失了，士涅那小子的气也消失了，究竟发生了什么？”史习紧皱着眉头，对手分明只是银狐手下的一群废物，可是为什么会连士涅都败了？

　　“那丫头和士涅不是那么容易死的人，而且眼下我们根本没时间去担心别人，先想想怎么对付那两个奇怪的家伙吧。”泉抬起头的位置，可以清晰的看见一个绿色卷发的男人正站在倾斜的山坡上，俯瞰着三人，而男人的身边则站了一个文静漂亮的女人，之前史习与泉感受到的气都来自那个绿发男人身上，强？不，已经不能用强来形容，光是站着，那男人带来的压迫就足够让众人警惕起来，实力甚至在之前遇到的庞贝尼之上。

　　男人脸上带着的笑容不仅没博得众人的好感，相反的还增加了不少紧张感与敌意。

　　“果然是群废物，对付一群出道不足两年的小崽子竟然全灭了。”绿发男人慢慢的用右手擦拭着另一只手上戴着的戒指，一双似鹰的锐利双眼还在不停的打量那三人，一个受了重伤，手恐怕用不了了，恩，就是那个拳术师史习吧，另一个有着不错的气，看那比女人还漂亮的脸，应该是冰煌族的泉，最后一个，傻傻的，情报里也没什么具体资料，不过听说这小子曾经伤到过马克，男人在心中慢慢的温故着自己脑海里的资料，而这漫不经心的样子，使泉微微朝前靠近一步。

　　“我们这边先动手吗？”史习半个身子已经站了起来，尽管很吃力，但是眼前的人如果是敌人的话，怕是凭东驰和泉两个人，是没有胜算的。

　　“这时候出现在我们前面的，你难道会认为是朋友吗？来者不善的家伙自然就该用暴力去回应。”泉声音压低的下了结论，那个男人给他的感觉实在是不好，如果要打起来的话，也许三人加起来都会有点吃力。

　　“气势汹汹的，还想抢先下手？有意思的组织，同时，也是群稚嫩的小鬼，将好苗子摘除，真是件叫人心情复杂的差事。”男人饶有兴致的说道，身边的女人则是闪过了一丝阴森的表情，然后从后面跨前一步，到了男人的身边。

　　“神木，别忘记任务。”女人平淡的说着，可是却充满着对神木的绝对命令权。

　　“放心，放心，首领交代的事，我怎么会忘记。”神木无奈的耸了耸肩，谁叫自己喜欢这女人呢？想必牙王那家伙面对诗雅时，也是这样不敢反驳的心理吧？

　　神木很快将目光转向了前方三人，微微笑了起来：“我是六道王中的地之王，神木，她则是我的搭档，六道王中的魂之王，瞳。我们接到了收拾掉你们的命令，虽然是个无礼的要求，但是，你们是否能合作下呢？”口气就像是那普通的警察在执行任务时的询问话语，可是这份带着一点轻蔑的感觉让史习与泉最先哼了起来，“两个六道王，还真是看的起我们，不过你怎么能肯定死的会是我们，而不是你们自己呢？”泉在硬朗反驳的时候，内心中多少有了层忧虑，两个六道王竟然同时出现，想当初，一个庞贝尼就几乎把鸦之外的人打的溃不成军，现在一口气来两个？

　　感受到泉强硬背后的担心，史习那仅剩完好的手已经重重的拍在了他的略显纤细的肩膀上，重声说道：“小子，没什么好怕的，他们就两个人，我们有三个人，从数学角度来说，三可比二厉害啊。”“如果你能拿出你上过学的文凭，也许我会安慰点。”泉没好气的白了史习一眼，但是之前的忧虑和压力都减轻了许多，如同史习所说，两个人又如何？他们面对那么多艰难困苦都过来了，眼前这一关，难道还过不去吗？

　　“他们的斗志被燃烧了呢，这下我……”“我来对付他们。”恬静的瞳用那让神木迷恋的手掌拉住了男人的衣袖，然后自己踩着细碎的步伐，晃悠着前进，比起神木，瞳身上的气很微弱，甚至可以说弱到被忽略，而最叫人在意的，则是她那一双妖异美丽的眼睛，蓝色的左眼，银色的右眼让人们一眼看去竟然生不出任何的不协调感。

　　“那女人真的是六道王？”史习有点怀疑的歪着脑袋，这样的气放在狂众里就算是琳琳也要强上几分，而且这女人看起来也没有琳琳那种火辣劲，一个娇滴滴的女人，略微懂点气也能混上六道王的位置？

　　“史习，走开。”泉一把拖开了发愣的史习，紧接着，史习之前站的位置后方所有的岩石像是被一股奇怪的力量所扭曲起来，一个旋涡凭空出来将那块岩石彻底的扭曲消失在人们的视野里，瞳右眼中正不断散发出淡淡的光芒，她自然清楚史习是在怀疑自己的实力，内心中的无名之火立即被熊熊点燃，所有人都是用这样的角度去评价自己，而现在，她会用实力告诉所有人，她的位置是当之无愧！

　　就在瞳愤怒的时候，神山的错乱山峰之上，宗云正一个人静静的站在悬崖边，眺望云雾缭绕的景色，在他正前方的位置，能够感受到鸦和银狐两人气的冲突，在他的背后，冰雁双手紧握在身前，沉默不言的看着宗云的背影。

　　“神木，还有瞳已经遇上了狂众的史习，东驰，还有泉……”冰雁没有掩饰对泉这个名字的敏感，有了瞬间的拖拉，“知道了。”宗云像是并不关心这样的事情，而是出神的凝视着远方，他的内心里，明明早该下了决定，可是到了现在他又犹豫起来，自己这样做是否正确？

　　“冰雁，你难道不问问我最近所做的事，都是为了什么吗？”宗云好象一直在忍耐着这个问题，可是到如今终于憋不住了，他实在很想找个人把内心中的秘密全部倾诉出来。

　　“您没让属下知道的事，属下自然没兴趣知道。”冰雁有点不客气的直接回答道，她没有多余的心情去关心宗云打算做什么，不去胡乱的猜测上位者的想法，有时也是一种活命的方法。

　　“如果是斐月那小子，必定会像连珠炮一样的问题不断，你果然与他不同……”宗云神色慢慢的变了，他知道，决断时刻已经到了，自己要做出决定。

　　“没错，鸦不是他，他也不是鸦，我还一直希望鸦可以救赎他，但是为时已晚，他已经疯狂的无人能够阻拦，现在，我的最后一步棋已经决定怎么下了，对不起了啊，古西鲁，你儿子的命，我收下了。”宗云的气势在瞬间改变了，迷茫，犹豫一切不需要的情绪都被排除，现在的宗云，浑然是一个冰冷的死神，“走吧，开始围捕鸦，完成计划的最后一步。”“是。”冰雁没任何意外之色的恭敬答道，悬崖边，两人的身影快速的消失了……

　　“史习，那女人是魔瞳一族的人，别被她的右眼锁定，否则你就完了。”飞扬的雪土中，泉身手敏捷的避开了瞳目光的扫视，他想起了眼前这女人的来历，拥有那样瞳术的异族，只有魔瞳一族而已。

　　“冰煌一族的泉，在那场浩劫里想不到还活下了你这么一个异类。”瞳对于同样是幸存者的泉态度稍微客气点，但是在攻击上却丝毫不放松，“就准你活下来，我就不能活下来？”泉一个扑地，然后甩起了那头飘逸的蓝色长发，“活下来，是一件既幸运，又不幸的事。”瞳自嘲的神色一闪而过，随后那蓝色的左眼中逐渐打开了一道门，漆黑的獐魔一头接一头的冲出了那细小的眼眶，这样的画面，有点让泉想作呕。

　　“幽冥的死物，獐魔，你们还真像是群妖怪。”泉的手指一点，空中顿时多出了像雨一般的冰锥，然后飞快的落下，将那些张牙舞爪想要撕咬眼前敌人的獐魔纷纷被贯穿而死！

　　瞳没有一丝紧张的继续召唤着獐魔，就在这时，一声剧烈的踏地声响起，东驰像一道箭快速的朝前穿梭而去，不算强壮的身体此刻爆发出了强大的力量，吸下了疾影和钢体后，他选择了最直接的攻击方式！

　　“虽然平时傻了点，但是关键时刻东驰那小子做事总是一针见血呢。”史习的身影也快速的穿插在另一个方向，他和东驰都意识到了瞳那右眼扭曲空间的威胁，但是同时他们也发现了一个致命的弱点，能力发动太慢，而且收招也是时间过长，中间露出的破绽只要靠速度就能击破！

　　“魔瞳一族的人，拥有着恐怖的瞳术，但是普遍身体虚弱，几乎很少有人能学会气，这个女人光是可以使用气就已经是个奇迹了，但是……被史习还有东驰击中后，她必定没的救了。”想到这，泉的目光冷冷的投向了神木，他却看见那个绿发的男人很是幸灾乐祸的看着他们，难道他和那个女人的关系不好吗？看这局面，那女人是绝对挡不下一拳的，两人的速度绝对在那女人之上，这样的必死局面那男人还能够笑的出来？

　　仿佛是感受到了泉的疑问视线，神木高深莫测的继续保持着自己的表情，内心却是狂跳起来，瞳这女人，实在是太过冒险了，为了证明自己需要那么卖力吗？多少次，神木都忍不住出手帮她了，可是一想到她那要强的神情，终究还是忍下了，因为自己不愿意再看见瞳露出那种被人怀疑和轻视后的悲伤表情。

　　站在史习和东驰攻击范围中间的瞳，慢慢的用手捂住了蓝色的左眼，嘴角勾起了令人迷醉的笑容，一笑倾城，也许她不是那样的美人，比起蒂雅，璎珞几个女人，她实在是普通多了，可现在的她却是充斥着无人能够媲美的魅力，史习的拳已经挥出，没有后退的余地，但是遇上那女人的笑容，他发现自己的内心也不禁加快了几分跳动，就像是一条斑斓美丽的毒蛇正慢慢张开了满是毒牙的嘴，在等待猎物上门。

　　“封间！”史习和东驰同时停在了半空，瞳的右眼开始释放出耀眼的银色光芒，周围的空间似乎都在被扭曲起来，史习与东驰的人也开始变的模糊错位，这是什么能力？两人想要使用武神，却感觉到全身的气都在这一刻被抽的一干二净。

　　“这是什么能力？”泉惊愕之后，立刻俯冲上去，身边数条盘旋而起的冰蟒嘶吼着扑向了瞳那娇弱的身躯，“封！”又一声娇斥，瞳周围的空间变的更加巨大起来，冰蛇也好，泉也好，在这一刻，也被吸收进去，就像是一个巨大的旋涡，吞噬掉了史习三人！

　　“砰”瞳双膝重重落地，松开了捂着左眼的手迅速的又捂住了右眼，刚才意气风发的瞳现在面色惨白如纸的跪在了地上，神木在第一时间到了她的身边，看着瞳那强摆出的得意之色，终究是无奈的叹息起来，“就算要证明自己，也不用那么卖命吧，我出手的话……”“如果又是你帮我收拾了局面，那么我以后还怎么用六道王的身份见人呢。”瞳一动才发现自己的力气已经全部用完了，整个人像一只虚弱的猫咪依靠在了神木宽敞的胸膛上，而在她的周围，已经看不见史习等人。

　　“任务完成，我们这的三个已经收拾了。”神木对着耳边的联络器轻声说道，然后扶起了瞳，尽管责怪了她，但是现在看到那弱不禁风的模样，神木只剩下怜惜的心情。

　　“如今狂众只剩下鸦一人了吧……”瞳小声的呢喃着，对于鸦，没有太多的憎恨，可是双方的立场不同，注定是敌人，就算之前自己在北冰联盟还为了替鸦断后，而迎战了洛斯卡，但是那时候也只是遵从了首领的命令，首领究竟在想什么呢？这场战争的背后，有着什么样的隐情？瞳忽然发现，自己还有许多不知道的谜团。

　　“不。”神木面色古怪的仰起了下巴，望着头顶灰蒙蒙的天空，“还有一个人还没被干掉。”

　　“轰”山谷里，滚滚的轰鸣声此起彼伏，面色铁青的神风正发疯的舞动着手里的长棍，现在的他没有了那少妇杀手的英俊模样，整个人看起来颇是疲倦，脸上的表情也狰狞的可怕，在他的面前，笑吟吟的风疾正轻巧的落在一片高地上，居高临下的欣赏着神风那气坏了的神情，手指上娴熟的点起一支烟，放到嘴中狠狠的吸了一口，“粗鲁的男人可是不会受到女人的欢迎啊，原本看你的样子，我还以为你是个文雅的绅士呢。”“混蛋，不要挡住我的去路！”神风已经听不见风疾调侃的话，长棍一挥，地面上又是冒起了两条岩石巨龙朝着风疾咬来，可是转眼间，风疾的人已经穿过了石龙，走到了神风跟前几米的位置，还翘着嘴吐出一个漂亮的心形烟圈，“好吧，就算是你抓到我了，现在，能不能换我抓你了呢？”那满是戏谑表情的脸上，忽然多了一种叫杀气的东西。


第四百二十一章 痛苦抉择

　　风疾，狂众里唯一一个谜一样的男人，实力和过去都是一片空白，银狐虽然对狂众进行了详细的分析和调查，但是对这个总是笑着出馊主意的男人，却是无从下手。

　　神风想起银狐对这男人淡淡的忌惮，更是肯定的将他归为了危险人物，大脑在思考的同时，手中的武神不动明王棍也不忘飞快的朝前戳杀出去，那个明明感觉不到一丝气的男人却是游刃有余的用一只手抓住了刺出去的棍子，还笑嘻嘻的与自己搭起话来。

　　“滚开！”地面下，数道锋利的石柱就像是雨后春笋般的突起，风疾不慌不忙的跨出了步子，将这群根根夺命的石柱一一避开，如果说一次能躲开是运气的话，那么眼下只能用实力来解释了。

　　“说过了哦，这一次换我来抓你了。”风疾手指上烟蒂那随风飘荡开来的烟灰撞在了神风的脸颊上，后者眉头越发的锁紧起来，“我没时间和你废话，如果不让开的话，我就只有杀了你。”气势如虹的连环攻击，附近的地面已经没有一块是完好的，但是风疾始终都如履平地的安稳前进着，那些猛烈的攻击往往最后都是无力的坠落在他身边。

　　就在风疾走近到神风面前一米的刹那，神风的狂怒神情转瞬消失，取代的是一副完全冷漠的表情，手中的长棍平直的朝前突刺出去，看起来就像是最普通的攻击动作，但是风疾一直保持的从容笑容也有了一丝的讶异，因为那一股，竟然叫他失去了躲避的可能。

　　“轰”尘土被滚滚的激起，浓厚的叫人睁不开眼，但是神风依然看的一清二楚，死死抓着棍子的双手此刻竟然布满了汗水，自己那一棍在这样的距离下，绝对有自信可以把同样是六道王的人打的吐血退后，可是现在他看到的却是风疾用一根手指轻松的抵住了自己的长棍，这样的画面，有着说不出的震撼，难道说，这个男人的实力远远的凌驾在自己之上？

　　“精彩的表演呢，把自己伪装成一副因为愤怒而失去理智不顾一切攻击的样子，只是为了让我放松警惕，然后给我最后一击吧？”神风嘴巴张了下，却是说不出话来，该说什么呢，自己最有自信的一击竟然毫无悬念的被接下。

　　“吓死我了啊，以为自己差点就死了呢。”风疾将烟蒂丢在了脚边，满脸后怕的表情，“少骗人了啊，你不是早就看穿我的企图了吗？”神风手上的长棍快速的收回，然后迅速的又一次击出，从风疾的胸口穿过，但是那个如浮云般诡异的男子不知道何时，已经退出了自己的攻击圈，自己所穿透的只是那人留下的残影罢了。

　　“哎呀呀，动不动就打打杀杀的，多不好，不如我们好好的坐下来喝一杯？谈谈人生理想如何。”“你究竟想干什么？”神风已经看不懂眼前的男人打算做什么，如果要杀了自己的话，应该早就动手了，“不想干什么，只想安静的等待着老大拿到玉玺而已，毕竟在银狐手下那群人里，最强的人就是你了，只要拦下你，其他人根本不足为滤，也无法对老大起到任何的威胁作用。”风疾坦然的说出了自己的意图，而且没有任何为难之色，就像是他能够随意的就挡下神风。

　　“你认为我会乖乖的被你挡住，什么都不做吗？”那俊美的令女人尖叫的脸庞上浮起了骄傲的表情，“虽然我不知道你究竟有多厉害，可是谁也无法阻拦我的前进之路，我要为银狐大人开辟出一条成王大道！”“不错的气势。”风疾鼓起了掌，像是很欣慰的样子，“可是啊，成王之路是由累累白骨铺垫而成的，你有成为那其中之一的觉悟吗？”“早就有所准备，只要能够完成银狐大人的理想，就算赔上我的性命也没什么大不了的。”那样的坚定，那样的毫不动摇，风疾从神风身上看到了另一个人的影子，琳琳，是的，这家伙和琳琳一样，死心眼的效忠着他们的首领，那分狂热和固执都是如此的相似。

　　“令人感动的忠义，只可惜了我们各为其主，我有不能让你过去的义务，六轮花的神风，不，或许我应该该称呼你为六道王之一的神风？”最后几字，终于让神风那张好看的脸蛋上露出了震惊和愤怒，随后他用极其颤抖的声音问道：“你在说什么？”“看来我是猜对了，你的实力已经足够列入六道王之中，但是你却依然只是六轮花，这让我很好奇，想必是出于什么无奈的理由才让你一直待在这个位置吧？”风疾就像是一个可以看透别人内心世界的恶魔，一字一句鼓动诱惑的令神风想起了那天的景象……

　　“抱歉了，神风，因为神木的关系，我只能让瞳成为六道王，这也是为了安抚住神木。”宗云的声音历历在耳。

　　“原本魂之王应该是你。”宗云的话像是一把利剑，刺穿了神风的心。

　　凭什么？为什么？自己才应该是那高高在上的六道王！

　　就因为那个女人有着强大的靠山？

　　内心中那沉封的痛楚和愤怒，开始折磨着那麻木的神经。

　　“就算你猜对了，那又如何？我并不是名义上的六道王，我也只能一辈子都藏在六轮花的名字之下。”神风手里的长棍旋转着舞起了阵阵阴风，令人发寒。

　　“你死心塌地的追随银狐，真的只是为了替他完成野心吗？”风疾嘴角勾起了嘲弄的笑，这一次，神风立即面色发青的抬起了头，“这是当然的，无论我多么的讨厌那群六道王，无论我拥有多么强烈的报复心，只有对银狐大人的忠诚之心是无法改变的，什么都不知道的你不要随便的来议论我！”气，卷席而来，风疾只是静静的站在那，任由对方那暴虐的气入侵自己的身躯，这才是神风的全部实力吧？

　　“危险的家伙，必须要在现在除掉才行，为了老大，也为了我们狂众。”风疾的手慢慢的举起，笑容中的杀意旺盛起来，游戏该结束了。

　　而就在这时，神山中好几股气突然的消失，然后又闪过了许多陌生而强大的气，这让神风和风疾都是停下了动作。

　　“那些家伙……怎么会出现在这，难道那么快的就到这里了吗？”神风想到了落单的银狐，内心中顿时焦急起来，反观对面的风疾，还是那从容不迫的样子，脸上平静的看不出半点波澜。

　　“影的大部队已经到了，我们现在再打下去也失去了意义，今天就到这吧。”

　　“为什么？我马上就要杀了你了，有什么道理让我停手呢？”说的不容置疑，风疾此刻所展露的绝对自信叫神风内心一震，然后硬是咬着牙说道：“现在倒霉的不仅是我们的人，你们狂众的人在刚才也应该有好几个被干掉了，难道你不担心吗？”“这和我杀不杀你，没有关系不是吗？”风疾的强硬态度叫神风懊恼起来，眼前这家伙难道完全不顾自己同伴的生死？

　　“真该叫鸦还有你那群同伴看看你现在那冷漠的真面目！”像是咒骂的口气，换来的则是风疾嚣张一笑，“真面目？说的你好象很了解我一样，那群家伙没有人知道真实的我，就算是老大，他也一样，没有人真正的了解过我，哪怕是我自己，或许也没有真正的了解自己。”最后的落寞感，让风疾的笑容变淡了几分，双眼中仿佛有着无尽的忧愁，“但是，即使是如此，他们也接纳了我，老大根本不在乎我的真面目是什么，只要是我表现出来的自我，他都无条件的接受，无论是怎么样的我，都是狂众的风疾，真面目真的那么重要吗？不，对他们而言，我只是风疾而已，只是一个单纯的值得去保护的同伴。”最后的话，落地有声，让神风有了微微的失神，那个一直把自己表现的睿智和冷静的男人，也会有那么热血澎湃的样子吗？

　　“还有，最重要的一点，那群兔崽子，才不会那么容易的被干掉。”说到最后，风疾只是在否定了神风关于狂众其他人被干掉的结论。

　　“你果然是一个看不懂的人。”长棍一挑，数十条巨大的石龙铺天盖地的飞起，然后坠落在风疾的立足点上，当石龙纷纷成了碎片，飘洒在一地后，风疾已经看不见神风的踪影，他本来就打算放对方走，现在自然不会继续追赶，而叫他真正的担心的，正是那接二连三消失的气，那群家伙难道遇上了真正棘手的对手？

　　“呦，你就是狂众的风疾吧？”背后，一个响亮的声音响起，斐月一脸不羁的出现，“我们影的首领让我带给你几句话，鸦的命和妹妹风伊绘的命，你选择哪一个？”简单的二选一，却是决定了某人的生死。

　　如同晴天霹雳的一句提问，风疾本来镇定自若的表情荡然无存，有的只是痛苦的挣扎，这是一个痛苦抉择，无论哪一边，他都会失去一样重要的东西。

　　最后，风疾的脸上出现了少有的枯败颓然……

　　我该怎么选择呢？

　　老大……

　　西西艰难的靠在了旁边的冰壁下，静静看着银狐和鸦的对峙，有那么一瞬间，西西突然觉得两个男人是如此的相似，相同的傲气，相同的年纪轻轻，这样的两个人，也许就算不是敌人，也不会成为朋友。

　　这两人，命中注定要有一战吧。

　　“这是第三次了。”没有剑拔弩张的紧张，银狐强压下心中的强烈杀机，像一个至交好友般的说起了话，“你和我的第三次交手。”“既然已经输给我两次，这次还打算再来败一次吗？”鸦挑起刀锋，指住银狐那双闪烁着狡诈光芒的双眼，“没有开始之前，一切都是未知数。”“我可不这么认为。”鸦果断的驳回了银狐的话，满是肯定的继续说道：“这场战争早就注定了胜负，我胜，你亡。”

　　“自大一直都是你的特点，我并不奇怪你说出这样的话。”银狐虽然还不明白之前出现的阵图有什么作用，可是眼下他的全部注意力都放到了鸦身上，“最后一战，自大将会让你万劫不复！”“走着瞧啊。”鸦手中空煌动了，一道快速的斩击，斩开了空气，下一秒，银狐脸上的面具迎声而碎，一块接一块的慢慢掉落在地面上，银狐那张看不出表情的脸上正慢慢流下一条涓细的血水。

　　“最后一战，就露出真面目吧。”鸦的那一刀已经让银狐认识到了彼此的差距，也许要加上神风，才有机会胜过鸦，但是银狐的自尊不会让他这么做。

　　“玉玺在哪？”问出了自己苦苦追求的答案，银狐现在只能把希望寄托在那传说中的神器之上，如果失去了玉玺，那么他根本就没有了可以对抗影子的资本。

　　“不知道，但是可以肯定的是，绝对不在这。”鸦给出了最残忍的答案。

　　“你骗人……我们在帝国地下密室里所看到的景象就是这里！”银狐感觉到自己的未来已经崩溃，不在这里？那么，一切都完了？

　　“我不知道究竟发生了什么，可是我能够告诉你的是，我们都被猫那女人耍了。”鸦没有太多的烦躁，没有了玉玺，大不了正面对抗影子，自己没什么好畏惧的，但是银狐不同，他能够背叛影子最大的依仗就是那号称无敌的玉玺，现在没有了玉玺的下落，他就成了一只待宰的羔羊。

　　“你……是在骗我，对不对？”银狐咬牙切齿的样子很是狼狈，这让鸦想起了第一次在赌场中与银狐交锋的画面，那时候的银狐，是多么的潇洒与不可一世，现在却沦为了这样难堪的模样，这就是自己的对手？

　　“该结束了，杀掉你之后，就轮到影子了。”鸦在说话的时候微微皱起了眉头，刚才士涅他们的气消失了，是错觉吗？

　　还是说，出现了什么计划外的状况？


第四百二十二章 全面战争

　　第一次见面是在混乱的赌场，在那里鸦与银狐有了首次的交集，彼此的眼中都记下这个与众不同的对手。

　　无论是作为胧月的首领银狐，还是作为天都大学的学生会会长佰村霖，这个男人永远能在别人面前表现出他的睿智和冷静，已一个狡猾的看客身份，默默俯瞰全局，而现在在鸦面前的那张惊慌失措的脸，令鸦有点了莫大的失望，等待的敌人，原来也只是那么一个家伙，失去了得到玉玺的希望后，完全的崩溃在自己的恐惧中，转念想想自己之前也是过分的想当然要依赖玉玺的威力，如果不是那幻境中猫的一番话，也许自己也会逐渐变的和他一样吧？

　　再抬头时，鸦发现银狐正用一种疯狂和阴冷的目光盯着自己，就像是被逼入了绝境的野兽要发起最后的攻击，忽然间，银狐的恐惧表情不见了，取代的是一种叫人感到恐惧的笑，他的声音也是叫人有了几分寒意，“你其实知道玉玺在哪吧？”“什么？”鸦有点愕然，现在的自己又怎么会知道真正的玉玺在哪呢？

　　“你那么镇定的样子，必然是有所依靠，没错吧，你其实知道玉玺在哪，对不对！”银狐那先入为主的观念叫鸦不屑的轻笑起来，但是这样的表情则让银狐更加的欣喜若狂起来，“没错，你一定知道，告诉我，快告诉我，你应该知道的，欧罗帝曼遗址那边的战斗不会持续太久，影的主力部队很快就会发现我和你联手演了一场闹剧，他们就快来神山了，只要你告诉我玉玺在哪里，我保证不会杀你！”看着银狐的模样，鸦神情矛盾的摇起了头，有轻蔑，也有怜悯，银狐的确是一个优秀的人才，最后却被野心和背叛所要付出的勇气给活活的逼疯了。

　　“我不知道玉玺在哪，对我而言，有没有玉玺都已经无所谓了，影子的人头，我会靠自己的力量去取下。”鸦手中的空煌慢慢的举起，呈一条直线对住了银狐那满是狐疑的脸庞，“而且，影的大部队暂时也不会到这里来了。”“什么意思？”银狐不信，他不信鸦不知道玉玺的下落，他一直躲藏在影的大旗下，积累着实力，等待着取代的那一天，可是最后他才发现，只要影子存在一天，他就不可能有机会夺得这个组织，唯一能够让自己上位的办法就是杀掉影子！

　　但是那个男人可是真正的怪物，世界上少数被认可的几个最强的人里，影子正是其中之一，在他面前，银狐甚至连反抗的意识都会提不起来，只有那传说中给予了猫强大力量的玉玺才是银狐最后的依仗，现在没有了玉玺，那么梦想也好，野心也好，一切都会成为碎片，影子可不是什么大肚的人，知道了自己野心后，他一定会毫不犹豫的干掉自己！

　　看着银狐那变幻莫测和越来越阴沉的脸，鸦的笑容却是灿烂起来：“影的人，早就知道了，玉玺不在欧罗帝曼遗址的事实，也知道了，我们狂众和你的手下发生的战斗，只是一场表演。”“你说什么？”银狐从自己的混乱思绪中被这句话拉了回来，脸色变的苍白起来，他似乎已经联想到了什么后果，“不可能，我和你的联手不可能还有别的人知道，唯一知道的人也不会出卖我！”“你没告诉别人，不代表别人不会窃听，我们之间的秘密早就被影子知道了，可是就算他们知道这是一个骗局，他们也不会来神山。”银狐感觉到，自己所有的计划都已经变的支离破碎，反而是被自己看不起的鸦似乎正在控制全局。

　　“影子他们只知道我和你联手，却不知道我们最后将要去的地方是神山，而现在，影的部队应该都聚集在了伏波泰海湾那里，然后算算时间，林云天那小子和我们帝国的联军也是时候把他们给全歼了，而当影子他们醒悟过来的时候，我早带着我的部下离开了神山，当然了，这里一环出了点意外，玉玺并不在神山。”鸦每说一句，便靠近银狐一分，想是要把银狐这个失败者的表情全部记下来。

　　“不可能，你是怎么做到的，给你传递消息的瑞丝明明已经被诗雅控制起来了！你又怎么可能操控我们影的情报！”其实银狐已经猜到了真相，只是他却无法接受自己从头到尾被鸦戏耍了的事实。

　　“我有说过瑞丝是我的人了吗？那个女人也根本不是什么伊逆集的人，这个消息只是我故意让人散布出去的，真正是伊逆集出来的人，是秋无常。”秋无常，这三个字叫银狐嘴唇泛白的抿在了一起，他看过狂众和三星盟冲突的资料，鸦一刀斩了巴顿，然而却没有杀了实力远远不如巴顿的瑞丝，原来那一刀只是为了让所有人怀疑他是手下留情了，而之后，秋无常则名正言顺的将瑞丝抓了起来，表现出他的忠心，获得了上面的信任，最后再从中间传递出假的情报，把神山改为了伏波泰海湾，然后利用这个先天优势，用他手头的力量一举摧毁影的主力，这一切的一切，开始被串联起来，那些以前不明白的拼图现在开始展现出完整的一面。

　　“你进入日月国开始，就在布局了……”银狐苦涩的笑了起来，在他看来，只懂得使用武力解决一切问题的鸦根本不会动脑子，现在恍然大悟，对方不是不会动，而是懒的去谋划而已。

　　“可是即使如此，没有了玉玺，结局并不会有太大的改变，凭你是远远不够对付首领的，他有多可怕，有多强，根本不能用言辞来形容。”银狐是一个极其高傲的人，连他都如此的折服，生不出半点的骄傲感，这只能说明影子在他的心目中有着太过高大的身影和阴影，鸦自然知道这次的挑战是九死一生，可是别无选择，就算没有玉玺，他也必须要奋力一搏，也是为了那些支持他而一起来赴汤蹈火的家伙们，自己不能辜负他们舍生忘死的付出。

　　“所以你就放弃了，什么都不做的等待死亡吗？我所知道的银狐，绝对不是这样的人，你应该是一个可以配的上让我杀死的人物，所以拜托了，千万不要露出这样丢人的模样，否则，我可是会很失望的。”鸦挺胸大声的说道，不知道为什么，就算要杀，他也只想杀掉那个最完美的银狐，而不是眼前已经和废人没区别的男人。

　　银狐的身体突然间颤抖起来，刹那，想起了过往的种种，自己当了多年影的看门狗究竟是为了什么？是为了爬到别人的头顶，享受那大权在握的感觉，是为了完成自己遥远的理想，打造出黑暗世界中，最强的组织，是为了……

　　只是为了……得到别人的认可。

　　眼前的男人，认可了自己。

　　“哈……”那张苍白的脸逐渐的浮起了异样的红晕，那已经失去了勇气，这一刻，仿佛又一次的充斥了全身。

　　自己什么时候，变的如此懦弱不堪了！

　　“政变之日，你对我说过的吧，下一次见面，你会真正砍下我的头，之前，我的面具先代替了。”银狐缓慢的语调里，满是他的回忆，那是输给鸦的惨痛记忆，为什么现在想起来，却是格外的温暖。

　　“所以，现在该是时候了结了，毕竟，和影子战斗，只会毫无还手之力的被杀，这样屈辱的死法，实在不怎么适合我。”银狐的手从口袋中摸索出一支装满了绿色液体的针管，那晶莹的针头上正折射出刺眼的光芒，晃的鸦眼疼。

　　“这一次，我的所有意图都暴露在了首领的眼中，没有活路可言。”

　　“你想说什么？”鸦似乎有点明白了对方的想法，而对方双眼中奕奕生辉的样子，似乎回到了过去的那个银狐。

　　“和我决一死战吧，在你面前的，不是什么影的银狐，更不是什么学生会长佰村霖，只是胧月的首领，银狐！曾经我想让这个组织的名字响彻世界，但是现在却是第一次，也是最后一次的说出这个名字，用你狂众首领的身份，和我好好的死战吧！”针管被狠狠的刺入了银狐的手臂里，突然间，平静的他变的狂暴与噬血，他的气正在恐怖的扩散和变强，而那肌肉不规则的扭曲和血管的暴出，更是说明了那奇怪药物的副作用。

　　“庞贝尼给我的‘灭神’，效力只有十分钟，可不要浪费了。”巨大的玄武开始笼罩这片天空，一边的西西不由自主的后退起来，现在的银狐带来的压迫感竟然超过了之前遇到的庞贝尼！

　　“吾，已狂众之名，将汝斩杀。”鸦笑了，笑的放肆。

　　战，就战吧。

　　“如你所愿，渣子。”

　　同一时间，伏波泰海湾上，到处可以看见漂浮在海上的战舰碎片，燃烧的战船摇摇欲坠的倾斜着，最后淹没在海上，影主力军损失惨重的撤退到了岸上，墨子桥脸色发白的看着大片的尸体浮在血水中，内心中的困惑却是更加的浓烈，为什么，为什么圣域的军队也出现了！这一次的战争，究竟隐藏了多少自己不知道的内幕！

　　此刻的日月国舰队和帝国舰队都被突然插入战局的圣域军队包围，远远超越两国联军数量的圣域军队几乎说是将所有力量都基本投入下去了，可是站在船舷上眺望远方的林云天却满是狡猾的表情，看不出有任何被包围后的紧张感。

　　圣域的军队在附近的海域游荡和埋伏，早就被他们察觉，这一次的行动，不仅是要吃了影子的部队，还有圣域的部队。

　　“可真是道大餐，不知道吃了会不会噎着？”林云天抬起手腕，把上面的手表凑到眼前，仔细的算了一下时间，然后露出了恶狼捕食前的快意神情，“不过就算老子吃下去以后又拉出来了，至少现在，要全部吃下去！再见了，圣域大军。”略现疯狂的将拳锤在身前的控制台上，好戏开始了。

　　“数量真是超过我们的预计，帝国和日月国一次投入的军队竟然还不到他们的一半，圣域的那群人疯了吗？”殷小叶看着雷达上密密麻麻的光点，颇是惋惜的叹了口气，“只能说明圣域的自信和势在必得，但是叫我奇怪的是，这一次圣域的指挥官却不是伊群依，也不是凌耀，这样的大行动，为什么不派出那两人？”保罗轻易的就从对方的布阵上看出了领军人并非那两人，作为曾经交锋多次的对手，早就熟的不能再熟了，正是因为这样的判断，保罗总觉得，事情好象并没他们想的那么乐观。

　　“时间到了。”殷小叶没有保罗那么细致的去思考，而是兴奋的攥紧了粉白的小拳头，激动的满脸通红，一想之后将要发生的事，她就无法控制自己，这会是一个历史的时刻，帝国军和日月国军，将歼灭比他们多一倍的圣域主力军！

　　“来了。”保罗睁大了双眼，只看见在两军之间空出的海域上，慢慢的出现了一道裂缝，凭空的在空气里，打开了一扇大门，然后越来越大，一直大到让两艘军舰从门里慢慢行驶而出，这一幕，让所有在场的人都是目瞪口呆，林云天，殷小叶还有保罗尽管知道对方说了会在这个时候出手，却没想到会用那么不可思议的方法登场。

　　一艘战舰上，飘扬着黑色的旗帜，上面的逆十字，告诉了所有人，那是党卫军的战舰！

　　船头，披着红色绒毛风衣的古西鲁叼着一支雪茄，右手按在了腰间的爱刀上，满脸桀骜不逊的立在战舰的最前端，他的身后，站着党卫军副首领兰尼，还有两名贴身跟在古西鲁身边的党卫军军人白冥和苍牙，此刻的兰尼看起来也是在强力的抑制住自己激动的情绪，手腕上系着的酒葫正被他一次次的放到嘴边。

　　就在党卫军的战舰旁，另一艘战舰慢悠悠的与它并肩而行，上面巨大白狼的标志更叫所有人倒抽了一口冷气，世界最强佣兵组织，天狼！

　　“打开前路，让后面的舰队跟上。”一个嘹亮的嗓门响起，两艘开路的军舰开始朝前推进，而那道巨大的裂缝里，还有源源不断的战舰在出现，大部分还是帝国党卫军的，天狼虽然身为佣兵组织，但也只拥有两条船而已，只是，上面装载的战斗力，却已经媲美了一支舰队！

　　“老头子，谁先动手？”那个大嗓门的主人现身在了船头，天狼的首领欧阳帝！

　　那粗犷的脸上不时露出了狡黠的笑，却满是让人感觉亲切的魅力。

　　“一群喽喽，只需要耍点手段，就能震住，还是说，你已经胆子小到不敢放手大干了呢？”这一刻，天空变成了漆黑一片，一颗颗硕大且呈白色的行星浮到了空中，笼罩住了下面密密麻麻的圣域舰队。

　　“武神·银河！”古西鲁挑衅的扫了欧阳帝一眼，然后长刀一指，漫天的流星开始迅速的下坠，像是毁灭天地的大雨！

　　“神罚之雨，你的招式还是和以前一样的威力十足啊。”欧阳帝狂野的大笑起来，然后抽出了他的佩刀，高高举起，“开始战争了，小子们，我们将在这一刻，改变世界！”

　　“吼！！！！”

　　这一天，真正的大战在这里，爆发。


第四百二十三章 鸦与银狐（上）

　　“报告，第五部队全灭。”“报告，第三部队损失惨重，超过百分之八十战舰已经无法使用。”“报告，第二部队申请后撤进行整修，再打下去，我们就要全军覆没了！”一连串的报告声让圣域军这一次的指挥官皱起了眉头，麦克拉丝这位三十五岁的职业军人，现在陷入了他人生最大的危机里，就和影部队的墨子桥一般，本以为这次战斗根本就是手到擒来，但是眼前却是上演了一出叫他合不拢嘴的大戏，先是天狼与帝国舰队的诡异登场，然后又是一阵毁天灭地的流星雨，这样的交锋根本谈不上是战争，而是一面倒的屠杀。

　　看着直线上升的数据，麦克拉丝双手冰凉的拉扯着自己那紧紧系住的领口，仿佛是闷的快喘不过气来，他知道，自己这次算是完蛋了，天狼和党卫军都是圣域忌惮的势力，而如今竟然联手出场，更重要的是，他们两位像怪物一样的首领也在场！

　　“保持队型，还能战斗的舰队继续前进，全力反击。”脑海里闪电般的闪过各种思绪，最后麦克拉丝狠狠的冲着对讲机吼出了命令，望着被刚才那一波流星雨撞成一片火海的残骸，内心中的恐惧就不断扩张，在世界革命时期，可没少和那两个怪物交手，但是那时候还有六大结使在旁助阵，现在呢？自己却是孤身一人。

　　“帮我联系总部，这里的情况很不妙。”“已经没那个必要了。”调侃般的语调让甲板上的士兵都是一惊，随后目光都集中在了站在船头的一个肌肉男，那男人的头上绑着一块可笑的花色头巾，看起来是如此的不伦不类，但是在看清楚那男人的容貌后，已经没人笑的出来，天狼第二分队队长沙文，有谁敢去嘲笑这样的大人物呢？

　　“沙文，你们打算和我们彻底撕破脸皮吗！天狼再强，也不可能挡下我们圣域复活的怒火！”看着近在咫尺的敌人，麦克拉丝加重了恐吓的力度，但是换来的却是一道鲜红的血箭，遮蔽了自己的双眼，然后麦克拉丝惊愕的发现，自己的左肩已经被斩出了一道大的吓人的伤口。

　　沙文满面冷笑的朝前走来，“砰砰砰”枪声迅速的响起，可是子弹打在沙文的身上只是快速的穿了过去，就像是打在一团沙子上，“怪物！”“妈的，异族的怪物！”士兵们愤怒和惊恐的骂声里，沙文的全身正变成飘渺的飞沙，可他的声音却是清楚的落在了所有人的耳中，“不要忘记了，在所有异族之中，惟独我们沙之一族是不同的。”“怪……”不等那些士兵继续咒骂下去，沙文的身躯已经化成数道汹涌的流沙，穿透了数人的身躯，然后便是一幅鲜血四散让人感到作呕，但又满是病态美丽的景色！

　　沙之一族是世界革命时期最为让人警惕的种族之一，因为他们是控制自然之力的异族人中的异类，炎神一族也好，冰煌一族也好，他们控制的火与冰也仅仅是存在于体外，可他们无法做到把身体也变成火或者冰，而沙之一族不同，他们的能力已经与身体同化，他们是连同身躯的一切都化为了沙的种族，正是因为有了这样近乎不死之身的能力，在当时为人类带来了巨大的捆扰。

　　“用水对付他！只有水才能将沙之一族的人凝固！”麦克拉丝当年也是杀了不少沙之一族的人，对付这一族的人该用什么办法，他很清楚，可是一时间，到哪去找水？甲板上的屠杀还在继续，沙文已经无人可以阻止，所过之处，全变成了一片血海，指挥舰的混乱也让其他舰队不知道接下去该做什么，在战场上，瞬间的发愣都要付出生命的代价！

　　麦克拉丝心急如焚的才举起对讲机，沙文的手已经化做一把锋利的长剑扎穿了他的心脏，被疼痛所扭曲了的脸上写满了不甘，拼命的张大了嘴，想要喊出什么，沙文冷眼看着麦克拉丝的挣扎，另一只手狠狠的打进了他的嘴中，“砰”整个头颅瞬间炸裂开来，脑液，鲜血还有遍地的黄沙，交织在一起，让不少幸存的士兵脸色铁青的跪倒在地，然后忍受不住这残忍一幕而大口的呕吐着……

　　沙文面色不改的丢下了没有了头颅的尸体，又是抬手间，用手之剑砍落了圣域高高宣告着的军旗，既然组织决定与圣域开战，那么自己还需要担心什么？

　　“指挥舰那好像出了状况。”“那我们现在怎么办？”就在不少士兵迷惑与慌乱的时候，一道道空间裂缝出现了这些战舰的甲板上，党卫军和天狼的成员跨过了遥远的海面，直接冲上了圣域的战舰！

　　“辛苦了，罗德。”欧阳帝看着那个一直打扮的和绅士没区别的年轻红蛛正在苦苦支撑着由他开辟出来的空间大门，如果没有罗德的能力支持，这一次的战斗恐怕还不会如此的顺利。

　　“没什么，为了您服务，是我的使命……”听到了自己最崇拜的男人如此亲切的感谢自己，体内的疲倦顿时一扫而空，而眼看着对面战舰上不断喷起的火柱，还有不断下沉的景象，罗德心中不禁有了几分快意！那群高高在上的伪君子组织，终于也迎来了接受审判的这一天。

　　“首领，有四艘战舰正在加快速度，朝我们冲来。”穿着飘逸脱俗的第三分队副队长秋落正抗着他的抚琴静静的眺望着越来越接近的轮廓，四艘战舰的搏命一撞，是想在这场已成定局的败局之上添加几分体面吗？

　　“圣域的人都是精英，这话倒是不错，凌耀和伊群依统帅下的部队就算失去了指挥官，也能够做出最正确的抉择。”欧阳帝的身边一只白色的恶狼正在缓缓出现，所有人满是崇拜之色的望着那匹不带一丝杂毛的野兽依靠在欧阳帝身边，那就是首领的武神，天狼！也正是因为这个武神，才有了组织的命名。

　　“你也按耐不住了吗？”天啸望着四艘不顾一切而来的战舰，多少有了几分敬重，他们是准备拿命来换圣域的颜面，愚蠢的同时还是充满了叫人起敬的以身殉国的风格，当然了，圣域还算不上一个国。

　　“古西鲁那老东西都露了一手，我可不能私藏，什么都不做的话，之后可是会被他嘲笑的，什么事老子都能忍，就是那张嘴脸的讥讽，老子忍不了！”欧阳帝话音才落，人已经朝前跳起，天啸也只能任由这个首领按他的想法去行动。

　　在欧阳帝行动的同一刻，天狼一改安静之色，紧跟主人飞奔出去，在所有人关注的目光下，天狼轻轻的落到了海面上，并稳妥的浮在了水面之上，欧阳帝的人也正好踩在天狼背上，一人一狼就如同那古代即将要出征的战将，满是一副万夫莫敌的气势。

　　“都几岁的人了，还是那么喜欢的出风头。”对于欧阳帝招摇的出手，古西鲁从鼻子发出了浓浓的哼音，身边的兰尼很是无奈的耸着肩说道：“你也不是一样，一出手就是全力轰炸，那群圣域士兵稍微心理素质差点的，估计都被你吓出病来了。”“我和他不同。”在古西鲁面前也就兰尼敢这么对古西鲁这位大杀神说话，也只有兰尼这么说，古西鲁会不追究的一笑置之，许多人都羡慕兰尼和首领非同寻常的关系，但是没有人知道，兰尼跟随古西鲁之后所经历的为难。

　　当年跟随古西鲁的党卫军老人，如今只剩下兰尼一人活着而已。

　　“那小子不知道现在找到玉玺没。”长长的叹息立刻被一片惊呼声盖过，转头一望，古西鲁立刻翻起了白眼，狠狠的骂了句：“那老流氓还真他妈玩上瘾了？”只看见在海面上，天狼正加速的正面冲向那四艘战舰，欧阳帝的人已经奋力跳起，整个人动作潇洒的悬浮在战舰上空，天狼却如同一道锐利的白光穿透了其中一辆战舰，几秒后，战舰从中央开始断裂开来，由超合金打造的巨大船身就像是一块脆弱的西瓜，被一刀劈开！

　　而欧阳帝的表演远远没有结束，天狼在劈开了一条战舰后，冲天而起，变成了漫天的白色火焰依附在了欧阳帝的长刀上，看着那把长刀被举起，然后挥砍出去的动作，古西鲁心中也是一震，随后忍不住笑了起来：“还有脸说我，他自己不也是拿出了真本事。”看到古西鲁少有的笑容，兰尼无奈的撇了撇嘴，虽然很难理解这两个家伙之间的友情，可是至少兰尼知道，古西鲁和欧阳帝之间更多的是种互相英雄敬英雄的感觉。

　　这时候的天空上，欧阳帝自然听不到了古西鲁说的话，他正在享受着高空的景色，白色的火焰随着他的横扫一刀，化作了大片的白火弯月密密麻麻的落向海面，而那柄长刀的刀身也在这一刻，被不断拉长和巨大化，直到刀身正好一刀切开三艘战舰！

　　“天狼舞月！”

　　“轰”“轰”“轰”一声声此起彼伏的爆炸声后，只剩下映红了半边天的火焰，欧阳帝重新踩回了与自己长刀分离开来的天狼身上，这一刀，让所有人都清楚的认识到了，世界最强是什么概念。

　　从前的那些概念实在太过模糊，也只有如此近距离的观看，世人才会明白顶点的风采。

　　古西鲁，欧阳帝，他们两人被称为最强，当之无愧！

　　这一刻，圣域海面上的败局已定，而另一边，神山的战斗却还在持续着。

　　无论是六道王的出手，还是玉玺的又一次下落不明，所有事情似乎都有点不受控制的发展，鸦原本还要思考更多的事情，但是现在，他却无法分神，因为眼前的银狐，已经进入了可怕的暴走状态！

　　银狐满身的肌肉和鼓出的血管，给人一种无言的恐怖，就算是银狐自己，也已经无法控制住自己，灭神的效力超乎了想象，自己一直渴望的力量现在正源源不断的涌入体内，这样的感觉就是自己的追求吗？

　　人生如梦，可是自己的梦，却是如此的漫长和艰难。

　　“啊啊啊……”一刀即出，带着无人可挡的气势而去！

　　这个混乱的时代应该会在今天以后结束了，然后将是新的时代，新的生活，新的开始……

　　可是这一切真的会来临吗？

　　时间似乎又回到了多年前的小院子里。

　　银狐，不，那时候还是佰村霖的自己，默默的看着母亲被族人杀死的画面，理由？理由非常的可笑，是因为母亲在门口救济了一位可怜的乞丐，那位乞丐却是一位憎恨他们佰家这个大家族的仇人，他像一头可怕的野兽，不仅没有任何的感觉，反而仗着他那可怕的蛮力，把美丽柔弱的母亲按倒在地，将对佰家的憎恨发泄到了母亲的身上，母亲拼死抵抗过，她没想到她的好心换来了这样的结局。

　　最后父亲知道了这件事，没有安慰受到了伤害的母亲，反而是亲手格杀了母亲，更叫人吃惊的是，父亲还好声的和乞丐商量，希望他不要把这件事宣扬出去，在他们的眼里，家族的荣耀和颜面高于一切，而母亲的命，什么都不值。

　　母亲被杀的那一天，佰村霖静静的站在母亲冰凉的尸体前，看着那双充满着怨恨的眼神逐渐失去光芒，内心中，萌生出了不改有的念头。

　　母亲被杀，只是因为她的善良和弱小。

　　自己，不想死。

　　多年后，参与了杀死母亲这一事的人陆续被佰村霖解决，只剩下父亲和那个乞丐还活着，最大的憎恨自然要用最强烈的手段去解决。

　　只是在这样的过程中，佰村霖体会到了算计别人和控制一切的快乐，是的，他在蜕变，变成崭新的他，最后变成了后来的银狐！

　　“啊啊啊……”宣泄着内心中的疯狂，银狐的一刀劈在了空煌之上，那强大的力量让鸦连连后退了几步，“你可以挡下我吗？”银狐声音沙哑的可怕，充血的双眼里满是疯狂，灭神不仅刺激了他的力量爆发，也是在逐渐的侵蚀他的理智。

　　也许，理智，其实早就没有了，从母亲死了的那一天开始，银狐就仿佛成了一辆将速度开至最大的跑车，不顾一切的朝前奔跑和横冲直撞，他内心中的黑暗开始了无人可以阻止的暴走！

　　“你是在说笑吗？我会挡不下你吗！”鸦狂野一笑。

　　刀与刀之间，迸射出了耀眼的火花，两个男人，在用生命，在用灵魂进行着激战！


第四百二十四章 鸦与银狐（下）

　　炎炎夏日，知了爬在枝头没命的叫嚷着，满是叫人烦躁的味道。

　　空气里的热气已经叫人仿佛要被蒸发掉般难受，一个年幼的身影却不顾这叫人难以忍受的炎热，快乐的飞奔着，跑向了另一个背对他蹲在地上的少年。

　　“村霖哥。”飞奔而来的少年抹去了一头油腻的汗水，喘着气笑起来，可是背对着他的佰村霖依旧专著的蹲在那里，不知道做着什么事情，也许就连那个勉强算是弟弟的林子贤刚才的呼喊，他都没有听见。

　　“村霖哥，你……”林子贤好奇的凑到了佰村霖的背后，但是眼前的一幕，却叫他那本来被热的通红的小脸煞白起来，就在佰村霖的跟前，摆放了一具血肉模糊的猎犬尸体，那腐烂的肉体上已经布满了闻风而来的蚂蚁群，不仅是狗，还有死猫，鸟雀的尸体处处可见，几乎是下意识的，林子贤转过身去呕吐了起来，而突然间仿佛想起了什么，惊恐的指住了中间那条猎犬的尸体，口吃不清的问道：“这是阿黄？”阿黄是佰家饲养的一条纯血种猎犬，倍受家中人喜爱，可现在它却死的不能再死的躺在佰村霖的面前，再撇见那位兄长手指间残留的血迹，事实的真相已经呼之欲出。

　　“哇……”失声的痛哭起来，一下子，院子里来了不少佰家的大人，看到眼前那诡异和叫人反胃的一幕，一个个扭开了头，而其中，佰村霖的父亲更是面色发青的指住这片狼籍的景象，“你……在做什么？”没有回答，佰村霖静静的搓揉着自己的手指，直到这时，有人才发现，佰村霖的手正在不断抓起地上爬过的蚂蚁，一只一只的捏死，自从他的母亲被处决后，佰村霖就改变了，他变的孤僻，变的冷漠，变的叫他父亲都会觉得毛骨悚然，而现在，所有人都看见了他改变后的恐怖景象。

　　在这炎热的夏天里，所有人却恍如置身在寒冷的冰窖中，让人不禁瑟瑟发抖，佰村霖终究是站了起来，慢慢转回头来，深邃的双眼里看不见空洞的失落，也看不见极端的暴虐，有的只是平静，是的，如死水般的平静。

　　忽然间，佰村霖抬起了那只捏死了无数蚂蚁的手，然后看着还顽强的留在自己拇指上啃咬自己的一只黑色蚂蚁，嘴角浮起了轻蔑的笑，一用力，蚂蚁就无力的跌落在他脚边，然后一只大脚便有力的踩了下去，将蚂蚁彻底的踩成了一片模糊。

　　“你问我在做什么，父亲大人，难道你的眼睛瞎了吗？”佰村霖那浓郁的调侃和不屑让他的父亲皱起么眉头，整张脸上都布满了即将爆发的怒火，就算在杀死妻子的这件事上他对儿子佰村霖有过内疚，可现在佰村霖却是挑战到了他身为父亲的尊严，不等他疾声呵斥，佰村霖已经继续说道：“我只是在清除掉我觉得讨厌的东西，那只狗的叫声，我很讨厌，那只经常在我们家边上晒太阳的野猫……我也觉得很碍眼，还有那些弱小的东西，都是一样。”语气逐渐的加快节奏，到最后甚至有了几分狰狞，最后，佰村霖的目光已经没人敢正面去对视，那是一个孩子该有的目光吗？

　　那如同腐臭阴沟般的目光，叫人只有害怕和畏惧。

　　“弱者，不需要存在，对吗，父亲。”佰村霖抑扬顿挫的提问让那个已经头发有几丝发白的父亲哑然无言，自己的儿子已经变了，这是值得家族高兴的好事，但是，他却感觉到，佰村霖这个名字以后只会给佰家带来灾难。

　　日复一日，这个内心已经畸形的佰村霖终于长大，在成为影位于印加的代言人后，他开始了另一项计划。

　　当年那个乞丐，在讹诈了父亲一笔钱后，还大摇大摆的待在首都，并且还娶了妻子，有了一个儿子，这似乎是一个很黑色幽默的结局，摧毁了别人的一切，最后凶手却能够幸福美满的生活着，而且还是被害者主动赔给了这位凶手。

　　这个世界，还有正义吗？

　　“正义，公平之类的，是最可笑的东西。”佰村霖背着双手看着跪在眼前发抖的男人，当年的乞丐如今成了一位企业家，也失去了当年那份光棍不怕死的硬气，听着从房间里传出的痛苦呻吟声，还有男人们的疯狂笑声，地上的男人就痛苦的狠狠咬住了嘴唇，他的妻子，现在却在重演当年的事，而且是以更屈辱和更惨烈的方式！

　　“当年，你一个人对我母亲犯下了那样的罪行，现在，我只是用几个男人来奉还，很公平不是吗？”佰村霖的手拍在身边的男孩身上，男孩似乎还不明白发生了什么，楞楞的看着跪在地上的父亲和这位不认识的大哥哥。

　　“当年的事，是我一个人做的，为什么要牵连到我的家人……”男人鼓起了最后的勇气，仰望起佰村霖，只看见那冷漠如冰的少年竟然露出了眩目的笑容，随后手轻轻一推，男孩顺势摔向了他的父亲，“听你这么一说，的确如此，你的儿子我就不追究了。”“爸爸。”男孩不明白到底发生了什么，只是本能的朝着自己的父亲脚步不稳的撞去，男人惊慌的张开双臂想要接住儿子，可是却在这时候听见了从佰村霖的喉咙里冷冷挤出的话语：“这当然是骗你的！”长刀贯穿了男孩的喉咙，热血溅满了男人的满面，彻响在房间里的是佰村霖那扭曲的狂笑声……

　　“觉得我残忍吗？”看着眼前俊俏异常的神风，佰村霖戴上了纯白的面具，不知道为何做此一问。

　　“属下只知道奉行您的命令，其他的事没有评价的资格。”神风本分的弯下腰去，这让佰村霖更是勾起了讥诮的笑，“你和我很像呢，眼中都写满了对这世界的愤慨，对不公的无奈。”轻轻一句话，让神风脸色少见的变动起来，佰村霖的手轻柔的搭住了神风的肩，然后悠悠的长叹起来：“我要改变这个世界，彻底的改变！”

　　佰村霖的复仇之路早就开始，不管是佰村霖的时候，还是银狐的时候，他都在破坏那些伤害过他的人，印加政变落幕后，佰家也因为佰村霖的身份缘故而彻底的没落。

　　“像个老头子一样的想起过去，看来我真的是和从前不一样了。”银狐睁开双眼，眼前能看见皑皑的雪山，还有一片狼籍的地面，更有那个迎风而立，持刀指住自己的红发男人，鸦！

　　“已经过去四分钟了。”鸦看着才回过神来的银狐，不带感情的提醒，灭神的效力还剩下六分钟，可是眼前的男人却依然没进入最佳的状态，不够，击败这样的银狐自己还是无法得到满足。

　　“我知道。”银狐感受着体内还在澎湃涌出的力量，自信的仰起了下巴，“击败你，一分钟足够了。”天空瞬间被玄武的巨大的龟壳吞噬，银狐和鸦都被笼罩在其中，空气的异常流动让鸦不自在的扭了扭僵硬的脖子，“这是送你上路的饯别礼，大气之笼！”空气瞬间成了一台巨大的绞肉机朝着鸦压迫过去，锋利的空气只要一碰到存在的东西就可以立刻将其切裂成无数碎片，但是叫银狐失望的是，鸦的界很好的将他保护在里面，自己的攻击丝毫不能损害他半分。

　　鸦挥手甩起了自己的红色长发，动作间有着说不出的不羁潇洒，“在帝国的时候，你就用过这招，就算现在是你力量的加强版，你以为就能杀掉我了？同样的招式，只有白痴才会中！”气势的变化可鸦的出刀在同一时间完成，而玄武的龟壳也已经收拢到了银狐的身前，空煌正面的冲击撞上，发出了震耳的声响！

　　这在意料之内的结局，让鸦微微收手的朝后退去，银狐的武神终究是防御为主，普通的攻击是无法打破他那铁壁般的防御了，只是鸦并不着急，而是朝着银狐挤出了挑衅的表情，然后抬手在自己的脖子处一抹，“一味的缩在武神中，是杀不了我的，杀人，不是靠眼神就能做到的，渣子。”“这种事，不用你提醒我！”银狐长刀一甩，盘旋在玄武之上的巨蛇开始狂乱的舞动起来，嘶吼着，撞击向鸦所在的地面，一次又一次，可是在滚滚浓烟里鸦依旧是毫发无伤，而银狐的面色却是逐渐的涨红起来，强大的副作用开始出现了征兆。

　　“不管力量多强，无法使用好的话，就没什么可怕的，你最后的结局，真是可惜了。”鸦又一次出刀，天瞬！这一次，玄武的龟壳应声而碎，崩裂中的武神还渲染着刺眼的鲜血，银狐半捂着喷血的胸口，目光惊愕的看着自己最信赖的武神轻易被斩裂的事实，为什么，明明增强了力量的自己，还是如此轻易的就败了？

　　“时间到了，我没有兴趣再陪你消耗下去。”握着空煌的男人逐步逼近，鸦那失望的眼神更是深深的刺痛了银狐那仅剩的自尊。

　　自己如此的难堪，竟然连那个小子都已经看不起自己，这可是最后的战斗，自己怎么可以就这样的拉下人生的帷幕？

　　我可是银狐！

　　“嘶”突然间，一道耀眼的白光忽然间擦过了鸦的脸颊，留下了一道浅浅的血痕，鸦不动声色的伸手触摸着，双眼则死死的盯着重新握刀站起来的银狐，对方的气在不断的提升，非常恐怖的变强速度，刚才把暴起的一击，总算有了几分出彩。

　　“现在的你，总算有点样子了。”鸦边说边做出了突刺的动作。

　　“哼……如果我不拿出真本事的话，你可是会狠狠嘲笑我的啊。”银狐身边逐渐浮现出交错的条纹，庞大的玄武又一次凝聚在他的身边，看着眼前的一幕，鸦不禁想起了在云梦大楼时，和银狐的交锋，终于到了了结的时刻。

　　“的确是这么回事。”鸦挥刀，银狐举刀，双刀在空间中勾勒下精妙的画面，气疯狂的冲突着，地面也开始被两人的气给波及的破碎和震动，不断的冲击，银狐也在不断的从嘴中咳出鲜血，但是他没有了之前的迷茫和痛苦，有的只是愉悦，没错，在旁观战的西西能够感受到银狐那份愉悦跳动的心情，无论是什么身份，罪犯也好，军人也好，彼此从根本上都是武者，这样的对决或许是最好的结果？

　　八分钟。

　　银狐感觉到体内的神经已经开始绷紧，随时都会断开！

　　九分钟。

　　银狐的左手断裂开来，无法控制的喷涌出鲜血。

　　十分钟……

　　“扑哧”空煌刺穿了银狐的小腹，银狐的手艰难的举起，然后垂落，他的长刀重重的掉落在地上，嘴唇里不断泛出鲜红的血泡，他感觉不到任何的力量，时间已经到了，灭神不成，自然要遭到天堑，自己已经穷途末路。

　　“最后的决战，还是我赢。”狠狠拔出空煌，鸦看着银狐在自己面前慢慢的跪倒，然后又倾斜着倒地，没有任何的怜悯或者其他的得意，他知道，有一天，自己也会像这家伙一样的死在别人手中，可是现在，自己活下来了。

　　“你……果然很强……”银狐干脆整个人仰面的朝天躺在地上，久久的眺望这片湛蓝天空……

　　人生如梦，而如今，梦已醒，却以凋零。

　　“结束了。”黑暗中，牙王和诗雅并肩而来，走向了鸦与银狐。

　　围捕鸦的大网终于落下最后一步。


第四百二十五章 一根手指

　　身体里最后的力气在一刀之下，被抽的一点不剩，银狐从未如此的虚弱过，可内心中这畅快的感觉却也是从未体验过，一动都不想动的躺在地上，银狐的目光正好迎上了鸦那张满是傲意的脸，彼此默契一笑，这么久以来的恩怨和纠缠在这一刻，已经结束。

　　“是你赢了，但是你也输了。”矛盾的话却叫鸦略所有悟的点了点头，“他们来了？”“刚才我们交手的时候你就感觉到了吧，你的部下，还有我的那群手下，他们的气都接二连三的消失了，尽管还不能断定是不是被干掉了……可是至少能肯定的是，影的人已经到了。”银狐想到即将面对的一切，只是苦笑的叹息，“现在你还有选择，是立刻逃走，还是留下来被杀。”

　　“有第三个选择吗？”鸦竖起了泛着寒光的空空煌，眼底弥漫起了杀机，“比如由我杀掉他们。”“劝你还是放弃这个想法，影子要取你的性命，不可能只派出一群废物，这一次恐怕会是六道王的联袂出手。”银狐疲倦的眯起了双眼，说话的时候全身阵阵的抽痛叫他差点昏眩过去，灭神带来的副作用虽然还要不了银狐的命，但也是足够他吃尽苦头，可越是如此，他的大脑越是清晰起来，总觉得之前无法抓住的线索已经开始变的清楚。

　　“已经来不及了，我所能选择的只有那第三条道路而已。”鸦朝着身后扭过身去，两个人影正缓慢的靠近过来，都是自己的老熟人了，在恶魔岛上和他有过交情的牙王，还有月之王诗雅，可是这样的重逢却多少带有了一丝血腥味，他可不会认为那两人会完好的放他离开，而鸦也没有就这样离开的打算。

　　“该来的总归是来了，要想见到影子的话，就要先杀掉他们吧？”

　　诗雅依旧穿着那身华丽的长裙，拖曳的走来，摇晃着那被清晰勾勒出的魔鬼身材，黑色的长发在脑后随意的飘荡，那张倾城倾国的容颜也被手里那把绒毛扇遮住一半，但还是掩盖不住那绝代佳人的魅力，相比之下，走在诗雅身边的牙王则一如既往的冷漠，只有撇向诗雅的同时会流露出几分温柔的目光，两个人都是影六道王里实力最拔尖之人，自然也成了伏击鸦的先行军。

　　看到躺在地上的银狐和举刀对住他们两人的鸦后，诗雅轻笑一声：“日月国那边已经处理好了吗？”“那是自然，首相已经不存在了，我的人也会按照我们的计划行事。”牙王的手按在了腰上的刀柄上，比起在背后做些偷偷摸摸的事，牙王的性格更适合在世人的目光里，挥动他那满是血腥的双手！

　　“不需要我出手吧？如果有困难的话，人家我也不介意为你助阵哦。”诗雅丝毫没有出手的意思，却还是礼貌性的询问了一句，尽管就连那句询问都是懒洋洋的没有任何力气。

　　“就算他再怎么优秀，充其量也只是在新人堆里比较高挑的小家伙而已，我们可是屹立在黑暗中没有倒下过的六道王，彼此的经验和程度都相差太远。”牙王说到这里的时候，豪气冲天的仰起了下巴，腰间把柄静静沉睡的长刀也被他反手拔出，“根本就不必首领的亲自出手，我一个人就能结束掉这场战争。”诗雅不做评价的耸了耸肩，然后静静的待在了一边，这样无聊的工作根本不能让她提起半点的干劲，比起工作，她宁愿去观赏接下来眼前两个男人的激战。

　　“竟然是牙王，六道王的第一人，你还真是中大奖了……”银狐幸灾乐祸的笑了起来，然后双眼里的绝望之色更加浓郁了一分，“没有退路了，如果不打赢他，那么我就会失去一切，如果我还想见到影子的话。”鸦想起了在恶魔岛上的一战，虽然只是短短数秒的交锋，但已经清楚的感受到了牙王所带来的压迫感，与那时候相比，自己已经变了很多，在实力上更可以用突飞猛进来形容，现在再度交手，会是怎么样的结局呢？

　　“比起在恶魔岛的时候，你的气，精炼了许多，整体感觉也变的叫人诧异，你这样的恐怖成长速度就连我也是有点吃惊了。”牙王转动着手中的长刀，双眼微微抬起，盯住鸦的脸庞，“不过你不用为此高兴，无论你进步了多少，也还是无济于事。”“你是想说，我在你的面前还是一样的毫无反抗之力吗？”鸦的脚尖朝前迈出，锐利的杀气锋利的扎进了牙王的身躯里，牙王的嘴角勾起了不屑，铺天盖地的杀气不示弱的从他身体里发出，这让在旁边的西西和银狐顿时感到全身异样的难受起来，而身在其中的两个当事人却是没事人一样。

　　“你也用刀？”鸦有点奇怪的扫了一眼牙王的举刀动作，生疏和笨拙，这不像是一个习惯用刀的人会出现的动作。

　　“不，这把龙颜是曾经一位对手的遗物，平时也只是装饰作用，事实上我并不用刀，可是在用刀上却是你的强项，现在我给你一个机会，用你的强项对抗我的弱项，这也是给你一个可以伤到我的机会。”牙王这时候的口气和模样让鸦少有的偷笑起来，“我还以为世界上自信的人只有我一个而已。”“我的是自信，而你则是自大。”牙王握刀刺出，速度与力量都是相当的惊人，闪电般的突刺瞬间已经到了鸦的眼前！

　　“谁是自大，谁是自信，很快就会有分晓。”空煌也是迅速架起，“铛”清脆的铁器冲击声里，两道冰冷的刀刃已经撞开，而牙王的下一刀也是猛烈的劈砍出来，虽然他不用刀，但是拥有着力量和速度，不必加入什么花哨的动作，牙王只要进行最朴实的攻击就能够产生最大的威胁。

　　刀尖所落之处，一片空荡荡，牙王的双眼猛的睁大起来，身体的本能在告诉他，危险在接近，这种强烈的危机紧迫感已经很久没出现在大脑的神经中，而当他寻找到鸦的位置时，空煌已经霸气的横扫过来，牙王的身体在这时刻已经强行的朝后扭动，空煌的刀锋险险的擦过了他的咽喉，然后两人之间又一次拉开了距离，这一次，牙王的从容之色全无，甚至还多了几分苍白，倒是鸦露出了得意的表情，他说过的，谁是自大，谁是自信，很快就会见分晓。

　　牙王抹去了额头的冷汗，然后手还下意识的摸了摸自己完好无损的喉咙，自己的托大差点要了自己的命，而鸦则是展现出了远远超过自己预计的实力。

　　“仅仅几个月，你究竟是怎么达到如今的境界的？”手中的长刀被牙王用力的掷出，然后插进了坚固的岩石里，牙王清楚，自己如果再继续这样大意下去，没命的人也许就会是自己，即使不甘心也好，但是眼前的家伙已经达到了必须要自己认真对待的程度，而一股要将鸦彻底破坏的冲动也是瞬间涌上了心头，如果今天不在这里把他毁了的话，那么以后毁了影的人就一定会是他！荒谬的直觉，但是牙王却因此认真起来，他的骨子里终究还是流淌着谨慎作风的鲜血。

　　想到鸦刚才那危险的一刀，双眼顿时鼓动起来，全身的气在瞬间凝聚在了双手之上，一对墨绿的爪子很快的覆盖在手背上，“武神·天罡爪！”“是谁自大，是谁自信，现在你心中有了答案吗？”鸦已经感受到了那快要把自己撕碎的杀意，内心中，没有声出一丝的颤抖和畏惧，有的只是澎湃的热血。

　　“答案还重要吗？”牙王的脸已经如同模糊的老旧黑白电影，悄然碎裂，他来了！

　　鸦的身体才刚刚做出动作，锐利的风已经迎面扑来，那沉重的钢爪快速的从身侧擦过，牙王也是瞄准着自己的脖子出手吗？鸦挥刀格开了对方那粗壮的手臂，狠狠的吐着口水骂道：“妈的，有必要那么记仇吗？”“有仇不报，就不是我的作风了！”牙王的另一只手也快速的穿插而来，比起刚才用刀的时候，牙王的动作显然灵活和轻便许多，他是一个典型的肉搏专家！

　　“如果按照他的节奏下去，就麻烦了。”神速在刹那，拉开了彼此间的距离，鸦的空煌顺势劈出了美丽的弧型，“天瞬！”巨大的斩击猛烈的冲击向牙王，而牙王却是发出了冰冷的哼声，然后慢慢的举起双爪在眼前，然后齐齐挥出。

　　“鬼牙炮！”

　　“轰”斩击遇上了牙王所释放出的形，引爆在中央，而趁着浓烟，鸦已经贴着地面俯冲而来，选择了最刁钻的下方砍出空煌，可是牙王的爪子已经快一步的按在了刀刃之上，精确的只用到了爪子上的一根手指。

　　“现在开始，我可是真正认真了。”牙王满脸的狠厉，还有一丝报复的快意！

　　“不对劲……”鸦感觉到自己手中的空煌突然变的沉重无比，难道对方的力量如此巨大？手腕上传来的沉重感让鸦想要后退，可是牙王的另一拳已经挥打在了自己的脸上……


第四百二十六章 王者（上）

　　胸口吃下了牙王的一拳，霸道的冲击力叫鸦双腿根本无法立稳的朝后退去，最后用空煌用力的插在地面之上，才堪堪停住脚步，嘴角渗出的血丝是如此的惊心触目，鸦不在乎的迅速抬手抹去，然后仰头望向牙王，说道：“刚才如果不是拳，而是用你的爪直接掏向我的心窝，我已经是死人了。”“让你这么容易的就死成了，我可不愿意，差点令我受伤的罪孽需要慢慢的偿还，至少我要在你临死的表情上看到名为恐惧的东西。”牙王张开了那墨绿的钢爪，然后举起其中一条手臂指住鸦，“我这个人的缺点就是太记仇了。”“深有同感。”鸦的身体已经朝旁闪开，一道锐利的气从他身边擦过，击碎了身后的冰块，“锐牙炮！”牙王的形一次又一次的发射，就如那旋转机关炮的火力，满地面的碎裂，满地的花开，鸦只有不断的躲闪这疯狂的攻击。

　　“完全被耍着玩了，开始没有抓住机会杀了牙王，之后就没有那样的好运了。”银狐抓着一块突起的岩石半坐起身子，在一边看着鸦的狼狈逃窜，还有牙王那如同戏弄猎物的攻势，嘴巴枯涩的砸巴了几下，同样在一边的西西听到后，目光不善的举起手里的弯刀，对着银狐笔画了几下，像是威胁。

　　“你的主人就快完蛋了，我和你，也一样跟着完蛋。”银狐不介意的耸着肩，然后痛苦的捂胸咳嗽起来，不只是牙王，还有一个旁观战的诗雅，那女人看起来对任何事都提不起兴趣的样子，但是银狐分明感受到了那女人淡淡的监视目光，如果真的鸦侥幸赢了牙王，那个诗雅也会毫不留情的出手。

　　“会赢。”西西认真的攥紧了拳头，面色发白但是充满了坚定的神情，她比任何人都要相信鸦，在绝望的海神大监狱中，他救出了自己，从那时候起，他就在一直创造奇迹，今天也一定不会例外！

　　“天真有时候也是件叫人羡慕的事。”银狐眯起了眼，对耳边不断响起的轰鸣声感到了麻木，脑海中此刻却不期然的闪过了某张熟悉的面孔，“神风，我的野心已经结束了，但是你不同啊，所以不要为了我来送死了……”

　　“怎么了，变的只会躲闪了吗？”牙王面前已经是一片千疮百孔的画面，鸦这时候则跳到了高空，从上而下，果断出刀！

　　“铛”牙王的右手轻易的接下了鸦的劈砍，而另一只手则快速的抓向了鸦，“嘶啦”衣服连带血肉一起被撕裂开来，鸦的胸口顿时洒出一片热血，可是叫鸦感到震惊的不是因为自己受伤，而是因为自己的身体开始变的不受控制，仿佛失去了重力般，轻飘飘的浮到空中，这样的异变令鸦着急的想要摆脱，可是牙王却不会给他这个机会。

　　“鬼牙炮连发！”看着在空中慢慢漂浮的鸦，牙王露出了狰狞的噬血模样，手中的气如同一支支锐利的巨箭破空而出，不断轰击在鸦的身躯之上，“扑哧”“扑哧”血肉炸裂开来的痛楚让鸦瞪大着双眼，身体在这一刻又恢复了平时的重量感，快速的坠落到了地面上，连带滚了好几圈才停下。

　　“咳咳……”口中的鲜血不断的喷吐在眼前的地面上，格外刺眼，鸦咬着牙关的昂起头，看见的却是牙王那戏谑的表情，“很有趣吧，我的能力控制重量，无论是加重你武器的重量，还是剥夺了你身体的重量，这些算起来也只是小手段而已。”鸦瞬间明白了之前一切的因果，这样古怪的能力在战斗中可是非常棘手的存在，而到了牙王口中，他的能力竟然只是小手段？

　　“我们武者已经过度的依赖武神，武神对我们而言，仅仅是一个辅助的手段，上天赐予给我们真正的强大武器，是我们的身体，而不是武神！只有彻底的磨练了自己的肉体，才能够体会到真正的强。”牙王伸出了右爪，用那锋利的爪尖勾起鸦的衣领，将他整个人拎到了半空，然后快速的松开手，右腿猛的抬起，做出了踢出的动作，鸦根本无法控制身体的被踢了出去，然后撞在了满是裂缝的岩壁上，眼前一片昏花的跌落在地。

　　在鸦被踢飞的刹那，牙王的眼角中，一个身影动了，西西甩起双刀，满目血红的扑了上来。

　　“比起鸦，你更加让我提不起杀的兴趣。”牙王弹指间，一个血窟窿已经炸开在西西的肩头，这倔强的女人闷哼一声的摔倒在地，然后带着狠厉的表情立刻爬了起来。

　　“对女人你还是挺手软的呢，你难道不知道，女人发起狠来可是远比男人更可怕的生物吗？”诗雅远远的调侃着，望向西西的时候眸子里少见的有了几分感叹，“为了重要的人而豁出一切时，女人远比男人要更为勇敢。”“你是在称赞她吗？”牙王做出了怪异的表情，诗雅会如此感叹的情景，自己仿佛还是头一次看见。

　　“算是吧。”诗雅耸耸肩，继续恢复了一副观战的样子，勉强站起的西西，压根没有听到远处的女人在说什么，她现在满脑子只剩下一个念头，杀，杀了眼前的男人！

　　“住手！女人，这里可不是你的战场。”鸦站了起来，尽管满身的污血，可他还是和往常一样，挺直了身躯，发白的指关键死死的抓着空煌刀柄，那样子倒没有一点败将的狼狈样子。

　　“我，战斗！”西西捂着肩头还在留着汩汩鲜血的伤口，满面的不忿，“你立刻离开这里，去找古西鲁那老头，让他带人迅速的过来支援……”鸦这时候已经猜到了其他人的下场，如果没有古西鲁他们的助阵，今天就必败无疑，这个时候，曾经的傲气之类的东西，鸦选择了丢弃，如果只是自己一个人的话，他肯定会选择孤傲的战死，死也不接受其他人的帮助，但是现在……

　　现在，自己还有那么一群信赖自己的部下需要自己去救，自己不能就这样死了！

　　西西拼命的摇着头，表示了她不肯离开的决心，只是遇上鸦的目光后，不禁的低下了头，“这是命令，快去，西西！”很少可以听见鸦喊自己的名字，西西在微微的诧异中仿佛明白了鸦做出这样决定有着多大的觉悟，终于点下了头，而眼神中的含义更是清晰无比，活着，等着她！

　　“可不能让你给我制造出负担啊。”牙王不是什么仁慈之人，手中的天罡爪已经随着身体的摆动而冲向西西，可是叫他吃惊的是，那明明遍体鳞伤的鸦却已经快速的切入到了两人之间，用空煌硬生生的架下了牙王的这一爪。

　　“快走！”不等鸦再次命令，西西已经飞快的离去，那逐渐远去的身影让牙王眼里闪过一丝强烈的杀机，“诗雅！”没有回答，那个叫人琢磨不透的女人依靠在冰冷的冰山旁，看着西西那满是坚毅神色的侧面，到最后，始终没有出手。

　　“啊……”可是，西西的一声不算太响亮的惨叫还是传来，最后飘渺的消失在几人的视线里，马克带着那玩世不恭的纯洁笑容，慢慢的从藏身的位置走了出来，“那个小鬼，我记的也是六道王……”鸦一边忍住心里的惊讶，一边用力的握住变的越来越重的空煌，“垂死挣扎！”牙王的弹腿快的叫鸦无法看清，当他反应过来时，自己已经被踢开，踉跄着稳住身形，然后死死的盯着此刻在自己眼前的三位六道王，自己要同时应付他们三个吗？

　　“看他那样子，似乎已经不行了。”马克很是一副索然无味的样子，然后用手摸了摸自己那已经愈合了的伤口，“不要那么容易的杀了他啊，他那部下留给我的伤口，我可是要加倍奉还的！”“轮不到你来动私刑，对付他是我的任务。”牙王略带警告了扫一眼马克，就连他也不知道马克什么时候埋伏在了周围，“再说了，连一个被我打伤的女人你都拦不住，你还谈什么资格来抢我的猎物？”“你……”马克眉毛拧在了一起，看起来对牙王的小觑口气很是懊恼，也是他自己太过大意，以为西西受了伤根本躲不过自己的一击，想不到还是被那女人逃走了。

　　“我的那些部下呢？”鸦这时候带着平静的口吻问道，那逐渐增长的气让牙王感到了一丝异样，“没意外的话，现在都该在另一个世界了，你也急着要去见他们吗？”马克挺着那娇小的身躯，满是讥诮的语气，而鸦只是不屑的撇了撇嘴：“我没兴趣和毛都没长齐的小鬼废话，我是在问他。”说着，空煌指住了牙王。

　　“你……”马克那张脸被气的扭曲起来，牙王有点暗爽的把马克迅速的挡在身后，然后与鸦对视起来，“他们现在的情况说到底，你根本不用知道，换言之，你知道了他们身处险境又能如何？”“自然是去救出他们，要杀他们也轮不到你们，那群家伙可是老子的部下！”朱雀，迎空而起，鸦的气在这一刻全力爆发，牙王不惊反喜的狂笑起来，“我就知道，你不该只有那么点程度，也好，就在这里让我把你最后的自信全部给摧毁掉！”“你可以试试。”鸦长刀一指，朱雀展翅而来，那夹杂着死亡气息的火焰巨鸟让马克和诗雅都是有了惊讶的神色，可牙王却是不退反进的迎了上去，他所信仰的只有自己的力量！

　　“炎神战轮！”“鬼爪缭乱！”巨大的朱雀与牙王那显的渺小很多的身影撞击在一起，灼热的气息几乎要把牙王全部吞噬掉，只是一瞬间，鸦有了放松，可是接下来却是异变突起！

　　朱雀发出了一声悲鸣，被牙王从内部活活的撕开！他竟然已一个人的力量破坏了自己的武神？这怎么可能！

　　“接下来就是你了！”牙王身上还带有几朵微弱的火花，整个人就像是从炼狱中重生的恶魔，恐怖和阴森。

　　“也许让你失望了，我的朱雀并没有你想象中那般脆弱，我的攻击还没有结束。”空中，传来了力量的波动，牙王猛然抬头，朱雀正朝着地面坠落而来，二段攻击！

　　“轰”掀起的火焰海浪卷席这片大地，地面不堪重负的裂出了巨大的坑洞，这样的破坏力之下，就算是那个牙王也不应该毫发无损吧？

　　“问题是接下来该怎么收拾剩下的两个人……”鸦急促的喘息着，显的很是疲倦，“扑哧”一道耀眼的光束在这个时候没有预兆的从后射穿了鸦，这熟悉的感觉难道会是他？鸦吃痛的扭回头去，看见的是一张才道别没多久的面孔。

　　“想不到我们那么快又见面了，鸦。”庞贝尼背着双手满是微笑的打起了招呼，如果是平时，鸦应该早就发现了对方的到来，而和牙王全神贯注的战斗里，他几乎不敢分心去理会别的事，甚至连庞贝尼到了自己身后也没有察觉。

　　“千藤缚。”一个男人的声音响起，鸦还没辨别出是谁的声音，就感觉到脚下土地的隆起，然后数条鲜绿的藤蔓破土而出，扎进了自己的身躯里，鸦的身躯似乎成了肥沃的土壤，血液也成了最能滋润植物的雨水，那些藤蔓肆无忌惮的进入了鸦的体内，然后又从他的伤口冒出，不断的将鸦捆绑在了原地。

　　“他已经动不了了。”神木扶着还有几分虚弱的瞳来到了马克身边，目光则扫向了那被朱雀破坏出来的坑洞，牙王正从里面慢慢的走出来，身上的衣服多少有了点破损，可是看的出，他没有受到多少实质性伤害。

　　“你们都来了，难道他来了……”“你已经干的很好了，牙王。”一个让六位六道王都是面露尊敬之色的声音骤然响起，一个平凡的男人带着冰雁正站在高处的峭壁上，俯瞰下面那凌乱的战场。

　　“你是那个校医宗云……”鸦忍耐着体内那几乎要把他折磨的快发疯的疼痛，咬牙切齿的说道，声音也变的有几分含糊。

　　“宗云的确是我的名字。”换上了一身黑色风衣的宗云冷漠的看着鸦那垂死的样子，慢慢的拔出了手中的刀，“你也可以称呼我为影的首领，影子。”

　　“你……”“扑哧”刀光掠过，鸦的胸口出现了一道巨大的血口，呆呆的看着胸前无法抑制的流血伤势，鸦感觉到了眼前一片灰暗，“你就是影子……你……”“你的部下已经都被解决了，你也跟着他们一起上路吧。”听到宗云不冷不热的宣告，鸦的大脑一片空白。

　　他们死了？

　　一张熟悉鲜活的面孔从他眼前闪过，自己为什么会感到悲伤？

　　大家只是为了彼此利用而聚集在一起的，什么时候起，自己开始珍视他们？开始珍惜他们？

　　老子也变成了那样软弱的人了吗？

　　可是……

　　他们明明可以不用死的。

　　是因为自己。

　　“啊啊啊啊啊……”对着天空发出了最为悲鸣的咆哮，体内的气絮乱的冲击着全身，红色的双眼里满是一片悲伤，还有……

　　愤怒！

　　“咯咯咯咯……”地狱小丑忽然出现，红色球，黄色球还有愈合伤口的绿色球纷纷进入了鸦的体内，像是旋涡般的气以鸦为中心开始暴走。

　　“神附之术，八倍！”

　　“老子要你们陪葬！”

　　一声惊雷炸响，牙王为首的六道王全部都露出了震惊的神情，只是短短刹那，鸦的力量竟然增长到可以与他们抗衡般的强大，这家伙，还是人吗？


第四百二十七章 王者（中）

　　海面上，夹杂着刺鼻的汽油味，还有腐臭的令人颤抖的尸臭味道，杂质的海水里不时能够看见漂浮着的圣域旗帜，号称世界正义磐石的圣域军队在这一战几乎全军覆没，如果播报出去的话，相信会是一个惊天动地的大新闻。

　　但是叫人感到不安的是，这些被摧毁在海面上的部队战斗力实在没有预期中那般强大，和圣域打了那么多年的天狼很清楚圣域所拥有的军事力量有多大，眼下的顺利叫他们都察觉到了一丝的异样。

　　欧阳帝背靠着围栏，看着部下们在甲板上来回走动的忙碌样子，沉默着思考接下来的步骤，白衣似雪的秋落背着他的抚琴静悄悄的来到了欧阳帝身边，恭身弯腰下去，“神山那边还没传来得手的消息。”“不会是那小鬼出了问题吧？”欧阳帝咬着嘴唇，显的有了几分焦躁，“这次圣域的部队，弱的有点夸张，这很难叫我不怀疑会不会有什么我们不清楚的阴谋正在悄然展开。”“您是在担心鸦吗？”秋落满是狡黠的表情让欧阳帝故作不屑的撇了撇嘴，“那小子总是一个招惹麻烦的天然体，从过去开始就是，但是他有一个优点，就是命硬。”不知道是溺爱还是因为恼怒，欧阳帝那矛盾的神情让秋落没办法确定这位首领大人的想法。

　　“可是最叫我担心的还是现在的状况，如果圣域和影真的玩出什么花样，怕是那小子会有大麻烦，如果就他一个人，想要脱身还不太难，但是现在他手下还有着那么几个部下，这样一来就有点受制于人了。”欧阳帝眼前的画面仿佛正在倒退回那过去的日子里，那一幕幕让人熟悉的画面又一次的浮现在眼前。

　　“你应该最清楚才对，那个小子其实是最重视同伴的人啊。”随着语重心长的叹息，两人都回到了那曾经模糊的记忆中。

　　那是多年前，一个炎热的夏天，已经是天狼一名小分队队长的鸦带着重伤回到了天狼营地，迎接他的人正是秋落。

　　“怎么搞成这样？”秋落搀扶着鸦走进了欧阳帝的房间，这个平时倔强骄傲的男人现在却已经没有力气说出半句话，只是那双眼睛还保持了桀骜的目光。

　　“中了埋伏，我们……”“你是想说，你因为一时的大意让对方得手了？”欧阳帝坐在他那张舒适的躺椅上，眯着双眼在小睡，而当秋落和鸦来到他面前时，他便开始了忽然的反问。

　　“这是情报部门的失误，完全错误估计了对方的实力！”鸦狠狠的吐出几个字，拳也攥紧着，“可是你不也没做出正确的判断吗？”欧阳帝终于睁开了双眼，满是无奈的目光，然后坐相很是难看的坐起身来，斜眼看着鸦那张写满愤怒的脸，“我听说了，在明知敌我实力悬殊的情况下，你义无返顾的冲了上去，任务在那时候起就已经失败，后面你那种匹夫之勇完全是大大的失职，最后还牺牲了我们八位同伴换回了你的命。”欧阳帝尽量用了平和的语气，但话里的每个字还是狠狠的扎痛着鸦的心。

　　“好好的思考下吧，今天的失败，将会成为你明天的宝贵经验！”没有严厉的呵斥，欧阳帝的口气随性的叫人难生愤慨，只是鸦却被这一番话说的面色苍白，就连自己最后那点可怜的自尊心也被欧阳帝轻巧的粉碎。

　　总部的急救室中，医生和护士没有半点空暇功夫的救治着身受重伤的天狼成员，而鸦则是靠在远处，默默注视着那一幕，当他看见几个断了腿还有是断了手的人被送进去后眼神有了微微的变化，目睹这一幕因为他而产生的悲剧，他无法再故作冷漠下去。

　　“放心吧，你的部队大部分人都能够救活，除了那八个为你断后的。”秋落不知道何时来到了身后，这个柔弱如同女人的男子拥有着让人心境平和的感觉，这恐怕也是鸦会和他成为朋友的原因。

　　“活下来的人，下半辈子，也成了废人吧？”明知对方是在安慰，鸦还是忍不住用那尖锐的语气质问。

　　“能够活着，他们就应该满足了。”秋落盘腿坐下，顺势将抚琴安置在了双腿之上，“你不用太过内疚了。”“内疚这种软弱的情绪我从来都不会有，只是今天的失败，你也认为真是我的责任吗？”鸦把头扭向了另一边，而问题却是在质问秋落，“任务的失败总是会有的，我们天狼有过任务失败经历的人又不仅仅是你，做佣兵的我们，在接受任务的一刻起，就该做好任务万一失败后所要付出的代价，只是有的代价只需要金钱，而有的代价，则需要我们同伴的生命。”秋落不给出正面回答的拨动了琴弦，悦耳的琴声幽幽飘进鸦耳中，这让本来略显沮丧之色的鸦立刻恢复了平时的样子。

　　“重要的不是我们曾经做错了什么，而是应该知道接下来我们需要做什么。”秋落的手指灵动的在琴弦上来回拨动，整片营地的上空都传开了秋落的琴声，古典中还带着叫人平稳的气息，这让本来杀气很是浓郁的天狼成员都是慢慢放松了心神，已是黄昏的现在，遍地的余辉洒落了鸦和秋落一身。

　　“啧，接下来需要做什么，老子怎么可能会知道。”鸦双手插进了口袋，那还年轻和幼稚的脸上却已经有了他的打算，“对了，回头你把我的钱全部给那些家伙吧，任务的失败总是需要惩罚的。”“他们可是……”“我知道，也许给他们钱会认为是我在侮辱他们。”鸦想起了为自己断后的几名队员，牙齿紧紧的咬在了一起，“只是我已经想不出其他的方法来弥补，就这样做吧，那些死了的人带来的家属也好，受伤了的队员也好，只要有钱的话，至少能活下去。”鸦逐渐远去，留下一个坚毅的背影。

　　“我听说了，那几个队员都是自愿为鸦断后的。”欧阳帝从阴影中慢慢走出，拍着秋落的肩，“那小子在拥有着独特人格魅力的同时，我也希望他逐渐能够成长为一个合格的首领。”“他会的，首领，我一直如此相信着。”秋落那一天毫不犹豫的回答着。

　　多年过去，现在的鸦赫然已经是狂众的顶梁柱，也成为了一位优秀的首领。

　　昔日的雏鸟终究是开始展翅高飞了。

　　“这一次鸦挑战影的行为，我其实从心里是反对的。”秋落看着波澜涌动的海面，还有不时飘过的圣域士兵尸体，淡淡的说道。

　　“我们无法阻止他的行动，在他脱离天狼的那一天起，我就知道了他不是可以被我们轻易所左右的小鬼。”欧阳帝说起这件事还少有的耿耿于怀起来，“一口气从我手下拉走了一大票人开创了荆棘牙，那个小子，虽然我一直清楚他那魅力的可怕，可是我还是小觑了他……”“你难道是在嫉妒，都一把年纪了，还见不得年轻人比你好吗？”穿着整齐的天啸比起在海神大监狱里那副邋遢老头的模样，实在有点天壤地别，两缕修长的白色发丝从额头左右整齐垂下，给人一种飘逸的潇洒之感。

　　对于天啸的讥讽，欧阳帝无谓的耸了耸肩，然后大咧咧的说道：“老子可没去嫉妒那小子，他有这面子？再说了，一直以来，老子的魅力不也是天下无敌的吗？”“我想，真正叫你嫉妒的应该是连你那位宝贝的骊姬夫人也很疼鸦的缘故吧。”天啸看起来没有打算放过欧阳帝的打算，继续调侃着，而这一句话，更像是踩到了欧阳帝的尾巴，让他恼怒的跺起脚来，“我呸，老子怕什么，还怕戴绿帽子？老子的老婆对我忠贞不二，谁都知道，而且老子对她有的是信心！”天啸和一直带着恬静模样的秋落都是装作没听见的扭开头去，谁都知道欧阳帝做过的最牛叉的事情就是在回多科城探望妻子骊姬的时候，痛揍了多科城当时风头最劲的几位高手，原因无他，只因为他们垂涎骊姬而已。

　　“首领，党卫军的船在朝我们靠近。”罗德做出了标准的贵族请示动作，欧阳帝的目光也已经落在了对面的那艘战舰上，古西鲁披着他那件拉风的外套飞身跳来，落在了天狼几位队长的面前，一直在旁警戒的沙文和副队长阿金此刻也是悄然围了上来，就算双方是同盟关系，可是古西鲁这个家伙一直都是性情多变而出名，谁也不知道他下一步会不会发疯的大大出手。

　　“神山传来了消息，我们中计了。”短短几字，古西鲁用着不算快的语速说出，所有人都是面色一变，除了欧阳帝，这个家伙在这样的时刻反倒是嬉皮笑脸的反问道：“鸦那小崽子死了没？”“应该还没，不过如今神山附近已经被影的溃败部队和早就埋伏好的圣域部队控制住，之前在海面上与我们纠缠的军队怕是圣域一早就准备抛弃的弃子。”古西鲁背着双手来回的走动了一圈，脸色有点难看，毕竟他是一个骄傲的人，而如今却被别人不留情面的摆了一道！

　　“为了牵制住我们的脚步，也是为了蒙蔽我们的双眼，圣域可是下了大血本了。”欧阳帝说到这里，慢慢的举起了那厚实的手掌，顿时间，天狼所有成员的目光都聚集到了这个魁梧的男人身上，因为他是天狼的支柱，也是天狼最值得骄傲的首领！

　　“我们就在伏波泰港口登陆吧，然后用最快的速度赶往神山，既然圣域那群家伙要和我们战，那么我们就不会犹豫的告诉他们，我们要战！”欧阳帝的决定和古西鲁不谋而合，后者不多说什么的点了点头。

　　“希望来得及。”

　　“那小子是你的儿子，所以多相信他一点吧。”两个交手多年，似敌又似友的男人默契一笑，然后分别扭身朝着相反方向走去，开始了各自的下令，所有战舰在这一瞬间都开始行动，就连才在欧罗帝曼遗址登陆的蒂雅所属部队也接到命令，开始朝神山挺进，可是，他们还来得及赶上吗？

　　神山之上，在鸦那激荡的气之下，空气都变的沉重了几分。

　　空煌在手，慢慢指住了眼前挡路的人，鸦红色的双眼中所能看见的，只有站在高处俯瞰众人的宗云，那个外表看来无害的校医竟然就是自己一直在寻找的人？

　　现在的鸦，已经无暇去思考为什么宗云会默默隐瞒身份躲在自己的身边，他什么都无法思考，身体爆发出来的力量尽管可观，但是带来的负担也很快的将要把他压垮，在保持着理智的同时还要对抗身体里传来的阵阵剧痛！

　　与月锋一战，鸦几乎是丢掉了性命使出了八倍的增幅，可如今就算使出了八倍的力量鸦，也未必能够战胜眼前的这群人，因为他们可是一直屹立在黑暗之中的影！这次的对手不是一个人，而是一个黑暗世界的巨大产物！

　　“这小子的力量怎么可能在瞬间提升那么多。”牙王皱起了眉头，眼前的鸦已经不是之前那个被自己打的没有还手之力的小子，而是一个可以和自己相抗衡的同水平对手，不过这样的惊讶情绪很快就被牙王压至心底，沸腾的兴奋感让他狂野的大吼起来，“你似乎是六道王中最强的一个吧？”鸦发出了清脆的冷笑，而人也动了！

　　“天瞬！”巨大的斩击扑面而来，高密度的气朝前不断推进，在地面上留下了一道深深的沟壑，牙王也是暴喝一声，双爪朝前抓去，然后与斩击撞击在一起！

　　“轰”剧烈的爆炸掀起的狂风让瞳和马克等人睁不开双眼，而处于爆炸中心的牙王此刻也是有几分狼狈的朝后退了几步，虽然挡下了这一斩击，可是自己的双手却是颤抖不止，鸦的力量竟然强横的如此惊人？

　　“牙王，他来了。”庞贝尼的提醒让牙王猛的抬起头，鸦已经挥刀而来，与牙王碰撞在一起！

　　不断有火花摩擦起在空气里，空煌和天罡爪一次又一次的碰撞，而鸦的每一刀竟然有让牙王倒退几步的威力，牙王的手臂上不断传来酥麻的感觉，甚至连天罡爪的能力都没时间发动，鸦的攻势越来越快，越来越诡异。

　　“嘶”一个分神，牙王肋下的衣服已经被狠狠的刺穿，牙王双腿一蹬的朝后翻滚出去，拉开了距离，而一直按兵不动的诗雅终于合起了那把修长的绒毛折扇，漂亮的眉毛弯出了月牙形状，被长而宽大的外衣遮盖着的双腿轻巧的朝前迈出。

　　“现在看来必须要出手了。”这个一直没有干劲的女人现在也终于开始有了几分认真的意思，“我可不能白领工资不做事。”

　　“而且如果不认真对付的话，恐怕首领也会有意见的吧。”神木慢慢举起了手指，指住了鸦的面门。

　　“杀了他会很有趣吧，嘿嘿嘿，他的惨叫绝对会是绝佳的天籁之音。”马克搓着白嫩的双手，表情狰狞。

　　“上一次没能把他好好的研究，这一次，老大会让出他的身体吗？”庞贝尼背着双手也走进了包围圈。

　　“我还真是不喜欢他的眼神……”瞳靠在神木的身边，六位王之中，如今她已经算是最虚弱的一位。

　　“六打一？正好，一次性我把你们全部都解决掉，渣子们。”鸦高昂的宣言，宣告了决战的来临。


第四百二十八章 王者（下）

　　“咔锵”锋利的刀刃碰击在牙王的利爪上，摩擦发出的刺耳声远远不能影响到鸦和牙王此刻的注意力，感觉到手中空煌重量的改变，鸦冷冷的抬头低声笑道：“又打算用同样的手段来对付我？不要忘记了，我的力量也增加了！”反手一刀，挑开了牙王的手臂，而牙王的弹腿也是在这一刻踢出，两人瞬间被狠狠的撞开，鸦的臂力在红色球的催动下已经强化到了恐怖的程度，可是战斗不仅仅是依靠力量的。

　　就在牙王被暴力的弹开的时候，鸦眼前飘过了长袍的一角，诗雅手中那修长的折扇被扇动在手中，气流快速而密集的集中到了她的身边，一颗高密度的风压球很快就成形在这个娇媚女人的身前。

　　“旋涡弹！”诗雅用折扇狠狠的拍打在风压球上，将它反弹了出去，这一刻那个女人只有全神贯注战斗的神态，而没有了往日的娇憨与慵懒。

　　“轰”这一次，鸦没能依靠力量弹开，反而连人带球的撞进了身后的冰壁中，一时间，堆满了厚厚积雪的岩石开始了快速的断裂，大块大块的岩块夹杂着冰锥坠落到鸦落地的位置，激起漫天的雪土，风暴一族对于气流的控制之强也是鸦没有想到的，而诗雅的动作更没有因此停下。

　　“顽强的猎物不能把希望寄托于致命一击，只有一口气打的他再无还手之力才是最保险的做法。”说话时，诗雅已经踩着旋转而起的飓风浮到了半空，折扇所指之出，开始凝聚出一道道旋风刀的影子，密集的叫人头顶直冒冷汗。

　　“万刃刑！”食指轻扣，数量众多且密集的旋风刀开始了雨点般的下落，就算在远处的宗云都能够清晰的听见岩石被切开的声响！

　　“凤仙花炮。”神木挥手间，在他的身体上瞬间开出了数朵灿烂的凤仙花，那些巨型的花朵正拼命的张开花瓣，然后喷吐出如同花籽般的东西，纷纷扬扬的爆炸在鸦所处的位置。

　　庞贝尼也不退让的上前一步，双手之上燃烧起的灼兰之炎化成了巨大的野兽，仰天咆哮着。

　　“小子，上次你没能杀掉我，现在是不是在后悔着呢？”也不知是感叹还是懊恼，庞贝尼神色复杂的挥起了手掌，“兽王！”“吼”金色的灼兰之炎所幻化而成的野兽迈开了四肢，发狂般的扑向了已经一片狼籍的废墟，六大影之强者的联手攻击下，这一次就算是神也难逃一死吧？

　　“我终于明白你为什么会把诗雅那女人列为六道王，还给予了她足够的特权，她确实有这个资格。”一直站在宗云身后的冰雁脸色微变的望着浮在空中的诗雅，内心中多少有点挫败，一直以为冰雁都认为自己才是影组织中女性第一高手，瞳的实力有多少她清楚的很，但是始终只有诗雅无法看透，而现在那个风暴一族的后裔所展现出来的能力让冰雁看清了事实，那个女人无愧于六道王的称号！

　　“看样子，应该不需要我出手了。”宗云对于冰雁的感叹和挫败装作没察觉到的自管自说着话，眼看着那片埋葬了鸦的废墟，宗云眼中不期然的闪过了另一张面孔，“我已经替你杀了鸦了，可是这样一来，你就真的能够得到救赎吗？”

　　“嘿……真不愧是首领大人，为了对付一个区区狂众的首领，竟然舍得下那么大的血本，六道王联同首领一起出手，就算是欧阳帝与古西鲁怕也是没这个面子吧。”缩在下面角落的银狐用那有气无力的口吻说着，宗云和冰雁倒还真是没注意到他的存在，因为银狐在两人的眼里也仅仅是一个跳梁小丑罢了。

　　“我现在该怎么称呼你呢，佰村霖？还是银狐？”调侃味十足的问候，宗云看起来心情挺不错，虽然多少有点伪装成分。

　　“只是一个失败者，成王败寇，这点道理我还是懂的。”银狐没有拖动身体的力气，只能整个人软绵绵的依靠在山壁旁，而他望向宗云的目光，也太过复杂，有嫉妒，有羡慕，还有浓浓的不甘……

　　“你是否在不甘心自己的失败呢？说实话，就算真的被你得到玉玺，我也没什么好害怕的。”宗云这一刻，体现出了他本身就具有的自信和王者之风，那轻蔑的眼神恰到好处的彰显了他高大伟岸的形象，“你和我，从一开始，就不是一个世界的人，就算有了玉玺，你也一样不是我的对手。”“说的也是，我在你的眼里，只是一只蝼蚁，但是我很好奇的是……鸦在你眼里，是什么样的存在？”目光里面好象还充满了强烈的嫉妒，宗云摇着头，似乎有点不知道怎么回答，“你不回答，我也知道，你视他为最危险的对手！”“你实在是抬举他了。”宗云愕然了几秒，随后失声笑道，“鸦终究是个小鬼。”

　　“可是那个小鬼，现在就要开始挑战这个世界的颠峰……”银狐目光迷蒙的望向前方，宗云感到不对劲的顺着银狐的目光朝前眺望，只看见巨大的金色巨兽已经被展翅而起的朱雀撕咬开来！在那熊熊燃烧的不死鸟中央，站着的男人不是鸦还是谁？

　　“挡住他！”马克手指一阵舞动，六具巨大的傀儡手持着巨斧落下，可是也只是瞬间，朱雀就吞噬掉了那六具傀儡的躯体，将它们焚烧成了灰烬。

　　“我来……”瞳还想施展出秘术，但是已经被神木轻轻按住香肩，“之前对你的消耗已经太大了，由我来对付他。”“你一个人的话，恐怕有难度了。”庞贝尼轻轻叹息一声，他简直不能相信眼前的这一幕，那个鸦竟然在势均力敌的对抗他们六道王？虽然瞳如今形同虚设，可是还剩下的五人可都是货真价实的，那个鸦怎么会有如此可怕的力量？

　　“不要登鼻子上脸了，小鬼！”牙王的身影伴随着强烈的阵风，逼近到鸦的身前，铁爪勾勒出了曲线感十足的弧光，又一次碰撞，牙王的气如同连绵不断的海浪涌向鸦，“扑哧”鸦身体一阵颤抖的吐出一口鲜血，然后又慢慢的直起了身躯，牙王也是不讨好的退了开去，胸口上留下了一道焦黑的刀伤！

　　“就连反应也是快了一筹……”牙王没有犹豫的将天罡爪扎进了胸前的伤口，捏息了还有燃烧起来趋势的火焰，大量的血液开始撒满银色光芒的爪上，不过鸦则是欣赏的说道：“值得称赞的果断，如果不这么做，一会你就会成为朱雀的一部分。”鸦眼前的画面开始一阵模糊，用力的甩了甩头，而身体里的疲倦已经无法抵御的袭遍全身，“终于开始了，这具身体还能撑多久呢，能撑到我去到他的身边吗？”放眼望去，在空气中与宗云的目光碰撞在一起。

　　“能够走到那里去吗？”鸦朝前挪动一步，气也跟着超前喷发开去，没一步的前进，都在示威般的警告着六道王！

　　“可以的吧，不，我必须走到那里去！”

　　“能够抵达我身边的话，就代表着必须要由我亲手来杀掉你。”宗云手中的长刀已经悄然出鞘，背后巨大的影子开始隆起，武神大炎魔降临！“你是逼我这么做吗？”淡淡的质问，却无人可以回应宗云的问题。

　　谁逼迫谁？早就不重要了，无论是鸦还是宗云，彼此间早就被逼迫的不留活路！

　　空气瞬间被灼烧的叫人喘不过气来，冰雁也悄悄的转移到了较远的位置，光是待在宗云身边，自己就快要抵挡不住那气势了，而且这可是少见的宗云认真模式，连同在下面的六道王也是一个个露出了惊讶的神色，首领他真的打算亲自动手？

　　诗雅已经落回了地面，面对那扑面而来的灼热感只是扇动折扇驱敢着，然后满是解脱表情的说道：“这么说来，我可以休息了？”“首领，这里不需要您出手，鸦是什么身份，他连给您提鞋的资格都没有，这样一来简直是太便宜他了！”牙王看到宗云的动静，满脸的惶恐之色，这是何等的失职！自己身为六道王最强一人，竟然还无法为首领解决掉小蚂蚁的骚扰！现在还要首领亲自出手？

　　“首领大人……”神木不比牙王那般疯狂的忠诚，但是在他的眼里，宗云一直是平静如水，而且深邃似那无边黑暗的一个神秘人物，而现在他竟然会为了一个罪犯新星亲自动手，究竟里面有着什么样的秘密？

　　马克和庞贝尼都保持了沉默，庞贝尼应该比所有人都要了解宗云的性格，既然这位老友决定出手，那么谁也无法改变他的主意，倒是马克正鬼祟的转溜着眼珠，不知道在想什么。

　　“这是宿命，也是羁绊，我和他之间，迟早会有这么一战。”宗云长刀一点，背后的大炎魔立刻提起了那通红的拳头，上面凝聚沸腾的熔岩让人望而生畏！“但是，这也是一场毫无悬念的命运之战，胜负早就决定了啊，小子！熔岩大地！”一声咆哮，漫天的熔岩坠落而来，目标只有一个，那就是鸦！

　　无暇去考虑那些熔岩的精确度为何那么高，鸦已经拔刀迎战！朱雀发出了悦耳的鸣声冲天而起，用那火焰的躯体撞上了滚烫的熔岩冲击，一时间，漫天的火花还有四溅的熔岩落向地面，就像是在看世界的末日一般。

　　可是很快的，朱雀就被熔岩砸成了一块又一块的碎片，被一步步的摧毁，然后在雪地上迅速的冒起了浓厚的水雾，熔岩密集的砸打在地面上。

　　而在这片混乱的情形下，宗云却始终看的见鸦在前进的步伐，那个小子还在朝着自己前进！

　　“唔……”鸦猛的抬手掩住自己的嘴唇，但是血丝还是顺着指间的缝隙流淌下来，身体快崩溃了，就连一直高昂的斗志都在这一刻显的有点黯淡无力，那呛鼻的熔岩气息更让他难受的咳嗽起来。

　　“你有胆子用出神附之术八倍的增幅来挑战我，说实话，勇气可嘉，就连你那老头子古西鲁也不敢如此轻易的冒险，而你却做到了，即使赔上性命也要杀掉我的你，究竟是用怎么样的信念支撑着你呢？”宗云摆出了冷漠的面孔，冲着鸦质问，“如果只是因为四年前我击败了你的事，那么你也未免太过记仇了，即使一路引导你来这里的人也是我，可你的执着也终究是吓到我了。”“没什么执着不执着的，只是想要打败你而已……就是那么单纯和简单的理由！”鸦举起了空煌，那灰蒙蒙的天空看不到旭日的升起，也许这就是自己最后所看到的景象了，这样的死法或许很合适，像一个罪犯那样死去……

　　“你的执着害死了你，也逼着我将你杀掉。”宗云的长刀动了，熔岩顺着他的刀锋化成了巨大的拳，轰然落下，飞向鸦的那摇摇欲坠的身躯，颠峰过后只剩衰竭，鸦的气明显的开始变弱，时间不够了，自己也不够强，那些家伙谁能来救呢？

　　眼前，突然变成了一片漆黑，然后看见的是一个崩溃的世界，而那可笑的地狱小丑正站在自己面前嬉笑歌唱着，“虚伪的人类，做着虚伪的事，然后像个懦夫样的死去，你要丢下那群可怜虫们一个人先死去吗？”“滚开。”鸦愤怒的挥手想要打开眼前的家伙，可是背后有什么东西，正拉住了自己的手，那温暖的触感是朱雀吗？那只巨大的火鸟正静静的匍匐在自己身后，人与武神，在这一刻似乎心灵相通了般。

　　“你想要力量吗？想要的话就呐喊吧，不想死的话就呐喊吧，想要胜利的话，就大声的对我说出愿望！”地狱小丑的呢喃声似是诱惑，可却让鸦眼中生出了一丝明亮。

　　“主人之愿望，就是吾之所愿。”朱雀的声音吗？竟然是如此的温柔，意外呢……

　　“我的子孙啊，时刻已经启动，决定谁是王者吧，和另一个你……”猫的声音中满是调侃和戏弄感，而鸦眼前的画面又一次开始了明亮，空煌此刻发出了强烈的光芒，笼罩住了鸦的身躯，力量，在一寸寸的渗透他的全身，那迎面飞来的熔岩巨拳也随着一刀，而轻描淡写的被抹除。

　　“原来如此，玉玺就存在于空煌之中……”鸦感受着源源不断的力量，又回想起猫的话，与另一个我？难道会是七寒？不可能吧，这世界上怎么会有如此可笑的事。

　　“现在我要做的，只是击溃掉眼前的人！”一跃而起，鸦撞上了宗云！

　　朱雀也紧跟着与大炎魔纠缠在一起。

　　两人就如同巨大能量体的中心，不断引宝爆了周围的地面，气与气的抗衡，甚至令神山颤抖起来，这就是最强者的境界吗？六道王们望而却步，只能眼睁睁的看着鸦和宗云的刀交错在一起，然后彼此的力量开始了疯狂的搅动与对抗，那个鸦现在正要挑战神！

　　“真可惜了，我亲爱的弟弟。”远远的，一个声音令在场的人都是微微吃惊起来，然后是一道耀眼的光芒突然从远处发射而来，轰上了鸦的脊背！

　　“扑哧”玉玺的力量突然中断般的消失无影，鸦连愤怒的咒骂都没有了力气，被那偷袭力量震的满嘴是血，而眼前宗云的长刀已经劈开了自己的胸膛，然后，画面开始下落，鸦整个人随风飘荡的跌落在了那已经破残不堪的地面上……

　　“哈哈哈，这一次是我射中了啊，猎物中弹了。”抗着武神狂神枪的洛斯卡得意洋洋的出现在了众人面前，刚才那一击正是出自他手。

　　“处刑者！”一看到仇人瞳立刻红了双眼，可是被神木紧紧的抱在怀里，“不要轻举妄动，不只他一人！”

　　话音才落，捧着圣经的救赎者凯文也慢慢的出现在了众人的视线中，“愿神能够救赎你，可怜的孩子。”望着在地上挣扎要站起来的鸦，凯文虽然依旧是满面的悲天悯人，可任谁都听出了其中的讥诮。

　　“他就是鸦？竟然是那天在船上碰见的小鬼……”莫言从另一方向走来，手悄悄的握住了剑柄。

　　“罪恶的根源就在今天拔掉吧。”玄夜也如鬼魅般的从洛斯卡身后走了出来。

　　“真是盛典啊，六道王，影的首领，再加上我们集齐的六结使和圣域首领，这一次鸦的名字可是要名垂千史了。”大山一脸嬉笑的坐在一块岩石之上，目光朝着一处死角的阴影里扫去，“你怎么看呢，亲爱的月英。”“平衡者，修正者，分析者……甚至连审判者月英都来了？”庞贝尼这个时候只有皱起眉头，却说不出任何能够表达他心情的话，这样的大场面未免太过豪华了吧？

　　那么对于鸦而言，这会是一个豪华的葬礼吗？

　　等等，刚才大山还说过圣域首领吧？

　　空气突然凝固一般，所有人都望向了一个方向，就连圣域的人也是大部分都露出了一样惊讶的表情，因为他们第一次看见了首领的容貌。

　　鸦不断听见周围的抽气声，却不知道发生了什么，他不明白为什么玉玺突然间拒绝了借助他力量，可是他知道，自己必须站起来……

　　是谁？谁在靠近自己……

　　抬头的刹那，映入双眼的是一袭修长的白色长袍，而和那件洁白长袍相映的则是一头红色的长发，还有一双绯红的双眼，等等，眼前的人，不就是自己吗！

　　“终于见到你了，我的好弟弟，鸦。”与鸦一模一样的男人说出了石破天惊的话。

　　“我叫科斯特，圣域的首领，也是真正的天命所归之人，真正的世界王者！”

　　命运，终究迎来了终于重要的变动！


第四百二十九章 名为神隐

　　这世界上有很多叫人感到不可思议的事在每天重复上演，就像如今那位高高在上的圣域首领，竟然自然的称呼鸦为弟弟，看着两人那一模一样的容貌，叫人根本无从反驳这件事。

　　在许多各异的表情下，只有宗云还有凯文两人淡淡的没有什么意外之色，显然是早就知道了这个秘密。

　　当事人鸦此刻正在吃力的仰起头，看着眼前那自称为自己哥哥的男人，他的名字是科斯特？可是，那不是自己最初的名字吗？

　　“摆出那样惊讶的表情也是没办法抹杀事实的，我的弟弟，看看你现在的样子，实在是狼狈啊，影的这群家伙果然是群粗鲁的人呢。”科斯特不急不缓的语速却充满了压迫感，让鸦难受的皱起了眉头，而就在这时候，一直怒视着圣域众人的牙王已经朝前跨出一步，虽然受了伤，但是并没让这位六道王第一高手在气质上有任何的折损，那冰冷和肃杀的气势让科斯特满意的微笑起来。

　　“出手打伤你弟弟的人，可是你的部下，而且这小鬼终究是我们影先看上的猎物，如今你们圣域出现在这里，究竟打算做什么？”牙王的杀气已经笼罩住了科斯特，只不过很快的就被一边的大山用同样的杀气所抵消。

　　“我来这里做什么？这个问题暂且先不说，之前你那句说的很对，我的弟弟是被我的部下打伤的，这可怎么办呢？”科斯特玩味的低头看了眼鸦，这个倔强的弟弟还在抓紧着空煌，一副随时准备扑起来的样子。

　　“让人头痛啊，既然已经打伤了，那么不如就让他伤的更重一点吧！”没有预兆的，科斯特抬腿就是一脚，正面的踢在了鸦的下颚上，使他整个人朝后滚了出去，而还没等他重新支起身体，科斯特的脚已经紧追不舍的跟上踩下，把鸦的头狠狠的踩在地面上！

　　“你会原谅我的无礼吧，弟弟，这可是哥哥我疼爱你的方式啊。”一副戏谑和玩弄的神情，让影的几人都是露出了疑惑和不解的神色，他们完全不明白圣域的忽然出现究竟是为了什么，而看那科斯特的样子，根本不像是遇见自己的弟弟，而是在玩弄仇人一般的发泄着某种灰暗的情绪。

　　“你来这里不会无聊到是为了欺负那小鬼吧，如果是想在这和我们影开战的话，就尽管放马过来好了，我们六道王的存在本来就是为了对抗你们的六结使！”牙王二话不说的就把话题引到了开战上，神木已经把激动无比的瞳拖到身后，深知瞳对洛斯卡的憎恨，神木的目光也开始带着战意投向了那懒洋洋的处刑者。

　　比起那三个热情澎湃的家伙，诗雅显然对于与圣域开战之类的事不大感兴趣，打着哈欠靠在了一边，至于狡猾如狐的马克还有熟知宗云为人的庞贝尼这一刻选择了沉默，因为他们看出了宗云并没有和圣域开战的意思。

　　“他们看起来可是战意高昂呢，首领，要不要大干一场？”洛斯卡对于瞳和神木的敌意目光也是显的亢奋无比，在白隐山之战里，那两人和自己的战斗并没有结束，只不过洛斯卡美好的愿望就在科斯特的轻轻抬手下彻底粉碎，然后便听见那年轻的过分的男人用那与鸦一样的骄傲笑容慢慢的说道：“真是场大误会呢，我在这里可没有和你们开战的意思，我们都要保留实力为了迎接之后的大战才行，毕竟我们名为神隐的计划将在今天得到实现，可不能因为无聊的意气用事而毁于一旦。”“计划？”庞贝尼与马克都是露出了深思的表情，牙王则是不屑的勾起了邪笑，从鼻子里发出了重重的哼声：“笑话，你们的计划又和我们影有什么关系？”“不想听听计划的全部吗？”科斯特感受这脚下鸦传来的剧烈挣扎，心情大好起来，也不顾那些人是否对这个话题有兴趣，接下去这个不算愉快的话题。

　　“神隐计划就是将影，天狼，伊逆集，党卫军和四大强国等庞大的势力全部笼络在我们圣域之名下，说起来这还真是一个浩大的工程，为了实行这个计划，我可是付出了太多的汗水，而现在，终于是我丰收的时节了。”科斯特表情的平静与那些听到神隐计划全部内容后的人所拥有的表情成了鲜明对比。

　　“疯子……”庞贝尼最先给出了评价，身边的马克则是充满了兴趣一般，很是火热的看着科斯特那一切尽在掌握的表情，比起其他人，马克更是一个惟恐天下不乱的疯子。

　　“征服世界？看来你的脑子也被那所谓的自大给腐蚀了。”牙王哑然失笑，原本以为睿智的圣域首领竟然也是一个做着幼稚梦想的小鬼，只是科斯特却在这时候把目光投向了依然站立在高处的宗云，缓缓的开口：“首先，影已经宣告从这世界上消失了。”

　　“哈哈哈哈……你是想说在这里把我们全部干掉吗？”牙王的狰狞表情后，还有着几位六道王的蓄势待发，科斯特神秘的一笑，然后无奈的耸着肩膀，“我说，难道你没有告诉他们真相吗？父亲大人。”父亲大人？又是一个炸弹般的词语，这下就连牙王几个人也是彻底傻了眼，而科斯特的那句父亲大人赫然是对宗云说的。

　　这是怎么回事？

　　“过早的让他们知道，你的计划还怎么顺利执行，现在才是时候告诉他们。”宗云深深的叹息起来，然后扫向了那六名部下，目光中多少有点愧疚，隐瞒这一切他知道必将会伤害到某些人，可是为了科斯特的计划，他也别无选择。

　　“等等，这是怎么回事，首领，你和他……”牙王脸色有难看的指着两人，语无伦次起来，而瞳更是双眼要愤怒的冒出火来，难道说所有人都一直被宗云利用和玩弄了吗？

　　“世界上，本来就没有圣域，也没有影，从一开始，就只有一个组织，名为神隐！”科斯特开始了漫长的回忆，踩着鸦的脚上却加大了力气，“神隐也就是一切的开始，神部代表光明，代表着在它注定在世人的眼光中享受尊敬与荣耀，而隐部，则代表黑暗，永远的藏匿在那片漆黑里，为神部开路，扫除障碍，神部最后成了圣域，隐部嘛……”“成了影。”宗云接过了科斯特的话，悠悠的宣布了这个事实。

　　“我……不明白，首领你是说我们和圣域本来是一体的？”牙王茫然的看着那本该很是熟悉的宗云，可现在眼前的男人，却如同一个陌生人，完全的不能理解和看透。

　　“真是一个震撼的消息，就连我们都不知道呢，首领。”大山望向了科斯特，满脸的惊讶，其他几位结使也多多少少露出了诧异的神色，看起来圣域这边的人也未必就都知情。

　　“为了完美的执行神隐计划，我们和影的对立是必须的，因为我们要骗过的不仅是那些民众，更重要的是要骗过四大强国和天狼那几个强大的势力，既然如此，我只好决定从自己人开始骗起，神隐计划在世界革命爆发的时候就在我脑海里有了草图，我和父亲大人分开行动，一步步的构筑了圣域还有影两个庞然大物，并披上了敌对的色彩，之后一切就开始了，将所有势力都算计在内的一场行动，今天则是这漫长计划的结果之日，影即将回归圣域，从此，世上就只有神隐！”科斯特说话的时候，却是满是得意的望着被踩于脚下虚弱不堪的鸦，到最后甚至肆意的大笑起来，实在是太愉快了，这一天的到来可是期待已久！

　　“那么接下来呢，你要怎么对付天狼和党卫军？”马克那满是童音的提问中满是激动，这招来了神木和牙王的一瞪，不过马克并不已为然，在他看来圣域和影已经不会有开战的可能了，而且还可能会因此组合成一个新的组织，一个最强的组织！

　　“神山就是他们的葬身之地，我的人还有你们影的部队在附近已经布下了天罗地网，就等着那两股人马来自投罗网了。”科斯特很是享受这种所有事情都被他操控的感觉，他也很期待看着古西鲁与欧阳帝两个老怪物的陨落！终结一个时代，而开始另一个新的时代，这样的伟业可不是任何人都能做到的。

　　“他们……怎么会来，不要把所有人都当成了傻瓜！”鸦突然滚开身去，让科斯特的脚落在了地面上，然后气喘吁吁的弯起身躯，用一只手艰难的撑着地面，让他开始慢慢站起来，“他们不会来的！”“不，他们会来，因为你将是引他们来这里的最佳诱饵。”科斯特浮起了阴森的笑，只是鸦的反击也迅速响起，“那我宁愿选择现在就死在这，渣子，不要以为你可以为所欲为！”“如果你敢死的话，我就把你的同伴全部杀掉，很简单的二选一，我的弟弟。”简单的对话，可是却让鸦没有了接下去的话，他的拳紧紧的攥在一起，突起了明显的青筋，如此被人威胁，如此难堪的样子，已经是超越了被宗云打败的耻辱！眼前的这个家伙，自己绝对不会放过他！

　　但是现在的自己，却什么都做不了，很可笑不是吗？自己原来还是很弱……

　　看着鸦越来越可怕的眼神，科斯特却更加笑容灿烂，“伊逆集那边，你就不用指望了，我已经动用了一支最强的力量去牵制住文生他们，而天狼和党卫军的主力也会在神山之中彻底溃灭，剩下的四大强国就更加简单了，由父亲大人在暗处动用影的力量早削弱了所谓强国的实力，印加共和国里扶持起了林潇，发动政变，也只是差一点，印加就成了我的囊中物，凌云浩的异军突起算是意外了，而北冰联盟中黑道新势力的桌西已经选择了投靠我，北冰联盟的反抗势力几乎可以无视，还有帝国，目前虽然被三大家族勉强保持住了平衡，可是你能保证内部的矛盾不会爆发吗？除了有鬼佛那老东西坐镇的大西联邦我没机会动，其他三国都已经远不如从前，让四大强国俯首称臣是迟早的事了。”“一切会如你所想的那般顺利吗……他们可都不是什么普通角色，还有，如果你是我的哥哥的话，那么古西鲁究竟是不是我的父亲……还有宗云他……是我的父亲吗？”鸦对于科斯特的宏图大业没有什么兴趣，他只想知道自己身世的真相！

　　“父亲大人也好，母亲大人也好，这些都只是一个称谓而已，父亲大人并不是我的亲生父亲，而是把我捡去抚养的人。”科斯特说话间，已经到了鸦的跟前，鸦吃惊的同时想要挥起空煌，可是一只有力的手已经抓住了鸦的手腕，科斯特阴冷的笑容清楚的映入了鸦的眼帘之中，“知道了真相，你又能如何呢？你只会更加痛苦的死去，还不如什么都不知道的乖乖等死，在你完美扮演完诱饵这个角色之后。”“喀嚓喀嚓”“啊啊啊……”鸦感觉到一股暴虐的气正涌入自己的身躯之内，嘴唇死死的咬合在一起，强迫自己把惨叫压到最轻，但是那扭曲的表情已经证明了他所承受的痛苦。

　　科斯特凑到了已经大脑一片空白的鸦耳边，轻轻说道：“古西鲁即是你的父亲，也不是你的父亲，而我也一样，是这个世界上唯一与你有血缘关系的哥哥，但同时也可以说，不是你的哥哥。”似是而非的话令鸦的神志更加的混乱起来，他已经不知道什么是真相，什么是谎言……

　　也许这个世界，本来就是一个最大的谎言。

　　“安心的倒下吧，我的弟弟，说起来，你取名为鸦，是想自由的飞翔在天空吧？”科斯特隐蔽的嫉妒和扭曲表情落入鸦的双眼里，但是很快的，一股巨力传来，鸦的手臂中的骨头直接被气震碎！

　　“那么我就把你的翅膀折断在我的手里！”

　　“啊啊啊……”口里已经喷不出任何的鲜血，鸦最后只能干吼着慢慢倒地，而远远的，似乎有一个女人正朝自己走来……

　　那是谁？

　　“真是难看的样子，你不是天下无敌的鸦大人吗？难道连自己都救不了吗？”夜莹带着复仇后的快意表情，居高临下的看着眼前这个曾经让自己无比痴狂爱上的男人。

　　那血肉模糊的凄惨模样就是自己一直想要的，现在已经达成了，但是为什么呢？夜莹总觉得，自己内心没有预期那般快乐。

　　“我们，是不该存在于世界上的人，你是，我也是……”这是鸦最后听见的声音，那是科斯特用轻微的声音传入自己耳中的，不该存在？

　　那么究竟自己是谁……

　　眼前一片漆黑……


第四百三十章 悲伤诀别

　　“辛苦你了，父亲大人。”科斯特挂着邪气的笑转身走向前方，夜莹见到科斯特要走，也立刻跟了上去，完全忽视了一直在旁边莫言，这时候的宗云已经把真相都告诉了所有部下，也不再忌讳的与科斯特并肩走在一起，但是看着那位义子，宗云还是感情复杂的叹息一声：“你的这句父亲大人真是叫我感受不到任何的诚意。”“我有说过吧，这仅仅是一个称呼罢了。”科斯特扫了眼已经昏迷在地上的鸦，仰起了头，脸上焕发着明亮的光彩，“带上那家伙，接下来他可是重要的诱饵，他死了的话，接下来的剧本就没办法精彩了。”“在那之前，你还有其他事要做吧。”瞳的声音冰冷响起，宗云微微无奈的摇起了头，他早该知道那个被洛斯卡害的全族被杀的女人是不会那么就此罢休的。

　　科斯特侧目扫去，只看见清秀的瞳带着愤怒和憎恨的目光望向自己这边，正确的说，应该是望着洛斯卡和宗云。

　　“如果有什么不爽的话，我不介意在这里干掉你，对于你们这群畜生我从来不会心慈手软。”洛斯卡把玩着手中的手枪，一脸的戏谑，这下，就连神木都是面色剧变的朝前走出一步，洛斯卡的处刑者名号最初传入世人的耳中就是因为他屠杀了大量的异族人！这家伙嘴里的畜生自然包括了所有的异族人。

　　诗雅还是那副什么事都不关心的模样，可是眼角也有了淡淡的杀机，这本该是影和圣域联手的第一战，可现在似乎内部就要先爆发一场战斗。

　　“早该想到会这样了，当初为了营造出敌对的气氛，我和你在挑选人员的时候故意选择了彼此有仇的家伙，现在看来可是一个大麻烦了。”科斯特虽然说的很是轻松，可是宗云已经表情一凝，科斯特那一闪而逝的杀意能够瞒过在场的所有人，却瞒不过自己，没有多想的，宗云已经到了神木和瞳的面前，抬手按住了已经准备动手的神木，然后用无比严肃的声音说道：“现在我们已经没有理由和他们打了。”“不，我有！那家伙可是我的仇人！而首领你当初邀请我们加入影的时候可是答应了我们是要摧毁圣域的！”瞳的语气无比尖锐，甚至还有一丝丝的疯狂，她也曾经非常的尊敬这位首领，可以为了这位首领豁出性命去战斗！但是换来的只是欺骗和背叛！

　　这个世界上，究竟哪里没有谎言？哪里，又存在着真实呢？

　　“你们也说了吧，神隐计划的启动是在世界革命，那么，世界革命的爆发和异族的惨剧，会不会也是你们一手安排的呢？”瞳的猜测让在场不少人都是面色一变，没错，这么想来的话，那场巨大的战争或许最初就是由这两个怪物样的男人一手策划的，这并不是不可能的事！

　　“我可以向你们保证，那并不我策划的，眼下我们要和天狼还有党卫军开战，我希望你们两位可以全力协助我，一切你们想知道的事，我都会在之后告诉你们。”郑重的说出了自己的诺言，宗云那诚恳的语气和不带杂质的眼神让瞳和神木的情绪微微的缓和下来，但是却抹除不掉那两人眼里已经出现的敌意。

　　“我希望您会遵守诺言，在那之前，您依旧是我心中最值得尊敬和守护的首领。”神木说话的时候眼睛挑衅的望着科斯特，他是在告诉那个骄傲的圣域首领，他神木服从的人只有宗云！

　　“我一定会的。”宗云看见两人暂时没有内斗的意思后，如释重负的松了口气，而身后的科斯特本来已经按住刀柄的手指也慢慢松开，眼里满是讥诮的神色，不过他也不愿意在这样的时刻内部出什么问题，不听话的孩子，在之后可以慢慢收拾。

　　“我还真无法理解您呢，首领，干嘛特地把我们和影搞的如此敌对，如果从一开始就已神隐的名号在外面闯荡出名号，我们现在也不需要在那么尴尬的环境下战斗了呢。”大山的笑容很是亲切，这个风度翩翩的男人总是有一种奇妙的亲和力，而他私下里招揽了大量古流派成员的事已经不是秘密，科斯特饶有深意的扫了一眼这位最强的部下，傲然的说道：“只是为计划最后一步而做的铺垫，等到我们击败天狼和党卫军，压制住四大强国后，我就要成立世界政府军，到那个时候，民意就会成为我最大的支持。”“世界政府军？”听到这个名称，就连牙王等六道王也是眼睛明亮起来，这个科斯特究竟还有多大的野心？

　　“绝对的正义，绝对的力量，就是我们神隐！可是如果一开始我们就已神隐的姿态出现，就会受到意外的民意反弹，在别人眼里，我们只会成为一支强大的武装力量，威胁了世界的和平，可是分成了圣域和影之后，情形就完全不同了。”科斯特望向宗云，还带着一分得意，“把影推到世人的面前，让他们明白，世界上还有那么一个庞大到可以挑战圣域的邪恶势力存在，世人们会恐慌，会不安，当然了，这也需要影的牺牲，做出大量的破坏和杀戮，同时为了保护这群愚昧的民众，我们圣域的地位将牢不可破！四大强国无法对付影，天狼无法对付影，只有我们圣域可以！”一番话，已经让大山明白了全部，就连这个自视甚高的男人也不得不发自内心的露出崇拜的神色，圣域通过击败影获得了最高的声望，而四大强国就会在强烈的对比下显的无能和软弱！

　　“世界政府军，拥有了民意的同时，再加上我们本身的绝对实力，谁还能挡住我野心的脚步！”问的豪气，问的自信，没人敢回答有，他们知道今天一战只要胜利，那么世界的格局，就真的会被科斯特所控制！

　　“四大强国小看了你，天狼小看了你，还有党卫军，伊逆集之类的势力，他们都小看了你……”一个虚弱的声音响起，躺在边上的银狐不知道是自嘲还是赞赏，科斯特早就发现了那个垂死的男人，却无视了他，毕竟对他而言，无足轻重的小人物根本不需要他去关注。

　　“佰村霖？”夜莹待在科斯特的身边，惊讶的睁大了漂亮的双眼，“夜莹小姐，天都的女神……命运可真是奇妙，再次的遇见我们竟然是在如此的环境下……”银狐擦去嘴角还在涌出的血色泡沫，身体里那不断流失的力量在告诉着他，时间已经不多了。

　　“什么人？”科斯特有点意外夜莹会认识这么一个家伙，“一个异想天开想要进入这场游戏的小人物而已。”宗云在旁边没有感情的一语带过。

　　“那么至少还挺有种的。”科斯特敷衍的说笑一句，正要离开，突然间附近的洛斯卡，玄夜，莫言三人同时直起了身体，只看见一个男人正背着另一个受了伤的男人落在了他们面前，“神风？”牙王在后面远远的就认出了来的人是神风还有已经战败了的林岳。

　　“首领！”神风似乎忘记了垂死的林岳，飞奔到了银狐的身边，英俊的脸上写满了焦虑和担忧，这样的心思下，他竟然浑然没注意到眼前的人都是震撼世界的大人物。

　　而林岳，这个弱到几乎看不见的伤员更是没人会在意，只是这个垂死的男人在这一刻，竟然已惊人的毅力站了起来，他的手颤抖的指着科斯特，不，是指着科斯特身边的夜莹，那满是血迹的脸上滚下了浑浊的泪水，嘴巴拼命的张大着，像是一台漏风的机器，发出难听的声音，这下连莫言都有点意外的望向夜莹，看起来又是一个认识她的人出现了。

　　“小莹？”那含糊的称呼，可以有很多种意义，多年未见的情侣，青梅竹马的好友，还有更多更多可以想象的版本，其中也包括了订婚对象的关系。

　　夜莹已经认出了眼前的人，现在的林岳和当年那集英团的首领已经相差甚远，跟不上时代的人，被狠狠的踩在后面的人脚下，而自己却是幸运的走在时代的最前端，夜莹想到这，露出了笑容，落在林岳的眼中，那成了久违相见后的喜悦笑容，拼命的拖动身体，走向夜莹，莫言看到这一幕，总觉得内心中有一个恶狠狠的声音在怒吼，让自己出手斩了这个碍眼的小鬼！这位剑圣号称静如止水的心境在不知不觉中，已经荡然无存，而他自己却丝毫没有察觉到自己的微妙变化。

　　夜莹看着走向自己的林岳，笑颜如花的迎了上去，似乎要走进林岳那宽敞的怀抱里，“小莹，我已经不想复仇了，父亲的仇也好，自己的失败也好，这些都不重要了，我只想和你好好的过日子，和我走吧，一起去只有我们的地方……”看着心中的女神一步步接近自己，林岳满脸的泪水更是挥洒开来，是的，他已经累了，而现在，夜莹则是他唯一的心灵港湾。

　　“走？”近在咫尺的温柔笑颜却忽然变的如此陌生，夜莹的袖子中一把手枪快速的滑落到她掌心，枪口被迅速的对准了林岳的心脏位置，“跟谁走？说了半天，还真是抱歉，你到底是谁？”“小莹……”“砰”枪声响起，打碎了林岳最后的精神支柱，嘴里喷出的鲜血被夜莹早就计算好的避过了，她很是幽雅的拍了拍衣服上的硝烟，将枪收回，“不好意思，我的衣服如果内你的血弄脏了的话，你可赔不起。”决然，冷漠，还有嘲笑，这是自己所认识的夜莹？

　　“啊啊啊啊……”林岳只能发出语调一样的悲鸣，可是却说不出任何实质性的话来……

　　自己想说什么？

　　“这是你的未婚妻，夜莹。”记忆中，那个善良可笑的少女在欢快的对自己笑着，还带着一抹娇羞。

　　“我会好好的保护你的，小莹，因为我是你的丈夫。”林岳意气满满的宣布，而少女红着脸转身逃走，然后不望回头给予了林岳一个倾城倾国的笑。

　　支离破碎的记忆，真实的叫人心碎，为什么，又会演变成这样呢？

　　“说好的……我……会……好好……的保护……你……”林岳完整的说出了这遥远的宣言，然后合起了双眼，倒在了夜莹的脚边。

　　“没有实力，你谁都保护不了……”夜莹脸色微微黯然，又一个爱着自己的人离开了，可是自己内心却生不出悲伤，是自己变了吧？可是自己不变的话，又怎么去报复鸦呢？

　　“这女人……”玄夜看着夜莹的眼神满是鄙夷，关于夜莹和科斯特之间的特殊关系，恐怕也只有莫言没察觉了，最近的莫言也变的很古怪，一言一行竟然全部都会听从那个狐媚女子，不知道该如何警告莫言的玄夜最好只能无奈的叹息一声。

　　“命运是奇妙的，身为学生会长的我，身为女神的你，身为印加共和国未来栋梁的林岳，还有……天都大学历史上最渣的废柴人物七寒……哦，不对，现在是鸦。”银狐看着林岳走向终结的一幕，满是嘲讽的笑了起来，笑的很是癫狂，“一个已经被打的昏迷不醒，一个被最爱的人亲手杀死……还一个则因为自己的野心而变的下场凄惨……”银狐的手指依次从鸦，林岳身上移过，最后指住了自己，“惟独你爬上了高处，这样的命运你以前可以想象到吗？”“我不能看见未来，但是我看见了现在，胜利的人，不是你们三个，而是我。”夜莹收起了短暂的伤神，恢复了高傲美丽的笑，其中还透露着无限的妩媚。

　　“你已经成了一个了不起的女人了，一个真正的厉害女人……”银狐感叹着咳嗽起来，这让身边的神风紧张的攥紧了双拳，冷静下来的他早就发现了在场的十多人都是多可怕的人物，即使他的实力是六道王级别的，但是一个宗云在场自己就没了胜算，不过这些都不重要，神风已经打定主意要带银狐离开这里。

　　“我们可没时间磨蹭了，把无关人员清理掉吧，后面还有好戏等着上演呢。”科斯特说话的时候洛斯卡，大山都是发出了惊人的杀气，杀人这样的工作可是他们的最爱，不过宗云却快一步的挡住了那两人，眼神犀利的叫人胆寒，众人似乎都被科斯特的光芒给照的头昏目眩，几乎忘记了宗云本身可是不亚于科斯特的大人物。

　　“他们都曾经是我的部下，就算要杀，也还轮不到你们出手。”一句话，就让嚣张的洛斯卡还有跃跃欲试的大山没了气焰，没办法，谁叫人家是一个可怕的老怪物呢？

　　“首领。”牙王想说什么，可是被宗云挥手制止，这个外表年轻实则已经有了年岁的男人踩着结实的步伐，走向了神风和没有了还手能力的银狐，是自己动手的话，算是最后的仁慈吧。

　　“影子大人。”神风手中已经握紧了他的武神长棍，他眼里的决然让宗云脱口而出：“你其实不用死，你是一个优秀的人才，曾经我也对你有过亏欠，我现在可以给你个机会，顺从我们，你就不用死，从此你也将真正活在阳光下，不用像六轮花那般，只在暗处孤独的盛开，你可以……”“什么时候，你变的那么文绉绉了……”银狐讥笑的话没有令宗云有丝毫的怒意，他只是在认真的看着神风，等待着答复。

　　“影子大人，我一直都很感激你。”神风抹去了额头的汗水，面对宗云逼人的气势，他已经是到了极限，“你收留了无处可去的我，就算你故意把我的位置让给了瞳，我内心中还是对你充满了一丝的尊敬和感激……只是，有一点，你并不了解。”神风舒展开脸上紧绷着的表情，笑了起来，“我在银狐大人身边那刻起，就已经漫步在了阳光下，我只为他战，只为他活，也只为他而死！”简单却有力的答案，银狐不知道想到了什么眼神闪烁起来。

　　“可惜。”宗云眼神变了，手里长刀一闪，神风就连看清的机会都没，手中的武神已经碎裂开来，而胸口已经洒出一道漂亮的鲜血弧光，这就是实力上的差距吧……

　　“抱歉了，银狐大人……”

　　“你让我失望了，神风。”宗云长刀角度一变，突刺而出，可是双眼却在这时候露出了吃惊的神色，垂死的银狐用积蓄了很久的力气跳起，硬生生的冲进两人之间，任由宗云的刀锋贯穿他的锁骨处，两只手用力的朝前抓去，抓住穿透自己的刀刃，满面的凄然神色。

　　“你……干嘛耍帅的要救我啊，笨蛋……”银狐的目光与宗云对视着，慢慢的浮起了满足的神情，身后的神风却是不能置信的看着银狐为了救自己而吃下这一刀。

　　“首领……”

　　“走吧……走的越远越好……已经结束了……唔……”随着宗云抽回刀的动作，银狐痛苦的闷哼一声，然后开始朝后倒下，倒在了神风的身前，那张一直带着骄傲和自信笑容的脸，此刻慢慢的凝固住了那最后的神情。

　　似笑非笑。

　　还有那点点的泪光。

　　其实，他是不甘心的吧？

　　“离开这里……你这个笨蛋……”银狐这么装作安详和没有遗憾的离开了这个世界，他的野心在这一天，宣告结束。

　　“啊啊啊……”望着死去的首领，神风发狂的站了起来，可是迎接他的则是宗云刀柄的一击，直直的把他打飞出去，镶嵌在了坚固的岩壁中……

　　“他还有一口气哦。”科斯特对于宗云最后的手下留情有点不满。

　　“给我个面子吧，他就算活下去也只是行尸走肉，不会对我们造成麻烦的。”宗云看了一眼已经死去的银狐，还有被自己打的昏厥过去的神风，内心中，一股从未有过的寂寞和悲伤，不断的翻腾着……

　　自己，做的真的对吗？


第四百三十一章 暴风雨前

　　鸦和妹妹只能选择一个？风疾看着眼前那满脸小人得志表情的斐月，就连手中的烟头已经燃烧殆尽甚至烧到了指尖，也是浑然没察觉，一副木衲样子的站在那里，对方提出的分明是一个无解的选择题，是一个必须要付出牺牲的题目，自己该如何去做？

　　“喂，时间可不多了啊，现在你那亲爱的首领应该已经被我们首领拿下了，而你们首领鸦被抓的消息很快就会引来天狼和党卫军的救援，你的妹妹风伊绘如果不出意外的话，现在也快抵达鬼马道了吧，我劝你还是尽快做出正确的选择吧。”斐月有点不明白宗云之前对他的告诫，他让自己不要过分轻视风疾，可是看着眼前这个平平无奇的家伙后，斐月实在没有半点的紧张心理，连做出一个抉择都犹豫不定的家伙，根本就没什么值得叫人提防的价值吧？

　　“鬼马道？”风疾脑海里已经浮现了神山的地形图，鬼马道显然是连接了伏波泰海湾和欧罗帝曼遗址两个地方的要道，只要守住那里，天狼和党卫军就没办法攻进神山区域，而影组织把自己的妹妹放置在鬼马道显然是要她去当炮灰，拖延天狼和党卫军的脚步，哦，不对，应该说是逼迫自己去鬼马道救妹妹而无法去救鸦。

　　“那个混帐！”想起宗云的样子，风疾的手用力的攥紧起来，不过大脑里已经做出了决定，虽然被宗云临时摆了一道，可是风疾没失去起码的冷静，反而思路越发的清晰起来。

　　“如果他们抓住老大是想引诱天狼和党卫军前去的话，那么老大暂时应该不会有生命危险，死了的人就不是诱饵了……要说抱歉了，老大，请再忍耐一会吧。”决定之后，风疾转身朝着鬼马道方向走，可是斐月那高大的身躯却快一步的挡住了前面的去路。

　　“怎么，还有废话要说吗？”风疾没有了往日的从容不迫，整个人显的无比焦躁，这样的反应落在斐月眼里更成了胆怯的反应，不禁挤出了怪异的笑，“虽然首领只让我传话，但是那实在是太无聊了，今天我一共只干掉一个银发天然卷，就连身体都没舒展开，简单来说，我还没有尽兴呢。”“天然卷？士涅那个倒霉蛋被你干掉了？”风疾眯起了双眼，眼神从不耐烦变成了不善，不过下意识的，风疾并不相信那个如不死小强的家伙已经死了。

　　“是啊，除了你们首领和你，其他六人都已经被收拾了，不过放心，你和你们的首领很快就会去见他们。”一股异样的味道弥漫在了斐月的身上，只看见他那高大的身躯逐渐变成一滩黏着的腐蚀液体，“虽然只有沙之一族能够将自己的身体与能力同体化，可是我的武神水月洞天能够把我的身体改造成液体，配合了这样的能力，你可以想象我现在拥有的破坏力吗？”看着那张脸逐渐模糊在腐蚀液里，风疾总算是换上了平时的笑容。

　　“可怜的白痴，第一，士涅他们是不会那么轻易的被你们干掉的，第二，你现在还有机会滚蛋，不要让我动手，明白了的话就快消失。”风疾像是在模仿鸦的骄傲口气，可是似乎不怎么成功，他有点失望的砸巴了下嘴，自己还是缺了老大那股嚣张劲啊。

　　“哈哈哈哈……狂众的人果然都是脑子有问题的傻冒，谁会死，谁能活这不是很明显的事吗！”斐月那液体的身躯已经朝着风疾扑来，像是一阵腐蚀液的巨浪，而风疾却极其不屑的仰起了头，看着遮盖了大半视野的异样液体，慢慢的挥出了左拳，完全没有用力的样子，可是斐月那和液体同化了的躯体却被一阵巨大的力量吹的朝后面溃散开去！

　　本应该感受不到痛楚的神经里现在却清晰的发出了这样的感觉，痛楚！

　　斐月瞬间变回了人类的形态，而双手正紧紧的捂着他的小腹，而仔细看的话，会发现他的胸口上镶嵌着一块红色的方形宝石，那正是他的武神，水月洞天！

　　“酸龙浪！”一看见风疾双手插袋，一副镇定样子走向自己，斐月也没去仔细思考为什么自己会被打中的原因，手臂上迅速的脱落下大量的腐蚀液，凝聚成一条巨龙，朝着风疾撕咬而去，可是那带着斐月满满信心的酸液龙在风疾的面前被无情的炸开，化成一阵酸雨，飘零的落在地上，而风疾的人影已经化成一连串的幻影，到了斐月面前，完全看不出他做出了什么样的攻击，只看见斐月的身躯就这样撞进了身后的岩石中，直接震出了如同蜘蛛网般的裂纹。

　　“扑哧”斐月狼狈的喷出一口热血，刚想挣扎，风疾的脚却已经踢在了他的脸上，把他朝岩石中更进一步的踢进去，胜负在转眼间分出，而斐月到现在还不明白自己是怎么输的。

　　“今天留你条狗命，滚回去和你们的首领说，他对我做的事，他日必将十倍奉还！让他洗干净脖子等着我去宰了他！”话音落地，风疾已经离开了，十万火急的赶去鬼马道阻止自己的妹妹去做炮灰，而斐月艰难的从岩石中挣脱出来，然后难受的跪在地上，在宗云身边效力以来，这还是第一次被打的毫无还手之力，而自己却生不出半点报复的心理，因为双腿竟然在不停的颤抖，最后的时刻，斐月感受到了风疾那恐怖的杀意，尽管是笑着警告的，但是那已经渗透了自己灵魂的恐惧感让他丧失了再次交手的勇气。

　　“那个家伙……究竟是什么怪物……”斐月感受着还在狂跳的心脏发出的强烈节奏，然后重重的吐出一口浊气……

　　神山此刻变的异常热闹，里里外外，严密的部队开始了谨慎的部署，而作为最大舞台的地点是在一座峭壁上，鸦醒过来的时候发现自己已经被四条铁链绑在了峭壁的最前沿，整个人呈大字形的凌空悬挂在空中，而脸上已经被戴起了自己曾经不离身的那块面具。

　　峭壁下方，是宽敞的广场，六道王还有圣域的结使们都分列在左右，这里恐怕就是最后解决天狼和党卫军的地方吧？这样大的场面，会是怎么样的一场恶战呢？鸦疲倦的不想去思考，他只知道最后的希望，只能寄托在欧阳帝那个混帐家伙身上了……

　　身后传来了凌乱的脚步声，鸦没力气扭回头去看是谁，可是从气上已经判断出是宗云，而另一个，就该是科斯特了吧？

　　现在的科斯特换下了平时穿着的白色长袍，那件长袍虽然奢华美丽，可是接下来的大战可没办法让他那么从容的应对了，为此他换上了特制的战斗服。

　　尽管计划目前还在控制，可是科斯特知道自己还有最重要的一关要过去，那就是古西鲁和欧阳帝两大高手的夹击！

　　“部署上应该没有问题，但是也仅仅是挡下普通部队，古西鲁，欧阳帝还有他手下那群队长恐怕会在瞬间就冲破我们的防线，进入广场。”宗云并没看不起圣域和影部队的意思，但是在那些怪物面前，普通的军人实在是显的太过无力和苍白，毕竟彼此的战斗领域是不同的！

　　“尽管来吧，这里可是有着六大结使，六道王，还有我和你的坐镇，就比比看谁才是这个世界的王者！”科斯特说话的时候扫了一眼被吊在前方空中的鸦，内心中有着隐约的期待，时代将在今天改变，无论是自己的胜利，还是另一方的胜利，自己都将会成为一个传说，而鸦，注定会成为自己那可怜的陪衬。

　　宗云站在科斯特的身后，看着那和鸦的影子几乎重叠在一起的义子，神色间又一次充满了矛盾，他不断的问自己，当初捡回这个满是憎恨的小鬼是否是正确的决定，而之后，自己将他训练成了如今的世界最强高手，是否也是最大的错误？正陷入自己那复杂的思考时，鼻尖闻到了一股淡淡的幽香，那阵清香似乎可以令人心中的异样情绪都安抚下去，侧过头来，只看见一个靓丽的女人正缓缓走来。

　　女人只穿了白色衬衣和一件秘书的灰色西装，修长的美腿上套穿着黑色的长丝袜，那精巧的想叫人亲吻上去的鼻梁上则挂着一副厚重的黑色边框眼镜，如此出彩，如此打扮的女人放在大型企业的发布会上，想必就是那种高等的秘书，而胸口那像是故意被敞开的衣领下，是一片能叫雄性嗷嗷乱叫的雪白起伏，这样的女人是典型的祸国殃民类型，静静立于科斯特另一边的夜莹眼里闪过了一丝怪异的神色，随后立刻恢复了平静，因为她认出了眼前的女人可不是什么狐媚女人，而是圣域中赫赫有名的审判者月英！

　　而在她身后跟着的那名打扮性感撩人的女人正是月英的副手，审判执行队队长王小攸，作为一支独秀的女子部队，她们的身上都有着强烈的神秘色彩，对此月莹没表现出太多的好奇，安静的看着那两个女人的走近。

　　“处理好了吗？”科斯特早就知道月英的到来，而目光始终注视着前方，那十足的首领气派让月英脸上浮起了满意的笑容，科斯特比谁都清楚，月英座右铭便是规范是人生的信条，她对于任何事都讲究一个规矩问题，属下和首领之间该什么样，就是什么样，这个美丽的女人有着常人无法理解的死板思想，可是这并不妨碍她的地位，审判者，作为审判一切罪责的法官，她有着最可怕的权力！

　　“部署完毕，那些被我们联络好的媒体也安顿在了附近的高点，这一次的战争会通过我们在各国埋伏的媒体的力量播出，世人想必也会记住这一天的。”说到这，月英脸上丝毫看不见激动或者高兴的神情，而是相当敌视的看着宗云，“当然了，如果没有影这样的污点存在，我想我们的计划会更加的神圣和美丽。”“你还对这事耿耿与怀啊，月英你可要记住眼前的对手是天狼和党卫军。”科斯特咧着嘴笑起来，但是也并没否认月英对影的侮辱，他可不能全盘否定部下的敌视情绪。

　　宗云轻轻叹了口气，之后如何处理两个组织的融合，恐怕还要耗费自己很多的精力。

　　“根据计算，敌人的主力会在短时间内突破防线进入主要战争区，我会派小攸去外围处理溃散的逃兵。”月英那口气，仿佛已经是认定了胜利会站在圣域一边，对于这样的果断判断，科斯特不反感的点了点头，然后深深的吸进一口寒冷的空气，他的双眼随即发出了异样的光芒，“神隐计划最后的成果，就让我们一起欣赏吧。”“我们期待着。”月英含笑着做出回答，身后的王小攸双眼里也是闪烁起了凶厉的光芒，名正言顺的杀人场合，终于来到了。

　　战争，进入了最后的倒计时。

　　就在科斯特等人附近的一处高地上，大量的圣域士兵正保护着陆续进入这里的记者，来自各国的记者被秘密的运输到这里，而每个人的脸上现在都写满了激动的神色，能够报道出这样的新闻，将会是种多大的震撼！

　　只是一瞬间，在那座高地上已经布满了摄象机，还有那些把衣服整顿完毕，满脸红光的记者，在那群人里面，自然不会少了李清悦，她在听了鸦的话后，毅然留在了日月国，随后便被挑选进这一次的现场直播活动里。

　　比起他人的激动，李清悦显的平静太多，她在边沿眺望起远处那被吊在空中的鸦，那熟悉的面具，还有垂肩的长发，怎么看都应该是那个鸦了，只是在鸦身后的那几个人里，怎么也有一个红发的男子，李清悦通过望远镜有点吃惊那个红发男人的容貌竟然与自己之前遇到的七寒有十足的相似，不过里面的秘密她自然是想不到了。

　　“怎么了，记者小姐，你看起来并不像其他人那般激动呢。”一头紫色长发的伊群依带着懒洋洋的表情走到了李清悦的身边，这位圣域资历深厚的女参谋在外界的资料少的可怜，所以并没太多的记者会过来采访，倒是后面出现的凌耀立刻被记者包围起来询问着这一次和天狼还有党卫军开战的具体的原因和准备。

　　伊群依朝着被记者群围住的凌耀做了一个可爱的鬼脸，李清悦不知道伊群依是记者还是圣域的人，她只是楞楞的脱口问道：“那个被抓的人，真的是鸦？”“真的不能再真了，你是怀疑圣域会说这种无聊的谎言吗？”伊群依有点意兴阑珊的无趣感，因为这一次的大战实在没有她太多的表现机会，决定胜负的将是那四个史上最强怪物的决斗，而不是军队的力量对比。

　　“不……我只是觉得一直追逐报道的对象，现在已经快要被杀死在全世界面前，觉得忽然失去了工作的动力而已……”李清悦不知道自己为何为如此惆怅，忍不住长长叹息起来。

　　狂众这个名字，在今天以后，会从历史上被抹去吧……


第四百三十二章 孤军奋斗

　　“一群烦人的家伙，连被利用都了不知道。”凌耀整理着差点被记者抓烂的军衣，闷声的发出了鼻哼，至于那群情绪激动的记者已经被死气腾腾的鲁泽挡了回去，顺便给凌耀和伊群依划出了一个安静的谈话区域。

　　“这是记者该有的热情，如果没有那份热情又怎么能被我们所用呢？”伊群依不知从哪拖来了一张柔软的躺椅，架开在地上，然后伸着懒腰躺在了上面，身后又多出了几名她的侍女，至于刚刚还在和她谈话的李清悦则默默的退回到了人群中。

　　“你的样子可实在是有点清闲过头了啊，你可要知道在我们眼前的是关乎圣域兴衰的战争。”凌耀对于科斯特一手策划了这场盛大的宴会而自己却基本不知情的事实感到恼怒，而现在这个光辉的时刻，自己更是被丢来招待这群可笑的记者。

　　“你一直是圣域对外的形象大使，能够震住那群记者的人也只有你了，所以你不用摆出那么一副臭脸，首领可不是故意冷落你。”伊群依像是把这当成了渡假的地方，舒展开四肢，任由侍女们跪在身边为她搓揉和按摩。

　　“就算决定胜负的是那几个首脑间的对决，可是外面部队的安排真的没问题吗？先不说日月国和帝国的正规军，天狼和党卫军可都是身经百战的强大战力啊。”凌耀扫了眼远方，那由密密麻麻望不尽头的部队构筑的防线，怎么看都觉得还是十分脆弱。

　　“加上之前的行动我们已经损失了不少部队了。”想起科斯特的决然和气魄，凌耀都有一点点的被折服了，至少换成是他自己，凌耀相信自己是没办法可以做到这样的程度。

　　“士兵死了，可以再召集，对于我们而言，难道真的会在意那点牺牲数字吗？”伊群依抬手把玩着自己的紫色发丝，戏谑的目光里还有着一抹冷酷，“我们所看到的，只不过是一片数字的抹去，和一片数字的加入，早就该习惯了，现在人家该做的已经都做了，剩下的，听天命吧。”“你不是从不信命吗？”凌耀讥诮的反问，可他也知道，现在能做的事的确都做到位了，只等最后的开战。

　　“我的确不信命，所以我也坚信这一次，我们赢定了。”伊群依说完便闭起了双眼，不一会竟然传了轻轻的鼾声，这个看似天真烂漫的女人有着常人无法理解的自信和骄傲，看到她完全放心的样子，凌耀长长的叹息一声：“还真是矛盾的心情，既想看到我们圣域君临天下的那一刻，又不想看见这样的荣光全部笼罩在那个男人身上……”凌耀朝着科斯特所在的位置望了眼，内心中对于鸦和科斯特的关系也从一开始的震惊到了现在的接受，这个世界上，果然充满了各种匪夷所思的事情。

　　而就在圣域和影联手准备的时候，帝国军，党卫军，日月国军，天狼四条庞大的支流汇聚在了一起，虽然在兵力上可能无法抗衡倾巢出动的圣域和影的联军，但也不至于陷入太过糟糕的境地，只是在临时作战会议的车厢里，气氛有了一点压抑。

　　这是辆加长了的军用车辆，里面放置着目前最高技术的投影屏幕还有立体的模拟地图，在场的人有古西鲁，兰尼，林云天，欧阳帝，保罗，殷小叶，还有刚刚赶来汇合的蒂雅，在听说了神山方面可能出问题后，蒂雅的眉头就一直紧锁着不曾松开，而如今圣域和影联手的消息更是叫所有人都感到了深深的威胁。

　　“我们都被骗了。”兰尼满嘴的酒气，双眼却是清明无比，他身边的古西鲁抿着嘴唇，来回走了几步，嘴中不时的念叨着：“我不知道圣域和影是什么时候坐上一条船的，也不知道他们是怎么知道鸦和银狐的计划，现在去考虑这些都已经迟了，我们这么看起来除了前进，就别无他法了。”“圣域和影为了让我们以为他们都被鸦和银狐骗了，不仅在欧罗帝曼布下了假像，更是在伏波泰海湾用了相当丰富的诱饵，以损失近乎一半的部队来迷惑我们，他们可真是大手笔啊，如果这次他们的打算落空的话，怕是从此就会一蹶不振了。”欧阳帝看着眼前的地图，不知道是在称赞还是咒骂对方的狡猾。

　　“他们在神山摆开了阵形就是为了对付我们，要和圣域正面开战啊……”林云天心中也是升起了几分犹豫，毕竟如今的形势下，圣域在世人的眼里，可是维持世界平衡的正义军事武装组织，日月国一旦与其开战，会被牵扯进怎么样的大麻烦里，不用别人多说，林云天自己就很清楚，自己可以轻易做出这样决定国家未来的结论吗？

　　“首领，外面来了一群人，似乎是从迪尔来的。”门口的两名党卫军卫兵敲门报告起来，正在思索是否参战的林云天抬起了头，从首都来？难道是首相派人来的？

　　匆匆的走出车外，其余人也跟着一起走到外面，只看见来的人是一群满面杀气的职业军人，带头的军官更是有着鹰一般锐利的眼睛，看到林云天的时候有了明显的停顿，但是目光落在了林云天肩上代表身份的标志后，迅速的走上前，朝林云天行了一个军礼，看起来他也是因为这件衣服才能够认出林云天的。

　　“第五特勤科，见过元帅大人。”带头军官的声音里满是冷厉，给人的感觉很有压迫感。

　　“特勤科？那不是特务机构吗……”林云天心里嘀咕着，可是嘴上却是笑着打了招呼，不过之后的发展却让林云天有了几分吃惊，只看见那群士兵什么都不说，一拥而上就把自己围在中间，带头的男子则拿出了手铐，动作娴熟的拷在了林云天的双手上，“根据议会一起通过的决定，还有首相大人的亲自下令，逮捕日月国元帅林云天，押解回迪尔进行军事审判，罪名是通敌叛国。”“什么？”这一下，欧阳帝和古西鲁都是失声了起来，在这个关键的时刻，日月国究竟在搞什么飞机？

　　林云天的反应远比那两人要快，他知道首相和自己的关系，首相是不会做出这样的事来的，那么唯一的解释就是迪尔那出事了，一定发生了自己不知道的事，首相说不定也被别人控制了。

　　“我还是小看了影，他们早就安排了对付我的暗棋。”林云天虽然这么说着，可是语气里强烈的不满也是十分的清晰，聪明的人最讨厌被别的人玩弄在鼓掌之间的感觉。

　　“另外，各部队都必须立即撤回各自的防区，禁止与圣域部队产生冲突。”紧接着，那名军官更是下达了让众人震惊的命令，日月国这是打算要袖手旁观？

　　“现在这里的局面已经演变成了因为一个罪犯而发生的冲突，我们日月国可没有理由赔上士兵的性命去救鸦。”军官的话让蒂雅猛的朝前迈出一步，“救鸦？你的话是什么意思，你知道鸦发生了什么事？”“就在刚刚，圣域向着全世界发布了通告，将在两小时后，于神山处决世界级罪犯鸦，他参与了印加共和国的政变，又在大西联邦发动了武装冲突，北冰联盟的内乱也似乎有他的影子，审判者已经下达了极刑的审判。”军官一字不差的把自己知道的情报全部转述给了众人，“处刑过程会全程直播，这也是为了警告全世界的罪恶势力，同时圣域也宣布了，天狼和党卫军为了营救那个罪犯将要与他们发生战争，另外还警告了日月国和帝国不要参与在其中。”“党卫军和天狼……真是分化的高招啊，这么一来，我们帝国军也不得不退下了。”保罗心领神会的摸着下巴，圣域已经算好要拆掉帝国军和日月国军这两只臂膀了，而剩下的党卫军与天狼就会显的势单力薄。

　　“我们也刚接到帝国来的消息，殷家的三位族长下令撤军……”殷小叶在后面无奈的叹息一声，圣域公布了如此的消息，帝国的民众根本不能接受自己国家的士兵为了救一个罪犯而去抛头颅洒热血，他们虽然是一个好战的国家，但是无谓的牺牲是谁都不能接受的。

　　“那么你呢？”古西鲁的目光落在了保罗的身上，脸上面无表情，叫人看不出这位党卫军最高统帅此刻是怎么样的心情。

　　“难道我还有留下的可能吗？我们玛特一族已经承受不住再一次的失败了。”保罗颓然的撇开头去，不去直视古西鲁略显尖锐的目光，还有妹妹那哀求的眼神。

　　“我们现在就撤军。”

　　“抱歉了。”殷小叶和保罗都是无奈的望向神山方向，殷小叶虽然很同情鸦的下场，可是无论何时，家族和国家的利益都必须被摆到第一位，为了一个现在对外身份还是罪犯的鸦，实在没有牺牲的道理。

　　本来还算势均力敌的势力对比瞬间土崩瓦解，林云天被押解回迪尔，日月国部队撤退。

　　保罗和殷小叶率领大量帝国军也相继离开，意外的是，蒂雅留下了，对于妹妹的想法，保罗没有干涉也没有肯定，只当作将她遗忘了一般。

　　“你不走吗？”兰尼靠在之前用来会议的军车旁，调侃的问着蒂雅，换来的则是一个肯定的眼神，无比的坚定，“我已经失去了七寒这个最好的朋友，他用命保下了鸦，所以我有义务要救下鸦，无论付出什么代价。”蒂雅背后站着数十名身材高大，气势不凡的黑羽军成员，他们都是追随蒂雅而来的，只要蒂雅愿意去救鸦，那么他们就不会有任何的意见。

　　黑羽军带头的人是那位帝国剑术大人理查斯，在金陵山脚下，鸦留了他一条命，而现在理查斯虽然想劝说蒂雅大人离开，可是一遇上那坚定无比的目光，他就知道自己是无法改变元帅大人的决定了。

　　“在金陵山下，你在万军之中救下了我，是时候把这条命还给你了。”蒂雅默默的攥起了拳头，这一次，她已经不会再迷茫！

　　“我们还剩下多少人？”古西鲁对着身边的欧阳帝问道，看着人数骤然减少到几乎是荒凉的大部队，心中多少有了几分恼怒，“我们天狼有两千人的精锐部队可以使用，你们党卫军我想也不会超过这个数字了。”欧阳帝说完后，两人都是保持了沉默，这异样的沉默使周围的人都不敢擅自出声，因为做出最后决定的人，只有他们两人而已。

　　“圣域和影的联合军至少在上万吧，听起来就像是拿鸡蛋去碰石头。”古西鲁在良久的沉默后，轻笑起来，里面还多少带了点不屑，“你是说，我们是石头吗？”欧阳帝不示弱的放肆大笑起来，人数？这种东西能够吓的住他们两个世界最强高手吗？

　　“不是我们，难道还会是他们吗？就让我们好好的把他们碰到头破血流吧。”古西鲁转身的时候，肩上绑着绷带的西西出现在了他面前，当部队刚汇合的时候，西西就赶到这里来求援，不过因为伤势过重当场就昏了过去，看到现在已经恢复了杀意的西西，古西鲁豪气十足的拍了她的脑袋，然后大声的说道：“走吧，我们这就去会一会，圣域和影！老子倒想看看，他们凭什么来挑衅。”

　　“首领。”就在古西鲁和欧阳帝下定决心要一战的时刻，白冥和苍牙两名党卫军中的骨干成员忽然落在了古西鲁面前，看起来两人的表情很是惊讶，“前面的鬼马道有状况。”“被圣域他们那群兔崽子先占了吧，老子早就猜到了。”古西鲁不以为然的摇了摇手，可是两名手下却是苦涩的否定了首领的猜测：“不……情况很奇怪……在那里被安置的部队已经全部被杀光了……”“什么？”古西鲁才迈出的脚僵在了半空，这又是什么情况？

　　“而且我们发现了少主的六位部下，虽然都是重伤，但还有一口气在。”白冥嘴中的少主自然就是鸦，古西鲁在听到了这个消息后，更加困惑的皱起了眉头，难道是狂众其他成员把那里的守军全部杀掉的？


第四百三十三章 风疾一二事

　　鬼马道那条本来就狭窄的道路上，此刻布满了支离破碎的尸体，看起来像是被什么巨大的力量活生生的撕开，手段凶残的令这些见惯了死尸的士兵们都是皱起了眉头，从地面上凌乱的痕迹看来，这群把守鬼马道的敌方成员也是进行了顽强的反抗，可是杀了他们的人却更是压倒性的强。

　　古西鲁已经命令兰尼在第一时间清扫道路并且控制住了这里，同时六个昏迷不醒的人被运往了随行的医师那边进行抢救治疗，那六人自然是除了鸦和风疾的另外六名狂众成员，对于他们出现在这里古西鲁和欧阳帝都是不能猜到发生了什么。

　　“还有救吗？”古西鲁拉住了在身边来回走动的兰尼，这位党卫军副首领满是酒气的呵了一口气，歪着脑袋说道：“反正是死不了，说起来那个从我们视线里消失的凯伊怎么会突然出现在这里？”兰尼不禁想起了前些日子圣域的特使匪狼在袭击了凯伊的住所后，光明正大的出现在大街上，后来遭到了神秘人的狙击，想也不用想，那次的狙击必然是凯伊所为，可是那一次的狙击却差点要了凯伊的命，匪狼早就埋伏好的圣域士兵在狙击发生的刹那，就做出了强悍的反应，最后听说狙击的要犯重伤逃走了，谁也不会想到，凯伊在辗转后会出现在遥远的神山里，参与到了狂众的战斗中。

　　“五个人的伤势都还能治疗，但是剩下一个伤的最重的却很是凄惨啊，就是那个银发的天然卷小子，全身的肌肉和皮肤都被威力强大的腐蚀液腐蚀的面目全非了，那样的伤势下还能保留一口气，他的生命力实在是太过惊人了。”兰尼把酒壶递到了嘴边，狠狠的灌下一口，“而且他的肌肉和皮肤还在以惊人的速度再生，真不知道那小子是怎么回事。”

　　“狂血的小鬼拥有如此的恢复能力也不算什么稀奇事……”古西鲁在心里暗暗的感叹了一句，关于狂血的事还是知道的人越少为好，那个叫士涅的小鬼，将来必然对鸦还有大用，如果就这么死了的话，就太可惜了。

　　“喂，老头子，前面发现了影的机体部队，还有大量的圣域正规军在集合中，我们什么时候攻过去？”欧阳帝来到了古西鲁身边，手指着的方向正是即将处决鸦的神山，那口气像是试探也似乎是质问，看起来，这位天狼的首领已经雀跃着要去战斗了。

　　“你看起来已经按耐不住了吧，放心好了，很快就会开始。”话音才落，古西鲁背后的远处，隐约浮起了一条红色的连绵线条，那是大片红色机体滚动而来的景象，瞬间造成的声势颇有震撼的味道。

　　“准备好突击吧，我们要杀进去了！”

　　“早就准备好了。”欧阳帝身后，走来了沙文等诸位队长，所有人都明白，这场战争的结局不是胜利，就是死亡！

　　就来好好的看一看，谁才是这世间的王者！

　　从鬼马道延伸出去的路上，到处可以看见被折断的树木，还有被不明力量轰打出来的巨大坑洞，依稀的还能发现，在一片狼籍的地面上隐约有着两对脚印，在稠密的树林里，两道人影一次又一次的碰撞在一起，最后纷纷落地。

　　风疾没有了平日里的潇洒神采，英俊异常的脸上的此刻凝聚着无奈的苦笑，眼前那杀气腾腾的女孩正是他的妹妹风伊绘，可是如今那个漂亮的女孩再也不会撒娇的叫着自己哥哥，然后钻进自己的怀里，她有的只是无比凛冽的杀气，那双好看的眼睛中空洞的竟然只剩下杀戮意识，上次在白隐山见面的时候，她分明有一点记起了自己，影子那家伙究竟对伊绘做了什么！风疾一念止此，苦笑就成了愤怒！他有什么资格去把伊绘改造成一台杀人机器！

　　“杀！”风伊绘身影转动起来，左右的树木上迅速的传来了踏击的声音，然后那娇小的身影瞬间就翻腾至了高空，“伊绘，住手，看清楚，是我啊！”“杀！”“轰”大地被伊绘那看起来娇嫩的小手轻易的打出了一个数米深的坑洞，全身涌动着的强烈气令周围的枝叶都开始了疯狂的摇曳，风疾皱着眉头又一次后退，看起来影子早就算定自己不会对伊绘出手才特地让她来牵制自己，而且伊绘在一千年前也同样是族里的精英战士，自己想要在不伤害她的情况下将他控制，难度可想而知，况且在离开族人的时候，自己还把一半的力量封印在了那件东西里。

　　“怎么办，再拖延下去，老大就会……”风疾略略分神的刹那，伊绘的手已经擦过了自己的脖子，那尖锐的指尖刹那划破了风疾的脖子，虽然只有淡淡的血色流淌而下，但也说明了风伊绘毫不留情的要杀死眼前这个本该称为哥哥的男人，这也是一种报应吗？

　　“仅仅是伊绘的复制品，竟然能把她的能力也还原到如此接近的程度，可是，你知道吗，我宁愿你什么力量都没有……”风疾又一次狼狈的避开了妹妹的手刀，而身后，已经无路可退！

　　“看起来我已经无路可逃了。”风疾认命般的举起了双手，表示投降，“真奇怪，以前每次玩抓鬼游戏，赢的人可都是我啊。”风伊绘不为所动的沉默着，并快速的俯冲而来。

　　“你总是哭闹着说我耍赖，而有一天，轮到你来抓我，却因为找不到我在森林里迷了路，等我找到你的时候，你吓的抱着我一直哭，那一天晚上，你都在哭泣……”风疾看着离自己越来越近的妹妹，神色温柔，这让冷酷的朝前发动致命一击的风伊绘有了下意识的停顿，她不知道，为什么那个男人的话会让自己如此的触动。

　　“我和你拉勾约定了，谁也不会离开谁。”风疾像是没看见风伊绘停下的动作，依旧保持着那双手高举的投降动作，嘴里念念不止，“可是最后却因为我的离开，而害的你永远的合上了眼，我无论怎么想都找不出一个可以弥补你的办法，我明明恨自己恨的要死，却连死的勇气都找不出，结果逃避了现实的在外流浪了千年。”声音遥远而又接近，风疾想起了一个个因为做噩梦而惊醒的夜晚，想起了孤寂的黑暗中只有自己一人的折磨，想起了太多太多令他感到沉重的过往，但是自己的赎罪还远远不够！

　　“你……是……谁？”风伊绘的手在颤抖，精致的如同瓷娃娃的小脸一片通红，内心中，膨胀的杀意，和还有一股抑制着自己的意识在激烈的冲突着。

　　“我……又是谁？”惨白的自问，也像是询问，风伊绘迷茫起来。

　　“一千年了，我寂寞的独自度过了一千年，而现在，你终于回到了我的面前，伊绘，无论你是伊绘还是她的复制品，我都是你的哥哥，我都将遵守约定，再也不离开……”“啊啊啊啊……”好痛，脑海里有什么东西在不断的涌出，那一副副陌生而又温馨的画面为什么在自己的脑海里！记忆中，一个和眼前容貌一样的男人那么温柔的抱住了自己。

　　“啊啊啊……走开啊！”风伊绘的手猛的贯穿了风疾的左肩，血液溅满了两人的脸，粘稠中还充斥着血脉相连的奇妙感觉，而风疾还是那副笑容，浑然不在意自己的左肩被风伊绘刺穿的事实，而是抬起右手，轻轻抚摸着那小巧的脑袋，轻声轻语的说道：“没事了，噩梦就快结束了……我会带你离开这里，可是在那之前，哥哥有不得不去救的人，抱歉了啊，伊绘，请你先好好的睡一会。”一股微弱的冲击力进入了风伊绘的身体里，女孩瞬间就昏迷般的倒在了风疾怀里，用这个封印术是唯一可以不伤害到妹妹而能把她制服的办法，风疾看着鲜血淋漓的左肩无奈的撇了撇嘴，“结果也只好由我自己牺牲一下了，接下来该去老大那边了，我还真是忙碌命啊……”就在自怨自艾的时候，周围的空气似乎变的压抑起来，风疾把风伊绘紧紧的揽在怀里，双目中充满了敌意和不解，为什么他们会来这里？那腐烂中充斥着的鲜血味道，自己绝对不会辨认错。

　　只看见一片人影忽然出现在了视野中，将风疾和昏迷的风伊绘团团包围起来。

　　清一色的黑色长袍将所有人的身体和容貌都遮掩了起来，像是异端宗教的打扮充满了叫难受的气息，而在里面，有一个男人是例外的，在所有黑袍人恭敬的让路下，带头的男人走到了风疾的面前，一身剪裁的刚好合体的白色西装，还有一头灿烂的金色张发，英俊冷俊的面庞，这样的男人放在社交场合的话，一定是贵妇杀手，只是如今那男人得意忘形的露出了嘴中的尖牙暴露了他的身份，血族的一员，吸血鬼！

　　“哎呀呀呀，还真是一张熟面孔呢，但是又很陌生。”风疾只有面对风伊绘时才会流露出那真情十足的温柔，可是换上了别人，就立刻换上了那副满是阴谋感的笑，但是那样的笑容下，其他人又似乎显的黯淡很多，这让带头的血族男人嫉妒的瞪着风疾，“血族的猎杀部队怎么有空来这里？”“风疾，你装傻也是没用的，我们这一次是奉族长之命来对付你的，将你这个叛徒彻底的解决掉。”男人的话显然换来了身后几人的不安，其中一人更是压低了声音提醒道：“桑迪大人……族长只是叫我们劝风疾大人不要卷入人类的纠纷中而已，并没……”“闭嘴，现在猎杀部队的首领是我！我说什么，自然就是什么！”桑迪显然对这位手下的不识抬举感到懊恼异常，而随后，他便听到了风疾放肆的笑声。

　　“笑什么？”桑迪狠狠的朝着风疾瞪去，那英俊的脸上多了几分恶毒。

　　“你叫桑迪？哦，你是老巴迪的儿子吧，我就说你长的和他有几分像呢，你的父亲难道已经老到不能率领猎杀部队了吗？”风疾横抱起风伊绘，然后直起了身体，面带谦和的笑容。

　　“父亲大人在十年前就死了，他最大的遗憾就是没能将你这个血族历史上最混帐的叛徒抓回去！”桑迪的手指按住了满是花纹的刀柄，浑身的杀意显而易见，可是比起这个年轻人的冲动不同，不少猎杀部队的成员对于风疾，只有尊敬和崇拜，没有任何的憎恨，毕竟风疾敢以一个人的力量和族长那群老东西叫板，还全身而退，他的所做所为已经是遥远的传奇故事。

　　“抓我回去，那还真是有老巴迪的风格啊，哈哈哈哈，可是呢，时间过的真快啊，七百年前我回故乡扫墓的时候还和他一起喝过酒来着，既然是他的后辈，我就给你一个机会，趁我心情不错的时候快点滚吧，不要来阻挠我做事。”淡淡的语气里，却是不容质疑的命令口吻。

　　“又或者你想死在这？”看见桑迪不为所动的站在那，风疾挑动了一下眉毛。

　　“你是否太过自信了，就算你在一千年前是族里最强的人，可是已经过了一千年了，而且离开的时候你还被封印了一半的力量，现在的你还真以为是我们猎杀部队的对手吗？”桑迪那自信十足的样子让风疾无奈的摇起了头，并没出言讥讽，虽然对族人充满了憎恨，可是眼前的人毕竟是老友的儿子，能手下留情就尽量放过他吧。

　　看见风疾抱着风伊绘要离开，不少猎杀部队的人成员都是楞在原地，要去阻止风疾离开？对方可是那个传奇人物啊，就凭他们可能吗？

　　“锵”长刀出鞘，桑迪拔刀在手，对准了风疾的后背，“你的妹妹又复活了吗？这还真是一段孽缘啊，难道你们丢的脸还不够多吗？”声音尖锐的叫所有人都面色一变，众人马上意识到桑迪指的事件是什么，他们此刻的想法出奇的一致，那就是这个信任领队是不是疯了？竟然提起最禁忌的事，当年的风疾可就是因为这件事而彻底的暴走起来。

　　果然，风疾的脚，停在了松软的泥土上，头也不回的问道：“丢脸？丢的什么脸？”“你以为你和你妹妹的故事我们都不知道吗？这可是最大的艳闻啊，史上最强的吸血鬼风疾大人，竟然和自己的妹妹相爱，怎么样，和妹妹上床的感觉如何呢？”桑迪的讥嘲之意令风疾的身躯猛的颤抖了一下。却没有做声。

　　“那个不要脸的贱人似乎忘记了从前的事，可是如果想起来的话，她会如何呢？你……”桑迪说到一半的话突然戛然而止，因为一只纤细的手，已经掐住了他的脖子，而风疾不知道什么时候已经到了他的面前！

　　“比起你的父亲，你讨厌多了。”“啊啊啊啊……”熊熊的火焰忽然燃烧起来，将被掐住脖子的桑迪瞬间全身吞噬进去，在火焰中挣扎的桑迪那吓人的凄厉叫声终于惊醒了猎杀部队的各位成员，他们果断的分散在了风疾的周围。

　　“抱歉了，风疾大人，请你暂时的待在这里吧……”蓝色的光芒瞬间笼罩住了其中的风疾，风伊绘还有垂死的桑迪，那个可怜的新任首领蹦达着双腿，但是怎么也挣脱不开风疾那看起来没有任何力气的手掌。

　　“我，从未后悔过做过的事，伊绘一直都是我最重要的人。”风疾坚定无比的说出了自己的结论，然后轻轻松开五指，桑迪则已经化为了一地的灰烬……

　　“你们也一样，不要……挡着我！”强烈的气从风疾身体里喷发出来，将猎杀部队好不容易构筑成的防御结界震的摇摇欲坠，上面的命令是把风疾困到圣域那边分出胜负，但是，他们可以撑到那个时候吗？


第四百三十四章 只为复仇

　　伊逆集，远离了战争的这里，却没能享受到该有的平静，一座座由钢铁搭建而起的铁山在阵阵的冲击中不堪重负的坍塌，漫天的尘烟中，数个挺拔的身影缓缓逼近着，带头的人是一个四十岁左右的健壮男人，脸上，裸露在外的手臂和肩膀上都能依稀看见伤痕，这证明了这人的身经百战。

　　漫步在一地狼籍的废墟上，男人带着警惕的神色停下脚步，身后数人也是立刻跟着停下，在他们的面前，一个比女人更美丽的男人正笑吟吟的挡住去路，他正是伊逆集的主人之一，文生。

　　“用这样的方式来打搅，你不会介意吧？”带头的男人声音很是雄厚，严肃中带着一丝叫人亲近的感觉，“这样粗鲁的做客形式我倒是不怎么能接受，只是我很奇怪，你们天门十三人主动挑衅我们是为了什么？”“还是说，你们也沦为了圣域的走狗？”东明，凡戈还有巡逻队的众人都陆续来到了文生的身边，伊逆集可不是什么人都能来撒野的地方，既然来了，就要做好付出代价的思想准备。

　　“段云，你是否该给个解释呢？”凡戈叼着一支雪茄，很是惬意的看着对面带头的男人，如今的天门第一人，段云！

　　当年多科城被宗云一人横扫而过，而外界知情的人并不多，仅仅知道多科城的天门十三人被杀十人，只活了三个，其中，段云和弟弟段殇就是幸存者，而过去那么多年，现在的段云看起来远比当年的他更加稳重和强大，只是谈到来伊逆集目的的时候，脸上浮起了明显的苦笑：“我也只是按照命令行事。”

　　“骊姬是站在鸦这一边的，那么说来，又是那几个老家伙在暗中捣鬼了，他们竟然不知羞辱的和圣域联系上了吗？还不惜代价的派出你们天门十三人来牵制住我们几个的行动，他们可是用心良苦啊！”文生在恼怒的时候又感到了深深的震撼，这一次鸦的对手竟然考虑的如此周全，把多科城都一起算计了进去，要说起那座神秘的城市，仅知道内部分为两派势力，以元老为首的那群人深信着古老的预言，非要杀死鸦不可，也正是出于这个原因，多科城这个久不涉世的怪物开始了悄悄的动作，并且破天荒的答应了与圣域的合作。

　　“既然你都猜到了，就不用我多解释了吧。”段云摊开了双手，强烈的气凝聚在十指间，像是示威的望向文生等人，“希望你不要令我难做，你们只需要乖乖的等到圣域那边分出胜负就行了。”“滚开！”一道身影从文生背后忽然冲出，正是在伊逆集修行已久的白韵，她自然知道了东驰也加入了战斗的消息，如今眼前的人却处处阻挠着她，愤怒之中，不顾一切的出手了！

　　那满身是绷带的女人，飞快的冲向了段云，而段云身后也同样有人迎击上去，一个瘦长的年轻人，修长的乱发几乎遮住了他的面孔，可是只是一出手，就将白韵直接震退开去，两人的拳快速的碰撞了一下，白韵后退的同时绷带下的嘴里发出了冰冷的笑，那个抵挡的男人手上开始发出了奇怪的融化声，只是，男人很是随意的挥去了沾染上的毒粉，这时候白韵才看清那个男人的手上竟然包裹着像是凝固后的血块一样的物质。

　　“血泽，不要冲动。”段云的呵斥下，名为血泽的年轻人怪异的笑了起来，全身散发着危险的杀机，“我说头啊，你还真是偏心啊，把你的弟弟和艾心雨那丫头丢在日月国，让我们来这战斗，如果段殇那小子死了的话，我不就可以成为第二人了吗？”血泽歪着脑袋，很是不满的样子，可是脸上却挂着疯狂的笑，这个危险的家伙短短数年便晋升至了天门十三人中的第三人，实力是有目共睹的，但是更叫人担心的却是那失控了的杀戮嗜好，如果不是段云常年压制住他，不知道会演变成怎么样的怪物。

　　“把他们留在日月国仅仅是为了让欧阳帝安心而已，让他对我们其他人放松警惕，而前段时间把X的情报线全部摧毁也是为了今天的安排，失去了情报的支援，你们就等于是失去了眼睛。”段云一边回答着血泽，一边向文生等人侃侃而谈起来，也正如他所说，自从X的情报线受损后，狂众也好，伊逆集也好，一直都显的很是被动。

　　“真是令人不爽的家伙，那种一切尽被别人控制的感觉，简直是糟糕透了。”凡戈捏紧了双拳，脸上写满了战意，看起来他是把满肚子的不满发泄在眼前的这群人身上。

　　“把所有人都当成是棋子般来玩弄，你能忍吗？”东明手里燃烧起了熊熊的火柱，而刚才的问题显然是在问身前的文生。

　　“有忍的理由吗？对于找上门来的家伙们，我们可要好好招待，不然不就太失礼了吗？”长剑出鞘，带起了一片寒光，文生那娇弱的气势一扫而空，转而取代的是凛冽的战意，这正是站在顶点的强者该有的气势！

　　“就让他们知道，伊逆集是多可怕的地方！”文生说出的最后几字，尖锐的让人感到胆寒。

　　“那么，我就好好请教吧。”段云暗暗叹息着，早知道不能让他们乖乖的合作了，果然除了战，没有别的方法能够交流了，“能够杀人吗？”血泽兴奋的张大了嘴，手舞足蹈起来，“尽情的杀吧，反正双方已经没有回旋的余地了……”段云的气猛的爆发出来，很快，在这片钢铁的废墟城市里就充斥起了激烈的冲突声……

　　同时，遥远的神山中，被吊在半空的鸦在这个关系着生死存亡的时候，一言不发的楞楞看着前方，不知道在想什么，科斯特一人走到了他的身后，夜莹等人没有跟上前去，只是远远的看着两个本该是兄弟的男人在那里说着一些不为人知的话。

　　“看的见前面的景色吗？”科斯特遥指着前方，鸦看不见身后家伙的动作，很是麻木的摇了摇头，“你要我看什么？”“你的正前方，那片望不尽头的军队。”科斯特隐约带着那么一丝骄傲的味道宣布。

　　“看见了又怎么样？想让我称赞你这个渣子很了不起吗？”鸦的回答冷漠的不留情面，科斯特不介意的耸了耸肩，“只是想让你知道，这一次会有很多人会为你付出生命，也会有许多人因为我的野心而丧命。”“这个世界本来就是强者生存，弱者消逝，死人只是一件很普通的事，如果死了的话，就只能乖自己太弱……”鸦想起了那几张熟悉的面孔，他们现在还活着吗？又或者已经成为了几具冰冷的尸体。

　　如果不是因为自己，他们根本就不会遭遇如此的事吧？

　　“说实话，神隐的建造初衷倒并不是想要打造什么世界政府军，我更想做的只是报复你和古西鲁。”科斯特的声音忽远忽近，让人琢磨不透，“报复抛弃了我的人，报复代替了我享受了一切的你。”“我的人生可没有享受这回事……”鸦懊恼的反驳起来，在他的记忆里，除了战斗，就是训练修行，哪有什么享受的时候。

　　“只是你没珍惜而已，你原本可以做高高在上的党卫军少主，而你却选择反抗命运，自立门户，你在间接的玷污科斯特一族的血统该有的荣耀。”说到科斯特这个名号时，这位兄长大人明显有了几分高昂的亢奋，“你知道吗，我连名字都没有被取，就被丢弃了，不，应该说最初科斯特这个名字是属于我的，结果却被无情剥夺，赐予了你的另一个人格，我该叫他七寒吧，再来的然后，又诞生出了你，说起来这样的人生真是滑稽和戏剧化，你不这么认为奥妙？”不知道科斯特是在感叹还是在嘲讽，鸦选择着缄默。

　　“你们两个人的一切我都看在眼里，七寒替你挡下了我那一刀而死，现在，轮到你了，你们两个都是偷走了我一切的小偷，而现在则是时候偿还了。”亢长且沉闷的自我抱怨，还有那遥远的回忆谈话，让鸦没有反应的保持了沉默。

　　“恨我吧，然后，带着无尽的羞辱感，死在我的面前，我亲爱的弟弟。”科斯特的声音像是毒蛇开始钻进鸦的耳中，不断啃咬起他，这个自称为自己哥哥的男人，已经疯狂了，他要做的事不是什么正义，他只是披了正义的外皮在进行复仇的疯子！

　　但是自己却什么也做不了，甚至连最简单的揍他一拳都无法办到……

　　鸦无力的闭起了双眼。

　　科斯特身后的宗云不知道此刻想着什么，脸色变幻不定着，而身后，一个曼妙的身影踩着细碎的步子走来，“安排你的事做好了吗，月莲。”“自然是完成了。”月莲带着一脸妩媚的笑，对于被叼在空中的鸦，则是一眼都不瞧过去，就如同那天所说的，再见面时，两人将会是你死我活敌人关系。

　　发现了月莲对鸦无视般的态度，宗云内心中的担忧总算放下一些，可是他依旧不敢太过放松，毕竟月莲这个女人实在太会演戏了。

　　“前面传来消息，党卫军很快就会发动攻势。”月莲转述起了来自第一线的报告，“现在位于第一线的部队是我们的鬼骑军吗……让牙王下去传令吧，至少要把党卫军的机体部队留在外围。”宗云在之前就把这支影的王牌机体部队从伏波泰港调走，为的就是现在这一刻，月莲没多说什么的顺从退下。

　　终究是要开战了，宗云眼中最后的一丝无奈也很快的消失在了心中。

　　“滴……通讯连接完成，信号百分之八十接受。”漆黑的驾驶仓里，鬼骑军首领秦霸默默的扫了眼屏幕上出现的牙王，“这是怎么一回事，牙王大人，我可从没听说过我们要和圣域联合作战这样荒谬的事。”强烈的不满，不加一点掩饰，对面的牙王也是有几分尴尬的楞在了那，然后重重的叹出一口气，“我知道你很难接受，就算是现在的我，也是一时半会不能完全的接纳，可是这毕竟是首领的命令，我只有服从。”“当初首领收留了我们，答应着我们是要摧毁圣域，如果首领不给出一个合理的答复，我怕只靠我，很难弹压住下面的人。”虚假的为难中，透露着一股倔强狠辣的味道，秦霸虽然不是六道王，可他是影最强机体部队的首领，身份几乎可以与六道王平起平坐，而且他和牙王都属于战斗部队的一员，彼此的交情也不差，说起话来没太多的顾虑。

　　“眼前需要你们全力的作战，而那之后，首领说会给出一个答复。”牙王最后的话，却是加重了语气，良久之后，驾驶仓里，那个拥有着精悍目光的秦霸终于点了点头。

　　“我希望之后的答复不至于叫我失望。”切断了联络，秦霸恢复了一个指挥者的镇定和冷漠。

　　“全体准备应敌，报告对方距离。”

　　“三千米，机体数量在四百台左右，最新战斗型号X－P6有一百台。”

　　“扫描完成，五十秒后，进入我方射程。”

　　在处刑场外的泥土上，一台台黝黑的如同野兽的机体开始整齐的弯下它们的腰，做出了冲击的动作。

　　空气，变的凝重无比，无论战前是什么样的心态，此时此刻，秦霸确实的做到了眼中只有敌人的境界，这支黑暗中最为强悍的机体部队正散发着死亡的气息，但是对面赤红色的洪流却没有停下的意思，滚滚而来，作为党卫军的精锐机体部队他们也有着骄人的实力，而谁更强一分，也只有战斗才能说明。

　　“突袭！”兰尼的声音在这一刻传便了所有机体的通讯系统里，刹那间，一排整齐的飞弹弥漫在了空中，快速的落向鬼骑军的阵地，秦霸嘴角噙着一丝兴奋的笑，不让于对方的大呼起来：“反击，四五小队向前穿插式破敌！”“轰”一排热能射线迎声而起，整齐的射出，击中了空中的飞弹，顿时灰色的天空中一片灿烂的火海，熊熊燃烧。

　　而一部分的机体已经朝前狂奔而去，如同细小的涓流，直接撞在了党卫军的前进道路上！

　　钢铁与钢铁之间的正面冲击，很快就引起了几声剧烈的爆炸！

　　战争开始！


第四百三十五章 攻防战

　　耳边不断回响起叫人颤抖的爆炸和惨叫，这里是战场，也是推动着人类进步必然产生的一幕。

　　坐在驾驶仓中的秦霸平静的像是在影院观看大型的战争片，双手上的操作一点都不迟缓，尽管不断有同伴阵亡，尽管不断从屏幕上看见同伴的机体被摧毁，从机体里爬出来的驾驶员迅速的被碾成一堆烂肉的暴力画面，秦霸都没有动容过，他知道这是不能有任何杂念的地方，他要记住的就是自己是一名士兵，这个简单的身份。

　　在秦霸那台黑色的机体旁，已经堆积了大片的党卫军机体残骸，企图从他身边越过去的人都被冷酷和高效率的暴击或者拆解开来，可是身体上也并不是毫发无伤，秦霸稍微检查了一下机体的损耗情况，最后放心的松了口气，如果按照这样的速度打下去，人数较少的党卫军一方必然会先崩溃。

　　远远看着影的鬼骑军强悍抵抗的一幕，兰尼抹去了嘴角残留的酒水，很是欢快的笑了起来，而紧跟在他身后的蒂雅却是一脸的不解，终于忍不住开口问道：“兰尼叔，党卫军现在的人数已经少于了对方，你还这样正面突击，如果要拼消耗战的话，对我们没有任何的好处。”蒂雅小时候也经常与古西鲁一家来往，对于这个古西鲁信任的酒鬼副手自然也是熟悉的很，称呼起来很是亲切自然。

　　“丫头，你该看出来了吧，对方是打算一口气把我们的主力军打跨，这点我们都清楚。”兰尼双眼中闪烁着明亮的光芒，在日月国和帝国军陆续退出的现在，已经是一场不公平的对决了，在这样的劣势下能够反败为胜的机会几乎没有，但是这场战争只要能够救出鸦的话，就是胜利！救出了鸦，圣域的威严和颜面都会荡然无存，所以现在要考虑的只是尽可能的拖延时间而已，而不是取胜。

　　“按各小队组合分散，用尖刀阵冲过去，小心了，小子们，对方可是影养了多年的恶犬，不要大意了。”兰尼命令才下，前方密密麻麻的机体群便开始迅速的分散成数道洪流卷席开去，而在机体部队掩护下的陆军部队也开始了快速的挺进，在陆军中央，正是古西鲁一行人的所在。

　　从伏波泰港口败退下来的墨子桥现在也在关注着战场，党卫军本来密集的阵形忽然分散开来，令他有了一点疑惑，他实在想不出对方指挥官这么做的理由。

　　尽管与圣域联手的消息很是震惊，不过墨子桥已经很快的就接受了，也更清楚了眼下那压倒性优势的对比，面对现在集合了两大组织实力的军队，为什么党卫军反而选择把力量分散？

　　“让各部队注意提防，我有不好的预感。”墨子桥今天的霉运似乎很旺盛，话音才落，耳边就听见了一阵剧烈的金属碎裂声和连环的爆炸，身边的仪器上己方的光点更是整齐的黯淡了一整条。

　　眺望过去的话，就会看见一把大到异常的长刀直直的劈开了一条道路，那是古西鲁的破坏性攻击，瞬间，一条进入处刑场的道路就被利落的打开，而付出的代价就是那遍体的死尸和漫天飞扬的火焰。

　　天空中，传来了急促的轰鸣声，数架黑色的战机快速的行驶而来，可是还没等它们发挥一下空战的威力，就被漫天的小型行星撞击坠落下来，两个怪物的武神在瞬间就压倒了一切战力，一道人流快速的撞开了圣域和影苦苦经营的防线，然后全面进入到了那将要处刑鸦的悬崖前！

　　“是天狼的首领欧阳帝，还有党卫军首领古西鲁！”在上方拍摄的各方媒体记者此刻都是兴奋的大叫起来，闪烁的灯光不断，这两个披上了太多神秘色彩的人物一直是煤体的焦点，古西鲁最近还因为返回帝国的原因，而多次亮相，可欧阳帝可真的是一个神出鬼末的大人物了！

　　周围保护记者的圣域士兵们面色在这个时候却异常的难看起来，这群完全没危险意识的记者们根本不知道如此近的距离下，随时都会把他们波及进去，因为接下来的战斗将是超越所有人想象规模的。

　　悬崖前的那片宽敞土地，已经被滚滚浓烟所弥漫，穿着党卫军鲜红军服的古西鲁和挽起胳膊像一个地痞流氓的欧阳帝并肩出现在了所有人眼前，背后还有更多人影在不断涌入，虽然是故意放任他们的进入，可是天狼和党卫军在瞬间表现出来的破坏力也足够让还有一点小觑心理的圣域成员和影成员收敛起来，眼前的敌人和以往的敌人都不同，他们是最危险的敌人！

　　“第四部队上前迎敌，第六部队开始包抄！”大片的圣域士兵前仆后继的冲向那群数量看起来并不多的敌人，炮声，枪声，还有阵阵的爆炸，此起彼伏，这片土地，已经沦为战场！每一分钟，每一秒，都有人在流血，都有人在牺牲，可是已经没人会去在意这样的细节，所有人都在呐喊和咆哮，宣泄出心中杀戮的本能！

　　就是这样混乱的场面中，一个看起来有几分清秀的男人踩着小巧的步伐走向了古西鲁他们，身上穿着的白色紧身服把他那单薄的身躯很好的勾勒出来，腰上系着的绸缎也在风中放肆的飘动，这样的男子更适合存在于古老的山水画中，而不是出现在这样满是鲜血的战场上，但是他的双手正在慢慢高举，然后两团清晰可见的气开始了快速的汇聚，像是要把周围的一切全数崩裂的破坏力正在疯狂的扩散。

　　“取下你们的首级可比躲在圣地玩女人有趣多了。”男人甩起了额前碍眼的刘海，浑身充斥起了叫人倍感压力的杀气。

　　“修正者大山。”欧阳帝满不在意的搓了搓鼻子，然后歪起脑袋，满脸的不羁，“要取下老子首级的人可是太多了啊，每个人开始都是像你那么自信的，而你能不能让我耳目一新呢？”“你可以试试！”“轰”那一声仿佛惊雷的炸裂声，大山身下的地面被震出了一米深的大坑，仅是一个蹬腿动作就发出了如此的威力，而那满是爆发力的身躯已经像一支离弦的箭飞快的刺向欧阳帝那庞大的身躯，“百花狂舞！”“轰隆”如同乱花般分散开来的拳正面撞在了一刀刃上，飘逸的天啸单手握刀，挡在了大山前去欧阳帝跟前的道路。

　　“天狼第三分队队长天啸，我还以为在海神大监狱里已经把你的锐气都磨光了。”大山快速的收拳，然后扫腿猛烈的旋转而去，“砰”天啸的反应迅速的提手挡住，可是那猛烈的冲击力让这位老人额头上的皱纹紧紧的挤在了一起。

　　“对了，说起来，你以前还杀过我们一个结使吧，虽然被杀是因为那家伙的实力太弱了，可你终究是触犯到我们的底线了。”大山脸上始终挂着幽雅谦和的笑，可是尖锐的杀意却是清晰无比，“现在的年轻人都是像你那么可怕吗？强的和怪物一样。”两人之间又是一阵气的冲击，然后纷纷退开，天啸甩动着微感麻木的手腕，嘴角噙着淡薄的笑容。

　　“我很可怕吗？这可真是对我最大的讽刺啊，比起我自己，你不是更可怕吗？”大山兴奋无比的笑着，最佳的对手正是武者追求的一切！

　　欧阳帝自然最清楚天啸的实力，能够压制住大山的人，恐怕他也是最合适的人选，“喂，我们的时间不多，是时候上去救人了。”扫了眼被悬挂在空中的鸦，欧阳帝已经有了决定，不过没等来古西鲁的回答，反而是一枚子弹呼啸而来。

　　“砰沙沙”漫天的飞沙与子弹碰撞在一起，然后引爆，沙文化作了一道沙墙保护在了欧阳帝的头顶，对面为此感到不爽的洛斯卡哼哼的呸了一声，“少来碍是，花头巾小子，老子今天没空杀你。”“想要去首领身边的话，至少你也要有实力通过我这里吧？”沙文的身形慢慢的凝固在洛斯卡眼前，“既然是曾经的异端狩猎者，那么就好好的表演下吧，你是如何猎杀我的同胞的。”“啧，真是麻烦的畜生，所以老子最讨厌你们。”乌黑的枪口被平行的举起，白色的火焰快速的包裹了整把蛟牙，气势逼人，“是你自己找死，不要后悔啊！”“放马过来好了。”沙文嚣张的招着手挑衅起来，而一道娇小的身影突然已飞快的速度从洛斯卡旁冲出，夹杂着猛烈的飓风而来！

　　“铛”两个金属钢圈被阿金快速的丢出，拦下了那道身影的偷袭，而后者并没有太过沮丧，而是从容的落地，露出了那张娇艳的面容。

　　“小夜，这样程度的家伙我一个人就够了。”洛斯卡很不满这个时候玄夜的出手协助，但是平时一直就很有主见的玄夜只是用自己的马尾辫对住了洛斯卡那张臭脸，手上被拆开的风阑成了两把尖刀，瞄准了刚才妨碍了她的人。

　　“第二分队副队长阿金，你也要和正义为敌吗？”玄夜还童音十足的呵斥听起来不禁有几分可笑感，可是阿金笑不出来，或许该说，他早不知道笑为何物。

　　阿金总是冷漠的执行着任务，脸上的铁面具叫别人看不见他的表情，听说他长的奇丑无比，所以父母让他戴上了那块永远无法摘除的面具，那块面具更是已经与他的皮肤连接在了一起，与他成为一体。

　　可是所有天狼成员都清楚，阿金对任何人都是冷冰冰的，但是最是看重同队的队长沙文还有首领，不管是谁，只要是企图伤害那两人的家伙，就是他的敌人！

　　“正义？那是什么东西。”阿金的声音听来很是阴冷，却充满了不屑，“我们天狼就是正义！”“大放厥词的家伙，分析结束，你果然也是罪恶的根源，需要拔除！”玄夜眼中暴涨出了杀机无限的目光！

　　“真是正义与罪恶最好的表现画面呢，究竟是谁会获得真正的胜利呢？想想真是叫人激动呢。”依靠在远处观战的凯文还没有出手的意思，反而是很是轻松的感叹起来。

　　身边的莫言则是悄然的朝前迈出了数步，锐利的目光扫过了眼前的乱战。

　　“连你也按耐不住了吗？你可是背负了剑圣这个崇高光环的传说啊。”不知道凯文是称赞居多还是嘲讽居多，莫言无心深究的晒笑一声：“剑圣什么的只是虚名不是吗？我的本质，还是一个武者。”天空中，瞬间浮现出了一大片的长剑，整齐有序的围绕着莫言旋转不止，“我的归宿还是战场！”这一刻，夜莹也被他深深遗忘于脑后，仿佛找回了最初的自己！

　　“莫言动了。”在圣域里，威胁和大山不相上下的剑圣出手，古西鲁和欧阳帝都是闪过了几分怀念的神色，他们的风光时代是在世界革命，而如今，又像是那个时候的重演。

　　只有杀戮和战斗连个主旋律的世界！

　　“这是我带给好久不见的两位的见面礼，希望你们不要客气的收下吧。”莫言手指一点，顿时乱剑如雨而下，密密麻麻由气凝聚而成的剑刺破空气发出的声音令不少人头皮发麻起来。

　　“千仞林雨！”

　　“真是霸道的招呼方式，这就是剑圣的风度？”秋罗淡然的仰望起了漫天的剑雨，显的很是平静，“圣域的作风还有不霸道的时候吗？”一个身材高挑的男子悄然走到了秋落身边，长发遮掩着左脸，而暴露在空气里的右脸上，一只有着金色十字的眼睛正望着天空中的壮丽景色，“散。”嘴中不带感情的念叨出了一个单调的发音。

　　“嗡”就在剑雨即将落地的刹那，像是被什么看不见的力量强硬的反弹般，开始朝着周围弹射开去！

　　“第四分队队长，十字金瞳苍夜，天狼的所有队长都来了吗？”莫言侧目望去，一个漂亮的不亚于女子的男人正摇曳身苗条的身影走来，满头的银色长发飘洒间，使他看起来更具有一种妖异的美。

　　“你是第四分队副队长人妖秋雪？”一把由气凝聚而成的长剑已经握在了莫言手心，眼前这个满是女人气息的人妖说起来也不是什么省油的灯。

　　“能够一眼就认出奴家，还真倍感荣幸，可是呢，奴家的一切都是属于苍夜大人的，不要对奴家产生不该有的念头啊，你早就没希望了。”那个本该是千娇百媚的脸庞刹那间像是渡上了一层金色，而秋雪的身体结构也改变成了坚固的金属，他是金刃一族最后的一员。

　　“我感兴趣的只有你的能力，我早听说过金刃一族的身体拥有可以匹敌任何神兵利器的坚固度，不过我的剑可不是普通的剑。”莫言随手一指，一柄带着龙头的长剑缓慢落在了他面前，“武神·龙王剑！”

　　“那么奴家就让你好好体会一下吧。”语气去掉了最后的温柔，秋雪的身上也涌动起了惊人的气！

　　而就在这个时候，悬崖之上，科斯特拔剑了……


第四百三十六章 首脑之战

　　这个世界上，真的有神明存在吗？

　　科斯特握着自己那把跟随自己多年的爱剑，碧绿的剑柄，折射着刺眼光芒的剑刃，还有上面依稀能够看见的雕刻精细的花纹，说是杀人的利器不如说是一件精美的艺术品，但是，艺术品到了科斯特的手里，就成了饮血无数的杀人之剑！

　　得到这把剑的那天，科斯特回答了一个问题。

　　这个世界上，没有神明！

　　科斯特的双眼在自己的剑刃上来回扫动着，最后微微的翘起了嘴唇，是的，世界上本无神明，他早在幼年时就知道这个道理，所谓的神明只是那些自欺欺人的愚民编造出来安慰自己的依托物，这个世界，能够依靠的只有自己！

　　如果有神明的话，自己当初流浪在街头，与野狗抢食时，神在哪里？

　　自己在冬天的街头，被流浪汉们殴打和吐着口水，甚至在自己的伤口上撒尿嘲笑时，神明又在哪里？

　　不存在啊，这个世界上，力量，权势，财力才是可以信任的。

　　自己花了多年的积累终于把一切都达到了顶点，这在很多人眼中是奇迹，但是科斯特能够理直气壮的大声告诉他们，圣域如今的一切都是依靠着他无数的心血牺牲换来的！

　　“你能听见那些人的喊声吗？”科斯特的目光开始转换到了下面混乱的平地上，到处可以看见大地龟裂的痕迹，六结使和天狼各队队长的战斗完全是普通人无法想象的，这样的景色这对兄弟眼中，成了截然不同的画面。

　　“你能够听见那些人在心中的呐喊吗？没错，他们都在呐喊着两个字，胜利。”科斯特的声音在这逐渐混乱的环境下，无比准确的传进了鸦的耳中，无奈于四肢被固定在空中，鸦只能默默的倾听着科斯特的喃喃自语。

　　“他们在为了胜利而战，可也有人是为了救你而来的。”科斯特忽然露出了一抹少见的寂寞笑容，但是鸦和在后面的宗云几人都是无缘看到这一幕，“你在天狼待过吧，那群来救你的队长里，不少是和你并肩作战过的同伴不是吗，为了拯救同伴而拼死的去战斗，还真是有点叫我羡慕你啊。”“只是因为单纯的命令而已，又或者是雇佣，那些家伙才不是那么好心的人。”鸦有些激动的压抑着声调，悬挂在空中的身体不时发出不易察觉的颤抖，他不明白，究竟为什么，欧阳帝会带着他最宝贝的部下们来救自己，自己明明从他手下脱离出去，还带走了一部分的人，对于天狼而言，自己不是该被讨厌的对象吗？那么又为什么要来救自己！

　　久久的，用那双眼不解和迷茫的看着杀入这里的天狼众人，内心中有一个柔软的地方被轻轻的触动了。

　　“喀嚓喀嚓”下方的大地开始了快速的断裂，莫言的长剑正从容的指住了秋雪，一剑之下，竟然连大地也都为之崩溃，这就是剑圣的实力！而事到如今，本来还要保密的身份已经不重要，剑圣就是六结使这一消息相信很快就会传遍世界！

　　“我一直以为六结使曾经闯入四大强国首脑的营地逼迫他们停战的传说只是编造出来的，现在看来，他们倒是真的能做到呢，完全是一群怪物的战斗。”李清悦已经忘记了在摄象机前自己该说的台词，而是满脸震撼的望着下面的战斗，眼前的一切，恐怕穷其一生，她也无法忘记了吧？而周遍的记者更是不断有人惊呼着后退，强烈的气一阵阵的扩散开来，震碎了不少摄象机的镜头，更有甚至者，直接炸爆了摄象机，顿时记者集中的高地上一片混乱，有勇敢者的坚持报道，有体弱者直接昏厥在众多强者的气势之中，也有恐惧的逃走的记者，而在人群中，李清悦显的格外的冷静，她只是静静的把目光又移到了那个即将要被处刑的鸦身上。

　　“那个女记者将来会有大作为吧，这样镇定的拍摄如此震撼的画面，换作一般的女人怕是早就吓的尿裤子了。”伊群依躺在那张躺椅上侧脸望着李清悦，这个娇贵的女参谋不知道从哪借来了一副几乎要遮盖住她面孔的特大墨镜，很是爱不释手的戴着不摘下，“这次战争结束后，看看能不能把她挖来我身边。”“她只是一个记者，而我们是军事组织。”凌耀皱起了眉头，像是对伊群依这种随性的要求有点不满，一块巨大的碎岩在这个时候忽然从下面翻滚着飞了上来，撞向了他们这片人群密集的地方。

　　就在即将撞击到的瞬间，浑身卷着厚厚风衣的鲁泽鬼魅般的挡在了凌耀身前，挥手间，巨岩已经成了数块细不可见的碎片，续而飘扬在了空气里。

　　“这里很容易被波及进去，凌耀大人，您不如……”“连这个女人都不怕，我怕什么？”凌耀双手背在身后，不未所动的不愿离开，“这样的时代变革时代，就算无法由我亲手推动，但是至少也要让我亲眼目睹吧？”“凌耀大人，他们根本就不明白您所付出的代价，您所有的一切努力如今都被首领给……”鲁泽的话被凌耀抬手捂住打断，鲁泽那强烈的不平何尝不是凌耀心中的写照呢？

　　“的确，我不甘心和愤怒着，但是我也是发自内心的崇拜着这个比起我年轻那么多的小子，他是名副其实的圣域首领啊……”看着那张和鸦一模一样的面容，凌耀内心中另一个念头也被他强行的熄灭下去，“至少希望你并不是因为想要单纯的报复自己的弟弟才完成了这一切……”

　　每个人都有自己的欲望。

　　科斯特的追求的欲望，又是什么呢？

　　没有人知道，而也许有知道真相的人存在，但他们在此刻却都保持了一致的缄默。

　　战乱的中央，古西鲁慢慢的抽出了腰间的长刀，他是第一次看到科斯特，他也在那瞬间明白了一个可怕的事实，多年前被他丢弃的废物如今来复仇了，这样的事实虽然震撼可也只让他有了瞬间的发呆，至于他身边的欧阳帝也是被那张和鸦几乎一样的脸庞吓到了，“事后我可希望你给我一个合理的解释啊，不会打到最后都是你们一家人吧？”“才不是一家人那么无聊的羁绊，我没有家人。”古西鲁撇了欧阳帝那夸张的表情后，纵步朝前，天空也伴随着他的前进而黯淡下来，无数的行星开始浮现于众人的头顶，灿烂美丽的景色只像是在梦中，武神银河！

　　古西鲁刀尖一指，漫天的行星在瞬间像是失去了引力的吸引，快速的朝下落去，眼看着科斯特等人所站的地方要被行星撞成一片废墟的刹那，灼热的岩浆从地底疯狂的喷涌而出，纷纷的吞噬了坠落下来的巨大行星，一个巨大的黑影慢慢的匍匐在了宗云背后。

　　“武神·大炎魔！”

　　“神罚之雨！”古西鲁的头顶，又是一片灿烂的行星快速的坠落而来，宗云则闲庭信步的来到了古西鲁面前不足几米的位置，“这一次，我感觉到了你明显的杀意呢，你是认真的吗，老朋友？”宗云质问的同时，大炎魔已经朝着天空挥出了一拳，飘零的熔岩之雨撞上了行星，刹那间，天空被渲染成了火一般的红色，艳丽的叫人无法直视……

　　“当然是至死方休的战斗，你知道的，这一次我无论如何都必须要赢。”古西鲁郑重严肃的发布了胜利宣言，而对面的宗云仅仅是无奈的苦笑起来，“科斯特也好，鸦也好，其实多少都有点像你呢。”不再多说废话，两人双刀相碰，擦出了战意的火花，两位当时最强者，开始了殊死的交锋！

　　“这是世界末日吗……”一位年轻的男记者双腿一软的跪倒在地，仰望着这壮丽的决战画面，然后又立刻欣喜若狂的跳了起来，神经质的大声呼喊起来，“老子这辈子算是没白活了，哈哈哈……”如此的画面在不断的上演着，这场战争已经牵动了全世界人的心！

　　有担忧，有庆幸，有欣喜，也有悲伤……

　　在人们注意力被空中的绚丽对决吸引之时，欧阳帝已经迈开脚步开始接近悬崖位置，天狼和党卫军的人数如今占了劣势，如果不速战速决的话，局面只会逐渐对他们这一方不利起来。

　　“恩？”在混乱中穿行的欧阳帝猛的朝后仰起了头，避开了一道朝着自己原来头颅位置发射而来的光束，看到这一幕，躲在隐蔽处的庞贝尼很是可惜的叹了口气：“果然，想要那么容易的杀掉对方首脑没那么简单啊。”金色的灼兰之炎熊熊燃烧而起，而欧阳帝的身前同样也有了一个挺拔的身影。

　　“苍夜，没问题吗？”欧阳帝拍着这位外号十字金瞳的男人的肩膀，“首领，我这队长的名号可不是花钱买来的。”说不出傲慢和自信，这让欧阳帝露出了早就料到如此的神情，“那么就先靠你挡住他了，我已经没时间陪他们的部下玩耍了。”“玩耍吗？”庞贝尼的手臂上已经缠满了温暖的灼兰之炎，“我们可是认真的要杀掉你啊。”“那就先试着来杀掉我吧，如果你有这个机会的话。”苍夜眼眶中的金色的十字瞳开始了剧烈的颤动，“不过首先，你要先挨过我带给你的地狱！”一阵奇怪的冲击力让庞贝尼警惕起来，这个男人，有古怪！

　　“真是可惜啊，庞贝尼，我原本还想帮你的。”马克那瘦小的身影如今却在古西鲁手下的白冥和苍牙的联手围攻下显的有几分狼狈的不退躲闪，不过看他那嬉笑的样子，分明还没使出全力的样子。

　　“我劝你还是赶快认真起来吧，小鬼，死了的话，就没后悔的机会了。”苍牙左右手上旋转着两块一模一样的石盘，他的搭档白冥则融合了武神雪豹隐匿在了周围，两人一人在明一人在暗的联合攻击手法让马克不屑的在他自己眼前摇起了食指，“死？你们两个无名小卒想要宰掉我这个堂堂的傀儡之王？”失声的笑了出来，马克紧跟着捧着肚子放肆夸张的大笑起来，最后，才慢慢的直起身体，却换上了一副冰冷生硬的表情，其实他心中已经恼怒起来。

　　“我才要让你们后悔的想死啊！”数具傀儡忽然从他身边飘出，把马克紧紧的保护在其中，“我是傀儡之王，好好的记住了，垃圾们！”“抱歉，说起来我的记性可不怎么好，失礼了呢，你说你叫什么？”苍牙轻蔑的一笑，双手上旋转的石盘也在这个刹那被狠狠的甩了出去！

　　近在眼前的战斗，全部映入了鸦的眼中，而如今，越来越清晰的人却是那个总是喜欢着调笑自己的欧阳帝，这是个混帐的首领，但是他却领导着天狼走向了强盛，现在如此狼狈的样子重新遇上他，鸦到了嘴边的话却怎么也说不出口。

　　“呦，小鬼，我来接你回去了。”简单的开场白，欧阳帝似乎是想到了鸦那倔强要面子的性格，很是随性的挥着手说起来话来，“骊姬很想你哦。”“真是个骗子，骊姬抚养过的人，只是七寒那个懦夫而已……”鸦被欧阳帝的话引的无奈叹息起来，这个首领果然是一点都没变。

　　“有区别吗？无论是你，还是七寒，在她的眼里不都是重要的孩子吗？”欧阳帝身边的武神天狼仿佛是感应到了主人心中那股勃发的英气，顿时发出了一阵尖锐的长啸，然后慢慢的燃烧成了白色火焰附着在了主人的长刀上，天狼知道，主人将要一战！

　　“放心吧，我会救出你的。”欧阳帝说着没有任何保证根据的话，更是在传播向全世界人的媒体面前毫不犹豫的说出了这番决定，他没有古西鲁那么多的算计和烦恼，他仅仅是一个生性洒脱，活的自由的天狼首领，他要做的事情更是简单，救出自己妻子最疼爱的养子，他是罪犯，他是曾经从自己手下跳槽出去的部下，那又如何？世人如何看他又如何，他只是活出真实的自己。

　　“你有一个好首领呢，弟弟。”科斯特举起了长剑，气缓慢而有力的开始流遍他的全身，不似旁人那般张扬的气，却充斥着叫人压抑的诡异感觉。

　　“喂，圣域小鬼，我们来好好的分一个高下吧！天狼舞月！”欧阳帝的身影已经高高的跳了起来，手中的长刀开始了无限的延伸而变大，瞬间，巨型的刀锋已经挥砍向了相比之下的渺小的科斯特！

　　迎面而来的巨大风压让月英微微捏紧了双拳，但是她知道还不到她出手的时机。

　　欧阳帝气势强大无比的攻击并没有想象中的那般顺利，一层厚厚的水帘已经迅速的聚集在了科斯特身前，欧阳帝的刀锋险险的碰撞在了水帘上，激起无数的水花荡漾后，却再也无法前进一分，一条青色的巨龙盘旋而起，保护着科斯特，朝着欧阳帝发出了低沉的咆哮。

　　“武神·青龙，我的武神掌握着水流之力，柔弱的水流如果汇聚在一起的话，那威力你可以想象吗？”科斯特长剑朝前一点，水帘瞬间便像活了一般，化作一道水龙卷撞上了欧阳帝，硬生生的将这位天狼首领压回到了地面之上！

　　“轰隆”大地在水龙卷的又一阵冲击下，开始了更狼狈的崩裂……


第四百三十七章 最后的说辞

　　五十年前，大西联邦曾出过一位世界闻名的大画家，名为旦丁，他的成名作《末日》生动的勾勒出了一副人间地狱的样子，许多看过那副画的人都深为震撼，可是也仅仅是震撼，人们的心中终究还是没有相信这样的画面会出现在世上。

　　可是这样的画面在今天却仿佛真的出现了，被区区几个组织的决战所展现在了众人眼前，真实的叫你无法怀疑。

　　坚固的大地也在这群人的疯狂之力下哀号和崩裂，天空也为他们所动容的变色，这不像是人类的战斗，更像是神灵的末日之战。

　　决战地的中央，一道道晶莹的水柱不断的从地壳的缝隙里喷出，咆哮着的青龙带起了一道道水脉，然后汇聚成巨大的水龙卷逆向的朝欧阳帝冲击而去，巨大的水声掩盖过了欧阳帝的自言自语，只能听见连续不断的震动和冲击声，欧阳帝那本来还算魁梧的身影立刻就被这惊涛般的连绵攻击所吞没。

　　罗德终于忍耐不住的想要冲出去，可是一只无比秀气的手挡住了他，那只手的主人秋落坐在他的抚琴前，静静的观望着眼前的激战，“秋落，首领他……”“你是想说首领有危险吗？”秋落嘴角浮起了意味不明的笑，“你可是最崇拜首领的人，如果连你都不相信首领的话，那么还有谁能够去相信他呢？”“可……”关心则乱，罗德很明白首领那逆天的实力，但是还是忍不住的想要去助阵。

　　“首领不是那么脆弱的男人。”秋落那只拦路的手，改变了方向，指住了前方还屹立不倒的欧阳帝，“他会把胜利带回来给我们的，和以前一样带着他的骄傲身影回到我们面前。”

　　“我十岁的时候就已经不玩水了，小鬼，你已经过时了。”那健壮的身上不少地方都被激烈的水流切开了伤口，可是欧阳帝像是没事人一样的朝着科斯特挑衅着，这样试探性的招式的确已经失去了任何的威胁。

　　“我从没想过能够这样就击败你，好戏才刚刚开始不是吗，欧阳帝。”科斯特说话的同时，两个人影动了，六道王的牙王和诗雅！

　　“大风割轮！”巨大的折扇挥动起来，诗雅面无表情的用手里的折扇里放出了两道由气流组合而成的飞轮，快速的旋转斩向欧阳帝，可是还没靠近到目标面前，就被那无限延伸的刀刃直接斩断在半路，不过诗雅的脸上却全无沮丧之色，因为真正的杀招并不是她！

　　“是空中吗？”欧阳帝猛的抬起头，只看见牙王带着猛烈的速度从天而落，尖锐的铁爪撞上了欧阳帝举起的刀刃上，瞬间，手里的长刀重量仿佛加重了几倍般，让欧阳帝双腿不由的弯曲下来，脚下的地面更是脆弱的裂出了口子。

　　“这样的重量也无法压倒你吗？”牙王还想继续施压的时候，感觉到了头顶的异样，没有多想的立刻弹开了身躯，落在了数十米远的位置，只看见空中逐渐凝聚起了庞大的乌云，不，应该说是雷云！

　　打扮养眼的月英正站在科斯特的身旁，她那勾魂的纤白手指轻轻一点，天空的雷云中顿时落下了万道惊雷，将地面劈出了一道道焦灼的伤痕！

　　“雷帝一族的后裔……”秋落目睹了这一幕，终于也是按耐不住的站了起来，那几乎没有空隙的降雷攻击叫旁人无法睁眼去细看前面的情形，可是迎面而来的麻痹感却告诉了他们，这阵狂雷的威力。

　　“我还以为您会傻傻的遵守一对一的规则进行单挑呢。”月英将滑落的眼镜重新推回到鼻梁上，不带一丝笑的说道，“还好您没忘记，正义是需要不择手段的。”

　　“我倒真是希望可以一对一的和他打一场，只可惜，我没有这样的时间。”科斯特正要将剑入鞘时，却猛的推开了身边的月英，一道刀芒从两人中间飞快的擦过，劈碎了科斯特左手的袖子，月英也是在短暂的惊讶后恼怒了涨红了脸，身为堂堂一个六结使的自己，竟然连对手的攻击都没有察觉到？

　　被劈的一片焦黑的土地中央，欧阳帝安然无恙的打了一个哈欠，那把才偷袭过科斯特和月英的长刀被他随意的抗在了肩上，“说起来，我老婆曾经说过我很记仇呢，不管是女人，老人还是小鬼，只要是招惹了老子的人，都不会放过。”虽然还是那嬉皮笑脸的口气，可是欧阳帝双眼中那抹被隐藏的很深的杀意还是被月英明锐的察觉到了。

　　“最大恶极之人，我倒要试试，你会如何不放过我。”话音落地和月英出现在欧阳帝面前几乎是同一时间，双手上缠满了絮乱狂雷的她飞快的扔出了三支雷电组成的长矛，欧阳帝不避也不闪，他的长刀正面挥下，瞬间巨大起来的刀刃令月英双瞳一缩，她感觉到了危险，是的，如果不躲，自己会死！

　　“喀嚓”一刀之下，连同面前的悬崖也一起劈斩开来，那三支雷电长矛更是早就烟消云散在这一刀之下，而月英则很是勉强的避开了这一刀，喘着粗气的她望着身边深深的沟壑，身体竟然不由的颤抖起来，如果她正面被砍中的话，恐怕已经成了两半的尸体了吧？

　　“女人终究只是女人，滚远点去，不要妨碍了老子的战斗。”欧阳帝的长刀不知道什么时候抵在了月英的脖子前，从开始到结束不足几分钟的较量已经告诉了旁人，他们并不是一个级别的存在。

　　“退下吧，月英。”科斯特从高处缓慢的跳落而下，与欧阳帝正面的对视起来，手中那沉睡已久的爱剑现在却是沸腾的烫手，“你已经迫不及待的想喝他的血了吗，碧寒？”“碧寒？难怪看起来那么眼熟，你手里的那把剑就是由鬼殇打造的神兵吧，和名枪月光齐名的存在。”欧阳帝没有因为对方的武器是传说级别的存在就显的胆怯，相反他兴趣浓厚的摸起了下巴，他一直觉得奇怪，科斯特就算天分再高，天资再好，也不可能在那么年轻的年纪就达到了自己和古西鲁三人的境界，谜底原来就出在他的武器上吗？

　　如果鸦能够真正唤醒空煌的能力，怕是也不会输的那么惨了。

　　欧阳帝甩甩头，把没用的念头丢出脑外，慢慢的举起了刀刃，笔直的指住科斯特，自己现在想再多有没有用，只有快点解决掉他们救出鸦才是该做的。

　　“如果你还想用人海战术来对付老子的话，就尽管喊人吧，来多少我就杀多少。”

　　“我的手下可都是很珍贵的呐，被你杀光的话，之后的世界政府军谁来替我效力呢？”科斯特已一样的角度挑起了剑尖，“我一个人就够了，对付你。”“啊哈哈哈哈，小鬼，老子杀人的时候，你还是卵子一枚而已，你凭什么以为你可以赢过我，只凭那无聊的复仇信念？你和我，根本不是一个层次的对手。”欧阳帝全身的气爆发了出来，天地也为之震撼的力量，连同他的气势也一起改变。

　　科斯特的力量也是紧接着不甘示弱的爆发出来，像是两股可以摧毁掉世界的力量在角逐着！

　　空中的鸦已经忘记了自己的处境，悬挂在空中的身体被阵阵的气流冲的到处晃动也浑然不知，他只是深深陷入了眼前的这一幕里，不能自拔。

　　这才是强的终极境界，这也是鸦自己一直在寻求的强，超越他们的话，才可以称的上为天下无双吧？

　　“青龙泪鸣·八转水云！”青龙化作了四条从左右不同的角度落下，欧阳帝巨大的刀刃也在刹那破空而起，将四条青龙斩裂开来，然后两人的刀与剑交锋在了中央，一圈圈气的波澜朝着四周扩散，这场战争，仿佛看不到尽头……

　　“扑哧”欧阳帝的脸颊上突然被炸出了一道触目惊心的伤口，后面的罗德双眼一红，差点就要扑咬出去，可是欧阳帝的气已经隔绝了其他人干涉的可能，对于这样的伤口，欧阳帝不为所动的抬手抹去了朝外渗透的血水，而对面的科斯特更是难堪，左肩之上，一道不比欧阳帝脸上伤口浅的血口正在不断的涌出鲜血，脸上一刀换来科斯特一条手臂，欧阳帝可不认为自己亏了，相反，他脸上的洋洋得意正让科斯特皱起了眉头。

　　原本是想过两人之间的对决，或许会已失败的形式收尾，可是败的那么快却是出乎了意料。

　　“我说过的吧，我们差的太远了，你那幼稚的信念根本不是我信念的对手，快滚吧。”欧阳帝咄咄逼人的举刀靠近而来，这让科斯特一直刻意表现出来的冷静逐渐失去，怒火明显的扭曲了他那张和鸦一样英俊的脸。

　　“首领，是时候了，不要为无聊的事而动怒，我们的计划才是最重要的。”科斯特那本来要爆发出来的骇人杀意在凯文的忽然阻挠下，突然间平息下来，这个一脸无害笑容的神甫是所有势力都无法摸清底细的人，他似乎很了解科斯特的一切，同时他却又好象什么都不知道，就算是宗云也是不清楚凯文的存在究竟是什么样的位置，只知道这一刻，凯文的气势竟然与欧阳帝针锋相对起来！

　　“你说的对。”科斯特扭身踩上了青龙，慢慢的回到了悬崖之上，脸上闪过的一丝狰狞笑容叫欧阳帝感觉到了不安。

　　“你们又在计划什么恶心的阴谋了？”欧阳帝压低了声音，莫名的压力令凯文额头上渗出了汗水，只是那张悲天悯人的慈祥笑容还是一点都没改变。

　　“为了伸张正义，自然要毁灭罪犯，我们没有阴谋，只是要做该做的事而已。”凯文意有所指的话让欧阳帝仿佛想到了什么，面色微变的抬起头来。

　　悬崖之上的科斯特拿出了早就准备好的空煌，来到了鸦的身后。

　　“你输了。”鸦冷笑的声音似乎是想在最后时刻嘲讽一下这个自信满满的哥哥，“的确，和欧阳帝正面交手，是我输了。”科斯特手里的空煌已经出鞘，鬼魅般的朝前一挥，鸦右脚的铁链被应声斩断。

　　“可是接下来，将会是我的胜利！”

　　“你凭什么那么自信？”鸦有点平衡不保的摇晃起来，而科斯特正笑着砍断了鸦另一只脚上的铁链，现在只剩下双手上的铁链将他固定在半空，鸦感觉到了一丝不详。

　　“处刑开始了，你之后，接着就是欧阳帝的死期。”科斯特轻声的宣布道，然后举起了手中的空煌，附近高地上的记者们都被科斯特的这一个动作所吸引过来，他们不知道这个才刚刚被欧阳帝打的败下阵来的年轻圣域首领要做什么。

　　夜莹乖巧的递去了扩音器到了科斯特的嘴边，科斯特的声音顿时巨大而轰鸣的被传播了出去，一直传到了最外围还在激战的机体部队那里。

　　“我已圣域首领科斯特之名宣布，对于世界级罪犯狂众首领鸦的处刑，正式开始！”

　　“你认为我会让你做到？”欧阳帝的长刀竖起在悬崖前，被无限扩大的刀刃正夹带着欧阳帝霸道的气，正面挥下！

　　“你认为会让你轻易的去破坏吗？”凯文笑着说出几乎一样的话，手中的圣经开始了快速的翻动，一个巨大的金色天使出现在了他的身后，那柔软羽毛翅膀轻柔的包裹起了天使的身躯，欧阳帝那全力的一刀竟然被硬生生的接纳在了翅膀之中！

　　“我的武神·圣女贞德拥有着世界上最强的防御力，即使是你，也不可能在瞬间突破。”凯文言语间，不经有了几分骄傲，天使在翅膀后露出了和女孩一样的容颜，正用温暖的眼神看着全力攻来的欧阳帝。

　　“不要碍事！”欧阳帝的第二刀已经来了，震动的让凯文差点吐出鲜血，仅仅两刀，就已经快要砍破圣女贞德的最强防御，这家伙还是人吗？

　　但是那也只是强弩之末了！凯文有几分讥笑的看着欧阳帝的面容，再过一会，你就会成为一个传说，一段历史！

　　“所有的罪恶，都将被消灭，我们圣域代表着绝对的正义，你阻止不了我们的，欧阳帝。”科斯特的目光中闪露出了几分疯狂，最后，视线悄然落在了另一边与宗云交锋的古西鲁身上，内心中强烈的报复快感令他差点狂笑起来，而他的声音在这时候听起来又是如此的诱惑人心。

　　“那么，党卫军首领古西鲁，你是否愿意弃暗投明的来协助我们摧毁罪恶呢？你们和天狼是不一样的，你们可是正规的国家军，我相信，你们帝国的民众也不会愿意看到你们因为要救一个罪犯而让党卫军的名号蒙羞吧？”科斯特脸上的恶毒之意清晰可见，他的最后一击，是时候亮牌了。

　　“鸦死了的话，你该清楚，还有谁能够继承那伟大的血统，一个没用了的废物罪犯和一个掌握着圣域的正义之王，你认为该如何抉择？你们帝国的人民又会如何选择呢？我相信，你会明白你该站在哪一边。”

　　“仅仅是抛弃一个罪犯而已，你将保存了帝国的高贵血统，也将成为正义的代表。”

　　一字一句，让欧阳帝和鸦都是心中震动起来。

　　特别是欧阳帝，他比所有人都要熟悉古西鲁，那个男人，会不为所动吗？


第四百三十八章 疯狂与崩溃

　　科斯特在最后时刻抛出的选择令古西鲁有了微微的失神，但是很快的注意力就被宗云的长刀吸引走，两人纠缠在一起的身影忽远忽近的飘动着，可只要旁人一旦接近，就会被那激荡的气给冲击的东倒西歪，在那两人之间，早就已经容纳不下其他的东西。

　　“你似乎心动了。”宗云的长刀架在了古西鲁的刀锋上，两人的脸头一次如此的贴近起来，僵持之中，宗云开始了中途空隙的交谈，“你是从哪看出来我心动了的，我作为党卫军的首领，有着我自己的尊严，如果现在向那小鬼示弱了，之后还如何统领我的部下！”“我可从没想过要劝说你投降于科斯特。”宗云感受到古西鲁刀刃上传来的强大压力，也开始面色不变的开始施力。

　　“那你想对我说什么，劝我逃走吗？”古西鲁的眉头紧紧的拧在了一起，语气不善的说道，“还有，那个小鬼没资格使用科斯特这个名字！”“这可不由我说了算，那个孩子始终都对那个名字抱有着强烈的感情，说起来这也是你的错，不是吗？”两人的刀在瞬间炸裂开来，使两人的身影朝着各自的后方退去。

　　“一个失败品，还妄想成为科斯特，实在是痴人说梦话。”古西鲁挽起了好看的刀花，可是瞬间的犹豫被宗云一览无余，宗云知道，科斯特花费了数十年的时间去解读古西鲁这个人，可以说，世界上最清楚古西鲁的人正是科斯特，甚至比起古西鲁他自己更了解。

　　“他是被你丢弃的东西，然后被我捡了回去，可是让我意想不到的是，我训练出来的是一头可怕的怪物，现在的科斯特已经疯狂了，他变的贪婪无比，他变的占有欲很强，他变的已经叫我认不出来……”宗云低下眼帘，少有的露出了伤感，“我已经没有办法阻止他的暴走。”“那么就杀了他如何？”古西鲁残忍的回答没有让宗云出言反驳，却是缓慢而郑重的重新抬头与古西鲁对视起来，“我只希望你去阻止他，现在能够阻止他的人只有你而已，就算鸦死了，科斯特也是无法得到救赎的，他在行进的道路，前方已经注定是毁灭之道了。”“你究竟是站在哪一边的？”古西鲁停下了动作，迷惑的看着宗云，对于这个影的首领他现在是真的看不懂起来。

　　“哪边？对啊，我究竟是哪边的呢……”宗云想起了捡到那孩子时的画面，那双漂亮的红眼里充满了对这个世界的憎恨和厌恶，内心中翻腾着矛盾感和强烈的内疚叫他痛苦不堪，究竟有谁可以来救赎科斯特呢？

　　“轰隆”又是一声剧烈的爆炸声，滚滚的火焰和呛人的硝烟弥漫了战场，兰尼没有了初时的淡薄和镇定，他不断的发出了各种指令，但是这无法改变什么，党卫军的牺牲红线正直线上升，绝对实力面前，计谋什么显的很是苍白无力。

　　“这样下去，我们会全灭的。”蒂雅看着眼前的一幕，只能有心无力的祈祷着救人行动的顺利，“到底在干什么，古西鲁那老东西，再不救出鸦的话，我们就要被全灭了……”兰尼从牙缝中恶狠狠的挤出了这段话，他的心正在不断的流血，党卫军如果再拼下去，怕真是要血本无归了！

　　“轰隆”又是一连串的暴机声，鬼骑军快速的突进瞬间又破坏了不少党卫军机体，局面已经开始变的一面倒起来……

　　神山之中，混战还继续着，而科斯特宣布处刑的消息更是让所有人都是吃了一惊，没有想到圣域到了现在还不忘记去杀死鸦，如果鸦死了的话，那么这一次的行动就等于宣告了失败。

　　“怎么了，你的注意力和气势都开始变弱了啊？”大山依然是那副从容的带笑样子，而天啸已经气喘吁吁起来，就算他曾经杀掉过一位结使，可是岁月的侵蚀也是确实存在的，体力的衰退远远在天啸自己的预料之上。

　　看着眼前英气勃发的年轻人，天啸挑动了那对如利剑的眉毛，手里的长刀重新举起在胸前，慢慢说道：“看来我真的是老了，才那么一会就已经不行了。”“这么说来你还挺识时务的嘛，如今已经是年轻人的时代了，作为上一代的人物你的使命早就该结束了。”大山凛冽的杀气瞬间吞噬了天啸周围的空间，那张苍老的面庞上在短暂的苦笑后露出了一丝决然，“就算是这样，我也不会让你们轻易的夺去鸦的性命，那孩子，是我们的希望！”

　　“那就用你的力量来完成你所说的事吧，光说无凭哦。”拳和刀，又一次碰撞在一起，耀眼的光芒从两人之间放射而出！

　　“处刑就快开始了，要赶快杀过去。”沙文正想越过众人的头顶，一道刺眼的光束已经迎面而来，震耳欲聋的巨响说明了这一击的冲击力有多强大，沙文的身躯在瞬间已经化作飞沙凝聚成一面巨大的盾，然后与光束撞在了一起！

　　“砰”四散的沙石最后又形成了沙文，而他的样子显的有几分疲倦，在他的正前方，抗着狂神枪的洛斯卡一副得意的神色，挑衅的说道：“看看你还能顶住我几发，不要让我失望啊，小畜生。”“这个王八蛋！”沙文恼怒的同时却无可奈何，虽然洛斯卡一时半会杀不了自己，可是自己更是奈何不了那个处刑者！

　　“队长！”阿金与玄夜又一次错开，扫了一眼不远的战斗，内心焦虑不已，“你还有空关心别人吗？”玄夜满脸奇怪的豹纹，那正是她融合了自己武神裂风后的模样，双手上的短刀上都缠绕了旋转着的气流，看那样子就像是一头蓄势待发的小野兽。

　　“不要来碍事，丫头。”阿金没有什么好脾气，对于这个一直在阻挠他行动的分析者终于爆发出了积累的怒气，可是玄夜的眼里却只有不为所动的冰冷杀意。

　　“碍事的人，是你们啊。”玄夜的速度实在太快了，阿金反应过来的时候，玄夜的双刀已经挥到了面前，“嘶”刀锋擦过了阿金的手臂，但是喷出鲜血的却是玄夜的手臂，对于这一情况，玄夜没有大惊失措的叫起来，而是冷静的舔了舔手臂上流淌而下的鲜血，“把身体的空间互换了？”“你倒是挺聪明，只可惜聪明的人从来都活不太久。”阿金的能力正是在瞬间把彼此身体的空间互换，换言之，那一瞬间，对方的攻击无法伤害到阿金，而只会反弹到攻击者的身上。

　　“是吗？”玄夜露出了狡黠的笑，身影又一次随风而来，“我说过了，你……”阿金看见近在咫尺的玄夜，发出了不屑的冷哼，可是下一秒，阿金的胸口已经喷出了鲜血，而玄夜她正把双刀快速的插进她自己的胸口！

　　“既然是互换的空间，那么我的伤痛就由你来继承好了。”说罢双刀被她娴熟的拔出，阿金从面具下发出了一声闷，身体平衡不支的朝前倒了下去……

　　“玄夜那丫头已经分出胜负了啊，说起来天狼里能够和我们结使相战斗的人其实也不多呢，你说对吧，秋雪副队长？”莫言轻巧的舞弄着手掌中的龙王剑，而之前还千娇百媚不输女人的秋雪如今只是狼狈的捂着流血的伤口不断的朝后退去，看起来受的伤很是严重。

　　“奴家……还真是小瞧了剑圣的你……”秋雪加快了喘息，身体变的软弱无力。

　　“小瞧正是失败的开端，希望你来生记住这个教训。”莫言手中的剑刃快速的举起，带起了死亡的气息，秋雪面色苍白的顺着剑刃位置抬起，“奴家可没想过死在这里。”“铛”瞬间的斩落，可是莫言异样的瞪大了双眼，自己的剑竟然砍偏了？

　　不对，是自己被什么东西迷惑了！

　　忽然想起了从刚才起就一直围绕在自己耳边的琴音，莫言侧过头去，秋落的手指正在快速的拨动琴弦，而罗德也趁这个空隙利用空间移动的能力将秋雪救回到了秋落身边，刚才的一瞬间，那琴声干扰了自己的五感？莫言不禁想起了关于秋落能力的传言。

　　“死人妖，这下你可欠我一条命了。”罗德说话的时候依然是警惕的注视着莫言，面对剑圣没有人可以大意，“奴家可是最讨厌你这个假绅士的，要说谢谢的话，也要等活下来吧，但是接下来，谁去挡下他呢？”本来就显的单薄的秋雪猛的咳嗽起来，身体蜷缩在了一起，而莫言正朝着这边走来！

　　“早就知道秋雪挡不住他的，可是莫言的实力也未免太过强横了吧。”苍夜转身想去帮手的时候，庞贝尼手指间又是弹射出了数道刺眼的光芒，但是最后都被一股看不见的力量反弹回来，射穿了庞贝尼自己的身躯，这时望去，庞贝尼身上的衣服已经没有完好的地方，可是他依旧生龙活虎着。

　　“我的身体早被我自己改造的超越了人类，倒是你那反弹和吸引的能力实在很叫我感兴趣啊，可以让我研究下你的眼睛吗？”庞贝尼的气在瞬间膨胀起来，让苍夜暗骂了几句怪物，现在的他根本没有时间去救援另一边的人！

　　“莫言大人，那边……”突然，数名圣域士兵仓皇的朝这边逃来，却没走几步就被一把巨剑斩裂开来，背着爱剑飘血的亚文带着一脸的不羁走向了那位传说中的剑圣。

　　“呦，你就是剑圣吧？我是来取代你的。”亚文保持了单刀直入的说话风格，直奔主题。

　　“天狼第五分队队长亚文，可真是够年轻的，今天看来有必要扼杀掉很多嫩苗呢？”莫言谈笑间，龙王剑已经刺出，对手是谁有区别吗？在剑圣之名面前，一切都是脆弱的！

　　“扼杀掉我吗？恐怕会令你失望了！”亚文全身的肌肉都被气所充斥起来，仿佛有着用不完的力气，双手紧抓飘血的剑柄横扫而出，似乎一剑之下就能横扫千军！

　　“砰砰砰”巨大的圣女贞德也在忍受着欧阳帝一次次粗暴的攻击，可是却始终没有让欧阳帝再前进半分，只剩双手被绑住而吊在空中的鸦正无言的看着眼前的一幕，从没想过欧阳帝会为了救出而如此卖力，他究竟是为了什么？

　　自己，又对他而言是什么人？

　　“火候差不多了。”科斯特冲着扩音器里又一次发出了劝告，“没有时间给你思考了，古西鲁，赶快决定吧，是成为绝对正义之名，还是沦为肮脏的罪犯？我不想再浪费时间了。”

　　没有回答，古西鲁焦躁的拨开了宗云的长刀，他的内心也在不断的互相衡量。

　　“喂，喂……古西鲁，你妈的倒是快啊……”耳边的通讯器里传来了兰尼气急败坏的吼声，古西鲁才稳住脚步就着急的反问道：“怎么了，你们顶不住了吗？”“现在还行，可是再一小时的话，我们就要全灭了！”“全灭……”古西鲁咬紧了牙关，他不可以让党卫军毁在这里啊！这可是帝国的希望之军！但是，自己更不能退，如果退了的话，科斯特一族的血脉该怎么办？

　　“里面情形如何，我们外面只听到要处刑了，还要多久能救出鸦！”兰尼身边还传来了蒂雅忧心的声音，“你们后面的话都没听到吗？”古西鲁神情矛盾的第一次正眼望向了科斯特，那个可恶的失败品正在笑着，是在嘲笑还是什么？

　　“我们这到处都是爆炸声，听的见有鬼了！”兰尼那边似乎情况非常糟糕，这位一直冷静和嬉笑为主的副首领如今看起来也是焦急无比，“兰尼，我看到圣域首领的真面目了……”古西鲁的语调有了几分动摇和犹豫，在这紧张时刻，他忽然觉得自己很是疲倦。

　　“他就是那个当初被抛弃的废物。”想起了很久之前的一幕，古西鲁觉得身体更加的沉重起来。

　　“你在说什么呢，当初……当初的那个小鬼？”对面的兰尼显然是也吃了一惊，随后立刻自嘲起来，“难怪天烽说我们会遭报应，只是没想到那家伙说的报应会那么快……”“那个孩子虽然是个废物，可不管怎么说，他也是继承了科斯特的血统的……”古西鲁却是按着自己的思路理顺起杂乱的想法，而通讯器对面的兰尼明显的沉默了……

　　难道，古西鲁打算放弃鸦？

　　“我们……是否还要坚持呢……”古西鲁第一次感到了难以抉择……

　　“该是时候帮你下定决心了，古西鲁。”科斯特的声音又一次传来，所有人的注意力在瞬间都被吸引上来，只看见那一头红色长发在风中飘逸的年轻首领慢慢的举起了空煌，然后对准了鸦的后背，表情狰狞与阴森。

　　“给老子住手！”欧阳帝一刀而下，而圣女贞德终于无法抵挡的崩溃，凯文受到波及的撞在了岩壁上，满嘴的鲜血喷吐而出！只是那狼狈的样子下是一副癫狂的笑，依稀可以听见他在大喊：“你来不及救他了，欧阳帝！”

　　“你终究还是慢了一步啊，欧阳帝。”空煌已经被丢出，刀刃从后狠狠的扎穿了鸦！

　　那本来就因为神附之术而面临崩溃的身躯在这一刀之下仿佛彻底破掉了一般，而那一刀里，更是蕴涵了科斯特暗藏的气，瞬间，鲜血已经渗透了鸦脸上白色的面具，沿着面具与脸连接的位置纷纷流淌而下！

　　“他已经完了，一切都结束了，是我赢了！哈哈哈哈哈……”科斯特仰面狂笑起来，他亲手杀了七寒，而如今，又将杀了鸦！一切都按照着他的剧本进行着！

　　“扑哧”不断的痛苦闷哼的鸦朦胧中似乎看见了朝他靠近而来的欧阳帝，却被科斯特，月英，牙王和诗雅四人死死的挡住。

　　身体里传来的恐怖痛楚令他已经快失去知觉，自己要死了吗？

　　欧阳帝那老头子正在为了救自己而拼死战斗，那么，古西鲁他会如何选择？

　　下意识的，鸦把目光投向了古西鲁，自己的父亲如今却站在原地，一动都不动，像是也在看着自己一般。

　　像是过去了一个世纪，像是过去了数千年之久，久的令人感到了窒息的沉重。

　　终于鸦看见了古西鲁的嘴唇动了，隐约可以辨认出他的话来……

　　你已经做的很好了，可是，我们党卫军不会为了一个坏了的道具而拼上性命，今天，由你牺牲吧。

　　“兰尼，下令撤退，所有党卫军士兵，都停止战斗，我们党卫军，从这一刻起退出这场战争。”长刀入鞘，发出了清脆的撞击声，然后古西鲁用那冷漠的就像是在看一个陌生人般的眼光，看着在风中来回摇曳的鸦……

　　“唔……”鸦再也无法控制自己的精神，仿佛一切都在崩溃……

　　无论何时，他其实都在内心还是隐隐有些崇拜这个了不起的父亲，强大，冷漠，骄傲，统领着最强的党卫军！

　　自己虽然说着不愿意按照科斯特的命运去生活，可是对那位父亲却还是报有着一丝的幻想，他毕竟是自己的父亲不是吗？这段日子的合作也差点令鸦被古西鲁那无限的信任所感化和温暖。

　　可是，自己从头到尾竟然也只是一件道具而已，坏了的话，就要被丢弃！

　　哈哈哈哈……懦夫，你是否看到了呢？我们的父亲……

　　我们被抛弃了……

　　我们还有活着的价值吗？

　　“他没救了，不仅是身体，就连内心也一起坏掉了，哈哈哈哈，是你输了啊，欧阳帝！”科斯特的疯狂之言让欧阳帝呆若木鸡，随后立刻发狂般的暴吼起来，“古西鲁，老子问候你祖宗十八代！你妈的简直不是人！”带着极端的愤怒，欧阳帝赤红了双眼！可其中也有着深深的无奈和哀痛，鸦的眼神分明涣散和空洞起来……

　　“鸦已经没救了，他毁了。”夜莹看着眼前的一幕，不知道自己该是笑，还是该哭，自己，真的是希望如此的结局吗？

　　没有人注意的角落里，月莲慢慢的走了出来，眼里的坚定目光却是前所未有的清晰。


第四百三十九章 杀进去

　　“我是你的父亲。”

　　“我已经累了……”

　　“我只想守在你母亲的身边。”

　　曾经的记忆碎片，变的模糊不清，谁是谁，他又是谁？

　　“一切，都结束了。”古西鲁将长刀入鞘，宗云神色复杂的看着古西鲁做出的决定，不知道该庆幸还是该气愤，他答应过科斯特，一旦古西鲁答应联手就停手。

　　只是没有想到，古西鲁会决定的如此果断，对于另一个儿子可以重复一次无情的抛弃，这家伙的内心中只有党卫军和帝国的利益吗？不，应该说，他的心中，没有亲人的概念，更没有家人之类该有的羁绊，他的心，是无比的冰冷。

　　“首领。”苍牙和白冥停了对马克的攻击，都是露出了一丝不解，两人身上原本整洁的党卫军军服现在已经多有破损，手臂上，肩膀上都带着斑斑的血迹，可是两人的表情就如万年不化的冰山般冷漠，只有接到了首领命令的瞬间，才产生了细微的变化。

　　“撤退？可是首领，少主他……”白冥有几分犹豫，毕竟鸦接替党卫军首领位置的事似乎是已经被决定下来的事实，但是现在首领却要舍弃鸦？

　　“不要忘记了，我们党卫军的根基是帝国，个人的牺牲是不可避免，就算他是我的儿子也一样，该舍弃的时候就要舍弃。”古西鲁已经侧过头去，对于宗云投来的略带斥责的目光视而不见，“而且，已经坏掉了的他，没有任何值得我们去救的价值。”很是决情，但是这是身为党卫军首领必须做出的决定。

　　“你真的这样决定了吗？”欧阳帝的声音传来，那里面包含了太多的复杂感情，他的身前被那巨大的刀刃隔离出了一片巨大的空间，就算是牙王等人联手，也不敢轻易的过去冒险，现在的欧阳帝看起来情绪十分激动，这样的情况下，他的气也在随之起伏波动着，里面充斥的力量恐怖的叫人无法动弹，世界最强者的名号或许听起来太过虚幻和遥远，但是只有正面相遇时，才会发现他是多么的名副其实！

　　“事实摆在眼前，我只是做出了正确的取舍。”古西鲁拉起了衣领，仿佛有点发冷，“处于我的位置上，所要顾虑的东西有很多，我从本质上与你是不同的，你能够无所忌惮的做你想做的事，可我却做不到。”“那你知道现在党卫军撤退的后果吗？”欧阳帝扫了一眼自己那些负伤了的部下，心中一阵揪痛，还有隐约的愤怒。

　　“自然是知道的。”古西鲁身边，正汇聚起一起杀进来的党卫军士兵们，他们有的人不解，有的人冷漠，有的人则有些不甘，可是他们终究还是选择了服从，他们是拥有铁一般纪律的党卫军，首领的命令高于一切，所以就算不时传来天狼成员愤怒的谴责，他们也都保持了一致的缄默。

　　“我们一旦撤走，你们将会全军覆没。”古西鲁的身影已经朝着被圣域士兵让开的道路走去，步伐坚定的不带一丝犹豫，对欧阳帝的口气更是有几分冷漠和毫不关己的味道。

　　“抱歉了，老朋友。”没有任何歉意的道歉，况且这样的道歉能有什么作用吗？

　　“你这个混蛋，想就这么走吗……”欧阳帝刀锋一转的时候，宗云已经来到了他的面前，那把看起来平平无奇的刀，带来的威胁却远远超过了六道王和结使的联手一击。

　　“这么一来，局面就变成了天狼VS圣域和影的联合军，对你很不利呢。”宗云在旁，科斯特在前，还有众人高手的围攻，欧阳帝头一次，觉得自己似乎没什么可能安然脱身了，可是自己的那些部下呢？他们只是因为自己的命令才来战斗的，这样下去，就连他们也会一起陪葬吗？手指用力的抓紧了刀柄，欧阳帝的杀气猛然间让宗云也是有了一丝胆寒，因为欧阳帝如果这的拼起命来，谁能保证可以全身而退呢？

　　只是，战争的天平已经朝着科斯特倾斜而去，无论欧阳帝有多强，有些事还是无法改变，胜负已定！

　　“第八部队撤退。”“第六联队只剩二十人了，现在开始撤退。”“走吧，不知道怎么回事……”红色的党卫军正开始朝着后方撤退，本来压力就巨大的天狼成员们顿时更加的无法抵挡起来，在鬼骑军猛烈的攻击下，天狼那支半路出家的机体部队很快就成了一堆堆的残骸和废铁。

　　秦霸已经从联络频道里知道了党卫军与己方联手的消息，在他清晰的思考下，不难得出，上面的人早就准备逼迫党卫军在关键时刻加入他们，然后剩下的天狼军，就成了瓮中之鳖，一条绝户的毒计，上面的那群人是打算把天狼从历史里除名了，又或者这一次根本不是针对鸦的行动，而根本就是对付天狼的计划？

　　“真是群不讨人喜欢的家伙。”秦霸重重的呼出一口气，然后下达了他的命令，“听好了，这是命令，将天狼成员一个不留的全部杀了。”“是！”“嗡嗡嗡”瞬间，数十台黑色野兽般的机体已经俯冲而去，尖锐的钢铁爪子下，带起了一片片血肉横飞的景色，不带仁慈的杀戮，这就是战场！

　　远去的党卫军士兵们遥望着本来该一起并肩作战的天狼成员一个个倒下，眼中燃烧起了莫名的火焰，可是随后还是无奈的熄灭，这是命令，他们无力去改变。

　　“那是什么？”一名党卫军士兵突然惊讶的指着一片白色的光芒在朝这边突进，不少人在仔细一看后立刻叫了起来，“是天谴，圣域的天谴！”刻着栩栩如生银狮子的盾牌被高高的举起，在盾牌后的银白机体整齐的朝前端平了尖锐的长枪，圣域号称最强的机体部队天谴在战争的关键时刻被投入！天谴的部队没有去追击党卫军，而是从后包抄了天狼，他们这一次是打算斩草除根了！

　　“兰尼叔，等等，你们打算撤退吗？”蒂雅强忍怒火，瞪大了那对漂亮的眼睛，而眼前的兰尼却是似乎在刹那苍老了数十岁，“这是命令，你要明白，我只是一名部下，听从古西鲁的决定是我的天职。”“可他抛弃了自己的儿子！”蒂雅尖声叫了起来，完全不顾元帅的风度起来。

　　“那么，鸦的命就珍贵，而我们其他士兵的命就不是命吗？”兰尼晒笑着反驳，可是蒂雅的冷笑更是响亮于他，“如果你们真的珍惜士兵生命的话，也不会因为区区一些阴谋的需要，就舍弃掉大片的生命，这种道貌岸然的说法你以为改变的了你们的本质吗？”“没错，我们的本质是肮脏的，我从没说过我们很干净，我们很正义，我们现在做的抉择也是必要的牺牲。”兰尼不做否定的仰起了下巴，灌下了酒壶中的最后几滴酒水，眉宇间写满了说不清道不明的感情，“我们只能按照规矩行事，为了一个快死的鸦，没有价值去救，仅此而已。”

　　“你们简直是群混帐！”蒂雅不再多说什么，愤怒的她转身走向了战场，身后理查斯和那些黑羽军士兵更是没有任何多余发言的紧跟上去。

　　“副首领，这……她毕竟是保罗的妹妹。”一名党卫军士兵恭敬的弯下腰，有点欲言又止的感觉，“这是她自己选择的路，到时候保罗也不会怪我们，就像我们自己选择了撤退这条路，到时候，我们也无法去责怪别人。”兰尼有几分颓然的松弛了双肩，无力的挥了挥手，“撤退吧，让人注意后面情况，防止圣域和影变卦。”“是。”最后一次望向神山，只看见战火已经连成一片，几乎要和艳红的天空融合在了一起，隐约还能听见人们临死前的哀嚎声。

　　天狼就要被这场战争的大火所吞噬，而自己也是促成这件事的罪魁祸首！

　　“将来，老子看来只有下地狱了……”无奈和惆怅的叹息声中，兰尼带着党卫军渐渐远去……

　　“队长，我们顶不住了！”满身是血的天狼成员流着血泪跪在了地上，然后数枚子弹一起射暴了他的脑袋，顿时，猩红的血还有那缓缓蠕动的脑浆朝着周围弥漫开来，“大黑子！”咆哮着的年轻男子抱起了手里的重型旋转机枪，狂吼着想要为自己的同伴报仇，可是很快他也被一阵爆炸吞噬，然后四分五裂的飘零一地。

　　已经是末路了吗？骅夜喘着粗气，不知道该下令继续前进还是后退，哦，不对，后面的道路也被天遣封锁了，他们剩下的只是困兽之斗……

　　身体里的气似乎也快枯竭般，一次次的攻击里，已经有了明显的衰弱，骅夜作为第五分队的副队长知道自己不能逃，可是这样的战争接下去只是一面的屠杀，天狼已经注定要败亡，一个曾经傲视天下的组织，毁灭却在瞬间，这叫他苦涩的想起了荆棘牙，何等的相似，一样凄惨的结局。

　　“战斗，我们只剩战斗一条路了……”手掌随意的拍出，将一台机体猛的震飞出去，这不是人类该拥有的力量，不少圣域和影的士兵都显的有了几分畏惧，不敢再随意的靠近他，但是其他天狼成员却是没那么幸运，他们在不断的被杀！而骅夜只能勉强自保而已……

　　“我的最后归宿是这里……也不错啊，一直战斗到死，然后倒在战场上，首领，你的话为什么总是在这样的时候回响不停呢？”骅夜想起了跟随鸦一起战斗的日子，心情不由的豁然开去……也对，只是一死罢了。

　　就在这个时候，骅夜的双眼忽然像是捕捉到了什么，那是一道熟悉的背影，“那个女人……怎么会在这？”骅夜吃惊之余，已经快速的朝着那女人的方向奔去。

　　乱军之中，不断有士兵被坚韧的钢线绑住，然后被割下了脑袋，璎珞就像是一个美丽的死神，穿梭在战场上收割生命，可没有人知道，这个连气都几乎不会使用的女人现在已经是强弩之末，在从凡戈那得知了神山的变故后，她立刻赶到了这里，什么都没有去想，只是本能的做出了选择，也许直到这一刻，她忽然发现自己把对七寒的感情不知不觉中，已经转移到了鸦的身上，那个红发男人已经成为了自己最后的精神寄托，如果连他都死了，那么世界上还有什么值得她去信任和亲近的人呢？

　　寒死了，七寒死了，最后的鸦，也将消失吗？

　　“唔……”璎珞吃力的弓着身躯，勾勒出了那曼妙的魔鬼身材，这样的女人忽然出现在一群热血沸腾的男人面前会有什么样的结果，很难想象，只是眼前的士兵们早就杀红了眼，望向璎珞的目光里看不见欲望，只能看见明显的杀意……

　　“他被处刑了吗……”璎珞手指上传来的阵阵剧痛令她打起了精神，钢线的过度使用让她的双手也几乎都沾满了鲜血，手指上已经没有完好的皮肤，都被钢线的高速摩擦而磨的血肉模糊，可是她却察觉不到痛楚。

　　“还有多远……”看不见尽头，眼前全是密密麻麻的士兵，党卫军呢？天狼呢？究竟，鸦能否得救？诸多的问题被璎珞全部丢弃，她只是固执的朝前杀出一条血路，也只有一个念头在支持着她而已，要去见鸦！

　　“杀了这婊子！”“杀了她！她是恶魔的女儿，她杀了我们很多人！”发疯了的士兵们扑了上来，有在远处瞄准璎珞的，也有拔出尖刀刺上去的，究竟还有多少敌人，究竟还有多少所谓正义的人阻隔在自己前进的道路上！

　　“砰”一声巨响，那是沉闷的冲击声，在人们惊恐的目光中，骅夜站在了璎珞的跟前。

　　“当初你不是要死要活的要杀掉荆棘牙首领吗，怎么现在为了见我们首领一面，会那么的卖命？”这个时候，骅夜依然没忘记讥讽这女人几句。

　　“你……”背对阳光的角度，璎珞略感疲倦的眯起了双眼，当她看清了眼前之人时，脸色也是有了明显的变化，是吃惊吗？又或者是意料之中……

　　“我还以为你死在了伐克洛城的竞技场里了，想不到你还苟活了下来。”璎珞不由想起了当初雇人去挑战骅夜的一幕，而如今，两个人又一次重逢在战场上，命运的确是很奇妙。

　　上一次见面是仇敌，而这一次见面是什么关系呢？

　　骅夜沉默的扫了一眼璎珞身痕累累的模样，已经下了某个决定。

　　“我陪你杀进去，对于那位曾经的首领，我也有职责去救他。”骅夜不是一个感情容易外露的人，但是此刻他却像是无法压抑住那爆发出来的感情，一个女人都可以为了救鸦而不顾一切的去战斗，而他呢？他是骅夜，是荆棘牙的骅夜！而鸦也不仅仅是狂众的首领，也更加是荆棘牙的首领！自己不是发誓要为了那个男人而战吗？

　　“真意外你会选择站在我这边，接下来……闪开，你的背后……”璎珞突然间指住了骅夜背后，三名穿着黑衣的男子已经舞起了修长的战刀从后劈砍而下，骅夜的手已经随时准备反击，可是已经有一个人快一步的架住了三人的战刀，然后切下了他们的头颅！

　　“西西……你……”璎珞有点目瞪口呆的看着那个久未蒙面的女军人，现在的西西仿佛洗去了昔日的冷漠，而是充满了人的感情，焦急，惶惶不安！

　　“我，要救，他。”最后，西西露出的是坚定不移的表情。

　　“不仅仅是你啊……”顺着声音望去，史习正扶着士涅蹒跚而来，两人身上厚厚的绷带足已说明他们受的伤有多重，可是他们却看起来和往常一样精力十足。

　　“是谁放他们过来的，杀了他们！代表罪恶的人，统统都要……”一名圣域军官还来不及下达完命令，一片冰冷的感觉已经袭遍了他的全身，大片的机体和枪支都在瞬间冻成了冰雕，在凯伊的搀扶下，泉虚弱的挥动起了手指，“道路已经打开了……”泉的语气很是虚弱，但是眼中那灼热的光芒代表了他的决心！

　　“这一次，就破例让你们跟着我去救老大吧。”琳琳握着手里的手枪月光，非常嚣张的对璎珞和西西说道，这个娇小的女孩似乎在这一次的战斗中又长大了几分，璎珞慢慢露出了意味不明的笑。

　　“你们的伤没问题吗？”骅夜知道这群人是鸦现在的部下，可是他们受的伤照道理已经不能再让他们行动了，可为什么他们现在又出现在了这？

　　“吃了东驰的药，暂时能够行动，至于以后，谁还能管的了那么多……本少爷怎么可以眼睁睁的看着老大死啊！那可是人生最大的耻辱！”士涅是伤的最重一人，就连说话的时候都会扯动还在快速修复的皮肤，只是他没有任何犹豫的选择了战斗，他们狂众怎么可以看着鸦被处刑呢？

　　“时间效力不多了，我们要抓紧。”东驰走在最后，还同时毒倒了一片企图围攻的士兵，在那片倒下的士兵造成的缺口中，蒂雅带着理查斯等人第一时间攻入进来。

　　“很还真是整齐的人员呢，不介意加上我吧？”蒂雅看到眼前的众人时，微微一楞，随后露出灿烂的笑容。

　　“连你也在？”璎珞显然对于蒂雅的出现感到意外，这个骄傲到天上去的女元帅来做什么？

　　“我不能在吗？”蒂雅挺了挺满是血迹的胸膛，那上面的血是被她斩杀的士兵溅上的，“去救我欣赏的男人有什么不对吗？”“你还真敢说啊……”璎珞撇着嘴，但是却是浮起了不易察觉的笑容。

　　还有希望不是吗？

　　就算再绝望，只要有同伴在的话，就能够看见希望。

　　“轰隆”前方两台机体在一股巨大的力量下撞在了一起，然后引爆，骅夜的身躯正站在所有人的最前面，“走吧，你们要救的人也算是我的前任老板了，我有义务和你们一起战斗。”

　　“不，你们死在这就够了。”王小攸从火焰中现身，手里已经拔出了她腰间的佩刀，凛冽的气令所有人顿时警惕起来，“你们全部要接受神的审判！”

　　“做的到吗……女人，我们一定会杀进去的。”士涅咆哮着，是的，要杀进去！

　　“杀进去！”琳琳，璎珞等女人一起跟着咆哮着。

　　“杀进去”史习，凯伊，泉等人一起接着咆哮着。

　　“杀进去！”理查斯等人也是愤怒的喊了起来。

　　“我们要杀进去……”所有人的咆哮汇聚成了惊人的声音，远远的传进了那片最深处的处刑地，传进了已经半昏迷的鸦耳中……


第四百四十章 莲的盛开

　　在这片寒冷的地带，被风吹久了，似乎连最基础的知觉也在慢慢失去，夜莹松开了本来就不算厚的外衣，但却感受不到寒意。

　　在这个满是怪物的战场上，她这样的普通人多少显的有几分格格不入，可是她却出现在了这里，没有任何力量的她站到了最后，甚至赢到了最后，这是不是很讽刺呢？

　　“鸦啊……”看着半空中的鸦，似乎还剩下了一口气，夜莹幽幽一叹，可是嘴角却是忽隐忽现了笑容，是自嘲又或者是解脱的笑，就连她自己也说不清楚，只是知道这一刻，她的目的似乎达到了，但是内心里，却空荡荡一片。

　　“原来失去了生存的动力以后，也就只剩下空虚而已。”夜莹有很多很多话想问鸦，也有很多很多的事要告诉他，想看他受挫后的表情，想看见他最绝望的神情，但是看到了以后，自己又打算做什么呢？自己内心里那强烈的憎恨究竟该用什么样的方式发泄出去呢？

　　“怎么了，不欣赏一下这最后的景色吗？毕竟你的一生，恐怕都再也看不到这样的宏伟战争了。”科斯特返回到了悬崖之上，他看起来胜券在握般的自信着，下面，宗云带着所有的战斗力迎击上了欧阳帝，就算科斯特不插手圣域和影的联军也不会败，这场战争的胜利已经被科斯特握在了手心。

　　“我有点累了，先去休息，等候你的好消息。”夜莹没有兴趣多看一眼所谓的战争，她的眼里原本就只剩下对鸦的仇恨而已，说着，手里的扩音器被放在了地上，然后转身离去，每走一步，身体似乎都摇曳一下，科斯特看着那女人美妙的背影，不知道作何感想的抿了抿嘴，正要转过头去继续观战，一个不该出现在这的女人与夜莹擦肩而过的朝自己走来，就连本来要离去的夜莹也是忍不住多看了那女人几眼，那女人正是影的月莲。

　　月莲还是和平时一样，挂着妩媚的笑容，穿着那身火红的旗袍，带着那撩人的姿态悠然前进，她为什么会在这里？科斯特脑海里闪过无数个可能，会是宗云的安排吗？不会，月莲没有任何的战力，出现在这也不能发挥什么作用，而且这里自己不是下令禁止放别人上来了吗？

　　似乎是察觉到了科斯特狐疑的眼神，月莲不已为然的一笑，里面包含的万千风情让科斯特也是微微一楞，但是随后科斯特就看见了月莲眼中更深的冰冷，这女人对自己有着明显的敌意。

　　“我应该下过命令，这里不准别人上来了。”科斯特的质问没得到回答，月莲视而不见的捡起了被夜莹丢在地上的扩音器，走向了悬崖的边沿。

　　“我在问你话。”科斯特的气瞬间笼罩了月莲那娇弱的身躯，很快月莲的面色就变的苍白起来，普通人遇上科斯特的气能够这样站着，已经算是很不错的了，而月莲轻轻咬住了嘴唇，随后用缓慢的声调说道：“我出现在这里，难道会让你困扰吗？还是说，会打扰到你接下来要看到的景色？”意有所指的话令科斯特没由的眉头一拧，这女人难道知道了什么？

　　不过嘴上科斯特保持了自己圣域首领的威严感道：“绝对的正义毁灭罪恶的画面，自然是我要欣赏的。”“仅仅如此吗？”月莲没有将扩音器拿到嘴边把声音传出去，而是用另一只手掩嘴笑起来，银铃般的笑声清脆悦耳，仔细一看，又像是只恶魔在微笑，那女人，到底打算做什么？

　　“如果只是为了正义，那你在下面的地层深处埋下数十顿的炸弹是为了什么？”这句话的声音音量把握的刚刚好，只能让科斯特听见，而在听见这句话后，这位圣域首领终于变了变面色，随后又换上了揶揄的声音：“我不知道你这女人在胡说八道什么。”“哦，你不是特地返回到悬崖上，然后等待炸弹引爆吗？又或者在你的计划里，本来就是在古西鲁等党卫军离开后你才打算引爆的。”月莲玩味的用食指抚摸着自己的下巴，笑容中充斥强烈的不屑感。

　　“你都知道了？”事到如今，科斯特知道自己隐秘的动作竟然会被这么一个女人所识破，那么说来，宗云也知道了？

　　像是知道了科斯特在想什么，月莲摇起了头，用那诱惑人心的声音慢慢说道：“放心吧，这件事除了你那位负责安排的部下外，就只有人家知道了，人家可是什么人都没提起过哦。”科斯特扫了一眼还在与欧阳帝交战的宗云，看他那样子的确是不知情，那么月莲又为什么不把这个消息散播出去？她不是宗云很信赖的部下吗？

　　“你感到了迷惑对吧？甚至你在感觉到恐惧，因为有些事脱离了你的控制。”月莲的话很有穿透力的扎进了科斯特内心的禁地，这位圣域首领的杀气忽然间朝着月莲涌去，他最讨厌的就是这样的感觉，他需要把一切都尽在掌握中！

　　可是这个原本应该立刻昏厥过去的柔弱女子现在却无比倔强的站在那里，任由身体剧烈的颤抖，眼里满是坚定和决然，嘴中不甘示弱的说道：“人家不知道你想做什么，但是能确定的是一点，你已经疯了，下面的人不仅是天狼而已，还有影和你们圣域的人，虽然炸弹主要的引爆中心在天狼成员那块区域，可是周围的人也会受到波及，你连自己的人都要杀死吗？”“这是我的事，你没必要管。”科斯特带起了一抹残酷的笑，对于人的生命，他早就没有了任何的概念。

　　“那么你为什么又偏偏放过党卫军？”月莲皱起了好看的眉毛，显的很是困惑，和旁人一样，她也是无法看懂科斯特这个家伙，因为他的做法间充斥着矛盾和违背常理。

　　“党卫军之后必将是我的东西，不，那本该就是由我来继承的军队，只不过中间出了点差错，而且相对而言，党卫军是一件比较新鲜的玩具，至于圣域和影，在下面的成员不是六道王就是结使，还有宗云那样的怪物，这样的爆炸程度他们靠界就足够抵挡住，当然了，无法抵挡下来的人就注定了要被淘汰，这是一场新时代的选拔，简单来说，活下来的人才有资格和我一起驾驭这个新时代，如果因此而消亡的话，只能证明他是软弱的。”科斯特眼里逐渐旺盛的火焰是名为野心和疯狂的东西，月莲不能理解这样的东西为什么可以如此轻易的点燃一个人的斗志，也许，这就是男人和女人的不同。

　　“我的想法都告诉你了，接下来呢？”科斯特到现在反而变的冷静下来，想想也是，一个手无缚鸡之力的弱女子就算有点小聪明又如何，在绝对的力量面前，任何的阴谋都是没有效果的，只要月莲有任何异动，自己就会立刻出手杀了她！

　　“接下来？”月莲感觉到自己身边的压迫感消散后，立刻恢复了镇定自若的神情，那双好看的手被慢慢举到她的耳边，然后扣响手指，“然后就是人家的表演了。”“喀嚓”像是什么东西被打开了，科斯特猛的一扭头，发现鸦双手上的铁链松开了，然后快速的朝下面坠落下去。

　　“你是怎么做到的？”科斯特没有发现任何攻击铁链的迹象，有点不能置信的扫了月莲一眼。

　　“放心吧，我没任何的能力，你用来束缚鸦的铁链开关我早动过了手脚，这样一来的话，至少他暂时的脱离你的控制了，而人家能帮他的，也仅仅如此了。”月莲说到这，有着十足无奈的口吻，科斯特觉得哪里不对，可又说不上来，这女人简直有点邪门！

　　“那个小鬼怎么突然脱身了？”下面的欧阳帝第一时间发现鸦的下坠，没有任何迟疑的扑身上前接住了他，而宗云在看到鸦下落的时候有了明显的疑惑，他可不知道科斯特接下来要做什么，动作上也有了停顿，没有阻挠欧阳帝接住鸦。

　　而当宗云抬头的时候，双瞳突然一紧，月莲怎么会在上面！自己不是让她先回基地去了吗！

　　“月莲？”下面的牙王等人也是不解的看着上面的月莲，这个不讨人喜欢的女人怎么会忽然出现在那里，而科斯特的表情看起来也没有了之前的淡薄和从容，相反隐约掺杂着一丝怒意。

　　“咳咳咳……”一阵猛烈的咳嗽声里，鸦从面具下又吐出了几口热血，然后双眼才逐渐有了光亮，将鸦扶在身边的欧阳帝感受的到鸦那微弱的生命力，身体上的崩溃和精神上的双重打击下鸦没有死，已经算是一个奇迹了。

　　“我……是怎么下来的？”鸦有气无力的站了起来，但还是需要欧阳帝的扶持，插在身躯里的空煌也在不断的刺激着全身的肌肉，剧痛，难受，恶心，还有那阵发自内心的绝望，鸦甚至话都不再想多说一句，欧阳帝现在还在扶持着自己的手，是唯一温暖的东西，而不断涌入的气让鸦有了几分清楚的意识。

　　“你忽然掉下来了，老子也不知道怎么一回事，可是有一个女人莫名其妙的出现在了上面，你认识她吗？”欧阳帝也发现了不少人在怪异的看着月莲，他很是自然的就把鸦突然挣脱了铁链的问题和月莲的出现联系在了一起。

　　鸦捂着自己胸口的伤口，看着从后穿插而出的刀锋，眼前一片恍惚，空煌怎么会刺穿自己的？究竟发生了什么，对了，古西鲁抛弃了自己……

　　内心中又是一阵默默的绞痛，就在这时候他听见了欧阳帝的话，鸦吃力的仰起了头，那高耸的悬崖之上，一个是长的和自己一模一样的科斯特，另一个人显的很是眼熟，鸦眯起了红眼，然后吃惊的说道：“月莲？”虽然声音微弱，可是远在悬崖之上的月莲仿佛听的一清而楚，目光紧紧的锁在了鸦那虚弱的身躯上，曾经是多么不可一世的男人，多么骄傲和高贵的王者，如今却沦为了如此的模样，自己是真的喜欢上了他吧，不然为何看到如此模样的他，就会觉得内心中悲痛不比呢？

　　月莲换下了那脸妩媚，换下了在无数人面前戴着的假笑，如同一个温柔的小女人般朝着鸦灿烂而笑，那一刻，那掩盖在她身上肮脏的身份似乎已经不重要，这个女人像是洗去了一身的污垢，带着本质的美丽慢慢的绽放。

　　扩音器被月莲小心翼翼的拿到了唇边，声音开始被清晰的传播出去，穿的很远很远，像是要传到鸦内心的最深处。

　　“之前说过的吧，再见面时就是敌人，我挡住你去路的话，你会杀了我。”整个战场似乎都安静下来，屏息的望向那个洗去了铅华的美丽的女人。

　　“我们之间，似乎注定是在不停的争斗中度过，欺骗也好，算计也好，还有篡改记忆，我对你做了很多过分的事呢。”

　　“我很想待在你身边，却又不得执行这一个又一个的命令……”

　　“不指望你的原谅，你可是世界最强的鸦大人，不是吗？”最后的一句疑问句显的很是俏皮，可是鸦不知道为什么却笑不出来，胸口沉闷的让他难受，这女人怎么会有一种死前的诀别之意？

　　“无数的谎言，无数的骗局，织构出了我，连我的本身都是一个谎言，已这样的身份承受了太多的白眼和讥笑，我觉得自己活的很是辛苦，只有你对这样的我说出了很普通的话，很直接的话，不带任何的欺骗和目的，那一刻，我觉得，你或许是唯一可以接纳我的人哦。”

　　“但是我没资格被你接纳，我只是一个谎言构筑成的女人，一条毒蛇……”

　　“可是只有一句话，没有骗过你，你是我喜欢的男人，惟独这一句，我不曾带有半点欺骗……发自内心的对你说出，没有欺骗……”

　　“扑哧”就在这个时刻，碧寒没有预兆的从后贯穿了月莲，刺眼的血在空中慢慢的挥洒然后落下，像是一场美丽的鲜红之雨。

　　“你的废话是不是太多了，我可没兴趣关心你的感情史。”科斯特站在月莲的背后，语气冰冷，对月莲最后的一点警惕也在失去。

　　“科斯特，放开她，和她没有关系吧，她不是你们影的人吗……”鸦用尽了最后的力气喊了出来，可是之后的几个字已经听不见，他每次的说话都是扯动了伤口，隔着面具，月莲却是头一次那么清晰的感受到鸦的焦急和担忧，这就足够了，自己还能奢望什么呢？

　　月莲看着胸前在流出的汩汩鲜血，不带任何恐惧的笑着：“对不起……可以的话，人家想对你说几千遍对不起呢，鸦……”手里的扩音器随着手指的松开而落向了下方的地面，然后摔成粉碎……

　　“你想要选拔新时代的人，那么你是否能接受的了自己的选拔呢？”侧目的月莲，话里满是阴冷感，科斯特瞳孔猛的放大，像是明白过来什么。

　　“再见了啊，蠢货。”“轰隆”冲天的火焰突然冲上了天空，巨大的爆炸掀起了厚厚的岩层，巨大的石块伴随着冲击飞上了天空，续而重重落地，瞬间，火焰已经吞噬了悬崖之上的一切！

　　“我早就修改了你那部下的记忆，让他把炸弹埋藏的地点弄错了，别忘记了，催眠暗示方面，我可是行家啊。”月莲最后的低喃让科斯特愤怒的大吼起来，他万万没有想到，自己竟然被一个妓女给算计了！可是这个时候，科斯特突然察觉到从月莲身上流露而出的一股气，这女人，不是不会气吗？究竟她隐藏了什么？

　　熊熊火焰中，月莲的身影还隐约可见，鸦举起了手，似乎是想抓住那火焰中的人，嘴中含糊的发出了意义不名的发音，那将要倒下的身体被欧阳帝用力的拉住。

　　“小鬼，你的身体……”欧阳帝剩下的话却说不出口，他也许从未见过如此濒临疯狂的鸦。

　　“人家其实只是想一直牵着你的手一直走下去，然后逛个街，哎呀，人家我，太贪心了吧……”火焰卷住了月莲的身躯，然后消散，在那里面还有被蒸发的淡淡泪水……

　　“要好好的活下去……”

　　“你不是狂众的首领吗？”

　　似乎这样的声音在不断的飘进耳中……

　　“啊啊啊啊啊……”鸦与科斯特一起发出了意义不同的悲鸣和吼声……


第四百四十一章 困境

　　熊熊的烈火仿佛烧尽了一切生命，科斯特也好，月莲也好，似乎都在这一场爆炸声烟消云散，对于这场突如其来的爆炸，就算是宗云也是无法联想到科斯特身上去，他所看到的只是月莲决然的一击，还有她企图炸死科斯特的疯狂行经，她竟然真的如此不可救药的爱上了鸦？

　　“女人，其实才是最恐怖的对手吧。”宗云将长刀斜举在身前，一边指住欧阳帝，一边不忘朝上眺望，“真是没想到月莲那女人能做出这样的行为，我以前还真是小看她了。”牙王少有的幸灾乐祸起来，毕竟他可是看月莲和科斯特都不爽的人，如果这两个人都死了的话，那是最好的，而且这样一来，宗云有可能可以成为这个联军的新首领！

　　“她的骨子里可是很极端的，不过她所做的远比我想象的还要疯狂，难得我也看走眼了……”诗雅轻描淡写的说着，但是那淡淡的不舍还是让牙王察觉了，毕竟在诗雅身边没什么亲信，平时也就招呼着月莲跟随她四处游荡，多少的对那名部下有了几分感情。

　　“这样的爆炸固然恐怖，可是科斯特的实力是死不掉的，至于月莲，她想死也没那么容易……”宗云想起了那个黑暗中的女人，长长的叹了口气，明明拥有世界最强级别的实力，可是他也有着别人无法想象的烦恼，如果可以的话，他并不希望被卷入这场浩大的战争中，可是自己能够舍弃下科斯特吗？

　　答案显然是不能的，自从捡回到了那个孩子，宗云就知道自己的一生注定要为那小子忙碌。

　　就在宗云深思感叹的时候，从上方的火焰中，一个人影逐渐的出现，被青龙保护着的科斯特表情狰狞的慢慢从火海中走出，显然他已经气炸了，他的自尊其实很脆弱，现在月莲正好踩上了他最脆弱的地方，这让这个一直要面子的男人无法忍耐的发起狂来，手中的碧寒不断将冰冷的气息传入科斯特的身躯之内，这才稍稍缓解了他内心中的怒气。

　　在众人的注视下，科斯特把目光扫到了欧阳帝和满是仇恨目光的鸦身上，随后想到了接下来该做的事，立刻换上了冰冷的笑，里面还有发泄自己怨气的感觉。

　　“救下了他又如何？一个垂死的人，还有能力逃远吗？”

　　想到这里，科斯特带着强悍的气势重新落回到最下面的地面上，时间也差不多了，是时候真正做个了结！

　　“能自己滚蛋吗，小鬼。”欧阳帝双手握刀与眼前的众多高手对峙起来，嘴里不忘询问虚弱的鸦，“咳咳……不死就够幸运的，不过指望我自己逃走，已经没什么可能了，我现在光是站着……就很勉强……”鸦说话的时候目光依然紧盯着科斯特，对于这个忽然出现的哥哥，他已经没有了什么亲切感，更多的，则是憎恨！

　　“轰隆”突然身后响起了剧烈的爆炸，圣域士兵们似乎抵挡不住的被杀出了一条道路，带头的人赫然是骅夜还有受伤较轻的东驰，另外的人正紧跟其后的杀入这片混乱的战场！

　　“老大在那边！”琳琳是最先发现鸦的，在开始欣喜的喊声后，立刻瞪大了双眼，因为她看见了老大的空煌正穿过老大自己的身躯，而且老大的样子正前所未有的虚弱着！

　　“呦，老大玩刀的技术越来越出神入化了啊，连自己都玩进去了……”士涅咧着嘴，忍不住调侃起来，“被琳琳听见的话，你可是要吃子弹的。”史习好心的提醒了一下被自己扶着的士涅，不过两人在看到鸦还活着后都暂时的松了口气，只要人还活着，那还不至于失去希望。

　　“不过情况好象不太妙啊，党卫军的撤离，圣域和影的联手攻击，怎么看天狼都是一副要输了的样子。”泉直起了身子，一步步的朝前慢慢挪动，身边还有握着一把手枪的凯伊，“越是这样的绝境，越是有趣不是吗？”那副万年不变的笑脸总是有着叫人紧张不起来的效果，这让本来还想提醒下众人局面的蒂雅也是无奈的耸了耸肩，可是当她的目光落在鸦的身上后，也是忍不住的捂住了嘴，那样的身躯，简直就和死人没有区别，如果不是面具下的双眼中透露出的目光，也许蒂雅会以为鸦已经战死了。

　　“这群家伙，怎么来了……”鸦失神的望着那群熟悉的部下，既是宽心又是紧张的喃喃自语起来，宽心的是他们都还活着，而紧张则是因为他们现在来无疑只是来送命，实力对比如此悬殊的情况下，一群残兵败将能够做什么？

　　可是到了嘴边的斥责却变成了一句很是平常的骂声：“你们再晚点来，就可以为我收尸了，混帐们……”“老大！”琳琳红着眼，已经赶到了鸦的身边，同时还有璎珞，西西和东驰，现在的东驰一改平时的呆滞木讷，出手准确的抓住了鸦的手腕，然后脸色严肃的说道：“你还活着，真是一个奇迹，你身体里的损伤已经严重到让你死几次了，可你竟然还活着？”“让你失望了吗？”听出了东驰这家伙焦急的意思，鸦用低沉的声音回答着，毕竟说话的时候，身体也在发出叫他难以忍受的剧痛。

　　一侧脸，迎上了璎珞和西西的面容，这两个女人也来了，最意想不到的大概就是璎珞和远处的蒂雅了吧，这两个不该出现的女人，却是活生生的站在了自己的面前。

　　“白痴女人，想来殉情吗？”鸦痛苦的朝前倾斜下去，被璎珞正面的抱住，鲜血很快就渗透在了彼此的身上，鸦早就到达了极限，如今看到同伴后，不由的放松下来……

　　“你会活着下去的，这样答应我。”璎珞看着怀里的男人，眼角酸涩的难受，本以为，在为了七寒的死痛哭之后，自己就不会再为男人落泪了，可是眼前的模样又一次让她无法忍受的想要哭泣。

　　“这可是个要求很高的诺言啊……”鸦想要闭起了眼，好好的睡一觉，可是他知道这一睡，也许自己就永远醒不来了，只能强打起精神来应付璎珞。

　　“你有不错的女人和部下呢，小鬼。”欧阳帝扫了一眼身边上演的重逢，随后露出了狡黠的笑容，“叫我羡慕了呢。”“少说谎了……”鸦的头靠在了璎珞的肩膀上，而他的手臂很快就被赶过来的蒂雅抗了起来，换作平时鸦也许会多享受一下两个绝色女人的贴身照顾，可如今他只能强迫自己集中起在涣散的注意力，危机还没有解除！

　　“这群家伙，怎么会出现在这里……”宗云故意让部下放过了鸦的六位部下，他并不想赶尽杀绝，又或者是出于对鸦的内疚心理，他才选择了放过，可是这群濒死的家伙们竟然像一群打不死的小强，又特地跑回到了战场上。

　　“月英，你的部下难道连一群伤兵都挡不住吗？”一瞬间，宗云少见的发起火来！

　　“哦？我可不知道你还能对我发号施令，我只是按照首领的命令，让小攸把他们放进来而已。”月英说的无比轻蔑，她根本就看不起影的那些家伙，在月英的眼中，他们影只是一群迟早要接受审判的罪犯！

　　“这的确是我的命令，关于你对我隐瞒的事，我可以不计较，现在开始把他们一网打尽吧，父亲大人。”科斯特走到宗云的身边，用淡薄的口气说道，现在的他已经从被月莲算计的耻辱中逐渐清醒过来，至少除了月莲那个变数外，其他一切都还在他的控制之中！

　　宗云欲言又止的想要说什么，最后还是沮丧的挥了挥手，“神木，动手吧。”“是。”神木没有犹豫的张开了五指，大地又一次开始了震动，在天狼和狂众的退路上，大片的树木快速的成长起来，并且紧紧的连接在了一起，就像是一片树林形成的毫无空隙的高墙，把所有人都堵死在了神山内，科斯特当初选择在这里进行处刑的时候，就已经考虑到了这一点，这一刻起，天狼和狂众就真正的失去了退路。

　　神山外，王小攸慢慢的收刀入鞘，脚边堆满了天狼成员的尸体，俏丽的脸上勾起了一丝不满，可是却没有抱怨下达命令的月英，“只要放过他们就行了吧，可是我不明白的是，在里面被杀和在外面被我杀，有什么区别吗？”没人回答她的问题，周围的部下一个个小心翼翼的望着这位审判者手下的头号打手，丝毫不敢发表自己的看法，谁知道王小攸这个噬血的女人会不会突然杀人发泄她的烦躁心情。

　　“再去搜索下，看看有没有漏网之鱼，接下来没有我们表现的机会了。”王小攸最后看了一眼那高高耸起的树木之墙，内心里已经给那群人判了死刑，如果这样的绝境他们还能逃出生天，那么圣域和影的脸就真的要丢尽了，而对于那群部下的畏惧之色，她习以为常的忽视了。

　　天狼和狂众完蛋了，这是所有人的想法，包括那群在高地上的记者们，狂众成员的突入带来的只是一瞬间的新鲜感，可是很快的，他们就发现，无论是谁来都没办法逆天，这场战争已经被圣域控制一切！

　　“那个是圣域的首领，怎么和老大长的一样？”士涅他们在近距离看清科斯特的容貌后，都发出了一样的惊呼，而璎珞等人虽然不解，可没有发问，不管是什么理由，至少能确定这个长的鸦一样的男人是敌人！

　　“所有人都认为我们完了。”欧阳帝用刀一一指过眼前的人，口气却没有绝境之人该有的颓废，有的只是自信满满的反问，“你怎么看，小鬼？”问的是被蒂雅和璎珞扶住的鸦，这个垂死的男人面具下的双眼正在重新出现对生的渴望，“至少我不想完，最起码，我不能让我的部下都死在这。”“这可真不像你的风格，但是答案却和老子一样，不管怎么样，老子的部下都不能白白牺牲在这里！”两个多年未见的男人很是默契的笑了起来，谁也不知道他们在想什么，可是天狼的人相信着欧阳帝，而狂众的人也一样无条件的相信着鸦！

　　“这个时候还能笑出来吗？”科斯特手中的碧寒被快速的舞动起来，背后巨大的青龙开始围绕着他发出了声势巨大的咆哮，“不知道有什么可笑的！在这里，你们这些罪恶将被处决，在绝对正义之名面前！你们没有任何的活命机会！正义，将必胜！”用着鸦的面孔说出这样道貌岸然的话，令鸦自己感到无比的不习惯。

　　“必胜！”背后，圣域的士兵们高呼起来！

　　“正义必胜！”更大的呼声传来，似乎所有人的热血都被科斯特所激起！但是这片热血之下，需要的更多是牺牲，可是谁会去注意正义之下的血腥呢。

　　“披着名为正义保护色的杀戮，真是大言不惭。”高处的伊群依对这样的画面仅仅是翘着嘴唇，很是嘲弄的口吻，“这就是正义，虽然肮脏，可只要胜利的人，无论多么的让人恶心，那人依然会是正义。”凌耀转过身去，身后的鲁泽立即紧跟上去，“走吧，已经没看的必要了，垂死挣扎固然美丽动人，可也同样乏味的很。”“你是不想看见那胜利的一幕吧？”伊群依打着哈欠重新躺回了躺椅上，对于这场战争，在她看来也只是供她消遣的表演而已，既然如此，为何不看完呢？

　　“咳咳……帮我把刀拔出来……”鸦的话显然是在对东驰说，而这个药师在短暂的迟疑后，就立刻抓上了空煌的刀柄，没有任何的警告，也没任何的废话，狠狠的抽出刀刃，带出的一片鲜血溅满了璎珞和蒂雅的脸。

　　“唔……”鸦痛苦的闷哼起来，身体猛的蜷缩起来，可是随后立刻伸出手，接过了满是自己鲜血的空煌，“你要做什么？”璎珞有点紧张，以为鸦要不顾性命的做最后一击，但是却看见了鸦用另一只空闲的手抓住了脸上的面具，慢慢的摘落，“我原本以为自己死定了……可是既然你们也被牵扯在内，我就无论如何也不能让你们死在这，这一刻，我重新有了拥有了活下去的斗志。”面具下的鸦，面色已经苍白无比，可是却充满了坚毅的表情。

　　“神木！”宗云知道鸦的真面目暴露在世人目光下的麻烦，一声呵斥下，神木已经在记者们所处的高地上也树起了一道高大的树墙，隔绝了他们的视线。

　　“就那么害怕暴露和我的关系吗？”鸦讥诮的冲着科斯特说道，说话的时候，身体还在微微的颤抖，现在抓住空煌，已经耗尽了他的大量力气。

　　“我和你有没有关系已经不重要了，你玷污了高贵的科斯特血统，甘愿成为最低贱的罪犯，而我则是要将我们的血统发扬光大，作为污点的你，带着面具死去本该是最好的结局。”科斯特那不容质疑的口吻让琳琳不爽的举枪瞄准了他，可是接下来的话，却叫所有狂众的人都是明显的顿了顿，包括那些本来还在怀疑科斯特和鸦关系的天狼成员。

　　只听见科斯特慢悠悠的说道：“就在这好好的安息吧，我的弟弟。”

　　弟弟……？

　　所有人惊愕的张大了嘴……


第四百四十二章 撤退之路

　　高地之上，高耸的树墙很好的把记者们的视线全部隔绝起来，让他们无法知道在下面究竟发生着什么，这一突然出现的异动引起了不少人的注意，为什么之前的战斗可以毫不掩饰的展现给世人，而现在明明已经是必胜的局面，却要遮掩起来？

　　联想到鸦脱下面具的动作，难道，那个鸦面具下的容貌有什么样的秘密？

　　“首领他还真是喜欢把麻烦的事丢给我，真是的，知道本小姐最讨厌做这样的善后工作了。”伊群依知道再任由这群想象力丰富的记者们联想开去会挖掘出许多不该被世人所知道的秘密，虽然不情愿，但是出于命令，她很是及时的走到了那群焦急和疑惑的记者面前，带起了她那幽雅和懒散的笑容说道：“抱歉了，各位，接下来欧阳帝等人可能会进行最后的垂死抵抗，他们的威胁远远超出各位的想象，为了大家的安全，我们才有这样的安排，就静诸位静静的等待最后的结果，我相信，最后的战果不会令你们失望的。”

　　伊群依得体的话语让本来还在叫嚷不止的记者们顿时安静下去，他们也是亲眼目睹了这群怪物的战斗，那是已经超越了人类认知范围级别的战斗，而且事实也已经向他们证明了，世界上的确存在着这样的一群怪物！

　　吵闹的人群逐渐的安静下去，而在其中的李清悦扫过了伊群依嘴角那丝不易察觉的讥讽之意，她有预感，那个鸦和科斯特之间一定有着什么秘密，可她却没有朝着之前遇到过的人身上思考过去，她只知道古西鲁这一次的参战是为了救鸦，却没联想到，那个鸦就是古西鲁的儿子，同时也是自己之前碰见过的七寒！

　　就在高地上逐渐平静下来的时候，树墙后又传来了阵阵剧烈的轰鸣的声，战斗似乎又一次开始！不少记者甚至开始感激圣域的对他们的“保护”工作。

　　而在下方激战不曾停下的继续着。

　　“老……老大，他说他是你哥哥？”士涅的脑子有点短路，虽然科斯特的长相很可疑，但是要说圣域的首领和狂众的首领是兄弟，那简直是一个荒诞的笑话，这分明就是两个世界的人啊！

　　“从长相上来判断，的确有这可能……可是气质上，老大却完全不像他。”史习显然对于兄弟这件事不是很接受，“这世界上，总是充满了令我们惊奇的事实呢，也许明天我就是影首领的老爹也说不定。”凯伊那自信满满的推论换来了身边泉的白眼。

　　对于这群手下们的不同反应，鸦很是无奈的扯动起了嘴角，他知道，这些家伙们在调侃的时候其实是在刻意的淡化这个事实。

　　“我也不愿意是这样的关系，这样的感觉可是很糟糕的。”鸦表示很是无奈。

　　“喂喂，现在不是该讨论你和他究竟是不是兄弟的时候吧？”欧阳帝一人在前，硬生生的挡住了已科斯特和宗云为首的那帮人，只不过如果再打下去，欧阳帝迟早会先力竭而死，鸦当然清楚局面会如何的走向，听到欧阳帝那听似不爽的质问他慢慢的离开了璎珞和蒂雅的扶持，用空煌撑住了朝前倾倒的身躯，然后认真的说道：“接下来该怎么做，我已经决定了，你呢，老头子。”“我也是决定了，看你的表情，应该是和我一样的想法吧？”欧阳帝没有任何根据的说道，语气里似乎是认准了鸦和自己的想法是一致的。

　　“你总是喜欢和我走一样的思维路线，所以我才很讨厌你啊，老头子，男人之间这样的默契可是很恶心的……”鸦忽然松开握刀的手掌，按住了胸口，就在这时候，背后又有两双温暖的手从后抓住了自己，鸦不用回头，也知道蒂雅和璎珞就在自己的身后，嘴角咧开了往常那般自信的笑，“放心吧，现在的我已经不想这么死去了……我要活！”然后鸦吃力的仰起了下巴，一阵深深的呼吸，似乎把全身的力气都要运用出来般。

　　“我已狂众首领之名下令，我们狂众，撤退！”

　　“我已天狼首领之命下令，我们天狼，撤退！”

　　几乎是异口同声的宣布了命令，两个家伙似乎已经忘记了后路已经被封堵的事实。

　　“撤退？哈哈哈哈，我还以为你们有什么了不起的计策来应付我们，现在看来，简直是愚蠢至极！”科斯特在短暂的错愕后，立刻发出了暴笑，这样的局面下难道他们认为还有撤退的可能吗？

　　“罗德，立刻搜索出一个可以供我们撤退的地点，要远离这里。”欧阳帝头也不回的下达着命令，在罗德身边的秋落有几分不愿意的皱起了眉头，然后细声细语的说道：“首领，之前在海上的时候，罗德为了制造出能够让军舰通过的空间大门已经耗费了很多力气，如果再让他……”“他是唯一可以救我们的人。”欧阳帝不给秋落长篇大论的时间，果断的挥手打断了他的发言，然后侧着脸望想罗德那张涨红了的脸，“我可以把一切都托付给你吧，罗德？”

　　“是的，首领！给我一点时间！”罗德没有犹豫的答应下来，他本来就是一头被世人抛弃的红蛛，首领给了自己重新做一个人的权力，也给了自己活着的快乐，如今到了自己报答的时候！

　　“在罗德制造出空间之门之前的时间里，才是关键……”鸦在欧阳帝的背后有几分挑衅的朝对面那群六道王和六结使努了努嘴，“你挡的住吗，老头子。”“你以为你在和谁说话啊，小鬼，就凭这群兔崽子还想干掉我，简直是痴人说梦话！倒是你，没有拼着命冲上去找他们开打我倒是很意外，在我眼里，你可是一直都很讨厌思考的人。只喜欢一味的用暴力去解决。”欧阳帝不知是贬还是褒的随口说着，双眼则警惕的盯着前方，面对顿时加大的压力，就算是堂堂的天狼首领，也感觉到吃力起来，欧阳帝清楚，如果在自己倒下前罗德不能打开空间大门，那么就是他们天狼输了！

　　“我现在可不能死啊……”鸦的眼前浮过了月莲在火焰中最后的身影，内心中那份比起被古西鲁抛弃时更加强烈的揪心感让他露出了可怕的表情，“我还要从他们身上讨回重要的东西，总有一天，我会活着来讨回的！”是的，那个可怜女人所承受的痛苦，总有一天，鸦要他们所有人十倍八倍的奉还！

　　空中突然响起了怪异的声音，像是某种机体的发动声，而宗云，牙王等人都是闪过了一丝惊讶之色，他们都差点忘记了在那之前，影还送给鸦过一件特殊的礼物。

　　黑色的机体神武不知道何时，已经穿越了战场，飞到了众人的上方，“看来我让捷克逊他们把潜艇安置在附近的海域是正确的做法……之前由于意识的模糊，我根本指挥不动它，趁我现在还能控制必须要做出一点事。”“您的身体状况看起来很糟糕。”脑海里，那由电脑合成后的女声清脆的响起，应该说是那位猫女王殿下的声音，鸦没想到，当初自己一时兴起，将神武内部声音系统调整成的声音竟然是猫的。

　　“似乎有很多敌人，需要支援吗？”神武的声音又一次响起，然后在鸦的默认下，左右肩铠上，已经快速的发射出了六枚飞弹，朝着圣域和影联军的位置飞去！

　　“风龙吼！”诗雅手中折扇一挥，一条由气流凝聚而成的巨龙已经旋转着撞上了飞弹，在半空点燃了一片火焰之花，鸦自然知道，凭借神武是没可能伤害到这群怪物的，而且现在要做的也不是与他们继续颤斗，自己要确保手下们能够安然离开。

　　鸦在脑海立刻下达了新的命令，神武立即飞快的下落在了鸦的身边，然后弯下身来。

　　“带着伤员先坐上神武离开，我已经内设了脱离路线，它会按照预先的路径离开的……咳咳……”鸦的声音并不响，甚至以后几分虚弱，但是却充满了叫人无法反驳的威严。

　　“还楞着干什么，快把重伤成员运上去。”看见有人还被神武的出现所震慑着，秋落加重了声音的呵斥起来，众人这才反应过来，匆忙的开始将伤势最严重的人开始朝着机体的手掌上移去，而凯伊是最先跳上机体，进入驾驶仓的人，在看见里面没有任何人驾驶的时候，那些不知情的天狼成员都是露出了相当精彩的表情。

　　士涅和史习也在反对无效的情况下被塞了上去，鸦知道自己这群部下，现在能够打的已经一个都没有，至于还下落不明的风疾，鸦丝毫没有担心过，那家伙对于保命是最擅长的，所以只要大家活着离开，就一定能够再见面的。

　　“你以为我会让你这么轻松的离开？”又是一阵剧烈的嗡鸣声，一架银色的机体从天际飞快的滑翔而来，那与神武有着异曲同工之处的机体，但它更有着让世人胆寒的名号，夜叉王！圣域首领的专用战斗机体。

　　“是之前在海上阻击我的机体……”鸦下意识的抓紧了按在胸口的手指，在那位置，那架夜叉王曾经挥剑刺穿过！也是那一剑夺去了七寒的生命。

　　“我报复你的理由似乎又多了一个……”鸦没有多余的时间去思考，在瞬间，神武已经起飞，而琳琳，东驰，西西还有泉都被一把抓在了神武手里，连他们的抱怨和反对都一概不理会。

　　“老大，我不走，我要在你身边！”半空中，被神武抓住的琳琳拼命的挣扎起来，可是却没得到任何的回答。

　　“他们是带着一死的决心来救你的。”没有被抓上机体的璎珞直视着鸦认真说道，“我当然知道，可是这是我的决定，他们既然是部下，就乖乖的听从就好了。”鸦此时的注意力更多的是被那台夜叉王所吸引，懦夫，再等等，报仇的时机总会来的，我会继续等待这个机会的，至少，不会是今天。

　　“主人，我们要被攻击了。”神武传入自己脑海里的声音变的有几分高亢和尖锐，鸦想都没想的就传递了自己想要说的，“逃，立刻甩掉它，保护住你身上的那些人。”“虽然你的要求有点过分，但是我会努力尝试的。”神武像是有几分无奈，然后转身快速的朝着远处飞行而去，夜叉王同样也是由科斯特精神控制的机体，没有任何犹豫的立刻紧追了上去，科斯特看起来是不愿意放过这些与鸦有关心的人了。

　　两架机体在空中引爆了数道明亮的火光，然后纷纷消失在了云层间……

　　“你小子竟然还藏了那么有趣的东西，我一直以为精神控制系统的机体是圣域的专用。”欧阳帝显然不是什么土包子，可是对于鸦能够拥有这么一台机体还是表示出了惊讶。

　　“只是那个便宜哥哥通过宗云的手转赠的，虽然目的不清楚……”鸦与科斯特的目光又一次接触在一起，看来科斯特对于其他人的逃走并不在意，也许他要留下的只有欧阳帝和自己的命而已。

　　“首领，位置确定了，门已经打开！”就在这个时候，后方的罗德的喊声令所有人精神一震，只看见什么都没有的空气中，正慢慢的裂出了一道巨大缝隙，缝隙后的景色可以清楚的看见。

　　“让伤员先撤退，队长们断后！”欧阳帝命令下达的同时，科斯特终于动了，勾动起的冰冷笑容里没有任何的担忧，身边的宗云可以听见科斯特轻声的低喃，“终于要用出最后的手段了，你的命，我要定了，欧阳帝，还有我最亲爱的弟弟。”


第四百四十三章 灵缚之术

　　“把受伤最重的人先带走，这样的裂缝我只能支撑五分钟。”罗德平时是最注意仪态的人，反复强调他自己是一名绅士也是因为他那强烈的表现欲，他想证明他是一个人类，可是现在的他，却是相当的虚弱，面色苍白的可怕，秋落和秋雪自然知道这个要强的家伙已经到了极限，强行打开空间裂缝已经对他造成了负作用伤害，撤退的工作也变的迅速起来。

　　另一边阵阵的气冲击向了天狼的成员，可是都被天啸的一把长刀挡下，大山因为天啸的关系，至今还没有超前移动过，这位结使中最强的男人现在正转溜着乌黑的双眼望着那群在迅速高效撤退的天狼伤员们。

　　“你又在打什么主意？”天啸锐利的气在他身前凝聚并爆发，数道气刃沿着地面整齐的朝前切裂出去，但是都被大山轻描淡写的用拳瓦解，“喂喂，不要把我想的那么反面啊，我本质其实是很善良的。”“从你招招攻我要害来看，我实在看不出你和善良有哪里沾边了。”天啸语气中带着强烈警惕让大山面作无辜表情的叹息起来。

　　“善良的人，总是被误会啊，算了，反正也是时候该结束掉了，说起来你数年前杀掉的结使，其实我也很讨厌呢，多亏了你，我不用背负上杀害同伴的罪名了。”大山面带微笑的脸，现在看起来显的很是危险，那和善亲切的笑容下，隐藏的是绝对疯狂和噬血的真面目。

　　“难道……是你？”天啸皱起了眉头，似乎联想通了一个他一直没有明白的问题，“我一直就奇怪，当时我只是重创了他，可是凭借那人的实力远远不会致命，是你动的手脚？”“只是让我的好同伴彻底轻松而已，没有错吧，而且杀了他的人，不就是你吗？”大山的左拳开始攥紧，厚实的气开始凝聚在他的拳上，就连那气的流动都清晰的可以看见！

　　“你们圣域的结使还真是一群禽兽。”天啸最不能原谅的就是同伴之间的互相残杀，可是在大山眼里，这样的行为竟然是一件理所当然的事，他的眼里，读不到任何的内疚，只有乐趣。

　　“哈哈哈哈，强者生存，弱者消逝，我只是按照自然界的铁律在做事，我没有错。”大山眼神一变，暴虐的气卷席了他的全身，天啸也不得不退后起来，他没想到大山竟然一直都没使出全力，“之前说过的，是时候收尾了，我就不陪你玩了！”大山的人影猛的弹到了半空，身体像是在高速旋转般的靠近过来，天啸缓慢的出刀，而身前的气压却不受控制的朝着他迎面压来，大山那狂乱和迅速的动作中，一拳已经挥出！

　　“鬼旋！”“砰”“喀嚓”拳结实的轰击在了天啸的肩上，在即将击中心脏的瞬间，天啸本能的移动了身体，可是就算如此，这一拳也把天啸的肩胛骨彻底的打成了碎片。

　　“队长！”秋落的身影已经落在了退后而来的天啸身后，这个苍老的男人一直都是天狼中实力排于前三的人物，而如今却在那个年轻男人的一拳下，被打退的如此狼狈？

　　“呼，想要不受伤的废了你，果然还是不可能啊。”大山此刻的胸前也是被劈出了一道巨大的伤口，但是比起天啸强忍着剧痛捂着肩膀的样子，大山显的毫不在意，双方的这一次交手，大山已经占尽了便宜。

　　“和老年人打就是提不劲呢，不过可以砍中我也证明了你的价值，说起来，我那位同伴一定在下面等你等的很急吧？”大山眼神中闪烁的杀意让天啸狠狠的吐了一口口水在脚边，“垃圾！”“对于失败者的发泄之语，我可以很大肚的不计较。”大山的拳又一次握紧，然后举到眼前，“你要记住了，天啸先生，这个世界，只会听胜者的话。”“天狼弧月！”一道巨大的弧光突然在这个时候从天而落，就算是一直都面露轻松表情的大山也在这一击下仓促的退后起来，身前的地面被那道弧光劈出了一道深不见底的沟壑，而始作俑者正是高举着那把被无限放大长刀的欧阳帝！

　　“动作快点，我能抵挡的时间不多了。”欧阳帝身前，巨大的青龙已经咆哮而来，带起的激流如同锋利的刀刃疯狂的斩来，可是最后都被欧阳帝的横扫一刀全数摧毁在他面前。

　　“炎神曲！”大炎魔也不甘落后的举起了那硕大的深红拳头，朝着欧阳帝砸去，而欧阳帝的巨刀也已经挥起碰撞上了大炎魔！

　　“唔……”轻微的闷声，欧阳帝死死的抿住了嘴唇，可是依然可以看见淡淡的血丝，他不是什么神，他也是仅仅是一个人，独自一人面对世界最强武装组织的全力攻击，这不是一个人可以做到的事，更不能出现无敌的奇迹。

　　“首领！”“轰隆”沙文想要出手帮忙，身前又一次被炸出了一个坑洞，洛斯卡毫不手软的继续着他那疯狂的扫射，而沙文根本无法分心去帮忙，只能眼睁睁的看着欧阳帝一人独战群雄。

　　“真是烦人的家伙，我可没时间陪你玩了，快滚开。”苍夜的眼前，庞贝尼阴魂不散的紧缠左右，让他无法脱身，很明显，他们的目的只是缠住天狼最后的几个战力，然后用其他人累跨欧阳帝。

　　“横扫千军！”欧阳帝双臂的肌肉在刹那膨胀起来，惊人的气从他的长刀中喷发而出，横扫而去的霸道攻击瞬间在他面前形成了一片荒芜的土地，而在前方，大炎魔和青龙两个武神正对自己虎视耽耽。

　　“呸，二打一，不对，是多打一还那么得意……”欧阳帝一边进行着短暂的调息，一边循环着体内气的流动。

　　“他已经快不行了，可是谁也不知道他垂死的一击会有多恐怖，不要命的人打起来，就算是你我，恐怕也不能占到便宜。”宗云遥望着欧阳帝那魁梧的身躯，淡淡的开口。

　　“你是想让我放过他？”科斯特满是讥诮的反问，表情有着说不出的戏谑感，“只是如此建议……”宗云已经知道科斯特那不会动摇的决心，只能懒懒的叹了口气，“你如果要坚持原本计划的话，我会支持你的。”“我决定了的事，你什么见我改过主意了？”科斯特狰狞一笑，目光扫过了暗处的数人，最后一击该开始了。

　　“小鬼。”欧阳帝背对着鸦，用洪亮的声音掩盖过了他的喘息声，“你要活下去啊。”鸦在璎珞和蒂雅的扶持下正朝着裂缝走去，在听到欧阳帝像是遗言之类的话后，停下了脚步。

　　“你也要活下去，老头子。”鸦虽然有一种不好的预感，可是依然坚信着欧阳帝不会死在这里，因为他是那个最强的男人！

　　“这还用你说，我还有着全世界最爱我的老婆，在等着我回家啊。”欧阳帝到了这时候还不忘记赞扬几句自己的妻子，是的，他要活着回去，活着去见骊姬，自己怎么可以丢下那女人孤零零的一人在世上呢？

　　“你们谁都走不了。”科斯特和宗云同时动了，碧寒加强了青龙的力量，巨大的水脉在天空中盘旋数圈后，最后冲击在了欧阳帝的刀刃上，同时还有宗云的一刀，稳重而威力恐怖！

　　两股力量撞上了欧阳帝的刀锋，这个强壮的男人也被压的弯曲下双腿，身下的地面开始了一寸寸的碎裂，可是欧阳帝没有倒下，他用绝对的力量死死的抵挡住那世间最强二人的联手攻击，嘴中感觉到了腥甜的味道，这就是自己的极限了吗？欧阳帝咬紧了牙关，不让自己流出鲜血，他必须坚持下去！

　　“首领！我来帮你！”背后，亚文拖着他的巨剑飘雪奔来，而莫言却返回到了科斯特他们的身后。

　　“少来碍事，老子我才不需要部下的帮忙……唔……”毫无预兆的，一阵钻心的痛楚来自背后，欧阳帝不能置信的瞪大了双眼，亚文的飘雪竟然从后刺穿了自己！

　　这是梦吗？

　　带起的热血是那么的温暖和黏着，一切都显示了这一幕的真实性！

　　“队长，你在做什么！”骅夜不能相信的大叫起来，而其他的队长都一个个傻了眼，谁都没有想到亚文竟然在这样的时候，从背后捅首领一剑！

　　“在做什么？当然是帮首领快一步下地狱喽！”亚文带着笑，重重拔出剑，带起了一片血红，可是欧阳帝眼中的血红却更加的艳丽，科斯特和宗云此时已经朝后跳开，空中开始出现八条水龙，科斯特力量全开的气开始震撼着大地。

　　“我最后送你的礼物如何呢，欧阳帝！”科斯特控制的八条水龙几乎遮蔽了整片天空，给人们施加了巨大的压力！这是何等的力量？

　　“混蛋！”欧阳帝扭身的瞬间，挥拳打在了亚文的脸上，这个刚才还满脸得意之色的男人瞬间就被打飞出去，撞上了边上的岩壁，满嘴刺眼的鲜血，可是亚文不知道痛觉般的在那狂笑着，“味道如何啊，首领，作为最强的男人竟然被我刺了一剑，哈哈哈哈，最强的名号你早该让给别人了！”“你疯了吗，亚文！”天啸已经被人扶到了裂缝旁，可是看到刚才那一幕后，他怒发冲冠的咆哮起来，“他可是我们的首领！”“那又如何啊？”亚文不屑的抹去嘴唇的鲜血，一副不以为然的样子，“我只要能够取得最强的名号，什么事都可以去做！”

　　“最强的名号，你就那么想要吗……”欧阳帝看着这个由自己一手提拔起来的年轻男人，心中竟然升起了莫大的悲哀，原来自己也不是很了解那些部下……

　　“就算强如欧阳帝，这一次也注定要玩完了。”马克的身影忽然出现在了瞳的背后，从开战以来，瞳就被神木严禁了参战，站在了最后面，而马克这个时候却是趁着所有人没注意的空隙，溜到了这里，看着身前的瞳，眼里满是冷酷之意，还有一丝丝残忍的快意。

　　“行动吧，我的木偶。”简单的一句话，却让瞳体内那早就被植入的一根细线发动起来，瞳立刻感觉到身体不受控制起来，思维也变的模糊，她惊恐的张大了嘴，想要呼唤就在身前不远的神木，可是却什么声音也不发不出，她那银色的右瞳悄然的盯紧了欧阳帝的身躯，一个陌生而又熟悉的咒术显现在了眼前。

　　灵缚之术，发动！

　　“大龙脉之怒！”科斯特手中的碧寒轻轻一点，八条水龙从不同的方向呼啸而下，而欧阳帝的表情却出现了一丝震惊，那一刻，他感觉到自己的身体被什么东西控制住了，无法行动，就连自己的气也被慢慢的吞噬，那一刻他仿佛成了一个普通人，在接触到科斯特那冰冷和不带感情的目光后，欧阳帝内心一片冰凉，他被算计了……

　　“轰隆”震撼着人心的水龙冲击在了大地上，瞬间便吞没了欧阳帝……

　　“啊啊……”瞳嘴里猛的喷出了鲜血，然后颓然的朝前摇晃起来，神木发现了瞳的异样后立刻接住了她，却发现瞳的气息已经越来越弱，“喂，瞳，你怎么了，别吓我啊，你的眼睛，怎么……”神木这时才发现瞳的右眼已经变的黯淡无光，他想起了瞳对自己说过的话，魔瞳一族的最终瞳术就是灵缚术，用可能牺牲生命的代价将一个人的行动和气全部都封印住的术，无论是多强的人，都可以对其进行强制的封印，所以即使那个术的效力仅仅数秒，但是还是极为逆天的绝招。

　　眼前的瞳，分明就是用了灵缚之术后的样子，这是怎么回事，她根本不会为了圣域出手才对？

　　“她能完成自己最后的价值不是一件好事吗？”马克的嘲笑声让神木猛的抬起头来，这个矮小的小鬼此刻正带着无比阴毒的笑容慢慢从两人身边走过，“瞬间封印了欧阳帝的全部力量，她最大的贡献已经做到了。”“是你做的，是你控制了瞳！你这个王八蛋，你知道你做了什么吗！那个术会害死瞳的！”神木一瞬间就明白过来，能够做到控制别人行动的家伙，除了傀儡之王的马克，还有谁？

　　“有什么好愤怒的，首领当初让瞳担任六道王，也就仅仅是看中了她的那个能力而已，当然，你可以理解为，为了今天派上用处。”马克的话让不远的宗云眉毛一跳，但是没开口解释什么。

　　“你少胡说八道！”神木感觉到心理一阵恐慌，如果马克所说的是真的呢？

　　“首领，他在撒谎对不对，你怎么可能……”可是神木发现了宗云正避开他的眼神，装做没有看见的望向前方，什么都不用说，就告诉了他答案，瞳只是一件被影利用的道具，而现在她已经失去了价值……

　　“首领，你回答我啊！回答我不是真的，那只是马克的胡说八道！”神木失去了往日的平静现在的他，如同像一头绝望的困兽，他只求一个答案，哪怕是善意的谎言……

　　可是宗云始终是沉默和冷漠。

　　牙王生怕神木盛怒之下对他们不利，慢慢的靠近过去，可是却被宗云悄然按住，“他不是那样的人，所以不用担心。”言语中充斥的无奈，只有宗云自己明白，为了科斯特，他也成了一个满是谎言的人，残忍的伤害和利用别人，就为了达到自己的目的。

　　“首领！”对面天狼的人自然也发现了欧阳帝的气在刹那间消失的事实，惊恐的情绪一下子蔓延开来，而在被水龙轰击下千疮百孔的大地上只能看见一个熟悉的背影在慢慢站起。

　　“首领……”秋落等人还没来得及安心就看见了欧阳帝嘴中猛的喷出了一片殷红的血水，而他的全身更是没有一处完好的地方，如同一个血人！


第四百四十四章 身体为墙

　　战争进入了尾声，大片的天狼成员通过了罗德用最后力量制造出来的空间缝隙离开了这片地狱，而为了部下毅然断后的欧阳帝此刻已经满身鲜血，粘稠的要凝固在一起，欧阳帝在丧失了气之后，承受了科斯特近乎是破坏性的一击后还顽强的活着，就算是科斯特也不得不感叹起来：“他还真是一头怪物啊，就算在刹那封印了他的气也没办法杀掉他吗？”

　　“可也只是最后一口气了。”大山来到了科斯特的身边，看他的眼神似乎还对之前欧阳帝阻碍他而耿耿于怀。

　　“首领！”沙文和苍夜来到了欧阳帝的左右，一直是无敌象征的首领现在却虚弱的弯曲着身体，像是随时会倒下般，天狼真的要走向末路了吗？

　　“听好了，趁现在快走，你们立刻带人撤退，罗德制造出来的通道已经支撑不了太久了，不要害的大家都死在这里……”“可是首领你……”沙文还想说什么却被欧阳帝那凌厉的眼神做制止，“我做事有分寸，你们走了，我才能没有顾虑的放开手脚。”欧阳帝明明是那么的虚弱无力，可是眼神中却依然充满了往日的锐利，就算他的身躯倒下了，他的灵魂也不会就此认输，这就是天狼首领欧阳帝！

　　“这是命令……”看见两人还不为所动的站在自己身后，欧阳帝用手中的刀刃狠狠的敲击了几下地面，苍夜和沙文面面相觑的无奈长叹起来，知道首领是如何倔强的一个人，也知道此刻的情况容不得他们优柔寡断，无论怎么做，都会有牺牲！

　　沙文和苍夜最终妥协的退去，而撤退工作也接近完成，鸦在璎珞和蒂雅的扶持下，缓缓的走向了缝隙，鸦当然明白欧阳帝是抱着什么样的决心去断后的，可是他却无法去劝说，现在的他除了乖乖的离开不给欧阳帝制造麻烦外，早就没了别的选择。

　　“我还真是弱呢……”靠近着鸦的璎珞和蒂雅都清楚的听见了鸦这句自嘲的话，这个骄傲的男人似乎已经看清了什么，然后正在茁壮的成长。

　　“放心吧，会变强的，一定！”璎珞抓紧了鸦的手臂，肯定的说道，蒂雅似乎也想说这番话，却被璎珞抢了先，很是不满的瞪了这位女情报贩子一眼。

　　“会变强……也许吧……”鸦的神情转瞬化为了坚毅，可是他的身体却猛的僵硬住，头顶传来了熟悉的震动声，为什么那东西又回来了？几乎没有多想的，鸦立即伸手把璎珞和蒂雅推了出去，两女还没明白发生了什么，身后就发出了一阵剧烈的爆炸，有什么东西在攻击他们！

　　天空中，银色的夜叉王正稳定的漂浮在半空，背后的推动器不时散发出金黄色的火焰，刚才的攻击自然是出自这台圣域最强机体之手。

　　“鸦！”在地上滚了几圈的璎珞站起来后，第一时间大叫起来，在尘烟中，可以看见半边身躯更加鲜血淋漓的鸦正艰难的趴在地面上，体内最后的气勉强护住了他没被炸成碎片，可是自己也彻底的失去了反抗力，看到夜叉王的出现，鸦第一时间就联络了神武，不过从得到的回答来看，夜叉王应该是放弃了继续追踪神武，而选择回来对付自己。

　　“还真是铁了心要我的命……”鸦用力的撑起身体，却再也没办法站起来，这副身体如今真正的崩溃了……

　　“我说过的，你走不了。”科斯特扣动手指，夜叉王手指间已经冒出了数根旋转机枪的枪孔，开始了疯狂的扫射，让璎珞和蒂雅根本没机会靠近过去，只能着急的看着躺在远处不能动弹的鸦，而她们背后的那道空间缝隙也已经越来越模糊和窄小。

　　“来不及了，阿金，那两女人你帮忙丢进去，我去带鸦过来。”骅夜没有时间再去做详细的思考，他的身影已经比思考快一步的穿过了那片飘零的弹雨，飞快的扑向了地上的鸦，而负伤的阿金虽然不怎么愿意听骅夜使唤，可是也没有反对的从背后靠近过去，挥手打晕了璎珞和蒂雅，对于这两个现在情绪激动的女人，这样的做法是最效率的。

　　沙文，苍夜等人已经陆续退入了缝隙后，不知道是圣域故意的安排还是怎么的，大部分的天狼成员已经成功离开，并没受到圣域的疯狂追击和阻挠，而在现场的也只剩下欧阳帝等寥寥几人，这样的局面也许正是科斯特所期望的。

　　骅夜在靠近到鸦身边的瞬间伸手抄起了遍体鳞伤的他，然后进行了一个急行的扭身，然后朝着罗德所在的位置快速奔去，光是靠近，他就能感受到来自科斯特那群怪物的压迫感，他很弱，所以能做的仅仅只是救出鸦逃走。

　　“明知道结局，还要做出无意义的挣扎，这就是你们天狼的宗旨吗？”科斯特的背后浮起了巨大的水龙，而这一刻，水龙正在慢慢的渲染成艳丽的红色，在昏暗的天空下，显的格外的显眼。

　　对于科斯特挑衅般的嘲讽，欧阳帝没有回答的挺起了身躯，不断传来的痛楚令他无法很好的集中注意力，甚至连对气的控制都有了絮乱，睁开双眼，眼前尽是密密麻麻的人，眼前的人全部都是敌人吗？

　　科斯特，宗云，大山，玄夜，莫言之类的，可都是如今名声显赫的存在，如果这就是给自己葬礼送行的人，也未免太过豪华了点，“呸，老子在想什么呢，我不是决定了要活下去吗……”手中已经逐渐沉重的长刀被举过头顶，体内开始重新旋转和运输的气不断的注入刀尖之中，欧阳帝身边的空气在刹那变的异常沉重，毫不保留的力量展现，科斯特却是不屑的歪起了脑袋，“你的时代已经结束了，欧阳帝，无论你怎么努力，你都会这一次的历史洪流给彻底的冲走，为了让你有一个豪华的葬礼，就收下我的饯别礼物吧，血龙之泪！”“吼”巨大的血色巨龙开始下落，带起的冲击力让欧阳帝眼前一阵模糊，而后这个统治天狼多年的男人狂妄一笑！

　　笑声洪亮的令所有人都是心头一震！

　　“时代的结束和更换，可不是由你这样的小鬼来决定的！我是天狼的首领欧阳帝，想要拿下我首级的人，尽管放马过来！”长刀朝着天际延伸而去，正面切开了水龙，而紧接着落下的是大炎魔的一拳，这一次欧阳帝感觉到双臂前所未有的疲倦，体内力量的不断流逝，这样的感觉，似乎很久不曾感受过了……

　　当眼前的画面纷纷碎裂后，宗云已经站在了自己的面前，他手中的刀如同一道闪电劈下，“铛”欧阳帝反手架住了对手的这一刀，两人的气又一次的开始了激荡的冲击，“你看起来很糟糕。”比起欧阳帝的狼狈，宗云显的从容无比，他的气已经逐渐压倒了欧阳帝，可是科斯特是不会满意这样的胜利的。

　　数道人影掠过宗云身边，一起扑了上来，大山的拳正面轰打在了欧阳帝的胸膛之上，玄夜如同一只敏捷的小豹子绕到了欧阳帝的背后，两把短刀被她快速而准确的从后切入欧阳帝的身躯，还有洛斯卡的子弹，庞贝尼的火焰，月英的雷电长矛，马克傀儡的武器无情刺入，欧阳帝的身边已经没有多余的空隙，只能看见一个个面带杀意的人给予着他最后一击！热血四溅！欧阳帝嘴角却是勾起了恐怖的笑，想要拿他的命，不是那么容易的！

　　“首领……”骅夜抓着鸦在快速的朝着缝隙移动而去，在撇见了那一幕后，忍不住的慢了一秒，而也是这一秒，让牙王挡在了他的面前，一脚踢飞了被抓在骅夜手里的鸦。

　　“唔……”现在的鸦，就像是一个初生的婴孩，没有丝毫的抵抗能力，在地上飞快的翻滚着，虽然不甘心，可是现在的鸦的确成了累赘。

　　骅夜没有时间再去照顾鸦，而是小心的看着身前的牙王，这个带着冷漠气息的男人就是六道王之首，而自己则只是一个小小的天狼小队副队长，自己真的可以带着鸦离开这里吗？

　　“如果你想活着带走鸦就不要做梦了，他的人头和欧阳帝的人头将会是表彰我们胜绩的最好道具，也是引发战争要付出的代价。”牙王说着自己不怎么习惯的说辞总觉得有几分便扭，对于和圣域的合作，他没有其他人的抗拒，宗云才是他效忠的对象，既然是宗云的要求，那么自己就会拼死去完成。

　　看了一眼在地上还妄想站起来的鸦，牙王带起了一丝残忍的笑，双手上墨绿的铁爪开始一张一合的伸缩起来，“给你一个机会，趁现在从我眼前消失，我就不杀你。”“你认为我做的到吗……”骅夜的腿开始了微微的颤抖，而双手全是紧紧攥紧，举到了自己的眼前，“抛弃同伴的经历，一次就已经足够了。”“愚蠢。”牙王是怎么穿过身边的，骅夜根本无法看清，但是那两只断了的手在眼前快速旋转落地的场面却让他发出了一声凄惨的叫声，他的双手在刹那被牙王轻易的砍断！

　　“住……住手……”鸦用单手撑起了半个血红的身躯，朝着正再次走向骅夜的牙王发出了低吼，“他已经无法再战斗了，住手啊……”“无法战斗就不赶尽杀绝吗？真是希奇，身为狂众首领的你竟然说出如此幼稚的话，在战场上，哪会有仁慈的说法？”牙王的脚步没有因此停下，而是加快了速度，“你……可恶……不要过来！”骅夜摇晃着身体，吃力的朝后退去，他的眼里已经看不见战意，脑海早被死亡的恐惧所充斥，眼前的人简直是恶魔！身体在告诉自己快逃，但是又像是有无数恶魔的触手紧紧的将自己固定在原地。

　　“快逃啊，骅夜，快逃……”鸦的沙哑喊声没有让骅夜做出逃跑的反映，只看见他的脸慢慢的转向了鸦这一边，挂在脸上的那是何等恐惧的表情，鸦从未见过骅夜也有如此害怕的时候。

　　“救……救我，首领。”记忆中的他，是个宁愿死也不会求救的男人，可是现在他却满怀最后希望的朝自己求援……

　　“谁都救不了你，你错过了活命的机会。”铁爪一挥，像是有什么东西被剜出，骅夜缓慢的低下头去，发现了心脏位置的一个窟窿，而被牙王盈盈握在掌中，不断跳动的鲜红物体正是他自己的心脏！

　　“骅夜……”鸦的呼喊，没能阻止的了生命的消逝，骅夜慢慢的倒在了牙王的脚边，那满是空洞还带着一丝畏惧的眼神映入了鸦的双瞳之中，为什么，自己什么都保护不了，就连向自己求救的部下，也是救不了！

　　“我究竟做什么……在做什么啊！”鸦猛的用头砸向了地面，那疯狂的举动只是让牙王轻蔑的仰起了下巴，“痛恨自己的无力吗？不用着急，现在就轮到你了。”走到了鸦的跟前，牙王的铁爪高高举起！

　　“你什么人都救不了。”科斯特看着牙王即将要斩下鸦的头颅，展颜笑道，终于要结束了，一切的终结就是这一刻！

　　“啊啊啊啊……”被众人压制着的欧阳帝突然发出了野兽般的吼声，膨胀的气将身边的众人瞬间就震开出去，然后连同身体和手里的巨剑一起回身劈去，把背后暴露给了对手！

　　牙王完全没料到垂死的欧阳帝还会出手来攻击他，没有防备的他被狠狠的扫了出去，撞击在附近的山壁下，还有没有撤退的罗德也被一起扫进了缝隙里，而那道微弱的缝隙终于在这一刻完全的消失，消失的刹那，罗德看见了欧阳帝眼中的决意，他知道，首领已经不会活着回来了……

　　最后的最后，鸦和欧阳帝被留在了这里。

　　“龙玉！”科斯特长剑出鞘！

　　“炎神吼！”宗云挥刀！

　　“鬼旋！”大山笑着俯冲而去！

　　“罗喉星射击！”洛斯卡火力全开的一枪！

　　“鬼影冲！”玄夜双刀齐下！

　　“劈天！”莫言从容发出了剑斩！

　　“血腥魔线！”马克的手指间发射出了密密麻麻的傀儡线！

　　“灼兰巨兽！”庞贝尼手臂上分裂而出的野兽朝前突进！

　　“大风割！”诗雅轻巧的挥起了折扇，风刃旋转而去！

　　“审判之雷！”月英的身前凝聚出了一个巨大的雷电之球，爆射而出！

　　无数的气，眼花缭乱的攻势，全数攻击在了欧阳帝的后背上，鲜血四散而开，就连胸腔也被穿透，欧阳帝的眼神慢慢黯淡下去，可是为什么他还在笑？

　　“不要过来……不要过来啊，你会死的，老头子，没听见吗，我叫你不要过来啊！”鸦忘记了喉咙中的疼痛，发了疯的狂呼着，然后咳出了鲜血，可是这都阻止不了欧阳帝的一步步接近，最后，那巨大的身躯停在了鸦跟前，慢慢的将他抱在了怀里。

　　“我……不需要你来救啊，你明明可以……”

　　“救自己的儿子，需要那么多理由吗？”欧阳帝嘴中的鲜血沿着鸦的面孔往下流淌，脑海里却闪过了出行前骊姬的笑颜……

　　“对不起，因为我无法生育的关系，你样子都没有孩子，如果可能的话，我希望……”骊姬就是这样一个安静的女人，满心的忧伤却不会透露给别人。

　　“没关系，老子本来就不在意这样的事，再说了，你不是把七寒那个小鬼当成儿子看了吗，哦不，现在该叫鸦了。”欧阳帝似乎对鸦总是有着意见，语气很是生硬。

　　“不管是七寒，或者是鸦，我都把他们当成是我的儿子，就算没有血缘关系，我却一直把他们两个当成亲人……”骊姬那幸福的笑容让欧阳帝吃醋的哼了起来，“你再这么宠他们，我说不定会宰了那个小子的，毕竟一个已经消失了……”“你又不是小孩了。”骊姬温柔的摸着明明自己高大的欧阳帝的头发，眼中洋溢的幸福自然也包括了拥有了这位丈夫。

　　“早点回来，带着他回来吧。”骊姬淡淡的说出了自己的要求，故作神秘的一笑，“我们一家人也该吃个饭。”

　　“那个小子就算不想来，我也会绑他来的。”欧阳帝毫气万丈的保证着。

　　答应过的，要带着鸦回去多科城。

　　眼前的画面似乎又回到了现实，背后的攻击似乎还没有停下，科斯特的疯狂笑声，还有谁的笑声，好杂乱，只感觉到背后在不断的被刺穿和炸裂，自己为什么要保护这个小子？是因为骊姬的要求，又或者自己也早把他当成了自己的儿子……

　　“你简是白痴吗，明明就没有任何关系，却这样来救我，古西鲁都丢弃了我，骊姬所疼爱的也是那个懦夫，根本没有任何的理由来救我吧！”鸦听着科斯特那群人的疯狂攻击，心中有什么东西忍不住的酸涩起来，那健壮的身躯就像是一位父亲，为了自己的孩子拼命的抵挡着风雨……

　　为什么在自己对亲情绝望的现在，你又要出现在我面前，为了我而失去一切！

　　为什么，没有为什么，世上总有没有答案的疑问。

　　“就算没有血缘关系，我依然把你当成老子的儿子，骊姬也是，不是因为七寒，仅仅把你，鸦，当作我们的儿子……”

　　“忍耐下去吧……小子，你还有未来……”欧阳帝的头慢慢垂落……


第四百四十五章 英雄之路

　　呼吸声在耳边越来越虚弱，可是欧阳帝的双臂却依然紧抱住鸦，不曾松开过半分。

　　“老头子，喂，醒过来啊，不要这样窝囊的死了啊，不是说好了的吗，要活着回去……”鸦眼前闪过了寒，七寒，神女还有刚刚惨死的骅夜，他已经受够了，这么多的人为了他而付出生命，这样的痛苦究竟还要持续多久，又究竟还要牺牲多少人？

　　“你如果死了的话，天狼那群混蛋该谁来带领啊！”鸦想唤醒这已经伤痕累累濒临死亡的恶狼，可却只是徒劳……

　　“不需要人带领了，天狼从今天起会从历史上除名，仅仅已一个犯罪组织的外在形态永久的变成记忆。”科斯特来到了欧阳帝的身后，俯瞰着鸦那愤怒和憎恨的表情，满意的笑了起来，再更痛苦点吧，露出更揪心的表情吧，我的痛苦，你要加倍的体会！

　　“你和他人头也将会被我高挂在圣域之巅，你们会成为我君临天下的基石，感到荣幸吧，我的弟弟，在最后的时刻，你为科斯特一族的血脉做出了最大的贡献。”碧寒的剑刃透着寒冷的剑芒，科斯特被轻巧的举起，这一刻他的身影似乎高大的遮掩住了天地，让鸦看不见任何的希望，他只是痛恨着，自己的软弱而已。

　　如果自己能够更强的话？

　　更强……

　　气，从体内逐渐的蔓延开来，鸦赤红的双眼似乎要爆发出最后的力气，那是神附之术的发动前兆。

　　但是鸦却被欧阳帝用手拍了一下后背，然后便痛苦的咳嗽起来，“还用神附之术的话，你就真的要死了……”尽管虚弱，但是欧阳帝已经恢复了一点意识，不过鸦感觉的出，那是他的回光返照。

　　“就如欧阳帝说的那般，你这样的身体还没发动神附之术就会直接爆裂而死，而且在这样的局面下，你们两个难道还心存侥幸吗？”科斯特在半空的剑停在了半空，然后他的双臂忽然朝着那头顶的天空高高举起，“放弃无聊的想法，乖乖的接受命运不就好了？这里必然是你们的墓地，而我，则会从这里开始向上爬，最终，加冕为王！”

　　气势如虹的声音久久的回响，在科斯特那好看的红色双眸里，已经有超越了复仇这类感情的东西在成长和燃烧，野心吗？

　　原来他也只是一个普通的人类，拥有着人类会有的野心。

　　被厚厚的云层遮盖的天空，忽然间撕裂开来，一缕阳光洒落在这片满是鲜血和杀戮的大地上，笼罩于科斯特，欧阳帝还有鸦的身上。

　　那一天，真正的王者将沐浴在烈阳之下，引领这个时代，走向新纪元。

　　镌刻在那神山洞穴之上的话此刻猛的跳进了鸦的脑海，这番话是猫所留下的，她将这里取名为神山，又预言了这里会成为一个改变时代的地方，难道那个女人在三百年前就预测到了今天吗？

　　王者将被沐浴在烈阳之下？那么现在被沐浴着的三人，谁会是王者？

　　科斯特？欧阳帝？又或者会是自己？可笑的想法被鸦挥出了脑海，在死前还会生出如此荒诞无稽的想法，是自己害怕着死亡所以进行了逃避吗？

　　“我们要死了。”鸦这时候终于坦然的对着身前的欧阳帝郑重宣布，情绪仿佛也逐渐的平静下去，大概想到自己也即将和欧阳帝一起死去，悲伤中也多少有了一点解脱，如果自己和这老头子一起死的话，就不用那么内疚了。

　　“死吗……”欧阳帝很想奋起最后一博，但是他在承受了刚才那连环的攻击后，别说战斗，现在仅仅是还能说话，就已经是最大的奇迹了，可是自己就会这样和鸦死在这里，自己会甘心吗？

　　不甘心啊，但是那又能如何，虽然是最糟糕的结局，可自己必须要接受……

　　“哗啦”水声，不断的流淌过两人的耳边，透明的水龙呼啸而起，在科斯特的头顶缓慢的盘旋，而天空中的那缕阳光也重新被阴云所笼罩，空气在急速变的寒冷，科斯特的气在碧寒的配合下开始了最强的发动！

　　青龙变的越来越巨大，里面蕴涵着的气也越来越惊人，后面的宗云等人都是不由的后退几步，科斯特看起来是打消了简单一剑处决的想法，他要用最猛烈的攻击将那两人致之死地！

　　科斯特的气不断扩散着，像是在向着世界炫耀他的力量，强大中带着绝对的压倒性，万物似乎都会被这个男人的力量所踩在脚下。

　　在神山外的临时指挥所里，墨子桥此刻正有点拘束的看着眼前那个打扮性感的女人，审判者的部下王小攸，虽然不会用气，但是墨子桥还是听说过这位女杀手曾经的威名，对于她的提问也都是不敢敷衍的回答着，就在这时，王小攸眯起双眼，朝着神山方向扫去，这种压迫感强的恐怖的气应该是首领的吧？

　　还真是可怕，明明年纪还和自己差不多，可是之间的差距却已经如此巨大了。

　　“真是头怪物。”不知道王小攸那略带嫉妒神情的咒骂对象是谁，周围的人都选择了默不作声。

　　“带着你们的人继续扩大搜索圈，要把落网的家伙全部抓回来或者就地格杀，不斩草除根的话，以后就会后患无穷。”“是！”王小攸完成了月英交代的任务，说完就转身准备离开，却被一股陌生的气所吸引住了脚步。

　　“怎么了，大人？”两名部下奇怪的看着王小攸那冷冰冰的脸上浮起的骇然还有敌意，不知道这个女杀手又怎么了。

　　“有人在靠近，而且速度很快……已经到我们这了！”王小攸猛的冲出了指挥所，抬头的刹那，看见了一道掠过的黑影，正从所有人头顶闪过，然后已更快的速度朝着神山方向冲去，王小攸在愕然的看着那个方向几秒后才醒悟过来的颤抖了一下，那一瞬间，她竟然被那黑影的气压制的没法动弹？是什么人？

　　“通知首领他们，有入侵者！实力至少是结使级别的！”“啊……是是！”部下们匆忙的退下，而王小攸感到了一丝不详，计划不会最后关头出现什么纰漏吧？

　　察觉到有人靠近的不仅仅只有王小攸，科斯特等人自然是也一样察觉到了这个不速之客，但是却没有人可以辨认出对方的身份。

　　“靠近了。”科斯特的眉毛拧在了一起，出现在计划之外的事是他最讨厌的，“轰隆”随着一声巨响，一个人影已经突破了那道巨大的树墙，硬闯进来！

　　在所有人警惕，好奇之类复杂的目光中，一个穿着破碎长袍的人影落在了欧阳帝和鸦的身边，那人的头发，胡须看起来似乎很久没有被清理过，全部连成了一片，远远望去，那人的脸上竟然只可以看见浓密的毛发而已，还有那和乞丐没区别的打扮，这个家伙是谁啊？

　　“长……毛鬼？”鸦喃喃自语着，他第一时间里就认出了对方是那个隐居在白隐山之颠的古怪男人，当初还救了自己和神女，虽然有过交情，但是这家伙却没出现在这里的理由，可他却偏偏来了。

　　“赵长卿……你这老东西还活着？”欧阳帝在这时候竟然也开口笑骂起来，虽然那挤出来的笑和哭一样的难看，而被毛发遮盖住了容貌的赵长卿从鼻孔里发出了重重的哼声，“没看见你死前，我怎么舍得去死？我还在等你死了以后去娶骊姬，我说，你快点死吧。”“老色鬼，想让我废了你的下半身？”欧阳帝满是不屑，紧张的气氛顿时被两人颇有吵闹感的对话打破，鸦有点楞楞的看着眼前的两人，没有料到的是，他们两人竟然也认识？

　　“我不管你是什么人，反正看样子你也是站在他们那边的吧？”科斯特话音才落，身边的青龙突然从空中开始下落，目标赫然是鸦那三人在的位置，对于不安的因素，就要尽早的扼杀！

　　而赵长卿却是张开了他那满是污泥的双手，嘿嘿的怪笑起来：“我不是站他那边的，却也不是站你那边的，还有，年轻人需要更礼貌一点吧？”气，从赵长卿身上爆发出来，一尊巨大的千手佛从他背后站起，“武神·千臂战佛！南无！”数条粗壮的手臂被巨佛朝前推出，青龙很是诡异的在刹那间化成了虚无，然后消失，科斯特察觉到了古怪的朝后跳去，然后直起碧寒瞄准了对方。

　　“他把你的气无效化了。”宗云也来到了科斯特的身边，听起来他像是早就知道了一般，“不愧是原天门十三人的首领，赵长卿，当年段云和段殇从我手下侥幸逃走了，而你却因为不在多科城，让我失去了和你交手的机会。”宗云直接点出了当年的血案，就是想要激怒着个男人，可没想到赵长卿只是挠起了头发，很是无辜的歪起了脑袋，然后用疑问的口吻说道：“哦，是吗？这么说来，那我现在应该是要选择逃跑了吧？毕竟我可打不过你！”

　　“你走的了吗？”宗云的刀和科斯特的剑同时指住了赵长卿，锐利的气已经笼罩住了这个满头长毛的大叔，而在那杂乱长发后的双眼，现在却多了几分凶性，好有几分高傲。

　　“喂喂，不要动不动就开打啊，我也是受骊姬的委托才来帮忙的。”可是转眼间，赵长卿又恢复了那之前的嬉笑态度。

　　“骊姬，她怎么会知道这里的情况？”欧阳帝不解的抬起头，他不明白骊姬是如何在那么快的时间里知道这边的情况的。

　　“那女人发现了那群老东西和圣域勾结的事，然后抓了几个人拷问出了天门十三人的动向，然后利用秘术联系上了我，说起来我当初离开多科城就是为了逃避自己之前的失误，也是为了逃避自己的那么多部下被杀害的现实，原本我的确是进行了艰苦的修行，为了终有一天打败你。”说到这里时，赵长卿微微加中了口气，而看向宗云的目光总算有了几分杀机，“可是现在的场面我是绝对报不了仇的呢，多打一，我可没那么傻。”赵长卿动的瞬间宗云就有了动作，可是赵长卿的速度却是匪夷所思的快，一颗黑色的药丸被他丢到了欧阳帝手上，然后另一只手拎起了虚弱的鸦，纵身踩着树墙快速的朝外突围而去！

　　“等等，老头子他还在下面……”被剧烈拎着运动的鸦口齿不怎么清楚的喊了起来，而科斯特等人又怎么会坐视不理的让两人离开呢？瞬间六结使的身影已经紧随科斯特飞快的追了上来！

　　“欧阳帝那老小子已经没办法救了，如果要两一个起救，那我也会死在这，我从不做亏本的事。”赵长卿说话的同时，已经扭身拍出一掌，巨佛那背后的千只手臂立刻跟着开始了疯狂的推打，他武神的能力是将对方的气无效化，刹那间，玄夜和洛斯卡都是一不小心的被轰打出去，可还有轻巧避开了攻击的人！

　　“啧，竟然是剑圣。”看清楚了轻易突破自己武神的人后，赵长卿狠狠的叫骂起来，他的一只手臂要来抓住鸦，只用能用另一只手臂反击，但是莫言的剑却是如同虚影般蔓延开来，攻击的目标赫然是鸦！他从没忘记过答应过夜莹的事，既然首领已经下定决心要了鸦，那么自己动手的话，也不会有任何的问题吧？

　　在半空中来回颠动的鸦感觉到了锐利的气从自己身边擦过，然后看见的是一道耀眼的剑芒飞快的刺向了自己的胸口，莫言是打算杀掉自己！鸦惨笑起来，自己果然还是会死在这吗？

　　退无可退的局面，赵长卿没有多考虑的转动了身躯，用另一只手迎上了莫言的剑！

　　“嘶”肉体被割裂的声音清脆响起，之后鸦看见了眼前的鲜血四溅，赵长卿的一只手臂被利落的斩断，同时背后数道水流化成的尖刀从后贯穿了赵长卿的身躯！

　　一连串的攻击太过紧凑和严密，赵长卿没有办法躲开，强忍着痛楚的他抬起头，便看见了科斯特站在青龙之上，漂浮在了他们的上空。

　　“真是一个可怕的小鬼……妈的这世界还怎么让人混啊……”赵长卿清楚自己的要害已经被刺穿，可是自己也有他们不知道的后招啊！

　　“战狼！”一道冲天的气在这时候卷起，巨大的刀刃从下而来，几乎将青龙连同科斯特一起切成两半，欧阳帝竟然爆发出了不亚于之前的气站了起来，而那表情更像是恶魔般狰狞！

　　“最后的断后靠你了……混帐家伙。”赵长卿没有停留的抓住鸦急走而去，而所有人都惊讶的看着欧阳帝，明明是一个垂死的人，怎么可能瞬间又恢复到了之前的实力？而且仿佛有超越之前的感觉！

　　“谢了，赵长卿，虽然老子很讨厌你，可是也要感谢你，给我安排了最适合我的真正葬礼！”欧阳帝忽视了还在流淌着鲜血的伤口，全身的气开始疯狂的喷发，这将是他最后的战斗！力量，只要拥有力量的话，就可以挡下他们，最起码自己要让鸦安全的离开！

　　“想要杀鸦的话，就先干掉老子吧！”

　　眼前浮起的是那个小子自己跑来投靠的画面，嘴角露出了怀念的笑容。

　　“老子是天狼的欧阳帝！”

　　战意，杀气，和强大的气，令欧阳帝如同战神再临般的耸立在那，等待着众人的挑战！

　　巨大的刀刃被欧阳帝斜抗在肩上，那结实的肌肉里充满着的力量让欧阳帝失去了痛觉，失去了最后的牵挂，他是这个世界上最强的男人，既然要死的话，那也要死的轰轰烈烈！

　　“一个快死的人，还能做什么？”大山和牙王两人的身影已经从左右突击而来，可是下一刻，却是两人被欧阳帝挥刀震退的画面，飞向了半空中的两人痛苦的喷出了鲜血，一刀之下，就伤了一个结使和一个六道王？

　　宗云面色严峻起来，那个赵长卿给欧阳帝的药丸肯定有问题！但是现在后悔当初没阻止也是没有了意义，“就连死也不安生吗？”宗云挥刀攻上前去，“那么，只好再让你死一次！”

　　爆炸，武器的碰撞，还有彼此最后的呼喊，树墙后的记者们和圣域士兵们一个个大气都不敢出的感受着那恐怖的压迫感，但是又热切的望着高耸的树强，迫切的想要知道结局……

　　这一战，注定会有人死，也会有人名垂千史！

　　良久之后，战场终于逐渐的安静下去，可是谁也不知道里面最后的结果。

　　空气里已经充斥着名为疯狂的因子，让所有人都失去了理智和本性。

　　“唔……”科斯特捂住了嘴唇，可还是有血丝沿着他的指缝流淌而下，最后的欧阳帝已经不是一个纯粹的人，而是一头野兽，燃烧着自己最后的生命力，发出疯狂的攻击！

　　“你成功了，那小子逃走了……”科斯特愤怒的抬起了头，死死的瞪着满是血站在前方的欧阳帝，而现在的欧阳帝则是用僵硬的表情嘲弄道：“鸦总有一天会杀了你的，你就祈祷那一天的早日到来吧，哈哈哈哈……”

　　“那就来吧！来杀了我啊！”碧寒被科斯特狠狠的朝前刺出，扎穿了欧阳地的咽喉，令那笑声戛然而止！

　　然后科斯特抓着剑柄用力推着欧阳帝疯狂的朝前推进，最后撞上了树墙，手中的碧寒不断被用力的朝着欧阳帝的咽喉里搅动，就连那殷红的血早就沾满了面孔，科斯特也没有丝毫的察觉，他愤怒，愤怒自己竟然没有杀掉鸦！还有欧阳帝最后的嘲笑，这一切的一切都在狠狠的践踏科斯特内心的自尊！

　　“恩？”一只手忽然抓住了科斯特的脸，那是欧阳帝的手，他还能动？

　　那垂死眼神中的凶狠算是什么啊？憎恨吗？还是轻蔑？

　　“可恶，你竟然……”科斯特感受到了来自手掌上的用力，自己的脸被那巨大力量挤压的发出了剧痛，而欧阳帝的嘴角竟然还露出了笑容，他在嘲笑吗？

　　可恶，可恶，可恶……

　　“你……还……嫩着……小鬼……”

　　含糊的发音，同样的叫人恼火异常！

　　“啊啊啊啊……闭嘴！”欧阳帝疯狂的转动起碧寒，剑刃搅动起了那脆弱的肉体，血肉横飞能形容这样残酷的事吗？

　　欧阳帝感觉到意识的远去，那远处的青空是灰色的，却仿佛能看见一条大路，名为英雄的路！

　　英雄之路，无非一死而已。

　　“骊姬……”最后的画面定格在了初次见面的那天，那个安静中带着美丽的女人，倾城倾国的一笑。

　　此生有妻如此，有子如此，无憾……

　　欧阳帝的头颅在这阵剧烈的转动中，分离了身体，慢慢的滚落在了地上，脸上还带着安详的笑容。

　　而科斯特还毫不察觉的拔出碧寒，反复的刺穿着那已经死绝了的身体，这一刻，科斯特像是进化成了什么可怕的生物，叫所有人感到陌生！

　　“他已经死了。”直到宗云抓住了科斯特的手臂后，才让这个圣域首领慢慢的冷静下来，眼中的疯狂之色却没有减弱。

　　“拿着他的人头，去告诉所有人，是我们的胜利，其他人和我去追鸦！”科斯特没有忘记还有一个人要被处理，自己的胜利将会是完美的！

　　“不，你们谁也别想去。”一个抱着女孩的男人从被赵长卿破坏了的树墙破洞处缓慢的走了进来，嘴上还叼着一支抽了一半的香烟，他带着邪气笑容的看着众人，然后用无比肯定的声音宣布着。

　　“我不会让你们任何一个人过去的。”

　　“还是来了啊，大吸血鬼风疾。”宗云无奈的长叹一声，因为他看到了来自风疾眼中燃烧的怒意！还有在风疾身边的数个人，最大的麻烦还是来了。


第四百四十六章 战争结束

　　树林间，猎杀部队的成员东倒西歪的躺在地上，周围的树木都被一股恐怖的力量扭断，而中央还有一个巨大的坑洞，那本来是困住风疾的位置，但是谁有没能料到风疾的实力会强到突破了几大族长联手设置的结界。

　　“哎……”其中一人轻轻的叹息起来，有感慨也有沮丧，血族最强的特殊部队竟然如此轻易的被风疾全部撩倒。

　　“如果不是风疾大人没有杀意的话，我们怕是早就死了……”一个瘦长的吸血鬼摸着自己胸前，后怕的说着。

　　“这样程度的结界也仅仅只把他困住了那么一会功夫，风疾大人是最强吸血鬼的传说果然不假。”不少人开始站起来收拾残局，而谁都没去提起那个被风疾愤怒之下杀掉的队长，那个男人是自寻死路，又能怪的了谁？

　　“那个女孩就是风伊绘？”一名略高的吸血鬼似乎还带着几分怀疑，毕竟风伊绘也已经是传说中的人物了，那个一千年之前导致风疾疯狂暴走的导线线，现在应该还被冰封在数千米的地下才对。

　　“应该是了，可是死人复活这样的事，就算是我们血族也没办法做到吧？”另一人也抱着强烈的疑问，可是他们却永远猜不到答案，“算了，想那么多也没有用，走吧，该回去了。”树林间的人影纷纷进入了黑暗，他们将要把风伊绘和风疾的消息报告给族长大人，谁也不知道，继续放任风疾存在下去究竟是对血族有利还是不利。

　　神山之中，科斯特和宗云等人望着漫步而来的风疾，他的双手小心的抱着在他怀里静静甜睡的女孩，那天使的容颜上挂着安详的笑，而风疾尽管扫向他们的笑容满是冰冷，可是面对风伊绘时却又是异常温柔的一面。

　　宗云捏紧了刀柄，站在了科斯特的身侧，狂众之中唯一一个叫他们无法掌握的人就是眼前的老怪物，要不是通过圣域的关系联络了血族，并且给出了一些地盘让血族能够生存，之前的计划也许就不会如此顺利了，而那群贪婪的血族在勒索了一大片领土后竟然还不准圣域他们的人伤害风疾，仅仅派出了几个人牵制了他一下。

　　“你就是鸦身边的风疾？”科斯特打量着眼前的男人，敏锐的察觉到了那恐怖的气，他总算有几分明白宗云的劝告，对于眼前的人尽量不能为敌，但是眼下的情况却是圣域和影的全部精锐都到齐的情况，即使对手是一千年的大吸血鬼又能如何？难道那么多人一起收拾他还对付不了吗？

　　“你是在想你们人多，再怎么不济也不会打不过我吧？”风疾将烟蒂吐在了脚边，明明是一个粗俗的动作，却充斥着令人目眩的美感，“抱着那么天真的想法来对付我可是会吃亏的哦。”“你不就是之前被我打的毫无还手之力的小子吗？”洛斯卡大咧咧的朝前一步，想起自己在大西联邦的时候似乎和眼前的小子交锋过，然后是满脸的狐疑，“你这小畜生那时候竟然隐藏了实力？”“毕竟那时候老大就在附近，我可不想因为要对付一个垃圾就暴露了我的存在呢，当然说起来我和你也有点小帐要算。”风疾在说话的时候飞快的扫视了眼前的这群人，总觉得有人在暗暗的窥视自己，是自己认识的吗？

　　“战斗已经结束了，风疾，你们的首领不也安全的撤离了吗，既然如此，我们就没有必要再继续打了。”宗云用眼神遏止了洛斯卡的行动，洛斯卡倒没因为宗云是影的首领就看轻他，服从比自己强的人，这是他的生存法则。

　　“不，还远远没有结束。”科斯特却是出人意料的冷笑起来，神色间带着一丝的疯狂，“在没有砍下鸦的人头之前我是不会罢手的，另外就是你了，肮脏的血族，少来管我的闲事。”“肮脏？哈哈哈，拜托你，少用那张和老大一样的脸来说如此让我发笑的话，虽然我不知道你和老大之间的关系，但是有一点我却要警告你，少用那张脸来侮辱老大！”风疾带着温暖的笑，温柔的说着恶毒的话，还有那股叫人发寒的威胁之意。

　　科斯特的脸猛的抽搐起来，然后阴森的幽幽问道：“你这是在威胁？”“可以这么认为。”风疾不退让的朝吹起了口哨，背后，一个漂亮的如同女人的少年轻巧的落在了他的身边，同时还有一个女人和一个高大的男人从后方出现，尽管不知道这三人的来路，但是他们的气都是惊人的强悍，甚至可以与结使匹敌。

　　“哦，看起来又有的玩了。”大山兴致高昂的正要朝前上去，却发现一个娇小的身影已经快一步的走出了人群。

　　傀儡之王马克，谁都没料到他会出动出战，而现在，这个年纪最小的六道王正带着他那天真无邪的孩童表情，走到了前面。

　　“很久不见了，师父。”马克那乖巧的表情实在很难叫人把他和那个杀人如麻的傀儡之王联系在一起。

　　“师父？”所有人都愕然了一下，马克小小年纪就拥有着恐怖的力量，很多人都曾怀疑过他是如何达到如此的境界，却没想到他的师父会是那个风疾！

　　“我之前就警告过你的吧，不要再和影的人混在一起，我们狂众的敌人就是我的敌人，就算是你也一样。”风疾对师父那两字毫无感情的撇了撇嘴，另外从他的表情上甚至看到了厌恶的神情，“还有你能不能不要用这个小孩的躯体发出如此叫我作呕的童声，你怎么说也快六十岁了吧？”“六十？”牙王下意识的望向了马克那张白嫩满是幼稚之气的脸，大为不解。

　　“你已经把自己的身体改造的面目全非，作为一个人类，说起来还真是可悲啊。”风疾始终保持着冷淡的态度，仿佛眼前的人不是他教出来的徒弟，而只是一个普通的路人。

　　“哼，你这种活了一千年的怪物又有什么资格说我？叫你师父，仅仅是因为对你还有一点尊敬之意。”马克的手指微微颤抖，无形的线开始朝着四周悄然延伸，说话的同时进行偷袭，这可是他最擅长的角度，但是熟知马克为人的风疾仅仅是轻蔑一笑。

　　“扑哧”没有预兆的，马克全身喷洒出了鲜血，然后带着满脸的不能置信的缓缓倒在了地上。

　　“怎么做到的？”科斯特也是没有明白风疾的攻击方式，顿时警惕起来，“是反噬，马克的线企图控制风疾，却被对方的力量反噬了……”宗云冷淡的看了眼那个自不量力的部下，他现在只是希望着战斗可以到此为止，如果和风疾开战，那也就意味着交恶血族，这在现在看来并不是什么聪明的决定。

　　“科斯特，我们……”“对方既然伤害了我们的人，就是意味着要和我们为敌，敌人的话就要被消灭。”科斯特快一步的将宗云的话堵住，手中的碧寒发出了微弱的颤抖，那是力量爆发的征兆，将这一切看在眼底的风疾更是皱起了眉头，刚才为了破坏结界自己已经消耗了不少气，而如今要面对的更是这么一群当代的高手，而且这群人之中的宗云让风疾想到了另一个家伙，如果宗云那那家伙有联系的话，那么事情就会变的更加棘手起来。

　　“你们可不能大意了，这家伙的手下都不是什么普通的角色……”马克混身是血的趴在地上，喘着粗气，目光怨毒的盯着风疾，“他和我这个人类傀儡师最大的不同就在于他是血族！血族拥有着抽取人类死者灵魂的秘术，在这一千年里，被他杀死的高手多的数也不数不过来，而其中他更是留下了七人，将那七人的灵魂注入了傀儡之中，在战斗的时候他可以随时的从他创造的另一个空间里召唤出他的战斗傀儡来替他解决敌人……咳咳……”马克的话在这个安静的战场上显的异常清晰，不少人开始面露震惊之色，抽取灵魂，那是不是意味着那些死去之人的灵魂将会永远的受到风疾的奴役？

　　“四百年前，世界第一杀手星，六百年前的卡拉曼第一勇士奥古斯都，一百六十年前的弦杀师飞儿，光是他现在召唤出来的三个家伙，就可都是棘手无比的人物啊……”马克所报出的人名都是曾经真实存在过的人物，可是最后都神秘的消失，却没有人想到，这群一千以来闻名于世的强者竟然都被一个血族制成了战斗傀儡。

　　“这一次，你是不是打算连欧阳帝的灵魂也接手呢？”马克讥诮的口吻，换来了风疾如沐春风的笑容。

　　“你该记的吧，不是我亲杀手死的人，灵魂就无法抽取，而且，我如果亵渎了他的灵魂，老大可是会不高兴的。”风疾说到这，颇是示威的望向了科斯特，既然马克把他的底牌暴光了，那么眼前的家伙至少该考虑一下情况了吧。

　　“现在你该明白了吧，科斯特，暂时放弃追杀鸦，巩固我们现在胜利的果实才是最重要的，不要因此而失去了我们好不容易得到的一切。”宗云的话令科斯特终于有了几分犹豫，他明白，面对风疾手下那群重量级的人物他就算要获胜，也必将付出太多不必要的牺牲，而现在新生的神隐需要的是稳定和休养生息。

　　终于，科斯特转回了身去，碧寒被他重重的收进剑鞘，“这一次算你好运。”“这也是我要对你说的话。”风疾的本意就是阻挡他们去追击鸦，至于要毁灭掉他们，风疾现在也没有这个时间。

　　而阻止了无意义战斗的人正是宗云，风疾的目光最后落在了那个创建了影的男人身上，比起科斯特，他对宗云更感兴趣一点。

　　“我们不会为难你们狂众了，尽管是暂时的，你也该清楚，现在继续纠缠不清，对我们双方都没好处。”宗云像是感受到了风疾怪异的眼神，郑重的说道。

　　“我自然知道，比起那个小鬼，你可是更难对付啊。”风疾的话换来了科斯特背影的一阵僵硬停顿，宗云当然知道风疾的险恶用心，无奈的叹息一声：“低劣的挑拨就没必要了吧……”

　　“虽然低劣，可永远是最有效的手段，说起来，我一直都在怀疑着，你和三百年前背叛了多科城的李尚云究竟有什么关系吗？”最后的问题，却是换来了宗云眼中最强烈的杀机，风疾通过这个眼神已经掌握了大致的答案，随性一笑，“既然不想说，我也没有兴趣追查。”说罢，转身带着三具傀儡快速的消失在了众人的视线之中，不带一丝停留。

　　而望着风疾消失的背影，宗云的手指缓缓松开，“李尚云……”这个名字，被他久久的念叨着。

　　“传令下去，救治伤员，还有……把欧阳帝首级的照片发给各大媒体，告诉全世界，我们……赢了！”科斯特将手中的首级丢在了凯文的手里，“另外……就说鸦因为被卷入战斗而尸骨无存。”尽管不甘心，可是科斯特知道今天只能到此为止。

　　“是。”凯文抹去了嘴角的鲜血，满面笑容的答应着。

　　战斗结束了，所有的记者们都在第一时间得到了消息，然后传播向全世界。

　　这一场改变了时代的战争开创了神隐时代，被后人称为神隐之战。

　　鸦和欧阳帝的死讯也在有心人的宣传下，在之后被铺天盖地的宣传出去。

　　“走吧，我们去追上老大。”离开神山后的风疾嘴上这么说着，却不知道之前看到的过的那个满面长毛的男人把老大带去了那。

　　“看你的样子，像是不知道去向吧，不过我可以带你去哦，风疾。”一个窈窕的身影从后追了上来，她是六道王的诗雅。

　　“你是……”风疾发现之前在窥视自己的人就是眼前的女人，但是为什么，自己觉得她很眼熟呢？

　　“你忘记我了吗？”诗雅那张秀丽的脸上应该是永远带着臃懒的，可是现在却有了明显的不安和失落，最后像个小孩般的撅起了唇角，看着那个可爱的动作，风疾猛的呆在了原地，一个可爱女孩的记忆画面从脑海深处浮出。

　　“你是小雅？”吃惊之余，风疾立刻换上了没有敌意的怀念表情，“真是想不到，当初的小丫头如今已经变成了一个好女人了呢。”“恩，你的称赞我就不客气的接受了哦，说起来你该知道的吧，我可以控制风，所以鸦留在气流里的鲜血味道我能够记下，我带你去他那吧。”诗雅灿烂的笑容让风疾微微犹豫起来，“不用担心，我虽然如今是影的人，可我对鸦的性命无毫兴趣，我关心的只有你。”如此直接的告白令风疾多少也有点异样的苦笑起来。

　　“那么就拜托了。”


第四百四十七章 这一天雨不停

　　圣域胜利的消息，在记者们的力量下快速的传播开去，各国的权威媒体都在第一时间播报了这一则消息，相信在这一段时期内，已经没有什么新闻可以超过这一件大事。

　　“抱歉了，这一次的新闻可不是独家报道……”李清悦拿着她的手机，在一个安静的地方联络上了她的上司，对面却传来了不已为然的笑声：“圣域这一次可是要通过我们媒体的嘴把他们渲染的无比高大，又怎么会存在独家新闻呢，放心吧，我们只要帮他们传播这件事，以后会有好处的。”“我明白。”李清悦始终觉得这一次的报道缺少了点什么，是少了意外吗？还是自己因为没有看到狂众再创造奇迹而沮丧？不可能吧，那群家伙再怎么让自己好奇，也终究只是一群罪犯罢了……

　　“好了，你也该回国了，你的父亲最近很想你。”对面的上司似乎很为难的提起了这个事，他很清楚这个女人的性格，说失踪就会失踪！特别是面对她家里的压力。

　　“是是是，就这样了。”手机被迅速的合上，让对面的人来不及说完接下来的话。

　　李清悦久久的叹息一声，脑海里又闪过了科斯特的那张脸，他真的和那个叫七寒的男人没有联系吗？啧，自己在胡思乱想什么呢……

　　“想那么多也没用，回去吧……”再抬头的时候，天空的已经阴云密布，刚才一刹那的阳光难道是错觉吗？

　　世界，开始因为圣域的胜利而沸腾，但是在安静的山坳里，两个疲倦的身影却怎么也高兴不起来。

　　“这里他们应该不会追来了。”赵长卿依靠在一块灰色的岩石下，用仅剩的一只手捂着被科斯特留下的伤口，咧着嘴有几分痛苦的样子，而他面前的鸦正盘坐在地上，双手撑在空煌上，满面的冷漠神色，甚至看赵长卿的目光都有几分冰冷。

　　“喂，小子，你还在记恨之前的事吗？”赵长卿被盯的全身难受，有点扭捏起来。

　　“你给老头子吃的是什么药？”这个问题鸦已经问了很多次，赵长卿无奈的耸了耸肩，知道这小子不知道答案是不会罢休的，于是终于坦白道：“是多科城代代相传下来的药而已，可以激发人所有的潜力，要付出的代价则是他自己的命。”“他本来……也许可以活下去的……”鸦知道，这是自欺欺人，不管有没有赵长卿的药，欧阳帝都会死，可是他依然下意识的想去责怪赵长卿，他觉得脑子无比的混乱，还有胸口那难受的感觉令他无法忍受！

　　“他死了，这是事实。”欧阳帝气消失的时候，赵长卿已经感觉到了，他没有太多悲哀的感受，生死有命，那样的局面下，欧阳帝的死是必然的，只能说，这一次他的运气不好而已。

　　“我知道事实，所以我不会饶了他们……”鸦那怨毒的声音令赵长卿微微一楞，似乎在鸦的身上看到了什么，看着那幅仿佛要坠黑暗的表情总觉得叫人悲伤呢。

　　“你要报仇吗？”

　　“废话，老子一定要杀了他们，一个都不留，什么圣域，什么影，都要死，都要死！他们都要付出代价！咳咳……”猛烈的咳嗽中，鸦痛苦的弯下身去，赵长卿看着他那虚弱的样子，悄然的摸出了一个药丸，用手指一弹，直接飞进了鸦的喉咙之中。

　　“咕噜”明显的吞咽声，鸦有点难受的将那药丸吞了下去，然后抬头问道：“你给我吃了什么东西？”“放心吧，这药是救你命的，你以为你这身体能坚持到你的部下来吗？”赵长卿长发下的双眼里多少有了几分调侃。

　　看着眼前这个怪人，胸口满是鲜血，他也是因为来救自己而受了如此重的伤，鸦想起之前自己说的话，双眼里，略略恢复了冷静，“我其实知道……老头子的死并不能怪你……只是因为我太弱了而已。”“能够意识到自己的错误可是一件好事啊，如果连你自己错在哪都不知道的话，就会难以前进了，这么看来，你至少还有报仇的机会。”赵长卿慢慢的仰起了头，嘴角流下的血已经干涸般的粘在了他的皮肤上，被他用力抬手擦去。

　　“你的药不错，至少我的感觉好多了……”鸦感觉到体内呼吸的逐渐流畅和痛楚的减轻，慢慢的坐起了身体，“废话，这是最好的药了，我们的祖先在建立多科城时也把故乡的炼丹术流传了下来，咳咳……”赵长卿的手忽然抽搐起来，然后捂住了自己的嘴唇，那异常的样子令鸦皱起了眉头，“你没问题吧，你刚才给我吃的药还有没……”“放心，小鬼，我之前就已经吃了一颗了，我自己的命可比你宝贵多了……”赵长卿挤出了一个难看的笑，那满是长毛的样子活脱脱像一只野兽，这让鸦想起了之前的相遇，不禁露出了少有的放松神情。

　　“你和骊姬认识？”鸦忽然想了之前他和欧阳帝的对话，有点好奇起来，“算是老交情了，我因为一些特殊的事离开了多科城，隐居起来，可是骊姬的要求我却不能不答应呢……”说起骊姬的时候，赵长卿的语气有了明显的不同，“为什么？”“因为我喜欢她，你提的是蠢问题，难道她没对你提起过，我当年是她头号追求者的事吗，只是我一直不明白她为什么选择了欧阳帝那傻子而不选我。”赵长卿说着很是奇怪的打量了一下自己那狼狈的打扮，“我觉得我有着那么强烈的野性感和雄性荷尔蒙，没道理会输啊。”“不……我认为正常人都不会选你。”鸦很肯定的摇起头来。

　　“不过，一转眼，欧阳帝那混蛋就死了，我没有什么悲伤的感觉，也没有喜悦的感觉，很是平淡，因为我习惯了死亡。”赵长卿那诙谐的性格突然变的严肃起来，“你知道吗，小子，你身边的人总有一天都会这样死去，然后离开你，如果你都抱着如此强烈的愤怒和悲伤，你会先跨掉的。”“我没你想的那么软弱。”鸦一楞之后，没好气的扭开了头，“而且，如果连感情都失去了的话，那么我就不是一个人了。”“人？”赵长卿咧开了他的嘴，似乎是想笑，最后却发出了闷哼，像是扯到了伤口。

　　“我们都是这个畸形世界的杀戮产物，我们都是怪物啊……”赵长卿慢慢的抬起了他的手，朝着鸦勾了勾手指，“小子，你过来。”“干什么？”鸦捕捉到了赵长卿眼底一闪而过的狡黠，变的无比警惕，“没看见我这老年人身体行动不方面吗，叫你过来就过来。”毫不客气的命令口气，这让鸦很是不爽的慢慢的站了起来，然后来到了赵长卿的面前。

　　“坐下啊，站着说话很舒服吗？”赵长卿又是点了点地面，然后古怪的笑着，鸦不知道他想做什么，但还是照做了。

　　“啪”在坐下的瞬间，赵长卿的手掌已经拍在了鸦的头顶，“你干嘛？”鸦不爽的想要去掸开他的手，却没有多余的力气。

　　“打你一掌，那么明显的事还要问？”赵长卿用似乎在说你好白痴的眼神看了鸦一眼，当他看见鸦那双红眼里的怒火要喷发出来的时候终于忍不住笑了起来，欢快的笑着，有多少年没有人可以陪他一起笑了，有多少年是孤独一人了，在白隐山上度过的日子满是寂寞和空虚，只因为自己在做着应有的赎罪。

　　“你知道吗，仇恨是可怕的东西，刚才你叫嚣着要报仇，那模样仿佛会堕落到可怕的地方去，就和当初的我一样……”放在鸦头顶的手，轻柔的摸着鸦的长发，像是一位长辈般的目光令鸦好不容易积累的怒气消了一半。

　　“不要被所谓的仇恨支配了，可是你也不能忘记今天的牺牲，太多人为了你而丢失了性命，这一切迟早会由你来讨回，但是我希望你要理智的去复仇，你要冷静，你更要忍耐……”赵长卿最后眯起了双眼，眼前的人似乎变的模糊，按在鸦头顶的手慢慢的收了回来，“忍耐到你够强的那一天吧。”语重心长和寄托了希望的声音，让鸦慢慢的点起了头。

　　“我会的。”看着赵长卿断掉的一只手臂，鸦做出了约定。

　　“老大，老大，你在吗？”就在这个时候，远远的，风疾的声音飘来，鸦慢慢站起身体，闪过了一丝不易察觉的安心，“是你的同伴吧，快去接他，然后我们好离开这鬼地方……”赵长卿眯着的双眼慢慢合起，看起来很累了。

　　“长毛鬼，在这等着。”鸦抓着空煌，转身朝着风疾声音传来的方向走去，却没看到赵长卿脸上被浓密毛发遮掩住的温柔笑容。

　　“恩，你快点回来吧，小子……”赵长卿的声音忽远忽近，他的眼前不断闪过从前的画面，天门十三人的尸体，一具具鲜活的在自己眼前，还有自己那愤怒的要复仇的样子。

　　“伙计，等等我……”赵长卿慢慢的长叹一声……

　　再等一等，自己，就会来陪你们了。

　　“好了，我就送你到这里了。”诗雅虽然穿着宽大的华服，但是穿梭在树林间却不亚于风疾的敏捷，而现在她的笑更颇具一笑倾国的威力，风疾似乎还不能把眼前这成熟的女人和当年那个羞涩的小女孩联系在一起。

　　“鸦就在前面，还有救走他的怪人，我终究是影的人，还出手伤了欧阳帝，想必他也不会乐意看到我。”诗雅用手中的折扇指住了前方树丛茂密的地方，很是肯定鸦的位置。

　　“多谢了，真不知道该怎么谢你。”风疾抱紧了怀里的风伊绘，冲着诗雅露出了真切的笑，但是很快她就察觉到了诗雅更多时候在看着自己怀里的风伊绘。

　　“她就是你常年挂在嘴边的妹妹吧，想不到月锋当初复活的四个实验品里，竟然有一个是你的妹妹……”

　　“所以我还真有点感谢月锋那家伙了，把我失去的最重要的东西重新带回到了这个世界上。”风疾一说起妹妹，表情就异常的温柔，想起风疾从前的为人，诗雅知道这个常年带着虚伪面具的男人此刻露出的是真正关心的表情，一股莫名的酸涩浮上心头，察觉到自己将要出现的失态，飞快的扭开了头。

　　“好了，我也该走了，毕竟我们现在可是敌人。”诗雅的声音里多少有了一些异样。

　　“是呢。”风疾看着诗雅着急的转回身去，就是知道她在掩饰自己的表情，对于她自己实在是太了解了，可是自己并不会因为如今的立场不同而讨厌她。

　　“谢谢。”“我们之间还需要谢谢吗……”诗雅幽幽的叹息一声，随后又立主脚步，头也不回的继续发问，“对了，你曾经说过的吧，你最讨厌的是血族和洛斯卡，血族抛弃了你和你的妹妹，我能理解，那么你为什么厌恶那个处刑者呢？算了，想想那家伙对异族人做了那么多事，你讨厌他也是正常的。”“有机会的话，我一定会告诉你的。”风疾也是转过身去，而关于洛斯卡的事，他知道还不到时候告诉诗雅。

　　风疾静下了心，之前他也隐约察觉到了老大的气，正准备要离开时，他像是想起了什么，侧脸望着诗雅那美丽动人的背影，轻笑起来：“我走了，说起来你变漂亮了啊，小雅，也是一个善良的好女人了呢，看到你还活着，真是太好了。”

　　风疾的脚步渐渐远去，却看不到诗雅那少有的满面通红和少女般矜持的笑。

　　风疾很快碰上了鸦，尽管做好了思想准备，但是当他看到鸦遍体鳞伤的样子时他还是呆住了，他从没见过受了那么重伤的人还能活着，鸦果然是上天选中的男人吧？

　　“啧，你小子还真是不错呢，我们在这卖命，你却出去找女人了。”鸦是看着风伊绘说的，但是却没任何责怪的意思。

　　“抱歉了，老大，我……”“不用解释，就算你出现也改变不了什么，现在我们快去找那群家伙吧，我让神武把他们运去安全地方了，之后就是汇合工作，对了，我这还有一个家伙。”鸦说着又朝着赵长卿的位置快步走去，风疾紧跟其后。

　　来到了之前休息的地方，鸦看到了赵长卿闭着眼靠在岩石下，像是睡着了般安详。

　　“长毛鬼，我的部下来了，快起来，我们要走了，再睡我可就丢下你了。”多少有几分恐吓的味道，但是鸦却很是习惯这样的说话方式。

　　赵长卿静静的睡在那，没有回答。

　　风疾忽然察觉到了一丝不对劲，眼前的人，明明已经……

　　“喂，长毛鬼……长毛鬼？”鸦靠近到了赵长卿的身前，用手使劲的推了一下，却是一片冰冷，然后鸦的心也变的一片冰凉。

　　“喂，醒醒，长毛鬼，快醒醒，喂，你还要睡到什么时候去？”越来越激烈的摇拽，最后赵长卿只是无力的靠在了鸦的肩上，在耳边，听不见呼吸，更感受不到心跳。

　　“你在干什么啊……快醒来啊，不是说好了要一起回去的吗，你不是还要追求骊姬的吗？”大声的质问，让鸦的表情有了几分神经质，而此时，风疾的声音无奈的响起，“老大，他……已经死了。”

　　死了？

　　小子，你身边的人总有一天都会这样死去，离开你，如果你都抱着如此强烈的愤怒和悲伤，你会先跨掉的。

　　之前对自己说的话，还历历在耳，那是你这混蛋的遗言吗？

　　不要被所谓的仇恨支配了，可是你也不能忘记今天的牺牲，太多人为了你而丢失了性命，这一切迟早会由你来讨回，但是我希望你要理智的去复仇，你要冷静，你更要忍耐……

　　明明摸着自己的头，说着这样自以为是的话，结果却先死一步？

　　放心，小鬼，我之前就已经吃了一颗了，我自己的命可比你宝贵多了。

　　那唯一的药，其实是给我吃了吧？鸦的手在颤抖，身体也开始了剧烈的颤抖，喉咙口发出了哽咽的声音……

　　“啪嗒”就在这时，一滴冰冷的雨水突然打落在了鸦的脸颊上，冰冷冰冷的……

　　然后，倾盆的大雨随之落下，降临在这个世界……

　　“讨厌的雨呢……”风疾任由雨水打湿自己的身体，发出了抱怨，而双眼却始终看着鸦那显的悲伤的背影，老大，他会因此而崩溃吗？风疾几次张嘴想要说些安慰的话，却怎么也说不出口，自己能够说什么呢？

　　“不……我倒是觉得，这场雨……实在是太好了……”脸上的是雨水还是泪水？连鸦自己都不知道，他只是抱着赵长卿那带笑而终的尸体发出了痛彻心扉的悲鸣，久久的，回响在这片土地之上……

　　“至少，没人可以看见我落泪的样子。”心中，悄悄的响起了这样的声音。

　　“啊啊啊啊啊……”从来不知道，自己竟然还能发出这样的软弱声音，鸦不断的悲鸣宣泄着，张大着嘴，仰头望着那片灰暗的天空。

　　这场雨，会下很久吧？

　　而这一天的雨，也许永远也停不了了。

　　风疾看着鸦露出从未出现的悲伤和无奈，扭开了头。

　　而这一天的雨，所带来的改变，也永远的记在了风疾的心里。

　　“风疾。”迎着大雨，站在赵长卿的临时坟墓前，鸦这样说着，他的双手因为挖开泥土而已经变的满是鲜血。

　　“我，不想再输了，更不能再输，我对着这里发的誓，你帮我做见证人吧。”

　　“我，狂众的鸦，从此不会再输，不会再败，我将只胜不败！”

　　声音，传的很远很远……

　　也许会传去那遥远的未来和世界的尽头。

　　“我相信你，老大。”

　　这一天，不仅是圣域胜利的日子，更是鸦蜕变的日子。


第四百四十八章 战争后（上）

　　数艘军舰，缓慢整齐的行驶在海面上，作为撤退军的指挥官，保罗正静静的站在甲板上，望着前方的大海，没有人知道他此刻在想什么，亲兵们也不敢去打扰的远远警戒着。

　　“咚咚”身后，传来了急促的脚不声，保罗不回头也知道来的人是殷小叶，现在在这艘船上敢来打搅自己的人，恐怕也只那个殷家的女孩了。

　　“圣域赢了，欧阳帝战死，古西鲁在半路抛弃了鸦，选择了撤退，而根据圣域的说法，鸦也死了。”殷小叶在说到鸦的时候明显有几分不信。

　　保罗这才慢慢的转过身，接过殷小叶手里的文件，快速的阅读了上面的内容，随后露出了神秘的笑：“被炸的尸骨无存吗……也就是说，没有证据可以说明鸦死了。”“你是说，鸦并没有死？”殷小叶眼里闪起了微弱的希望，说实话她还是挺欣赏那个红发男人的，并不愿意看着他就这样被杀。

　　“只是一种推测，不能当真，最起码他还有活下去的可能性。”保罗接下来看到了关于古西鲁的情报，像是早就料到般的平静，“不过一旦鸦没死的话，古西鲁以后可就是里外不是人了。”“他的做法的确让我吃了一惊。”殷小叶觉得换作自己也是无法如此冷酷的做出抛弃的决定，“但是某种程度上来说，那是正确的做法。”“可是感情上，是无法接受的，以后有的头痛了……”保罗重重的舒了一口气，战争结束了，至少规模没有被扩大，这是最值得庆幸的事。

　　“不好了，殷大人，保罗大人，首都发来紧急联络，古西鲁夫人用来静养的清平居所在刚才被人袭击了，似乎还是殷家控制的部队！”一名联络员急匆匆的冲上甲板，扯开了嗓门大喊起来，而才刚刚安心下来的殷小叶顿时面色一变，“胡说什么，我们家的那三个老东西可不会蠢到这种时候去挑衅古西鲁。”“可是情报的确如此……”联络员焦急的擦着额头的汗水，看起来也是六神无主的样子。

　　“是圣域的后招吧，果然想要安静的生活下去是不太可能了，加快速度，全力返航，帝国怕是要大变了。”保罗可以想象古西鲁在知道这个消息后的反应，这个可以冷酷的丢弃儿子的男人，内心里却有这一个不能被伤害的人，那就是他的妻子，兰葶，什么殷家的部队下的手，这根本就是圣域的借刀杀人啊！

　　圣域，你们的胃口，究竟有多大？

　　帝国首都阿尔弗海姆，在殷家的会客室中，三位年老的老东西又一次聚在了一起，而他们面前站着的则是满面忧愁的大将卡瑞姆，这个满是铁血气息的男人现在却是烦躁的抓着自己的后脑，然后望向了眼前的三人，“现在，该给我一个说法了吧。”“说法？难道要我们承认是我们派人去袭击了清平居所？”巧婆婆抚摸着怀里的黑猫，满是皱纹的脸上看不出什么异样的表情。

　　“喈喈喈喈，我们对那种疯女人的命没什么兴趣，下令攻击的负责人也已经死了，虽然不知道凶手是谁，但是可以肯定是有人想要嫁祸我们……”殷毒捂着苍白的嘴唇，猛烈的咳嗽起来，而坐在中间的殷正天却是闭着双眼像是睡着了一般的沉默着。

　　“我当然也知道是嫁祸，可是古西鲁会理智的接受这个事实吗？”卡瑞姆也实在捏不准那个家伙知道这件事之后的反应，能肯定的是他绝对不会一笑而过！

　　“有人企图挑起我们和古西鲁之间的怨恨，然后捣乱帝国的平衡吗？”巧婆婆心里隐约有了答案，但是却没有证据，“我们现在无论怎么说都是无意义的，重要的是古西鲁他自己怎么看待，或者说他愿意相信怎么样的事实才是关键。”“如果他认定是你们呢？”卡瑞姆说出了所有人都不愿意听到答案，而一直沉默的殷正天也终于发出了无奈的回答：“如果真的是如此，为了保护殷家，我们将不惜一切代价和党卫军决裂！”“怎么会走到这一步上呢……”卡瑞姆还想说什么，门口已经冲进来几名侍卫，焦急的喊道：“古西鲁回来了，现在去清平居所那了。”

　　“希望一切不会朝着最糟糕的局面发展……”卡瑞姆心里默默的祈祷着，帝国好不容易才稳定下来，可经受不起再一场风暴了。

　　昔日高大的屋子如今已经看不见，遍地是焦黑的痕迹，还有数具一样凄惨的尸体，党卫军的人已经接手了这里，而披着军服的古西鲁却独自一人默默的站在那堆废墟前，凝视眼前的景象。

　　“没有发现幸存的人。”兰尼在古西鲁背后小声的说道，“动手的是殷家旗下的部队，而带头的人已经离奇死亡，我认为……”“不用说了……”古西鲁满是不耐烦的打断了兰尼即将要说出的推断，同时还有着一股强烈的无力，“让我好好的静一静。”望着那萧索的背影，兰尼知道自己这时候无论说什么都没有用，于是默默的退下，只留下古西鲁一人站在这片残骸前。

　　大屋被烧成了灰烬，而自己的妻子也永远的葬身在了里面，内心中一阵阵的抽痛感是什么，是悲伤吗？像自己这样的人还会有如此可笑的感觉吗？

　　“我……本来以为，你会一直在家等候着我的归来，我一直都可以看到你那让我温暖的笑，原来这一切都只是我的一相情愿。”古西鲁慢慢的弯下身去，伸手抓起了一把泥土，凑到鼻子前用力的闻了闻，里面满是血腥味和焦味。

　　“我抛弃了鸦，更不会得到科斯特那个小鬼的原谅，我什么都失去了，现在连你也失去了吗？”哽咽的声音微弱的只有他自己能够听见，浑浊的泪水悄然沿着脸颊滚落，眼前似乎又看到了那个自己最爱的女人笑吟吟的朝着自己招手，“兰葶，你这女人，竟然不听我的命令比我先死了……”

　　风，忽然大了，人的心，也突然冷了……

　　“首领没事吧？”苍牙和白冥走到兰尼的身边，他们不敢擅自去打扰古西鲁，只能来询问兰尼，不过后者也只是烦闷的喝着酒，没好气的回答道：“我怎么知道有没有事，但是可以肯定的一点是，动手杀兰葶的人是圣域在后面指使。”“确定吗？”苍牙眼里有了明显的杀机，圣域竟然还来主动挑衅他们！

　　“殷家的人，你以为都是白痴吗？”兰尼看了一眼古西鲁半跪在地上的身影，然后非常无奈的耸了耸肩，“首领也知道，那是圣域的人干的，但是他不会选择向圣域报仇。”“为什么，首领明明那么……”白冥不解的看着兰尼，在他的记忆里，首领可不是什么好脾气的人，会受了欺负不还手。

　　“他抛弃了鸦，选择了同样拥有一样血统的科斯特，就是说，以后科斯特才是真正的党卫军接班人，如果连科斯特都死了的话，那么党卫军将无人可以接任，首领他很愤怒，是的，他愤怒圣域杀了他的妻子，但是他却不能伤害圣域，甚至有可能把扭曲了的怒火朝殷家喷发出去！”兰尼想到了最糟糕的可能性，“理性上，首领知道我们和殷家开战是圣域最乐意看到的，而且也知道殷家是无辜的，但是在无法对圣域出手的现在，我真的害怕首领和会不顾一切就和殷家开打，接下来只要走错一步，我们都将万劫不复。”谈话显的很是沉重，苍牙和白冥相信首领会冷静的考虑一切，但是如今的古西鲁，真的还是从前的那个人吗？

　　帝国，已经处于一片风雨飘摇中。

　　同时，远离了神山的战场，安静的大海上，天狼的军舰孤零零的漂浮在那，甲板上坐满了从战场上脱身的天狼成员，可是却一个个都垂头丧气的毫无生气。

　　漫天的大雨肆虐的打在他们身上，却没有一个人感到难受，他们只是双眼失神的呆坐原地。

　　欧阳帝死了，他们已经知道了这个消息。

　　“这会是一场梦吗？”沙文平时是最讨厌水的，现在却站在甲板边沿，任由大雨淋湿了他的身体，“如果这是一场噩梦的话，我们为什么不能够醒来呢？”阿金的伤口被粗粗的包扎了一下，坐在沙文身边，面具下的双眼里尽是悲伤。

　　“损失惨重，几乎是全军覆没，现在连首领都死了。”秋落看着眼前的天啸，秋雪，还有相对伤势较轻的苍夜，剩下的人亚文背叛，骅夜恐怕也死了，现在天狼仅存的这些人又都毫无斗志，又或者满是不理智的愤怒着，之后，他们究竟将何去何从？

　　“是我的错，如果我没丢下首领的话，他就不会死了！”罗德的双手已经满是鲜血，但他还是忘我的敲打着身边的船舱，没有人去阻止他这样的自虐行为，直到最后，天啸撑起了虚弱的身体一把抓住了罗德的手，然后一个清脆的耳光拍了过去，打的罗德满面愕然的楞在原地，他似乎连眼前的人是谁都没办法辨认出来。

　　“发生了的事，过度的自责不能改变什么，我们要想的是今后。”

　　“首领死了啊，已经死了啊！我们还有什么今后可言！”罗德的话换来了又一个耳光，天啸苍老的脸上浮起了愤怒的表情，“你还是天狼的队长吗！我们天狼可不会有你这样脆弱的人，还有你们，一个个都像是世界末日到了一般的表情，这算什么！我们还活着，我们是被欧帝用命保护下来的，如果我们都绝望了，那么谁来为他复仇！不要忘记我们背负的东西已经不再那么单纯了！”声音，借着雨水，快速的传播到了全船，然后久久回荡。

　　背负的，将不仅仅是天狼的荣耀，更是首领的命！

　　“我会去复仇的，但不是现在。”天啸转身走向了沙文和苍夜，“我们去多科城，找我们的第一分队队长骊姬去。”“那女人虽然爱着首领，可是却无法轻易的离开那座怪物的巢穴，我们去那里……”沙文有点不理解的看着天啸坚毅的表情，“去修行，我们要变的更强才行！”“我也去！”罗德猛的追了上来，满是泪痕和掌印的面孔上带着的是愤怒和坚定，“我一定不会放过杀了首领的人！所以我要变的更强！”“我也去！”“我们也去”“我们也要去！”

　　“我们要报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　愤怒的喊声在这大雨倾盆之日，汇聚成了最大的力量，将天狼重新凝聚起来，是的，他们还有重要的事要做！为了复仇！圣域必须要付出代价！

　　同样是大雨天的伊逆集，天门十三人已经撤退，文生等人也知道了鸦和欧阳帝的死讯。

　　“鸦死了吗？”东明有点不能相信这个情报，毕竟他只看到了欧阳帝的首级照片，却没有鸦。

　　“凡戈，动用所有的力量，我们一定要找出鸦，无论生死。”文生严肃的对着这位X的首领下达了命令，凡戈少有的没了平时的痞气，很是果断的恩了一声，他们都相信着，鸦，绝对不会死！

　　遥远的多科城中，一身黑纱衣的骊姬倾斜的坐在椅子上，她的脸上也被一层厚厚的黑纱遮掩起来，她的跟前站着一个高挑的男子，修长的长袍几乎把他那本来就很瘦弱的身躯包裹在里面。

　　男人有着清秀的面庞，露在长袍外的双手上捧着一个乌龟壳，他正用力的摇晃着内空的乌龟壳，然后数枚造型奇怪的铜币从龟壳里掉落在地上，“鸦活着，但是欧阳帝和赵长卿死了。”男子简单的说出了眼前这一卦所得出的结论。

　　“如你所料，对吗，杨智？”骊姬今天的声音很是冰冷，甚至透露着杀气，虽然面容被遮掩，但是名为杨智的年轻男人还是会感受到尖针般的眼神。

　　“这是天命，骊姬大人。”杨智不带感情的直白回答着。

　　“你早就知道了这一切的结果，却不告诉我。”骊姬显然没听进杨智的解释，全身弥漫着的气已经笼罩了杨智的全身，令他痛苦的有几分难受，可是杨智的口吻却始终保持着冷漠，“我的责任是算出天命和未来，却不能告诉别人这一切，万物必须按照天命运行，一旦破坏，我可就玩完了。”“这样的解释，我当然知道，可是……”骊姬骤然起身，隐藏的面容里满是愤怒和悲伤，“可是我无法原谅那群家伙！”

　　骊姬大步的走向了门口，杨智迅速的弯腰捡起了自己的那几枚铜币，然后紧跟其后。

　　“他的死，我接受了，不过我却不能接受那群老东西的插手，他们是不是都忘记了，谁才是多科城的发言人？”骊姬前方，正走来刚刚回归的天门十三人，带头的正是段云，因为有特殊的移动的秘术，所他们来回各地的时间非常的短暂。

　　段云很快就发现了骊姬，想要躲避已经来不及，所有人在一瞬间全部趴倒在地，不是他们自愿，而是因为骊姬的气，让他们不得不趴下！那是何等恐怖的力量，这也让段云等人想起，多科城最强的人，正是眼前的女人！

　　“你做了件蠢事，段云。”话音才落，段云已经撞在了身后的墙上，吐出一口鲜血！

　　骊姬从头到尾连手指都不曾动过，可是那强烈的气已经让站在她身后的杨智不自在的后退了几步。

　　“那群老东西，手伸的过长了，也是时候给他们点教训了。”骊姬大步走向了族长们的房间，而却没有一人敢阻拦，多科城的骊姬虽然是一个恬静的女人，但同时，她更是现任的多科城城主，她的怒火必须要有人来承受！


第四百四十九章 战争后（下）

　　印加共和国中央区，偌大的首相办公楼内，凌云浩正用右手转动着黑色铅字笔，一双眼睛则悄然的盯在来回走动于自己身前的晴悦身上，目光不时毒辣的扫过那挺翘的臀部，计算着那奇妙的三围。

　　这让在收拾文件的晴悦浑身不由的颤抖一下，然后猛的瞪了回来，可是当晴悦回头的刹那，凌云浩已经故作沉思的低头开始批阅手里的文件，与刚才轻佻的样子截然不同。

　　“圣域的新闻看了吗？”晴悦奈何不了凌云浩，只能恨恨的嘀咕起来，“啊，我当然看了啊，不就是打赢了一个佣兵组织吗，也只能让那群民众激动下，没什么好惊讶的。”凌云浩看起来对于这样的消息并不吃惊，而更多的是玩味的表情，“也许该叫我感兴趣的是科斯特的那张脸吧。”“那个圣域首领竟然长的和鸦一样！”晴悦也早注意到了这点，但是她没有勇气说出那可能的答案。

　　“他们之间或许有着什么值得人探究的关系，毕竟到最后鸦的真面目都没有被曝光，显然科斯特是不会让那个罪犯头子出现在人们的视线中了。”凌云浩将手里的一叠文件推到了一边，然后舒服的伸了一个懒腰，“而之后，怕是圣域会有一系列动作了。”“你为什么这么肯定？”晴悦皱起了眉头，显然不知道凌云浩推断的依据，但是她清楚，眼前这个看似迷糊实则精明的男人说的话从未错过。

　　“圣域首领多年来一直隐居在幕后，凌耀负责了大部分的工作，而现在那头沉睡的怪物突然出现，无非是因为他要做的准备已经就绪，现在开始，圣域才是真正的圣域。”“听你说的那么肯定和轻松，看来是已经有了对策吧？”门被推开，雷烈和林子贤两人并肩走了进来，刚才凌耀的话两人都听的一清而楚。

　　“只是做了点必要的准备而已，既然人都到齐了，就破例给你们看点有趣的东西吧。”凌云浩带着诡异的笑站起身，走到了身后的墙前，轻轻的敲打了数下，然后墙壁忽然打开，里面是一间隐蔽的电梯。

　　“你什么时候造的？”就连最贴身的晴悦也是满脸的惊奇，望向凌云浩的目光里更有了几分狐疑，而更多的则是惶恐，因为之前在浴室里，凌云浩都还装了针孔摄象机窥视自己！谁知道这里还有多少地方装了！

　　“这是之前改造的时候我特别建造的。”凌云浩满脸正义的说着，对于自己的一些邪恶小心思隐藏的很好。

　　当下带着众人进入电梯，然后按下了最下面一层，四个人很快就降落到了底端，然后出现在他们面前的是一副宏伟的画面！

　　“这是什么……”雷烈和林子贤呆呆的站在原地，望着眼前灯火明亮的巨大工地，在中央，一台巨大的机器正在被密密麻麻的工人组装着，而机器朝着周围延伸开去的管道和电线更是遍布了地面，凌云浩打算在这里做什么？

　　“你带他们来了，是不是代表你已经下定决心了？”魑魅从黑暗里走了出来，这里是凌云浩最秘密的地方，能够保护这里的人自然也只有魑魅。

　　“他们都是我最信任的部下，所以该是时候知道我的计划了。”凌云浩侧过脸，观察着三人各不相同的表情，但是其中吃惊是最多的。

　　“你们吃惊是正常的，在这里聚集的是最强的力量，一旦工程完成，我们就拥有了绝对正义的力量，不管是圣域，还是四大强国，都会匍匐于我们之下，新的历史篇章会由我们来揭开。”“你今天说的笑话可不好笑……”晴悦晒笑着摇起头来，看不见导弹，看不见任何军事武器，就这么一台像是电脑的机器能够有那么大的威力？

　　“这就是S6计划的全貌，也是印加共和国的智慧结晶。”凌云浩从口袋里抽出了那张从鸦手里得到的磁盘，满面的得色，他们不相信也是正常的，可是当他们发现S6计划的威力后，就会后悔小看它的，“雷烈，你也看了新闻吧？”“是的……”雷烈想起了与七寒一模一样的科斯特，更看到了鸦的处刑，心情复杂的说不出话，他多想亲手处决掉鸦！

　　“不用沮丧，鸦未必死了，明明已经毫无还手之力的他，难道圣域那么多高手还拿不下他吗？说什么尸骨无存，你不觉得想一想就会发现问题吗？”凌云浩简单的一句话，却让雷烈顿时兴奋起来，之前的失望和颓废之色一扫而空。

　　“你是说他还活着？”雷烈激动的涨红了脸，不过不是知道了好友活着后的欣喜，而是因为他可以亲手格杀掉那个罪犯！

　　“是的，他必将由你亲手去裁决，所有的罪恶都会被我们毁灭，世界的新生？哈哈，不要得意了啊，科斯特，世界的正义将是我！”凌云浩此刻英姿勃发的样子落在晴悦眼中，只换来了一个复杂的眼神。

　　是正义吗？如果这条路，真的是对的话……

　　北冰联盟——新生黑道的总部里，卓西披着温暖的大衣，随意的靠在椅子上，身边站着两名身材火辣，穿着性感的侍女，他的眼前则站着巽家父子巽天和巽翼，还有已经投靠了他的刑风，雷闪，这就是目前黑道的最高权力集合。

　　“圣域的首领，科斯特……”卓西反复的品味着这个陌生的名字，然后露出了一抹叫人难以琢磨的笑容，“他的脸可是和鸦惊人的像啊。”“他们之间存在的联系既然是科斯特不想暴露的，我觉得我们还是不要深入探究比较好。”巽天讲究的是一个稳妥，卓西不反对的点了点头，“这点上我不会做的出格的，毕竟我们现在要依靠圣域的力量去对抗政府，虽然鸦的死让我觉得多少有点寂寞了，可是这个世界始终按照淘汰弱者，留下强者这个规律在运行的，鸦死了，只是因为他太弱而已。”卓西忽然又想起了什么，安静下来，然后仰起头，出神的凝视着头顶的天花板。

　　“不知道帕米那女人在失去了狂众这个隐蔽的依靠后，会有什么反应呢？”想起自己最大的对手失望和惊恐的神色，卓西就情不自禁的笑起来。

　　“她是个危险的女人，在情形不对的现在，她投靠圣域的几率很大。”刑风很是冷漠的做出了判断，因为他太了解那个薄情寡义的女人，听说最近天城雪还被她囚禁起来，虽然不知道是为什么，可是刑风已经嗅到了一丝不同寻常。

　　“世界就要变了，帕米那女人是否会乖乖的服从我们呢……”卓西脑海里构筑起了美好的未来蓝图，是的，时代终将有一天会刻上他卓西的名字！

　　在北冰联盟新建的白隐城中，有一座奢华异常的别墅，那是总统帕米的住宅，在经历了月锋事件后，卓西等人尽管发展迅速，但还是被政府压制了势力，如今在北冰联盟，政府的威名比从前响亮很多，帕米的位置也稳固的无人可以动摇。

　　别墅中，帕米关掉了电视，鸦和欧阳帝的死讯她也在第一时间得到了，对于圣域如此大的动作，她不得不做出判断和选择，鸦死了，那么狂众的溃灭只是迟早的事，自己是不是该重新做出投资呢？

　　披上了外套，帕米悄悄的来到了后花园，远远的便看见天城雪穿着一身宽松的睡衣躺在椅子上晒着太阳，从前那个娇憨爱吃的女军人现在却挂着从未有过的温柔和忧伤，那双洁白的手被她按在已经微微隆起的小腹上，帕米的眼里闪过了一丝冷芒，随后淡了下去，谁也没想到，鸦和天城雪那意外的一夜关系，竟然使天城雪怀上了那个男人的孩子！

　　帕米也是见到了科斯特那可疑的外貌，本来一心想要秘密处决掉天城雪的她突然想到了另一个重点，如果鸦和那个科斯特之间存在着什么比较亲密的关系呢？比方说是兄弟！那么流着和他们一样血脉的鸦的孩子，会不会在以后成为一张自己的王牌呢？

　　帕米犹豫了，她感觉自己的做法是在玩火，而且她更担心的是鸦其实并没有死！毕竟她只看到了欧阳帝首级的照片，却没看见鸦，没有亲眼所见的事总是不无法叫她信服，更何况很多亲眼目睹的事都有着不为外人所道的玄机！

　　看着天城雪勾勒出温柔之色的侧面，帕米想要走过去，却又停下了脚步，她装作不知道天城雪怀的是谁的孩子，只是表示关心的让她居住在自己的别墅里，只有天城雪自己不知道，自己已经被帕米这个好朋友给变相的软禁了。

　　帕米知道自己所做的事已经伤害了这位好友，她在欺骗和利用，就像当初她企图用天城雪来控制住鸦，可是内心里，却意外的没有太多内疚。

　　扫视着天城雪那软弱的表情，帕米终于选择了离开，如果是为了自己的地位，如果是为了这个国家，必要的时刻她将会果断的牺牲掉天城雪和那个孩子，“不要怪我，小雪……”修长的背影消失在了走廊尽头，而没注意到一直在晒太阳的天城雪其实早就发现了帕米。

　　“你的父亲，死了。”天城雪轻柔的按着自己的小腹，不知道自己该露出什么样的表情，对于鸦那个男人，她还是缺少了太多的感情，两人的交情仅仅是一场意外，换作从前，天城雪如果怀上了罪犯的孩子，想必她会毫不犹豫的选择打掉，但是直到自己真的发生了这样的事，她才发现自己没有勇气去扼杀掉这个小生命，特别是随着时间的流逝，天城雪对孩子的感情更加的浓重起来，孩子，毕竟是无辜的。

　　可是这个孩子可以出生吗？这个孩子出生以后该用什么样的身份去面对世人的目光？因为孩子身上流着的是世界闻名的罪犯的血脉！

　　“我会生下这个孩子……如果你还活着的话……还会再出现在我面前吗？”天城雪轻声叹息着的重新闭上了双眼。

　　大西联邦——大总统鬼佛拄着他那根从不离身的拐杖，静静的坐在沙发上，电视里到处都是关于圣域的新闻，这样铺天盖地的宣传，怕是再下去，全国人民都会知道这件事了。

　　“我还以为那个小鬼打算在圣域背后躲一辈子，想不到最后他还是忍不住的跳出来了。”鬼佛砸巴了一下干枯的嘴，满是皱纹的脸上看不出任何的感情波动，而站在他身前的乐山和秋野两个部下却是大气都不敢出一下，在看到了报道后，大总统的心情明显的糟糕了不少。

　　“你们怎么看？”可是鬼佛似乎不打算放过他们，追问起来。

　　乐山苦着脸耸了耸肩：“属下没什么特殊的看法。”

　　“属下认为圣域只是在示威，应该……”秋野对乐山那油腔滑调的态度不满的瞪了一眼，可是轮到他说的时候也只是支吾的说不出一个究竟。

　　“示威？的确是示威，是向所有人的示威，科斯特那小子在告诉我们，他要行动了。”鬼佛忽然站了起来，那如同朽木的伛偻身体里猛的爆发出了恐怖的气，让身前的两人难受的跪倒在地，大总统似乎很不高兴！

　　“既然如此，我就好好的陪你玩一玩，小鬼。”鬼佛眼里终于燃烧起了多年不见的战火！科斯特已经吵醒了他这头沉睡的雄师！

　　伐克洛城——幽月锁紧着眉头，她已经知道了鸦被杀的消息，内心的焦躁和不安可想而知，她能够重新夺回伐克洛城完全是依赖了鸦和伊逆集的力量，在失去了鸦之后的日子里，她将如何应对？幽家又该怎么站位？

　　“鸦，不会死的。”一个冷漠的男人从背后肯定的说道，那人正是消失已久的六轮花旗鹰，在帝国战斗后，他被鸦的一番话惊醒，然后来到了伐克洛城见到了幽月，这对矛盾的男女虽然待在了一起，可是一直都有着尴尬的气氛，毕竟旗家曾经灭掉了幽家满门的事实无法改变。

　　而如今旗鹰却是少见的主动说起话来，旗鹰对于狂众的那些人有着超乎寻常的自信。

　　“你怎么能那么肯定，对方是圣域，鸦被炸的粉身碎骨完全不奇怪。”听到旗鹰如此肯定的话，幽月只觉得烦闷无比。

　　“因为他是鸦，时代还没因为他而改变，他不会就这样死的。”旗鹰无比严肃认真的重复起来，而幽月也终于停下了脚步，神情变的肃穆，“哼，那么就希望如你所说吧，毕竟我们幽家已经和狂众是一条船的人了……”

　　并不是没有改变，世界在被科斯特名面上影响的同时，也被鸦暗中影响着。

　　时代，已经吹起了一阵新的风。


第四百五十章 背叛者

　　漆黑的房间里，碎碎念的声音一直没有停止过，带着斑驳色彩的轮椅悄然的移动，发出了金属感强烈的声响，“咳咳……”一个苍老女人的咳嗽声，单调重复的声响换来了一个人的脚步。

　　宗云推开了门，走进了房间，外面的光根本无法照射进到里面，女人似乎也很享受躲藏在黑暗里的感觉，只能感觉到一双幽幽的双眼在黑暗中格外显眼。

　　“睡醒了吗？”宗云很是关切的问着，在外面遭遇了那么多的事，只有到了这里，他会尝试丢下曾经的伪装。

　　“我早就忘记了睡眠是什么感觉，每次闭起双眼都会感受到无尽的痛苦，能够安稳的睡十分钟就不错了。”女人淡淡的讥诮口吻让宗云沉默起来，随后这个世界最强的男人慢慢的叹息起来：“对不起。”“说对不起有用，还要警察做什么？”女人转动了轮椅，似乎在朝更里面移动而去，像是要远离宗云。

　　“我知道的，你在恨科斯特。”宗云不由想起了当年的一幕，可是惨剧已经发生，无论多么后悔和自责，也都换不回时间的倒退。

　　“恨？我也忘记了，恨是什么感觉。”女人的声音似乎已经飘的很远，但是宗云知道，她还在房间里，在那黑暗的角落，有敌视一切的眼神看着自己和外面的世界。

　　“月莲她……企图杀了科斯特，也许是受了你情绪的影响，但是更多的，我总觉得她是真的爱上了鸦。”宗云苦涩的拍着自己的额头，谁也没想到这样的事真的发生了，“那个孩子也许已经成长到了我无法理解的程度了。”“放心吧，全新的她已经忘记了鸦，忘记了之前的一切。”女人身边忽然多出了一道鬼魅的样子，然后从黑暗里缓缓走出，一身火红的旗袍配上那妩媚漂亮的天使面孔，她正是应该死在神山的月莲，现在的月莲似乎又变回了最早的那个狐狸精一样的女人，一个眼神，一个动作都充满了成熟女人的诱惑感，还有那被风情所掩盖住的冰冷。

　　“可是我记的，记忆是会保留下来的。”宗云才说完就戛然而止，他似乎忘记了，月莲修改记忆的能力也只不过是来自于那黑暗中的老女人，修改记忆或者删除记忆，对她都是小菜一碟，更何况，月莲和她是那样的亲密关系。

　　“那么之后，她继续已从前的身份工作吗？”宗云有点不肯定那女人是否会让月莲继续从前的工作。

　　“没错，她依旧是黑暗世界里的妓女头子，一个冷血无情的情报贩子。”老女人的手指敲在了轮椅旁，月莲会意的离开了房间，而她投向宗云的那一记媚眼里，多是冷漠和陌生，有些事，终究还是发生了变化。

　　“我会再来看你的。”门被关上，可以听见里面那女人爆发的神经质咒骂和诅咒，听那女人越来越凄厉和疯狂的喊声，宗云的手指微微抽紧，他感到愤怒了吗？这样的心情为什么会突然产生？

　　是因为科斯特将里面那女人双腿全部砍下来的事而愤怒吗？

　　又或者是因为自己对局面的无力感？

　　“老伙计。”身后，穿着白色研究服的庞贝尼靠在墙边，斜眼望着宗云，“出事了。”“还有什么糟糕的事吗？”宗云整理着自己的心情，勉强的笑了起来，“最糟糕的情况我们都碰上过了。”“秦霸等人不接受我们和圣域组成一个组织的事实，离开了，鬼骑军离开了大约有大部分人，少数人如果不是因为牙王的威性仍在，恐怕就都要走完了。”一件在意料中，又出乎意料的事。

　　“是吗？那就随他们吧，如果从此和我们新生的神隐为敌，到时候我会亲手杀了他的。”宗云感到了深深的疲倦，这样的生活，何时能够到头？

　　“哦，那么还有一个更糟糕的消息……”庞贝尼撇着嘴，满是忧虑，接下来要说的才是他最担心的，“神木和瞳，他们走了，科斯特认为这是叛变，下令六结使开始了追杀！”宗云的眉毛不动声色的抖了抖，脸颊上都有了明显的抽搐，可是到最后他只是长长叹息一声，然后无可奈何的说道：“我知道了，都知道了，该走的就走吧，该死的，也必将会死去。”“他们可是曾经信任着你的部下啊，你难道没有任何的感觉吗？”庞贝尼觉得眼前的宗云实在是很陌生，难道说这才是真正的他？

　　“是我背叛了他们的信任。”宗云自嘲的摇着头，然后朝着庞贝尼挥了挥手，“退下吧，我有点累了，神隐的事从此全部听科斯特的吧。”朝着走廊的尽头走去，谁也不知道此刻宗云的表情是什么，是悲伤又或者是沉痛？

　　“神隐？真是个叫人不怎么喜欢的名字，我们之后究竟会怎么样呢……”庞贝尼朝着相反方向离开，两个曾经的同伴，如今也只是越行越远。

　　“轰隆”阵阵的轰鸣声，连绵的从树林间传出，大片飘渺的身影快速的切入了这副安静的画面里，不知道有多少人在其中混战着，神木小心的将自己隐蔽在枝叶间，然后抱起怀里的瞳，快速的朝前飞奔而去，他和瞳的出走是对于组织的失望和被利用的愤怒，但是科斯特在之后所表现出来的强硬态度也是叫人吃惊，他竟然没打算让神木和瞳活下去！

　　感受着身后植物发出的悲鸣，神木能够察觉到一个实力与自己不相上下的家伙正在追击，无路可走了？神木的双瞳快速的一阵收缩，他被狼狈的驱赶着逃命，如果可以的话，他很想放手大战，但是现在在逃命的人却不仅仅是自己，还有瞳！

　　望了眼怀里面色苍白的瞳，使用了灵缚之术后的她在之后只清醒过几次，其他时间都处于重度的昏迷里。

　　“我会让你活下去的，一定！”神木横抱着瞳飞快的朝前跳去，但是几个身影已经快一步的挡在了前面。

　　“没见过的新面孔呢。”神木没有认出眼前几个年轻人的来路，但是丝毫没有放松警惕，因为他们身上都散发着气，尽管没有强过自己，可是蚂蚁多了也能咬死大象，自己任何的小瞧都可能要了自己的命。

　　“我是G的呼延空，圣域委托了我们捕杀你的任务。”带头的是一个极其清秀的男子，带着女子般的阴柔，看起来身体也是十分虚弱的样子，只不过他那带着冷意的眼神让神木感到了威胁，呼延空？G？这小子就是莫言的传人？

　　说起来自从G输给狂众后，已经消失太久，神木万万没有想到他们会在这时候出现。

　　“久违的工作竟然是给圣域工作，我总觉得我们堕落了呢。”罗夜抬起了他的右腿，瞄准住神木的额头，而玖夜则拔出双刀，慢慢的绕到了神木的背后，嘴中也不时的抱怨着对圣域的不满。

　　穿着洋装的女孩露露很是害怕模样的躲在呼延空的身后，不过那双小眼睛里满是狡黠的光芒，当初在伊逆集一战，G活下来的仅仅就这几人而已，而同样活下来的白韵却是跑去跟随了东驰。

　　“就凭你们，想拦下我？”神木看清楚了眼前的几人后，不禁嗤笑一声，里面更多的感情是愤怒！

　　圣域不仅要抹杀自己，而且还想侮辱自己吗？用这样的小鬼以为可以杀掉自己这个六道王？

　　“试一下就知道了。”呼延空长剑在手，指住了神木，比起和鸦战斗的时候，呼延空的气似乎又更强了几分，但是他却不满足，因为他知道现在的鸦已经远远的超越了自己，如果不迎头赶上，那么后果就是被后面的人所吞噬！

　　神木的注意力被较强的呼延空所吸引过去，而罗夜的右腿抓住了这个空隙，在刹那间踢出，快的让神木几乎没有反应时间，但是神木根本不需要去看清，也不需要躲开，他的身前已经快速的成长起一面蔓藤墙壁。

　　“轰”罗夜感觉到了自己的踢击几乎都被那道植物的墙壁所抵消，可是却没伤到神木半分。

　　“啧，真是叫人讨厌的能力。”罗夜的腿正要重新踢出的时候，两道气忽然爆发，阻止了他的行动，处刑者洛斯卡，还有审判部队的王小攸两人已经从后追上，同时大批的圣域部队已经迅速的包围了这里！

　　“追上你了啊，看来你今天的运气真是不好呢，神木。”洛斯卡把蛟牙握在手中，脸上尽是嘲弄的表情，而他身边的王小攸则一言不发的拔刀出鞘，比起语言的挑衅，她更信奉直接实力上的摧毁。

　　神木很快的环视了周围，在场的洛斯卡实力与自己持平，但是还有王小攸，呼延空之类的家伙在，凭自己已经没有机会逃走了，想起了不久前自己才参与了围杀欧阳帝，而现在那么快就轮到自己了吗？

　　“如果是报应的话，未免太快了啊……”“这是我们必须付出的代价……”这时候，怀里的瞳悠然的醒来，挣扎的站到了地上，周围的情形一看就明白了，她和神木已经被逼入了绝境。

　　“我还以为醒来，我们已经自由的活在外面了，结果，无论走到哪，这个世界都是地狱呢。”瞳看着那杀意十足的洛斯卡，意味深长的感叹起来，神木的手则轻轻按在了她肩上，“就算是地狱，也有我在你的身边。”真挚的言语，如果这里是地狱的话，那么自己也没有遗憾了。

　　瞳笑了，她一直都是带着憎恨度日的女人，而在现在，她才发现豁然开朗的去笑，会发现许多以前不知道的时，神木是那么可靠的男人，为什么自己从前没有发现呢？自己对神木的感情是什么，是爱吗？

　　发现了，却晚了。

　　“一起死，好吗？”瞳第一次说了她的要求，神木的手顺着她的肩滑落，然后两人紧紧抓在一起，“当然。”气从神木体内喷发而出，像要在最后的时刻绽放出最美丽的人生光辉。

　　“但是要我们死，他们也要做好付出代价的准备！”神木说的无比自信和霸道。

　　“呦呦，这样的感觉还真不错，猎杀两个绝望的畜生，这次的狩猎实在是太棒了！”洛斯卡的手臂落在了王小攸面前，他感觉到了这个女杀手那冲天的杀气。

　　“我一个人够了，你滚一边去。”

　　“你不是我的上司，所以我没义务听你的。”王小攸尖锐的反驳起来，可是遇上了洛斯卡那无比亢奋兼残忍的目光后，也不由的后退了一步，六结使从某种意义上来说，是不同的存在，就算是王小攸，如今也只能选择了退让，洛斯卡可是真的会连自己人都杀的。

　　“到我后面去。”神木一揽手，把瞳拦在了身后，自己则走向了洛斯卡，手上缠绕着的绿色植物开始快速的繁衍起来，洛斯卡的瞳孔中闪烁起了期待的光芒，神木很强，所以才更有杀的价值！

　　“要让我尽兴啊，拜托了，你这头厉害的畜生。”白色的火焰燃烧在了蛟牙上，两人的气已经在彼此之间的距离里一触即发，而瞳的右眼却忽然开始发出了银色的光芒，她和神木周围的空间似乎都在一刹那被扭曲起来，洛斯卡疑惑的停下了脚步，因为眼前的女人分明是在攻击神木！

　　“瞳，你……”神木发现自己无法行动了，而身体也开始一步步的被扭曲起来，“只有这一次，也是唯一一次，我骗了你，对不起……”瞳右眼的光芒更加的旺盛起来，而脸上的表情却是如此的悲伤和叫人怜惜，“请你活下去……”“瞳，别开玩笑，我们……”“封间！”神木像是被吸收进了她的右眼里，从所有人的视线里消失了，只留下瞳摇晃的站在原地。

　　“你做了什么？”洛斯卡在短暂的失神后恼火的大吼起来，他要猎杀的是神木那种高级的猎物，而不是眼前没有还手之力的女人！

　　“做了什么？只是把他送走了而已，送到了安全的地方，让你们没办法找到他。”瞳看着洛斯卡那气急败坏的样子，心中异样的畅快起来，然后慢慢的抬手想要捂住自己的双眼，“扑哧”蛟牙却在瞬间刺穿了瞳的胸口，洛斯卡的整只手臂都进入了瞳的体内，这一切快的令瞳连惊讶的表情都没时间做出。

　　“咳……”从瞳没有血色的双唇里发出了轻微的痛苦呻吟，身体一阵猛烈的颤抖，然后没有了力气。

　　“畜生终究是畜生，你最多也只是算一只比较聪明的畜生。”狠狠的抽出了手，然后又迅速的用手指扎入了瞳的双眼里，“啊啊啊啊……”在洛斯卡带着邪笑的用力一挖下，瞳那漂亮的两颗眼球被他硬生生的挖出了眼眶，瞳发出了撕心裂肺的惨叫，然后失力的倒在了地上，双手还在不停的哆嗦着，脑海里不断的浮过了神木的容貌。

　　“神……神木……”在地上艰难的爬动着，她感觉到了生命的流逝……

　　“你的眼睛很漂亮呢。”

　　“我是谁？我也是一个孤儿，我是木灵一族的后裔，叫神木哦。”

　　“瞳，你的眼睛很漂亮，为什么要不给别人看到呢？”

　　“我，不会丢下你的，瞳。”小小的约定，有了两人漫长的人生。

　　不，其实并不漫长，如果还来得及，我想和你在一起一生一世。

　　神木……

　　“对……不起……”瞳最后的声音结束在王小攸的一刀之下，刀带起的血花四溅中带着艳丽的美。

　　“怎么，我还想多欣赏会她的挣扎呢。”洛斯卡有点不悦王小攸的横插一脚，可是这个女杀手用同样冰冷的眼神扫了洛斯卡一眼，“我讨厌她的叫声，很吵啊。”也许是内心中最后的一点不忍，所以想给那女人一个痛快吧？王小攸自嘲的摇了摇头，然后走向了自己的部下。

　　“继续去追杀神木吧，加大搜索范围。”

　　“不用了，谁知道这女人把那家伙送去了哪里，收工吧，找下去只是浪费力气。”洛斯卡无趣的掏着耳朵，然后扭身离开，最后望了眼手中的两颗眼珠，嘴角勾起了轻蔑的笑，“这女人唯一的用处就是眼睛还有点值钱，应该可以卖个好价钱吧，哈哈哈哈……”刺耳的笑声令在呼延空后的露露浮起了厌恶的神色，“露露讨厌那家伙。”“我也讨厌啊，可是以后，我们说不定会成为圣域的忠犬，讨厌又有什么用呢？”呼延空想起了师父莫言的招揽，无奈的叹息起来，有时候，或许他更羡慕鸦能够自由自在的生活吧……

　　“滴答”雨还在下，悲伤，降临了这个世界。

　　连绵不断的雨，落在了神木的身上，他站在一处陌生的悬崖之上，望着眼前没有尽头的林海，双眼空洞的呢喃着。

　　对不起……

　　没能保护你……

　　眼泪，随风飘散在风中，内心里，有什么东西在无法控制的熊熊燃烧起来！

　　没错，是愤怒和憎恨！自己一定会向圣域复仇的！一定会！等着吧，瞳，那群家伙势必要付出代价！

　　仇恨的种子被肆意的洒下，科斯特也许没有意识到在无意之间，他已经给自己制造了不少的麻烦。

　　在憎恨发芽的同时，也有阴谋在不断的发生。

　　日月国监狱中——林云天目光发愣的看着眼前的数名士兵，然后发出了古怪的声音：“你刚才说什么？”“根据上面的判定，你已经被确认是判国罪，现在就执行秘密枪决！”来执行命令的士兵不苟言笑的样子叫林云天想笑都笑不出来。

　　“上面？哪位啊？话说军事法庭都不让我上了吗？”林云天没有恐惧的尖叫，而是带着轻松的笑质问着对方。

　　“代理首相米菲先生的决定。”“代理？米卡特那家伙呢？”林云天嗅出了其中的不同寻常，“首相大人已经把位置移交给他的公子，而其他议员也是一致通过了这个决定。”带头人已经有了几分不耐烦，摸出了腰间的手枪，利索的上好子弹瞄准了林云天的额头。

　　“那么，最后一个问题，圣域赢了吗？”林云天收起了嬉笑，满是严肃。

　　“赢了，而且赢的很彻底。”带头人冷笑的扣动起扳机，但是背后的部下已经快一步的拔出军刀刺穿了他，同时动手还有好几人，瞬间那些想杀林云天的士兵都倒在了血泊中。

　　“如你所说，我也赢的很彻底。”望着断了气还满脸不能置信的士兵，林云天淡淡的说道。

　　“看来，他们果然要干掉我呢……”林云天任由那几个出手救了自己的士兵打开手铐，然后轻松的站了起来，“这么一来，这个国家已经容不下我了。”“元帅大人，难道您不辩解吗？”一名部下不解的提问。

　　“我过去有发言权是因为米卡特站在我这边，而如今他恐怕已经死了，这个国家的高层已经都是我的敌人了。”说到这，林云天苦涩的笑起来，“我们去伊逆集，既然我是因为鸦的缘故被牵连了，那小子就要付起责任。”“可是，听说鸦已经死了……”“哦，放心吧，那小子我觉得是死不了的。”林云天说到这个倒是自信无比，“这是我的直觉，我的直觉可从没错过！”


第四百五十一章 散

　　战争过后会迎来和平吗？这是一个无法肯定的答案，因为人类的欲望是无限的，一次胜利的后面是继续膨胀的贪念，但是在刚刚结束了的神山之战后，短时间内世界还是有了一定和平的趋势。

　　欧阳帝战死，天狼一夜之间崩溃，而狂众首领鸦的死讯，更是令这个新生的犯罪团体在刹那间蒸发在人间。

　　距离那一天的恶战，仔细算来，已经过去了两周。

　　子夜，卡伦多教堂荒废墓园，抬头的夜空看不见星星，实在不算上是一个美妙的夜晚。

　　这里是大西联邦边沿城市的无人之地，早就被荒弃的巨大建筑在风中迎接着岁月的侵蚀，然后一点点的开始解体，就是这样的环境中，两个人影相继出现，摇晃在这片夜幕里。

　　“跟着我们的尾巴已经被甩了，但是想不到圣域会那么重视我们。”最先说话的男人满是揶揄的口气，在黯淡的月光下，映照出了他那张足以迷倒大片女人的俊邪容貌，走在前面的男人全身不断发出铁器碰撞的声音，还有一头及腰的红色长发在那荡漾着。

　　“他们不会轻易放过我们的，风疾，特别是在对外宣布我已死的情况下。”这两人是正是鸦和风疾，自从赵长卿死后，两人就不断避开着圣域的眼线，开始了潜伏，最后鸦下达了集合命令，地点正是这座古老而无人气的墓园。

　　“确定了吗？”风疾突然停主脚步，用前所未有的犹豫悄声询问着眼前那挺拔的背影，似乎在对某个决定做出质疑，“你知道你这么宣布了以后，那些家伙会有什么可怕的反应吗？”“这是命令，狂众首领的命令，他们没权力反对。”霸道的不留一丝余地，这让还想多嘴劝说几句的风疾安静下来，看的出，这一次鸦已经是决定了，虽然他的决定实在很难叫人接受，可是除了那个决定外，似乎已经找不出其他的办法保下狂众。

　　“为了生存，所以要有牺牲吗……”风疾喃喃的说着，而鸦的身影则加快了脚步，朝前着面前而去。

　　士涅等人早早的等在了这里，而璎珞和西西因为各种原因，站到了远处，没去参与这一次狂众的会议。

　　鸦和风疾到的时候，琳琳最先跳了起来，就差整个人扑上去，她一直坚信到最后，老大没有死！那么强大的老大，又怎么会死在圣域那群人手中呢？可是今天的鸦，充斥着冷酷和严肃，这让琳琳雀跃的脚步没迈出几步，就缩在了原地。

　　“都到了吗？”鸦快速的扫视了一眼这群部下，他们都是和自己共同战斗到现在的人，而现在他们眼里都有几乎一样的感情，那就是程度不同的欣喜，心底的一角突然软了下来，可是又不得不冷着脸面对他们，毕竟接下来宣布的事，他们恐怕不会那么容易的可以接受。

　　“该到的人都到了，说起来老大既然你还活着，怎么到现在才联系我们，要知道，这群家伙可是很想念你呢？”凯伊靠在一块高大的石碑前，满脸挂着那不变的笑容，可是鸦只一眼就看出了这个面摊男巨大的变化，浑身隐约散发着的气正在告诉旁人，凯伊也终于进入了强者的领域。

　　“要躲过烦人的老鼠，花了我不少功夫。”鸦最后一次环视了所有人，内心里最后的一点犹豫也被他坚决的消灭，该宣布的事，迟早是要宣布的。

　　“好了，把你们全部集中到这里来，只是为了宣布一件事。”鸦整理了一下混乱的思路，然后逐渐的声音冰冷起来。

　　“要开战吗？”士涅最先迫不及待的叫嚷起来，他已经可以想象到自己挥刀杀进圣域总部的画面，全身热血沸腾，“不，应该是有什么奇策才对，比如偷袭啊，暗杀之类的，正面对抗，我们胜算太少。”泉用手指扶起了镜框，很是理智的反驳了士涅的想法，“不过现在圣域的总部应该还是空虚的，我们现在出手，也不是没有胜算。”史习少见的也动了一下脑，但是鸦对于部下们异常热情的猜测没有任何表示，他只是语速平和的慢慢叙述道：“我们已经被圣域盯上了，对外他们宣布了我的死讯，所以他们不会再让我出现在世人面前，我们随时都会被他们碾死在手中，现在去挑战，只是嫌命太长的做法。”“老大，没那么严重吧……”琳琳小心翼翼的望着鸦那没有表情的面孔，想猜测一下鸦现在的想法。

　　“所以，我决定了，我们……散吧。”简单的一句话，其实用尽了鸦所有的力气，他也没想到有一天，会由自己亲口说出这样的话，可是紧紧压迫着所有人的危险令他做出了这个决定。

　　“散？又用之前用过的化整为零战术？”士涅摸着后脑勺，似乎有点失落，“而且如果现在选择分散的话，不是更容易被狙击吗？”“我说的散，是解散。”鸦冰冷的语气使琳琳和泉浑身一颤，两人都用是不能置信的眼神望着鸦，可是这位率领了他们战斗到现在的首领现在却是目光冷漠，“从今天起，狂众解散。”“这玩笑……不怎么好笑啊，老大。”凯伊有点不确定的看着鸦，嘴中的语气也不禁加重了几分。

　　“这不是玩笑，而是我决定了的事。”鸦说完后，慢慢的转过身去，只留给那六人一个背影，不知道是为了表示自己的决心还是不想让旁人看见他眼底的那抹异样情绪。

　　“我已经不需要你们这群家伙了，不够强的部下只会成为我的累赘。”

　　“老大！”琳琳最先反应过来的奔跑过去，可是却被鸦那凛冽的杀气定住脚步，“我不再是你的老大。”鸦的声音如同一把尖刃刺穿了琳琳心底最脆弱的地方，残忍异常的话，如今却必须要对自己的部下说出来。

　　“不，不会的，老大，你怎么会丢下琳琳呢！你……在骗琳琳对吗？”不相信，惊恐，害怕，现在的琳琳没有了平时那杀人不眨眼的强悍感，而只是一个柔弱的小女孩。

　　“老大，你是认真的吗？”士涅和史习皱着眉头，看着已经离他们越来越远的背影，问出了最后的疑问，虽然没有琳琳那般激烈的反应，可是两人眼底那抹深深的惊骇还是掩饰不了，他们从未想过天不怕地不怕的鸦，最后选择了一条逃避的道路。

　　“我没说笑的习惯。”鸦已经远去了，只留下六人在原地，甚至连琳琳的问题，鸦都没有回答。

　　“老大！”泉的声音在寂静的夜晚突然响起，打破了这份宁静，“你真的抛弃了我们吗？”

　　黑夜中，没有回答，只有风声在呼呼作风的作答，似乎是在嘲笑泉的这个问题。

　　“你……真的那么决定了吗？”泉的声音有了几分嘶哑，为什么他好不容易才找到了可以守护的东西，却可以那么轻易的就被破坏掉，他们对鸦而言，难道仅仅只是利用的工具，而不是同伴吗？

　　“回答我啊……老大，我们对你而言，究竟是什么？”没有回答，沉默和分离，注定是今夜的主题曲……

　　“老大……”呆呆迎风而立的琳琳又想起了自己被丢弃的夜晚，为什么分开可以说的那么轻松，老大也像别人那样把自己丢弃了吗？哈哈哈哈……原来天真的人始终是自己，老大也像别人一样，把自己丢掉了。

　　眼泪，多久没有流下过，琳琳伸手拼命的去擦拭，自己太软弱了！

　　原来，这个世界上，能够相信的只有自己！

　　那些漂亮话，只是欺骗的手段而已。

　　今天起，你也是我们狂众的一员了。

　　没错，部下，也是同伴，为我所用，用尽你的所有生命，直到你死，你愿意吗？

　　你的名字，从今天起，叫琳琳，是我们狂众的一员，我决定了！

　　明明是骗子的话，为何如此的打动内心，自己，明明是最喜欢老大的，明明是最信任老大的。

　　“你这个骗子，骗子啊！”

　　“啊啊啊啊……”凄厉的悲鸣中，琳琳跪倒在地，痛苦的抓着自己的头，疯狂如魔。

　　远远的，琳琳和泉的愤怒喊传到了鸦的耳中，那张冷酷不化的脸上少有的出现了一丝不忍，但很快就被他很好的掩盖起来，一抬头，就看见了璎珞和西西已经挡住了自己的去路。

　　“你刚才说的话，真的是认真的吗？”璎珞表情从未如此严肃过，其中还有着几分愤怒，“都是真的。”没有犹豫的，鸦脱口而出，“我已经不需要他们了，你们也是，快点从我眼前消失吧。”“你这家伙，难道忘记了，他们是带着怎么样的身体冲进神山来救你的吗？难道对你而言，他们真的只是利用的道具？难道他们对你而言，真的如此不重要吗？”璎珞那张愤怒到极点了的脸上还藏了什么情绪，可是鸦懒的去辨认。

　　眼前不时闪过了那一张张熟悉的面孔，曾几何时，自己只是在利用他们而已，那又是从什么时候开始，自己变的想要保护他们？鸦自嘲的摇起头来，这些，已经不重要了。

　　“没有实力的家伙，不配再跟随我，仅此而已。”鸦快速的穿过了璎珞和西西的身边，西西立刻想要追上去，却被鸦侧眼一瞪，“连同你们也一样，不要再跟着我了。”不给西西张口说话的机会，鸦已经不见了。

　　“这个混帐……”璎珞的双拳紧紧的捏紧在了一起，那张美丽的脸被她低着隐藏在黑暗里，“鸦，一定，理由，不会，抛弃。”西西眼看着璎珞这样子，焦急的伸手抓住了璎珞的衣袖，可是却没想到，她看见的却是璎珞眼角缓缓滚落泪水的样子，这个女人之间的愤怒表情仅仅是一种演技吧？

　　“不用你说，我当然也知道的，鸦这样做的理由，而我只是讨厌这样的自己，明明什么实力都没，明明自己很了解鸦这么做是为了保护那群家伙们，可是我还是忍不住的责问了他……我真是个糟糕的女人……”“不，不会。”西西拼命的甩起头来，那表情丰富的脸证明了她已经不再是那个冷血杀人机器。

　　“鸦，是做好了被憎恨的觉悟才下定了决心的……”璎珞仰起了头，让泪水可以更容易的沿着脸颊滑落，“他果然和七寒是一样的笨蛋啊，把所有的一切都自己一个人承担了下来。”

　　被憎恨也好，被误解成软弱也好，鸦只是按照着他认为对的方法在行事，做一件事，并不需要所有人都能够了解和明白深意。

　　“不是应该离开了么，还回来干吗？”黑暗里，鸦停下脚步，然后狠狠的把目光扫向了一直跟随着自己的风疾，“难道你还想劝我回去吗？”“不不不，只是为了老大的任性来确认最后的心意啊……”带着些许揶揄和玩世不恭的低哑嗓音，却不可意思的让人觉得可靠，风疾在黑暗里点燃了一支烟，那微弱的光亮映照亮了他那双深邃的双眼，“你这么做的理由我想他们那些脑子估计一辈子都不会明白吧，如果我们狂众继续活动下去，那么等于是扇了圣域一个耳光，老大你没死的事实会让圣域好不容易才建立起来的权威瞬间崩塌，圣域是绝对不会允许这样的情况出现，但是相反，老大你放低了姿态，解散了狂众，不仅保证了其他人不会受牵连，而也保护了你自己，那个骄傲的圣域首领说不定不会出手对付你。”“那小子骄傲到了骨子里，对于一个落魄的我，他不会想杀，只会选择欣赏。”鸦终于露出了今天的第一个笑容，“想要赢，至少要先活下去！”“老大，你长大了哦。”风疾满是欣慰的样子，但是迎接他的却一道巨大的斩击，天瞬！

　　“轰隆”剧烈的轰鸣后，留在地上只是一具坏了的傀儡，风疾已经不知去向，但是远远的却还能听见他的声音，“那么，保重了哦，老大，另外要小心琳琳和泉那两个人。”“真是动作利索呢，一直摸不清这小子的实力，现在看来，再次见面的时候，我可以有一个很好的练手对象了。”鸦收起了空煌，最后那一刀，多少也包含了试探的意思，而风疾的实力似乎也在鸦的意料之中，至于风疾所说的小心鸦当然清楚那里面的意思，因为琳琳和泉都是那种固执和偏激的人啊，不过，总有办法的吧，狂众再次聚集的时刻，一定会来临。

　　但是现在，还不到时候，我们还需要时间来使自己变的更加强大，然后，我们才可以彻底的颠覆这个世界。

　　鸦的唇边扬起一抹不易察觉的微笑。

　　接下来是神隐时代吗？那么，之后必将是狂众君临的时代。

　　“征服世界，科斯特，你让我又有了一个有趣的新野心啊。”


第四百五十二章 未来的战斗

　　“他，选择了潜伏。”蒂雅坐在自己的专属办公室内，耳边贴着她的超薄手机，对面正传来璎珞的声音，“这是很明智的选择，保护了他，也保护了他的那群部下。”可是自己最后那一抹化不开的忧郁又是从何而来呢？蒂雅嘲弄的摇起了头。

　　“我想暂时的他会把自己隐藏起来，我也会继续做我的帝国元帅，想必将来他会需要我的力量。”对面的璎珞不知道说了什么，让蒂雅浮起了娇媚的笑容，“他会回来的，我也这么相信着，毕竟，鸦绝对不是一个甘于寂寞和平庸的男人，我们只要等着就行了。”说到最后，蒂雅忽然神使鬼差的补冲了一句，“另外，我不会输给你的，璎珞。”电话被挂上，蒂雅抿起了嘴唇，双眼无神的投向窗外，“要活着来见我啊，鸦。”悠悠的思念，也许会传递到吧？

　　在某片偏僻的丛林里，不少黑影正在快速的聚集，一个穿着黑色礼服的男子正带着一个美丽的女孩穿越他们的防卫线，然后迅速的切入了腹地，这里是革命者的最后根据地，自从在北冰联盟失败后，幸存的革命者成员都龟缩在了这片荒芜人烟的密林里，他们怎么也想不明白，这两人究竟是怎么找到这里来的。

　　“是你！”图卡带着部下赶到的时候，立刻脱口而出，眼前的人竟然就是之前要杀死自己和邪马大人的风疾，那个活了一千年的大吸血鬼！

　　对于外界的消息他也有所耳闻，鸦被杀，狂众解散，那么说来眼前的男人是来投靠他们的？不对不对，这怎么可能……

　　“叫邪马出来吧，我没兴趣和小喽喽对话。”风疾说话的时候，邪马其实已经到了，他的目光里闪过了难以言明的惊讶和疑惑，不过在感觉到了风疾没有杀意后，才放心的走向了他。

　　“首领！”不少人想要去阻止邪马的行动，但是在风疾扫视的一眼下，所有人都失去了动弹的勇气，现在的风疾没有了从前的低调，那锋芒毕露的威慑感使所有人都本能的感到了害怕。

　　“你们不要轻举妄动，他不是来对付我们的。”邪马的额头上流下了冷汗，即使是他面对起风疾也是感到异常的吃力，而站在风疾身后的那个漂亮女孩分明就是他的妹妹风伊绘，带着太多的疑问邪马来到了风疾跟前，两个身材高大的人几乎不费力气的就能平行的互相对视。

　　“找到你们还真是费了不少功夫啊，呦，活的还算不错吧？”风疾带笑的问候让邪马猜不透这头怪物的真实想法，仅仅是给了一个苦笑，“勉强度日，现在圣域还没空来对付我们，不过之后怕是不能那么容易的生存了。”“你看起来没有那么蠢，起码知道你们革命者即将面临的处境。”风疾转过身，拉住了风伊绘的手，虽然邪马不知道那个被克隆出来的女孩有没有回复本体的记忆，但是从她现在对风疾乖巧的表情看来，至少可以肯定已经被风疾驯服了。

　　“我要加入你们革命者，哦，说错了，是来做你们的首领。”风疾的话随意的就像在菜市场说要买块猪肉般的朴素，但是在场的人都是面色一变，有的甚至是愤怒的想要出手，这家伙是看不起他们吗？

　　但是在邪马一只手举起的时候，这群桀骜不逊的异族人和红蛛都保持了沉默，在这里，邪马有着最强的威性，月锋死后濒临一片混乱和解散的革命者，是这位高贵的血族副首领整合了组织，但是就算是强如邪马，在风疾面前，也低下了头。

　　“我听说了狂众的事，你想借助我们的力量去报复圣域？”问的小心翼翼，但是同时也充满了不屈的倔强。

　　“我是那么蠢的人吗？”风疾将烟蒂朝着身边抛去，然后一只手拍在了邪马的脑袋上，满是调侃之色，“你们还不具备对付圣域的实力，蚂蚁对大象那么无趣的戏码我完全没兴趣看。”“那么，你究竟在打什么主意？弱小的我们，你想利用到什么程度？”邪马面色严肃的正面提问，可是换来的却是风疾意味不明的笑容，“把你们利用到死亡为止，愿意吗？再说了，我现在，需要的只是一个安身之所。”“只要你不害大家，我愿意成为你的部下。”邪马比任何人都要清楚风疾的能力，革命者也的确需要他这样的人物来拯救。

　　“怎么会害你们呢？时代，还需要你们的力量啊。”风疾眼中映照出的是怎么样的未来，没有人知道，而站在风疾身后的风伊绘无聊的打了一个哈欠，然后跳到了风疾的背上，很快的就憨然入睡，对她而言，没有太多的烦恼，世界其实也可以很简单。

　　圣地，科斯特的宫殿中，没有了昔日的黑暗，既然已经用真面目出现，科斯特就决定了不再遮掩什么，就连原本不见天日的宫殿也被打通，成为了一个光线充足的殿堂。

　　而现在站在科斯特面前的凯文正把双手紧紧的抱在身前，然后一副低眉顺眼的样子，嘴中报告着近来的情况：“古西鲁果然如您所想，没有做出过激的行为，至于鸦，他解散了部下们，然后去向不明。”“他竟然也选择了这条路，这对他而言，可是件相当屈辱的事呢。”科斯特的嘴角分明浮起了得意的神色，不过凯文并没出言提醒什么，内心里却对鸦有了重新的审视，那个骄傲的狂众首领选了最聪明的做法，完全摸透了科斯特性格的他说不定真的可以活下去。

　　“对了，凯文，最近你需要去找一个人，原党卫军科研部主任天烽。”科斯特在说到这个名字的时候，有了一阵的异样表情，像是怀念，也像是厌恶，“要秘密行事，而且不可以让鸦发现。”“明白，属下会尽快动手的。”凯文没有傻到去多问内幕，他只要乖乖的去完成任务就够了。

　　“那个男人有着什么特殊之处吗？”夜莹似乎是一个洁白的精灵，穿着一袭白色长裙，忽然飘落在了科斯特身后，“聪明的女人不需要问那么多，只能说，那个男人很重要，对我也好，对鸦也好……”“是吗？”夜莹甜美的笑起来，不再深究这个问题，可是眼神里的决定却是截然不同于她嘴上的回答。

　　“你老是来我这来，莫言可是会吃醋的啊，现在不是多生是非的时候。”科斯特从自己的王座上站了起来，连一眼都不去看背后的女人。

　　“我的暗示和催眠已经可以完全的控制住他了，剑圣？也不过是我手里的一件玩具而已。”夜莹强大的自信是来自对莫言的控制吗？科斯特闪过了瞬间的讥诮，他感兴趣的只有鸦拥有过的东西，璎珞，蒂雅，西西，还有月莲……只要是对鸦重要的女人，自己才会涌起夺取的快乐，而夜莹？暂时的，就将她当成武器来用吧。

　　“那么，你可要好好的控制住莫言啊。”敷衍的一句话，夜莹已经察觉了科斯特对自己兴趣的减弱，但是毫不在意的回以了笑容，“放心吧，我会注意的，对了，我在猜想，你打算放过鸦？”突然改变的对话主题令科斯特不由自主的皱了一下眉头，然后一字一顿的说道：“留下落魄的他，远比杀了他更有趣。”

　　“你是在玩火哦，那个男人只要有一瞬间的机会，就会翻本的。”夜莹最后提醒了一句，可是眼中的狡黠是科斯特没看见的，“被我踩在脚底的蝼蚁还有什么力气反抗吗？他的命，如今也在我的手里……”“首领，外面有入侵者！”就在这时，一名亲兵带着诧异的神色，走进来报告道。

　　“入侵者？”科斯特撇了撇嘴，在圣域威名达到顶点的时刻，是谁那么不要命？

　　“只有两个人，根据判断是狂众的琳琳和泉。”那名士兵很是困惑的把所知道的信息报告给了科斯特。

　　“狂众的人？”本来还感到无聊的科斯特总算有了几分兴趣，挥起了手，“出去看看。”

　　带着那份好奇，科斯特来到了宫殿外，只看见琳琳和泉已经被密密麻麻的圣域士兵包围，同时还有结使的夹击，那两人已经是累的气喘吁吁，可是眼神中的疯狂之色竟然让所有人都感到了胆寒，这两人究竟想做什么？

　　“你就是圣域的首领科斯特吧？”化身为冰皇之王的泉撩起了垂肩的深蓝发丝，带着他的冷漠和骄傲，大声问道，周遍企图偷袭他的人已经成为了美丽的冰雕。

　　“是我没错，怎么了，难道因为你们首领的死，所以你们不顾一切的来找我报仇了？”科斯特强调了死字，他清楚，狂众的人都知道鸦没死，但是为什么还要不顾一切的来攻击这里呢？这不是找死吗？

　　“我是狂众的泉，她是琳琳，我们想要加入你们。”泉完全无视了科斯特的话，而是自管自的说清了来意。

　　“什么？”不少人都是一片哗然，完全没想到，这两个狂众的犯罪组织成员竟然会要加入代表正义的组织圣域，他们是不是脑子被烧坏了？这可是天大的笑话。

　　可是科斯特却是露出了玩味的笑，他当然不相信这是对方卧底的手法，那两人眼里的恨意太过真实了，他们是想要杀掉鸦啊！

　　“哈哈哈哈，真是有趣啊，那你们的目的呢？”明知故问的一句话，换来了泉满是杀机的回答，“杀掉一个背叛了我们的人。”“杀掉抛弃了我们的人。”两人下定决心了的神情换来了不少人的狐疑。

　　“那么就留下吧，正好六道王走了两个，你们就顶上那位置吧。”科斯特转身走回宫殿内，背对着他们摆起了手，“你们的敌人，迟早会被我所杀，所以，好好的为我卖命吧，这样，我才会实现你们的愿望。”既然如此，那么就为我所用吧？科斯特背对众人的脸上满是期待的神色，“你最喜欢的小丫头拿枪射杀你的时刻，你会露出怎么样的表情呢？我的弟弟……哈哈，啊哈哈哈……”疯狂的人，疯狂的时代，所以的一切，似乎都开始变了。

　　“我们，没有退路了。”泉撇了眼面色苍白的琳琳，比起自己，琳琳还对鸦充满了留恋，这样的情绪很危险！

　　“我知道的，这种事不用你多说，从此，我是只为自己而战的琳琳！”回答的异常冷酷决绝，琳琳，已经不是当初的琳琳。

　　地之王泉，魂之王琳琳，那一天，新的六道王诞生。

　　高耸的悬崖之上，东驰呆呆的站在崖边，眺望着眼前的壮丽景色，表情呆滞，最后摸了摸自己的头，然后自问起来：“我怎么会在这？那个……我好象想做什么的，是什么事呢？”什么都忘记了，可是明明什么都忘记了，为什么还是能够感觉到一股淡淡的悲伤，自己是怎么了？

　　扎塔国，一个偏僻的小国，位于大陆地图的边沿，这样的小国里，监狱并不多，而今天，扎塔的中央监狱门口，来了一个满是笑容的年轻人，他笑着将几个看守士兵打成了重伤，然后慢悠悠的丢下了全身的武器，走进了部队的包围圈里。

　　“那个，我是狂众的凯伊，因为好饿啊，又没钱买吃的，你们能不能把我抓起来，丢进监狱呢？”全场，一阵寂静……

　　那一天，凯伊入狱……

　　萨卡多共和国——“妈的，你们这群兔崽子！”当地最大的黑帮老大狼狈的坐在一条小巷的地上，然后恨恨的看着眼前那些手持枪械的敌对帮派成员，“胖子，从今天起，你就要被除名了。”当中一人举起了手中的枪，满面的狰狞。

　　“呼哈……”就在这时，没有人注意到，小巷的角落里，一个满头天然卷的银发男子站了起来，然后睡眼朦胧的看了眼前的这群人一眼，嘟囔了一句，“妈的，怎么到处都有烦人的家伙啊。”“什么家伙？”所有人都看清了银发男人腰间的长刀和肩上的俺字，一时间摸不清他的来路。

　　“喂，大叔。”这家伙自然是士涅，他扫了一眼在地上的胖子，然后指住了那群杀气腾腾的打手，“需要帮忙吗？本少爷正需要一个栖身之所，只要管饭就行哦，可以帮你免费整理一些垃圾。”“行行……只要你能救我……”虽然不知道眼前的男人是谁，但是胖子还是立刻小鸡啄米般的点起头来，“那么，重新做下介绍，本少爷叫士涅！世界最强的男人！”刀出鞘，满是血红……

　　小巷中顿时成了血色修罗之场。

　　“你们是什么人？”披着灰色斗篷的史习望着眼前成群的敌人，豪气的伸出了他的拳，“想找揍吗？”“只是来找你的而已，史习。”一个魁梧的中年人在分开的人群里缓步而出。

　　史习的双瞳猛的收缩起来，然后失声的叫了出来：“父亲！”这个中年人，赫然就是他寻找已久的父亲，史泰龙。

　　“我等你很久了，史习。”史泰龙（我靠，其实写到这名字我也想笑啊）朝着史习伸出了满是厚厚老茧的手，“我听说了啊，狂众已经不在了，你也该是时候回到我的身边了，来为我们的武术时代做出贡献吧，新时代，需要你。”“父亲，你怎么会在这里，还有他们是谁？”史习对于周遍的敌意目光很是敏感的放出了杀气，他不喜欢这群人。

　　“他们都是同伴，而我如今是六结使中的修正者大山大人的部下。”史泰龙用那一丝不苟的声音宣布了这个消息，让史习震撼的呆住了，“成为我们这一边的人吧，史习，你有这个资格，大山大人也在等待你的到来。”“我……”史习忽然迷茫了，自己加入狂众不就是为了变强然后找到父亲吗？那么眼前，自己又是在犹豫什么呢？

　　自己，该怎么选择？

　　一切，都朝着两年后移动。

　　未来的战斗，被拉开序幕。

　　神隐天下之卷完。


传奇再临之卷


第四百五十三章 新生活

　　距离欧阳帝的死，已经过去了整整两年，世界发生着微妙的变化，也许没有太多人察觉，可是世界，的确因为那一场战斗有了变动。

　　最大的变化也许就是圣域改名为了神隐，然后火速的组建了世界政府军，颁布了数条世界法令，用近乎蛮横的武装力量迫使四大强国做出妥协的表态，开始颁布的条例都是有利于稳定各国局面，所以反对声并不高，但是谁也没想到，这些甜头仅仅是为了后面行动的铺垫，之后，神隐最高司令官科斯特颁布了最新的世界法令，所有国家，解除武装军队！所有国家的安全防卫都将由神隐的部队接手，这条法令的颁布并不顺利，同时会傻傻的答应的人，更是没有，世界已经不再像人们所看到的那般和平。

　　大西联邦菲米路城的国际机场，一辆黑色的加长轿车正在冲破记者们的围追堵截，快速的驶向了目的地，凯旋大酒店。

　　“真是受不了热情的人们呢，美丽是罪过吗？”坐在轿车上的女人正在给自己补着淡妆，绝色的容颜上带着骄傲得意的笑容，梅丽丽，一个很具乡土气息的名字，但是却在影坛快速的崛起，如今的她是一个人气最高的明星。

　　座右铭：生活就是游戏，要及时行乐。

　　“都安排好了吗？”梅丽丽带着媚意的声音软软的，似乎可以融化掉所有男人的骨头，坐在副驾驶座的男人戴着一副宽大的墨镜，几乎要把他的脸都遮了起来，面对那甜软的声音，男人纹丝不动。

　　“都安排好了，我们不会被发现的，梅小姐。”墨镜男人目光望着前方，没注意在开车的同伴投来了很是嫉妒的眼神。

　　“你总是让我那么信赖呢。”梅丽丽满意的把头转向了窗外，嘴角满是勾人的春意，浑然没了明星的气质。

　　就在所有记者们埋伏在凯旋大酒店的时候，一辆普通的轿车从酒店旁行驶出去，避开了那群狗仔队的毒辣眼神，然后朝着市区边沿移动而去。

　　车上的梅丽丽用一顶又厚又宽的帽子遮掩住了大半张脸，而在前面开车的正是之前副驾驶座上的墨镜男人，他才成为梅丽丽的保镖三个月，就被赏识的委已了重任。

　　“到了。”两人在一间寒酸的小旅馆前下车，梅丽丽眼里有了几分诧异，有几分不满的说道：“我是说要低调点的地方，可你也选的……”“梅小姐，您是来私会您的男友的，可不是来游玩的，越是这样的地方，才越是容易避开记者的追踪，这就是视角的盲点。”男人的语速平缓中充斥着冷漠，可是梅丽丽却很是欣赏这男人孤傲的个性，保镖不用话多或者油嘴滑舌，关键是能做事。

　　“行了，先陪我上去吧。”梅丽丽小心的遮掩着自己的脸，带着这名保镖到了预定好的房间，她在这见的男友仅仅是和她睡过几次的年轻牛郎而已，说的直白点的话，那个牛郎是一个还新鲜的玩具。

　　这个被华丽包装打扮过的女性在其真面目下面只是糜烂一片。

　　“他什么时候到？”洗完澡的梅丽丽裹着白色的浴巾毫不避嫌的在那名墨镜男身边晃悠，那魔鬼的身材正散发着成熟女人所拥有的魅力。

　　“应该快了，约定时间是三点。”墨镜男抬头扫了眼墙上的挂钟回答道，对于梅丽丽的诱惑视而不见，“喂，我说，你总是戴着墨镜不累吗？我很好奇，你不戴墨镜的话，应该长的还不错吧？”梅丽丽那无骨的小手已经沿着墨镜男的胸膛轻柔的揉捏起来，而墨镜男只是微微后退了一步，很是巧妙的躲开了眼前这只发情猫咪的骚扰。

　　“呦，还会害羞吗？，对了，你叫什么来着，七寒是吧？”“小姐，他来了。”墨镜男语气不变的突然转身打开了门，果然一个打扮的帅气年轻男子带着迷人的微笑跨进了房间，“我去外面把风。”墨镜男几乎不给梅丽丽反驳的机会，已经闪出了房间。

　　虽然梅丽丽没能勾搭上那个帅气强壮的保镖，但她很快的就调整了心态，和眼前的男友调情起来，身上那仅剩的浴巾也早就不知道为什么，已经飞的远远的……

　　房间外，墨镜男终于摘下了鼻梁上的眼镜，露出了下面的一张和科斯特酷似的脸，“啧，那女人还真是难缠啊，为什么我要来做这样的事啊，姓李的那女人给我记住。”眼中一抹深深的对梅丽丽的不屑毫不掩饰的表露了出来，还有隐约对那个嘴里的姓李女人的恼怒。

　　在工作时带着墨镜也仅仅是为了防止别人看见自己那藐视和骄傲的目光，这样的眼神可太高调了。

　　这个墨镜男正是曾经的鸦，而现在他已经换上了七寒的容貌，没有了明显的红眼和红发，他就显的不是那么显眼，用上了七寒的名字，开始融入这个普通的社会里。

　　很快，鸦听见了房间里隐约传出的缠绵声，嘴角勾起了恶意的笑，手里一只手机被打开，然后拨通了电话，“喂，是警察局吗？我发现了最近在通缉的嫌疑犯，哦，就在XXX街的旅店里，恩，对，502号房，你们可要快啊。”电话被瞬间合上，鸦迅速的进入了另一个早就定好的房间，换上了一套平凡的休闲装，然后拿起了相机，不久之后，对面的房间里就传出了梅丽丽凄惨的叫声，看来是警察们破门而入了，鸦没有犹豫的冲出了房间，进入现场第一时间开始了拍照，然后在所有人吃惊和呆滞的目光中，瞬间冲出了窗户，楼下一辆早就停好的敞篷车成了他最好的落脚点，守在车上的女人在鸦降落后，立刻踩住油门飞驰而去。

　　所有的一切都在电光火石间完成，当敞篷车进入了密集的车流后，后面的人已经追不上他们，负责开车的女人很是兴奋的拍着方向盘，不淑女的大吼大叫起来，她正是那位一直追踪狂众的记者李清悦。

　　“照片在里面，相信掌握了照片的人只有我们，算是独家了，你可以向上面的人交代了。”鸦随意的丢去了相机，然后摸出了自己的手机，轻轻捏碎，朝着车外的河边用力洒去，“这是我这个月最后一次帮你，接下来是我的休假时间。”“啊，什么嘛，万一那些老家伙还派麻烦的任务给我怎么办啊？”李清悦一听鸦的话，立刻垮下了脸，之前的兴奋之情全然不见了。

　　“我已经被那女星记恨了，她身后的公司可不会放过我。”鸦搬出了很是笨拙的理由，看起来他可完全不害怕那公司报复的样子啊。

　　“切，你不是把所有证据都消掉了吗，再说了，你去卧底做保镖的时候用的也是假资料。”李清悦显然对于这么一个能干的副手，用的很是顺心，一听他又要放假，很是着急起来，肯跟着她长干的人实在太少了，这个七寒算是其中的异类了，而且他有着惊人的运动能力，许多危险的采访有了他以后简直就是小菜一碟，就像自己之前偷偷的去拍摄走私军火的现场，要不是有这家伙在，估计已经被乱枪打穿成一个死人了。

　　“我没兴趣工作，钱的话只要够我吃就行了。”鸦撇了一眼李清悦，很是平淡的下了决定。

　　车停在了一间普通的公寓前，鸦从容的下了车，准备上楼，突然间耳边响起了李清悦好听的声音：“七寒，你为什么总是戴着眼镜，我觉得你不带很帅哦，出去帮我采访女性绝对是更加顺手！”从旅馆出来以后，鸦已经换上了一副黑边框的眼镜，而在发型和气质上的巧妙改变，令他已经与科斯特不再那么相象。

　　“你该知道的，我的脸长的和那个科斯特一样，我不想惹出无意义的麻烦。”鸦用重复了两年的理由提醒起李清悦，这女人怎么总是喜欢在自己身上打歪脑筋？

　　“好拉好拉，你可真是奇怪，明明是古叔叔的儿子，党卫军的少爷，却要躲在这里，对了，前段日子古叔叔来拜访过我父亲了，不过我父亲也不知道你就在我这。”李清悦很是献宝般的叫嚷起来，换来了鸦背对她的随意招手，“那就多谢了。”“喂喂……”还想说什么鸦已经走进了公寓，只剩下李清悦很是失败的叹息起来，这小子不信就搞不定他！一定要她死心塌地的为本小姐卖命才行。

　　“古西鲁吗？”楼道里，咀嚼这个熟悉又陌生的名字，鸦没有任何的憎恨和愤怒，有的只是平静的笑，“你也想找到我吗？又或者说是，想要杀掉我？”

　　简单的公寓里，传出了水声，满是水蒸气的浴室内，鸦站在喷头下，仰头任由热水浇灌在自己的全身上，沿着自己那分明的肌肉轮廓往下流淌。

　　静静的享受着沐浴时的畅快，两年了，许多事都变了，但是很多事，不会变，更不会遗忘，月莲，欧阳帝，骅夜，赵长卿，每当夜深人静时，鸦闭起眼就能看见他们的面容。

　　太多人，为了自己而死。

　　“两年了，该行动了吗？不，为时还早……”拧起了笼头，走到了满是雾气的镜子前，抬手擦去水雾，然后拍打着自己的脸颊，两年前自己发誓要复仇，更决定要忍耐，“科斯特早就发现了我吧……可是他一定很乐意看到我如今这个落魄打工的样子，嘿，自大是需要付出代价的。”

　　披了一件T恤，鸦大步的走到了客厅，打开冰箱，从里面拿出一罐冰啤酒，一气呵成的灌了下去，这样小市民的生活其实也挺不错的，可是，自己却是永远耐不住寂寞的人。

　　“嗡嗡嗡”忽然间，在桌子上发出了一阵震动声，只见在鸦面前的圆桌上，被放置了至少二十部手机，鸦快速的用手指从上面掠过，最后确定的拿起了其中一部漆黑的X0型号，这是政府和自己的联络手机，鸦眯起了双眼，然后接通电话。

　　“什么事，老头子。”每次这老东西找自己，就不会有好事。

　　“有事和你商量，来一下我家吧。”对面赫然是大西联邦总统鬼佛的声音，“还真是会使唤人啊，不能你来我家吗？”鸦很是习惯性的反击了一句，鬼佛却是早有准备的怪笑起来，“如果你不介意暴露你的位置和我的联盟关系，我可以过来。”“你这算是要挟我了，再说了，我早就被监视起来了，不存在什么暴露不暴露的问题了。”没好气的哼了一声，然后挂了电话。

　　“麻烦的事，永远忙不完啊……”鸦走到了窗边，把手机丢进了自己的口袋，然后目光冷冷的扫向楼下一个仿佛在看着报纸的大叔，然后轻蔑的说道：“以为我没看过这类的警匪片？盯梢也派点聪明人吧……”可是这也证明了，科斯特对自己的监视力正在放松，两年的时候，那个优秀的哥哥似乎也在为着其他事而忙的焦头烂额。

　　大总统的府邸，全副武装的军人们把守着里里外外，作为鬼佛的亲信，乐山和秋野正站在这位垂垂已老的总统身边，但是熟悉鬼佛的人却知道，这个老家伙其实不似外表看起来那般虚弱和善良，在给鸦打完了电话后，他就一直静静的看着电视上的报道，那是最新的暴动消息，大西联邦边境地区被举报有黑道准备发动大型的武装暴动，神隐在第一时间派遣了部队进行了协助镇压，带头人正是近些年风头最劲的地之王泉所带领的部队。

　　“是阿蛇他们……”乐山很是抽搐的做着难看的表情，那个帮会是政府暗中关照的势力，而现在却被神隐不客气的拔掉了，下手的还是曾经狂众的一员！

　　“有人出卖了我们。”秋野愤怒的捏起了他的双拳，可是鬼佛却是毫不动怒的打起了哈欠，然后用那苍老的声音中断了两人的发言：“这算是幸运的，神隐一直想拿我们四大强国开刀，只要我们四国遣散了武装军队，那么将无人可以阻拦他君临天下的脚步，而现在各地的暴动和冲突，我们都清楚，神隐在里面都有着推波助澜的功劳，但是民众不会相信，他们只会觉得神隐才可以保护他们，而我们政府只是一群只吃不做的废物。”“哦，对你自己很好的评价呢，你可是意外的老实啊。”不知道什么时候，鸦竟然已经进入了客厅，一身随意的打扮，可是腰间却挂着空煌，那些在把守的士兵们都吃一个个面色惊疑的互相对望起来，那人是怎么进去的？

　　“你来了啊，鸦，没把老鼠带过来吧？”鬼佛伸手拿起一杯清茶，慢慢的放到了唇边，眯成一条细线的双眼里闪烁着尖锐的光芒，“能跟踪我的人，除非是六结使来。”鸦不客气的坐在了沙发上，完全不拘谨的样子，更对秋野投来的恼怒眼神装作没看见，“另外，废话还是不要多说了，说正事吧？”

　　“真是单刀直入呢，年轻人不知道含蓄点吗？”鬼佛抿着一口茶水，很是享受的砸巴着干枯的嘴唇，但是看到鸦那不耐烦的眼神后倒是不再拖延的说道了自己的目的。

　　“我希望你去一趟北冰联盟，杀掉黑道的首脑卓西，就是那么简单。”的确是简单的一个请求，但是后果就是会改变了好不容易保持住的世界平衡。

　　“哼，说出理由，否则我不当炮灰。”鸦眼里闪烁起了灼热的光芒，两年了，他休息的够久了！


第四百五十四章 征途开始

　　天气不错的一天，神隐那群穿着特制军服的士兵们严肃的来回巡逻在一片废墟上，对于这样的好天气，他们却做不出好的表情。

　　这里似乎才刚刚发生过激烈的冲突，不少人的尸体正在被抬到一边进行整理，而不少穿着黑色西装的狰狞男子如今一个个都耷拉着脑袋，双手抱头的蹲在地上，在距离他们一米不到的地方，站着一个身材高挑的男人，蓝色的长发被他柔顺的披在肩上，精美无暇的脸上带着的是玩味的笑，就连神隐的士兵也不敢去触及那人的目光，因为就算带着笑，那男人的笑还是带着彻骨的冷。

　　地之王泉，一个神隐组织里才崛起两年的新人。

　　如今的泉没有再换上当初用来掩饰的普通容貌，他的力量已经足够常年保持冰煌之王的姿态，那美丽的不带一丝世俗气息的全身，隐约还透露着阵阵杀意。

　　“泉大人，所有人犯都在这了，其他反抗的人已经全数被击毙。”一名士兵恭敬的低着头，用清晰的口吻报告着他们的成果，这是一次没有悬念的剿灭战，泉略感无趣的扫了一眼眼前这群连反抗都不敢的人，然后开口说道：“他们的首脑呢？”“被当场击毙，尸体已经被善后部门清理。”“哼，不过是一具垃圾的尸体，还需要特别的处理吗？上面那群人还真是吃饱了饭没事做。”泉话音才落，一股凛冽的杀意已经涌向他，蹲在人群中的一人突然跳起，全身缠绕着气，不顾一切的弹射出手里的气刃，可是还没有看到气刃砍中目标，那个男人已经惨叫一声的跌落回地面，全身上下扎满了粗壮的冰锥，把他牢固的定在了地面上。

　　“原来还有敢反抗的人呢，这样一来，对我大不敬的罪名就成立了啊，之后可以算是正当防卫吧？”泉抬手间已经打散了气刃，不过嘴角浮起的表情却叫所有神隐士兵们一阵胆寒，“说起来这群暴徒真是不可救药呢，留着也是玷污了这个世界。”“泉……泉大人……上面的意思是……”“扑哧”一刀冰刃刺穿了那名士兵的胸口，部下颤抖的声音也就此中断，眼里满是对死亡的恐惧。

　　“这里由我说了算。”手指慢慢抬起，泉那美丽的令男人都眩目的脸上闪过了一丝狠厉，“冰封千里！”“喀嚓喀嚓喀嚓”几乎没有给那群所谓的暴徒反应时间，他们已经全部被冻成了冰雕，然后在泉的轻轻挥手下，冰雕瞬间全部迸裂成了粉末……

　　“向上面报告，战绩为零，我方伤亡为零，对手幸存人数为零，哦，对了，那个家伙就当他已经退伍了，没有参加这一次的行动。”泉指了指被自己随意杀掉的部下，然后下达了轻描淡写的命令。

　　“是……”只有颤抖的回答，所有人都被这个动不动就杀人为乐的冰冷男子吓的发抖，这样的家伙已经只是一个纯粹的疯子了！

　　而此时，位于大西联邦总统府邸里的鸦显的很是悠闲，他眼前的鬼佛正在慢条斯理的讲述着最近发生的一些关于神隐的事，“简单来说，我们已经开始被科斯特那家伙逼上绝路了。”“打算反击？”鸦用右手拖着后脑，然后整个人横卧在了沙发上，看到这家伙对总统如此不礼貌的做法，秋野的手指按到了腰间的枪柄上，却被乐山眼疾手快的制止住，他可比秋野清醒，那个能够在六大结使和六道王众多怪物围攻下还能活命的男人要杀死他们两个普通人，实在是太简单了。

　　“反击的话，也不是时候，我们四大强国不可能做到一条心。”鬼佛坦城的笑了起来，可里面多少还有了几分狡诈，“我让你去杀卓西，不是我的主意，而是帕米的要求，你知道为什么那女人突然迫不及待的要杀掉那个黑道首领吗？”“更年期到了？”鸦思索了一下，说出了自认为比较靠谱的答案。

　　“是因为卓西要结婚了。”鬼佛干脆的自己宣布了答案，“这也许并不重要，但是重要的是他是和神隐指定的人结婚。”“联姻？然后成为神隐真正的看门狗？”鸦不禁想起了当年第一次看见卓西的模样，那个外表懦弱和无能的小子其实也有着相当深的心机，而现在，他终于做出了最后的选择，是打算成为自己的敌人啊。

　　“这些年北冰联盟里，虽然在神隐的扶持下，卓西开始站稳脚步，收拢起一盘散沙的黑道，可是当时月锋的所做所为已经毁掉了黑道的根基力量，卓西如今想要重整旗鼓也很有难度，同时他也没向神隐做出彻底的投诚，所以帕米还是处于优势，但是一旦卓西成了神隐的人，那么帕米就要面对可怕的压力。”“科斯特那家伙也已经等不及了吧，他想要从北冰联盟下手，先叫他们解除武装。”鸦带着浓烈讥诮口吻的提起了那位亲爱的哥哥大人。

　　“是的，他等不及了，所以他也要让我们等不及，这场婚事不能成功，只要卓西一死，他下面那群黑道就会更加混乱起来。”鬼佛说到这的时候，显然有了几分犹豫，鸦立刻领悟过来，然后无比嘲讽的说道：“然后伟大的帕米首相就会真正的整合北冰联盟，是这样吧？”

　　“没错，那恐怕就是帕米的真正目的，可是我们的确不能眼睁睁的看着科斯特的计划成功。”鬼佛有几分无奈的敲着桌子，然后又补充了一句，“而关键的是，最近几年，帝国党卫军可是很亲近神隐的，印加共和国的凌云浩又像成了一只缩头乌龟，不知道想要做什么，如果不做出什么事，我们会垮的很快。”“所以，你让我去杀卓西？”鸦从躺着的姿势坐了起来，然后很是果断的摇起了头，“抱歉，这样麻烦又没好处的事，我没什么兴趣。”“这是你的使命，你我有着共同的敌人，让科斯特太过舒服的话，你真的甘愿吗？”鬼佛放慢了语速，眼中已经看到了结果。

　　“我已经被他打压成这样子了，我还能做什么？”鸦很是无奈的摊着双手，分明就是一副不想出力的样子。

　　“哦，那么我收留了你两年，为你撑起巨大保护伞的恩情你总该还我了吧？”敲诈性的话从鬼佛嘴里名正言顺的说出，鸦闷哼一声的站了起来，“这两年，我也不是替你在暗中处理掉了许多你忌惮的对手吗，说起来可是两不相欠。”看到鬼佛还想说什么鸦挥手打断，“我不会被你当棋子用，但是呢，北冰联盟新任黑道教父的婚礼，也是一个大的卖点，我的上司李清悦应该会感兴趣去采访的，我这个跟班，到时候自然也要去。”“那么辛苦你了。”鬼佛这才舒展开眉宇，如果由鸦出手的话，除非是结使亲自坐镇，否则没有杀不掉卓西的道理。

　　“另外。”鸦说完之后，没有预兆的突然到了鬼佛的跟前，乐山和秋野想要拔枪的时候，鸦的一拳已经擦过鬼佛的脸颊砸在了后面的沙发上，然后是鸦居高临下俯瞰着鬼佛的郑重警告：“不要以为替我做了点事，就可以随意差遣我，能够为我做出贡献，那可是你的荣幸，老头子。”说完，鸦已经扭身走向了大门口。

　　背后，鬼佛的声音幽幽响起：“听说，科斯特是你的哥哥。”鸦的脚步微微停下，这个秘密其实是瞒不过一些有心人的，可曝光的话对鸦来说的确有着麻烦，毕竟科斯特已经是四大强国的公敌了，他们在知道了之后，会如何做？

　　“是科斯特故意放出风声的吧，低劣的离间计，会中招的人，那就是白痴了。”鸦消失了，几乎是瞬间从所有人视线里凭空消失，鬼佛慢慢仰起了头，然后爆发出了少有的畅快笑声：“哈哈哈哈，的确，那可是最低劣的离间计，科斯特那小子，难道是我高看他了吗？”

　　“总统，鸦对你如此无礼，他看起来根本没接受两年前惨败的教训！”秋野一肚子的气已经爆发出来，可是鬼佛只是笑而不语。

　　“两年了，他解散了狂众，来到了我们这，待在李清悦那女人手下，不知道做些什么，甚至都没看他进行过什么激烈的战斗，帮我们暗杀一些碍手碍脚的家伙，也根本不会提升他的实力，这样的家伙，还值得我们去投资吗？”秋野将所有的疑问全部丢向了总统，积累了两年，他实在是忍不住了。

　　乐山虽然没有秋野那么激动，可是在他看来，实力的提高唯一的办法就是不断的战斗，可是这两年里，鸦战斗过几次呢？这样下去，他也很担忧这个过去的狂众首领会不会真的退化成一个普通的记者。

　　“待在李清悦手下，一是做出落魄的姿态给科斯特看，同时，他似乎是在调查什么……”鬼佛对于鸦在调查的事也是不太清楚，而后，又忽然扣响了手指，一名军人打扮的男子突然出现在了鬼佛的背后，他们是暗处保护鬼佛的特殊部队，所有人都是能使用气的武者。

　　“米阳，你怎么看鸦？”鬼佛似乎是在检验自己的这名贴身保镖的眼力。

　　“当时他靠近您的时候，我们已经来不及出手，他看上去在对你说话，而警戒却一直没放松过，我们所有人一起出手的话，没有把握能伤害到他，比起两年前，他更强了。”米阳说到这里，不由的低下了头，因为他知道自己和那头怪物间的差距。

　　“更强？又何止这么简单呢，你们都太看表面了，如果他只是一个废物，我可不会为了保护他，而花那么大的心思，两年过去，只有科斯特知道他的真正去向，其他就算是党卫军也不知道鸦在哪，我是花了多大的代价才把他隐藏起来，而他也不会让我失望的。”鬼佛做出了这辈子最大的投资和赌博，这样的疯狂行为是他自己都无法相信的，随即，他慢慢的靠在了沙发上，叹息道：“不要叫我失望了，鸦。”

　　两天后，鸦和李清悦出现在了前往北冰联盟的火车上。

　　两年多前，鸦和狂众的诸人前去地藏的葬礼寻找宗云，而如今，鸦又为了卓西的婚礼而前往那里。

　　“这一次，又会闹出什么事来呢？”鸦坐在靠窗的位置上，出神的望着外面的景色，而对面的李清悦则在忙碌的整理着关于卓西的资料。

　　“虽然结婚不是什么大新闻，可是总比起一些八卦明星的消息有趣多了。”听着那女人这么安慰她自己，鸦嘴角不动声色的撇了撇嘴，然后站起身，从口袋里摸出一包烟，放到了嘴上，“我离开会。”话音才落，人已经走进了特别空出来的吸烟车厢，里面还有一个戴着宽大帽子的女人，鸦点燃了嘴里的烟，然后大咧咧的在那女人身边坐下，仰着头，用力的吸了一口。

　　车厢里安静的很是诡异，只能听见火车发出的震动声，没有人说话。

　　“没有窃听器，放心吧。”良久之后，女人忽然开口，将脸倾斜过来，她正是璎珞，“而且也没有监视的人。”“神隐的那群傻子早被我甩开了，估计我坐哪辆列车都不知道，鬼佛也安排了几个我的替身，短时间内，科斯特是掌握不到我的行踪了。”鸦说的很是自信和从容，像是所有的事情都在他的掌握中。

　　“鬼佛要你杀了卓西？”刚听到这消息的时候，璎珞着实吓了跳，其实在她的内心里，隐约希望鸦能够就这样安静的生活下去，但是她很清楚，鸦不会是一个平庸一生的男人，神隐对他做的事，又怎么可能如此的被淡忘？

　　“是啊，算起来，卓西和我也有过交情，不过为了我的复仇，他还是要死，真是叫人无奈啊。”鸦说的斩钉截铁，更是没有一丝担忧，所谓的无奈，更是看不到。

　　同时，对于杀掉卓西，实在是太容易了。

　　“神隐会出动结使或者六道王吗？”璎珞的担忧换来了鸦一个很是张扬的笑，“就算出动了，他们打的过我吗？”沉默了几分钟后，璎珞无奈的长叹一声：“一对一的话，还真的赢不了你。”“莫言和大山，那两人或许还有能力和我一战，但是我不会再输给任何人的，我早就这样决定了。”鸦眼里猛烈喷发的战意让璎珞有几分欣喜，也有几分担忧，喜的是鸦没有丧失战意，他还是从前的鸦，可是他仅凭那微弱的个人力量，真的能够击败如今的神隐吗？

　　“到北冰联盟后，你负责帮我传递情报，不要拖后腿啊，女人。”鸦站了起来，将烟蒂随手丢出窗外，“这两年里，我可没失误过。”璎珞不甘示弱的拍着她的胸脯。

　　两人一前一后的走出了吸烟车厢，鸦正要走回位置，突然感觉自己的裤腿被什么拉住，慢慢回过头来，先映入眼中的是一头红色的头发，然后是一张白嫩的小脸，一个穿着白色洋装的小女孩？

　　“爸爸，抱抱！”女孩开心的大叫起来！


第四百五十五章 认错吗？

　　天空，很蓝，窗外风景好美，啊，万物都是那么的美好啊……

　　为什么，耳边却是响起很诡异的声音？

　　“爸爸，抱抱！”脚下的生物很是坚持的继续叫嚷起来，把企图逃避现实的鸦拖了回来，穿着小碎花裙的她正用那纤细的双臂拼命的抓紧了鸦的裤腿，像是生怕眼前的爸爸逃走般。

　　鸦严肃的四处环绕了一圈，只能发现一双双好奇的目光在投向自己，而没发现那个被称为爸爸的生物。

　　“她在叫我？”最后很是不甘心的指着自己，询问起身边的璎珞，后者已经捂着肚子浑身颤抖的趴在一边，仿佛在竭力忍住不笑出来，毕竟璎珞还是第一次看到鸦如此惊讶的神情。

　　“不是叫你……难道会是叫我吗？”璎珞那满是调侃的声音让鸦很是不爽。

　　“这有什么好笑的，女人。”鸦慢慢低下头，发现这小女孩正努力的想要顺着自己的大腿爬上来，她是树懒吗？还是说，自己的身体像是树木让她有了攀爬的欲望？

　　“喂，小家伙，你认错人了。”鸦用双手把这丫头扯离了自己的裤腿，然后举到了眼前，女孩对这样的行为很是兴奋的挥舞起她的那双小手，清澈的双眼里只能看见无比的欢乐，嘴里还在拼命的呼喊着：“飞高高～～飞高高～～”

　　“红色的头发？”璎珞这时候也靠近过来，想要逗弄一下女孩的她猛的发现了那头异常鲜艳的红发，就立刻没有了刚才取笑的轻松，红色的头发自然就可以和眼前的鸦联系在一起。

　　“拥有红色头发的人，只有科斯特一族吧，那么小的孩子，总不至于去染发。”璎珞的眼神满是审问的意思。

　　“她的眼睛，不是红的。”鸦倒是很肯定的推翻了璎珞的怀疑，毕竟眼前的小丫头有的是一双乌黑的小眼睛，况且，自己怎么会有孩子呢？

　　“爸爸……”女孩似乎对鸦的身份非常的肯定，没有打算改口。

　　“小鬼，我说过了，你认错人了，哪边凉快，哪边玩去。”鸦正说间，全身的肌肉忽然猛的一阵震动起来，那一瞬间有一股陌生的力量侵袭了自己的身体？

　　抱着女孩的手像是也被什么力量刺痛了一般，女孩似乎没有察觉到什么般，还是保持着那灿烂的笑容。

　　就在这时，鸦和璎珞都发现了这个年幼的孩子右手手背上逐渐的浮现出了一个像是火焰的刺青，“这标志，我怎么好象在哪见过？”为了看清楚一点，鸦慢慢的靠近过去，可是一声尖锐的怪叫声破坏了他的行动。

　　“变态，快放开小公主！喂，我说你呢！”一个年轻的女孩忽然出现在了鸦的面前，双手插腰的厉声呵斥起来，那副正义凛然的样子，就像鸦真的是坏人一般，哦，不对，他本来就是个坏人……

　　“莫名其妙，明明是这丫头……”“哇……”毫无预兆的，本来满是笑容的女孩猛的哭了起来，而且还一发不可收拾，“小公主，别怕，他没对你做什么吧？”那名年轻的女孩明显紧张了几分，手指悄然按到了腰间，这个动作换来了璎珞的警惕，不过她没有冒冒然出手，还在静观其变。

　　女孩扭过头，冲着那年轻女孩露出了楚楚可怜的表情，“叔叔，要抱抱我，还要亲亲我。”“啥？”鸦忽然觉得眼前的女孩其实长着一对黑色的恶魔翅膀，完全没有看起来那般无害！

　　“你……你……果然是个变态，怪叔叔！这么小的孩子，你都不放过吗？”年轻女孩焦急起来，看的出，她很关心被鸦抓在半空的小女孩，“脑子有坑的人，喂，小鬼，我可没兴趣陪你玩了。”鸦将女孩放到了地上，然后快步的离开，璎珞看见鸦吃了一个闷亏，还不能发作的离开，边忍着笑，边朝着自己的车厢走去，这或许只是一段很平常的插曲，但是被放到地面上的女孩早就停止了哭泣，正用那天真烂漫的眼神看着那远去的高大背影，然后若有所思的咬住了自己的手指头。

　　“小公主，我早告诉你别乱跑了，快和小美姐回去，你妈妈肯定也在担心你了。”年轻女孩抓起小丫头的手，很快就到了前端的车厢，两人熟门熟路的到了一个美丽的女人身边。

　　那是一个年轻的女人，一头黑色的长发被随意的披在肩上，鼻梁上架着一副大号的墨镜，但依然遮掩不住那精致的面孔，而她全身上下都散发着成熟女人才有的韵味，只可惜，她身边安置着的巨剑叫不少想要搭讪的人都望而却步，而那一身整洁的军装虽然充斥着异样的视觉，不过敢调戏女军人的人毕竟没有那么多。

　　“妈妈！”小公主发出了欢快的叫声，敏捷的蹦进了那个戴着墨镜的美丽女人怀里，而一直保持着冷漠神情的女人竟然立刻露出了温柔的表情，双手轻柔的抱住了那闹腾的小女孩，像是在小心翼翼的抱住一件艺术品。

　　“你又跑去哪玩了，害的小美到处找你。”几乎没有责怪的意思，完全是一副溺爱的口吻。

　　“天城姐，你听我说啊，刚才小公主遇到了一个变态哦，竟然对那么小的孩子下手！简直是女人的公敌！”看到手下小美那愤怒的想要杀人的表情，作为母亲的女人只是微微一笑，“算了，小月不是没事吗，既然如此就算了，不要忘记了，我们这一次出来是做什么的。”说到这，两个女人都是恢复了冷漠的神情，这一次可不是来游山玩水的，她们身上肩负的是无比重要的使命。

　　这节车厢里的女人正是政府代表天城雪，和她的部下美惠，她们是代表帕米前去参加卓西婚礼的人，而这样的工作，天城雪不知道出于什么原因带上了她的女儿天城月，自从这个像小公主般的女孩诞生后，立刻赢得了不少人的喜爱，可是对于她的父亲，几乎没有人知道是谁，更没有人看见过天城雪和什么男人有密切的关系，各种猜测，流言至到最后那些失败了的追求者发出的中伤，天城雪不做任何反击的默默承受，她很清楚，一旦女儿的父亲身份曝光，那么将要面对的就是一场无情的灭口。

　　“小美，午饭麻烦你去买了。”天城雪按住了在怀里乱动的天城月，随意的吩咐起来，小美这时才想起自己的职责所在，立刻急匆匆的离开，而天城雪则趁这个时候在自己身上摸索起来，最后拿起一片薄薄的彩色隐形眼镜，如释重负的叹了口气。

　　“我说很多次了，不可以把眼镜弄丢哦，小月。”严肃的口吻让不安分的丫头顿时安静下来。

　　“可是很不舒服啊。”天城月眨巴着可怜的双眼，似乎是想博得母亲的同情，而那已经脱落隐形眼镜片后的眼睛，正呈现出美丽的红色，如果不是这特殊的彩色隐形眼镜保护了她的眼睛颜色，恐怕她已经被揭发了身份。

　　已经过去了两年，这样提心吊胆的生活让天城雪不敢放松，知道女儿眼睛有着红色双眼的人除了自己，也就只有帕米了，这一次的工作充满了危险的因素，本来是不应该带上小月的，但是对于帕米这些年的变化，使的天城雪也不得不小心起来，就算好友对自己没有敌意，可是能保证周围的人里没有敌人吗？

　　“你要懂事哦，小月，如果你被发现那个秘密的话……我就真不知道该如何去保护你了……因为到那时候，帕米阿姨必定会舍弃你的。”抱紧了怀里的孩子，天城雪把头慢慢的靠在了女儿粉嫩的脸颊旁，这一刻，她只想安静的抱着女儿，什么都不去想。

　　从懂事起，天城月就老是被母亲这样抱着，看起来母亲老是很伤心的样子，她不知道是什么事会令母亲如此难受，是因为肚子饿吗？

　　“爸爸……”想起了刚才看见的男人，天城月不知道怎么的就这样称呼起来，为什么呢？好奇怪的感觉……

　　“那个像火焰一样的印记，难道真的只是我的错觉？”回到座位上的鸦仔细的思索着，却浑然没有线索，那东西，自己肯定在哪见过才对，可是，究竟在哪呢？

　　在火车急驰声中，鸦思索着，然后缓缓合上了双眼。

　　巨大的豪宅内，卓西独自一人站在宽敞的阳台上，眺望着日落的景色，巽翼一言不发的站在他身后，两人如此沉默的望着同样的景色，却不知道是否在思考着同样的事。

　　“我的婚礼……”在日落的余辉下，卓西用无比嘲讽的口气说道，脸上能看见少见的怒色，“啧，竟然连结婚的对象都指定好了，本来以为，我终于可以向别人展示我的能力，到最后却还是被人所掌握命运。”“神隐势力太大，不是我们可以抗拒的，顺从也只是无奈的决定。”巽翼用温和的声音安慰着这个年轻的首领，比起地藏，也许卓西少了那么几分霸气，又或者是他把自己表演懦弱的习惯已经深入了性格里，已经无法改变过来。

　　“神隐只是把我当成了一条呼之即来，挥之即去的狗而已，这点我很明白。”用手指点住了胸膛，卓西正在拼命的控制自己的语速，眼里，却熊熊的燃烧着愤怒的火焰，他要的未来，不是这样的！这样的自己，与过去又有什么区别呢？

　　“你需要冷静，一时的热血，可能会毁了你，也会毁了好容易重新构筑起来的黑道帝国。”巽翼隐约察觉到了卓西情绪激动的关键，加重了声音，不过换来的却是卓西骤然变冷的笑声。

　　“嘿嘿……哈哈……哈哈哈哈……毁了我？”笑声传的很远，更是令巽翼浑身难受起来，只看见卓西慢慢的转过身来，脸上闪烁着的笑容有了几分狰狞，“不用担心，我不是那样的蠢货，而且神隐未必就真的是要帮我们，在我看来，他们可不光是要举办一场婚礼吧，他们应该还有其他的打算。”

　　“你发现了什么？”巽翼听出了其中的问题，皱起了眉头，毕竟对于神隐，他们还不能完全的信任。

　　“大量的神隐部队开始进入我们的地盘，名义上是保护新娘，但是谁知道他们打算要做什么，而且……帕米那女人是不会眼睁睁的看着我成为神隐的人的，婚礼？我看倒更适合称之为葬礼。”卓西的拳紧紧的捏在了一起，他的命，由他不由天！神隐也好，帕米也好，最后赢的人，一定会是自己！

　　“我们，要做出行动了，巽翼。”卓西掷地有声的决定换来了巽翼那不知是真心还是假意的笑容。


第四百五十六章 红莲之印

　　满是腐臭味道的漆黑空间里，似乎有一个人存在，隐约的，能够听见细微的动作声，然后是清晰无比的咀嚼，不知道黑暗中的人在吃着什么，可是从那急速的呼吸听来，应该是饿极了。

　　“嘎吱”就在这时，上面突然传来了铁门被打开的声音，耀眼的阳光刹那间照的黑暗里的人痛苦的捂起了双眼，可以凭借那突然而来的光亮看到黑暗里的人是一个中年男人，身上的衣服明显有许久没有清洗，褶皱间满是污秽的痕迹，那双捂着双眼的手很是枯瘦，似乎只剩下骨头而已，还有那一头纠结在一起的黑白相间的长发，给人无比邋遢和凄惨的感觉。

　　“走吧，天烽，他们追上来了。”动听的女声里，却满是十足的威严感。

　　“谁……谁？”含糊的声音中不时传出牙齿与食物磨合在一起的特有声响，然后蹲在地上名为天烽的男人慢慢站起身来，逐渐适应了阳光的他这才撤开了双手。

　　“不可能，他们怎么会那么快就找到这？”大概是联想到了女人所说的人是谁，他焦急的叫了起来。

　　“你以为是谁在找你？那可是如今世界势力最大的组织神隐，科斯特一心想要拿下你，其中大力协助的人只怕还有古西鲁那老东西，而那个没死的鸦，肯定也是一直在暗中寻找你的踪迹。”女人谈到那两人的时候，声调有了分明的浮动，但是背着阳光望向天烽，根本看不清她的真面目和现在的表情。

　　“我们还能去哪？这个世界还有安全的地方吗……”天烽擦拭着满是尘土的脸，露出了下面那张颇是英武的脸庞，只可惜如今在上面只刻满了颓废之色，“你如果不想活的话，自然可以留下来等他们来抓你。”女人没有任何的挽留意思，转身朝着外面走去，天烽这才焦急的沿着楼梯快速的追了上去，来到外面后，还来不及呼吸新年空气，就追赶起那窈窕的背影，“等等我，我……我和你走。”“你当然会和我走，你认为还有别的人会收留你吗？”女人侧着脸，扬起了胜利的微笑，在阳光下，那头耀眼的红色长发垂落腰间，更另人觉得美丽的，则是她那双绯红的双眼。

　　另一边，安全抵达了目的地的鸦正安详睡在酒店内，享受着久违的安宁，可是熟睡的他，却渐渐沉入了一片黑暗中……

　　巨大宏伟的宫殿里，只有一头红发的鸦独自站在中央，哦，他不是孤单的，在前面的王座上，那个玩弄着酒红色头发的女人正俯瞰着自己，女王猫！这个一直居住在自己内心世界里的女人总是那么自作主张，想要聊天的时候就会把自己召唤进来，这样的经历两年来已经有过很多次，所以鸦倒是没有了当初的惊讶，而是换上了一脸的不耐烦。

　　“你不会真的很空吧。”鸦的手按在空煌上，即使他知道腰间的空煌也只不过是猫幻化出来的，“每次都趁我睡觉时把我拖到这里来。”“没办法，一个人居住在这，可是很无聊的哦。”猫似乎很喜欢看鸦抓狂的表情，因为她会因此想起曾经的部下仁，一样的脸，做着一样的表情，猫才会永远记的那个部下，才会经常感觉到，自己还存在的事实。

　　“这次把我叫进来有什么事吗？”鸦双手交叉在身前，一副不满的样子，而猫则用手指拖着她的下巴，故作思考状起来，“什么事嘛……还真没什么事。”“拐弯抹角可不是你的作风。”鸦看出了猫其实是想说点什么，但是还在犹豫，少有的好奇心令鸦竖起了耳朵，这个雷厉风行，神机妙算，被历史捧为一代帝王的女人究竟是为了什么事才会如此异常呢？

　　“呐，外面世界的一切，通过你的大脑我也看的很清楚，科斯特那孩子的做法，你认为会成功吗？”猫的眼神恍惚了一下，她临时变了话题！她并不是想说这件事！鸦很准确的下了判断，但是提到自己那位哥哥，鸦立刻就愤怒的咬住了嘴唇，随后挤出了一个冰冷的笑：“他会输的，而且输的很惨。”“理由呢？”猫摆起了轻松的笑容，开始了悄然的考较。

　　“在他出手对付我之前，他都做的很好，低调行事，还利用影的存在加强了圣域存在的必要，之后成立世界政府军，虽然野心全部暴露，可是如果慢慢的来侵蚀，迟早可以成功，可惜，他已经没有了从前的耐心，他已经迫不及待的要将世界踩在脚下。”鸦没有任何轻视或者鄙夷的意思，但是他却坚信，科斯特如此激进的做法会引来神隐的灭亡。

　　“你的话被他听见的话，可是被会让他恼羞成怒的哦。”猫说的很是狡黠，但是无声的默认了鸦的说法，科斯特或许是因为被巨大的胜利冲昏了头脑，随即，性感的红唇上翘起了迷人的弧度，“终究，他不是被选中的人。”“选中之类的，实在太过飘渺，成功的人靠的是实力，而不是上天的垂帘。”鸦想起了自己这两年里，默默做过的事，毫不迟疑的反驳了猫的定论，选中？就算自己不是被选中的，也依然要征服命运！

　　“可是很多事，其实都会有注定，你还记的我写在神山的预言吗？那一天，被阳光沐浴着的人，将会是王者，科斯特认为是他自己，但是他忘记了，那一天被阳光所沐浴的人，不仅仅是他，还有死了的欧阳帝和你。”猫忽然离开了王座，带着矫健却不失幽雅的步伐，转眼到了鸦的面前，“但是，很少有人会知道，那个预言，只是一半而已。”“一半？”鸦很是怪异的看着眼前这位伟大的帝国皇帝，不明白这样的女人竟然为什么如此执着于所谓的预言。

　　“预言是从多科城流传出来的，其实也不算是流传，三百年前，我带着小仁仁闯进过那里，然后是被我泄露了出来，说起来我还和当时的族长成了朋友。”猫像是回忆起了美好的过往，显的陶醉，“他们真的很厉害哦，把我的肋骨打断了好几根，小仁仁更是为了保护我，差点没命，幸亏有玉玺在身边，不然我和小仁仁怕是都要交代在那了。”说到玉玺的时候，鸦无意识的扫了一眼腰间的刀柄，谁也没想到，强大的玉玺居然就在藏在空煌内，科斯特知道了，恐怕也是会追悔莫及吧？

　　“之后我在族长的护航下，返回了帝国，可是就是那个时候，作为多科城一族最大的家族，杨家做出了预言，三百年后，留着科斯特血脉的男人会毁灭掉多科城，而前半段预言就是你所知道的，后半段的预言大致就是说到毁灭多科的事，而其中最重要的一条就是那个真正的王，驾驭着狂血之人。”“士涅？”鸦可没想到那个打不死的部下还有面子出现在预言之中。

　　“嘛，就是那个打不死的孩子了，在帝国的时候我也在等待着预言的成真，结果你成功阻止了被狂血侵蚀的他，那个时候起，我真正的相信了预言，不过，预言的最后，却是那位王者暴虐的想要破坏掉这个世界。”猫很有兴趣的上下打量着鸦，似乎已经认定他就是未来的破坏王。

　　“破坏？这听起来倒挺有意思。”鸦双手插腰的笑起来，可脸上依旧看不见对预言的信任。

　　“为了保护预言不被外泄，杨家被灭，只留下寥寥几人，作为卜卦之人留存下来，可是事过三百年，当你和士涅出现在那群老家伙面前时，我想他们这才开始慌乱了。”猫看起来更多的是幸灾乐祸，“如预言所说，如果最后，你才是预言的王者，你会走上那条路吗？”“我走什么路，根本不会由什么预言决定，决定的人是我自己。”鸦张扬的抬头挺胸，嚣张的指住了猫，“破坏世界？那算什么啊，小爬虫的叛逆黑暗心理吗？听好了，老子是鸦，狂众的鸦，我要的只是足够的乐趣，如果世界都被毁灭了，还有什么乐趣可言？我的眼界和格局才没那么小啊，女人。”久久的安静，猫微微发愣起来，然后眼前闪过了自己曾经说过的话。

　　“这个世界只有存在着，才能带来乐趣，这也是我作为皇帝的乐趣所在。”

　　“是这样吗……”猫双手捂嘴的欢笑起来，笑声久久回荡在这漆黑的宫殿里。

　　“你果然，才是最适合的人啊。”最后的一瞬间，鸦的眼神却被凝固了，他看见了猫的右手手背上赫然有着一个火焰的印记，那不就是和火车上碰到的女孩是一样的标志吗？对了，自己就是在猫的手上看到过！

　　“那个女孩……很重要哦。”这才是猫真正想要提醒自己的吧？

　　画面，忽然崩裂，然后鸦从床上跳了起来……

　　“红莲之印！”一个词脱口而出，鸦顿时变的无比清醒，他知道自己还在一个地方看到过那标志。

　　匆匆打开了房间里的电脑，连接上自己的私人邮箱，里面安置着许多自己调查的资料，而快速翻阅的过程中，鸦的目光终于停下，那上面一模一样的标志，就像似一朵火焰的莲花，红莲之印，也名为王印！

　　历史上，猫女皇手上就有这样的标志，意义不明，被人认为只是普通的刺青，可是古怪的就是后面历代皇帝手上都会有类似的标志，直到帝国发生叛乱，保罗扶持傀儡皇帝登基，才没有再看见类似的标志。

　　“王印？是什么意思，那个女孩难道真的和帝国有关系……”鸦觉得自己的思维一片混乱起来，红色的头发，那应该是和科斯特一族的血脉有着联系，但是王印，那不就代表她和那些历代的皇帝一样？

　　“难道一个普通的小丫头身上还会有什么玄机？”“砰砰砰”就在鸦思考的时候，一阵没有规律的敲门声激烈的响起，然后响起了李清悦的嗓门，“开门开门！开工了！”鸦揉了揉自己的太阳穴，比起敌人，这个很会压榨员工的上司更难对付。

　　一想到李清悦的唠叨折磨，鸦快速的关了电脑，这才慢悠悠的打开门，只看见穿起了一身轻便休闲装的女人正笑吟吟的看着自己，“干嘛那么恶心的对我笑，我会吐的。”鸦不舒服的提醒了一句，结果满面高兴之色的李清悦立刻阴沉下去。

　　“和我逛街去，去街头查点关于卓西结婚的内幕。”李清悦的声音很是不友好。

　　“这是你的工作……”说到这，鸦突然也觉得待在酒店里实在是无聊到极点，还会让自己胡思乱想，于是挥了挥手，“好了好了，那走吧，不过到外面，我去哪不受你指挥。”说完，不等李清悦发表意见，鸦已经双手插进口袋，快步的离开，说起来，已经两年没有来过这片土地了。

　　出去逛逛，其实也不错吧。

　　于是，街头出现了一对完全不像情侣的男女，女人正用警犬般的到处嗅着有没有新闻的味道，而男人则无比悠闲的观赏着橱窗里的商品，还不时对来往的年轻女人投去欣赏的目光，不少脸薄的少女被那英俊的男人所发出的直视羞红了脸，最后掩面而逃。

　　本来以为，这样的一天就可以轻松的过去，但是很快，鸦和李清悦就发现了一个行迹可疑的男人，一只手紧紧的插在身边的口袋里，另一只手则打着手机，在与鸦的肩膀碰撞了一下后，投去了一个威胁的眼神，然后加快脚步的离开了，可是鸦却感觉到了那男人一刹那的杀机，尽管很弱，可是这个普通的男人似乎也不是什么善良之人……

　　“就是他了。”李清悦突然双手插腰的哈哈大笑起来，“你没病吧？”鸦远离了她一米，然后怀疑的问道。

　　“我的新闻之魂告诉我，这个男人就有我需要的新闻素材！”李清悦这样的直觉经常会出现，当然了，命中率很低就是了。

　　“你不是来找关于卓西婚礼的报道的吗？”鸦试着提醒，可是李清悦已经听不见他的话，而是兴冲冲的跟了上去，新闻搜索机模式已经正式被李清悦启动。

　　看着那个亢奋无比的女人，鸦思索之后也是跟随上去，名义上，这女人毕竟还是自己的上司，更何况，无聊到极点的鸦也突然想找点有趣的事做。


第四百五十七章 人口贩卖

　　“呼，很冷啊，大哥。”与鸦在街上偶然碰撞到的男人，进入了一间废弃的工厂内，里面已经聚集了不少人，而最为显眼的自然是坐在一辆巨大废弃吊车上的男人，一头金色的头发蓬松的让他看起来像一头才洗完澡的狮子犬，可是他的脸看起来完全没有那种可爱的感觉，给人的只有那深深的恐怖，他的眼神里满是对旁人的冷漠和轻蔑，就像一个王，高高的坐在所有人之上。

　　这条街道的地下统治者，虽然大部分隐藏在了卓西的大旗下，但是这不并不代表那些人也会乖乖的将自己的野心全部管好，想要取代卓西的家伙，自然大有人在。

　　“最近街上卓西的人增多了，还有不少应该是神隐派来的协助部队，一个黑道老大的婚礼，竟然还被那个大组织如此重视。”进来的男人拉紧了衣服，然后搓着双手呵出白气，然后不停的抱怨起来，不知道是对卓西的羡慕还是厌恶。

　　就在这群人的附近，有两个巨大的铁笼，里面装满了小孩，无论是男孩还是女孩，几乎都不会超过十岁，一个个看起来都十分害怕的在瑟瑟发抖，轻微的哭泣很快就会换来一阵呵斥声和铁棒敲打声，他们已经是一群被死死抓住的猎物，没有了逃脱的可能。

　　“人联系好了吗？”坐在吊车之上的黄毛男子轻巧的从高空落下，双脚重重的踩在了地面上，印出了两个巨大的痕迹，一个动作，便让这群桀骜不逊的家伙们全部安静下来，望向那男人的目光里满是敬畏。

　　“野王大哥，放心吧，船已经联系好了，晚上出发。”才进来的男人信心十足的拍着胸脯，对于这样秘密走私的事物他是最了解的人，“走的路线也是卓西比较松懈的路段，不会出什么问题。”“不要太自信了，在没有安全出货前，谁都不能保证没有意外。”被称为野王的黄毛走到那两只冰冷的铁笼子前，挤出了一个阴森的笑，对于那群孩子发出的惊恐害怕的眼神，他感到的只有无上的享受，弱者被支配，强者为王，这世界总是在遵循这一条原则前进。

　　“都打起精神来，不能出任何的问题，这一次可是我们大赚一笔的最好机会。”野王的手指擦过了铁笼，指尖满是冰凉的感觉，“哼，说起来卓西的结婚典礼，我们也要送出一份大理才行啊。”“野王大哥，当初月锋在的时候，我们都欺侮过卓西那小子，现在虽然他没对我们动手，可是绝对不会让我们好过的，现在他又攀上了神隐这棵大树，等到空下来，他会不会立刻就把我们全部干掉？”带着鹰勾鼻子的部下忐忑的问道，周围又是一片寂静，他们虽然还控制了几条街，名义上也是归顺了卓西统领，但是这样虚伪的一层纸只要有一个人率先捅破，那么双方就会毫无余地的开始死斗，就如那人所说，卓西会放任他们这股小势力继续存在吗？

　　真的火拼起来，他们绝对会在瞬间被碾压成碎片。

　　“不用想的太多，要对我们下手，他还要掂量一下以后的势力平衡。”野王还有一点没有说出口，那就是购买了这群孩子的幕后老板答应了事成之后将会对他进行资助，取代那人的时机马上就要来了！

　　工厂外的二楼楼梯上，两个可疑的人影正小心的趴在那，从窗户朝里眺望，对于里面发生的一切，看的清楚无比。

　　不，应该说只有李清悦很是小心的贴着冰冷透骨的钢筋楼梯，把整个人摆出了匍匐前进的姿势，而鸦则是很大方的靠在后面的围栏上，对于里面的景象似乎并不关心。

　　“他们是绑架犯！还绑架了两笼子的小孩！”李清悦表情严肃的宣布了里面的恶性犯罪事件，“最关键的是，他们人比我们多。”“那就撤吧。”鸦打起了哈欠，这女人只有相处时间长了才知道她的缺点不仅是固执，还有就是少根筋，对了，另外的缺点大概就是那所谓的正义感太强，记者只是报道事实的人，却不是拯救世界的超人！

　　两年里，李清悦无数次深入危险的地方进行报道，如果没有鸦的出手，这女人早去另一个世界做记者了，可是李清悦恰恰没有吸取多次险些丧命的教训，反而信誓旦旦的宣布鸦成为她的头号保镖，这让鸦很是无奈。

　　“你打算放了他们？”李清悦转过头的刹那，满眼的怒火，当然，那些怒火是因为里面那群畜生发出的。

　　“是你自己说的，他们人比我们多，多打一，你数学不差的话该知道，这样的局面我们很吃亏。”鸦那样子看起来没有害怕的意思，而更多的是无聊，让他去对付一群街边的混混？开什么玩笑，自己这样的实力去虐待他们以后被风疾他们知道，谁知道会怎么被取笑，而且鸦更没有过盛的仁慈之心，说到底，他自己也只是一个罪犯。

　　只是，李清悦对于鸦的劝告完全的无视了，很快便听见玻璃窗被砸碎的声音，然后这个热血女青年义无返顾的冲了进去！

　　“拜托，那女人以为我们是在拍热血电影吗？”鸦楞楞的看着那个被碎出来的轮廓，重重的摇起头来。

　　玻璃窗清脆的破裂声，令所有在场的人都是紧张的抬起了头，带头的野王眼里更是闪过了一丝惊恐，他并没有看起来那般有持无恐，这些年卓西的手段已经颠覆了从前的懦弱形象，野王知道一旦被卓西抓住自己不乖的把柄，一定会死的很惨！已经不少人被卓西这样无声息的处理掉了。

　　“你们都听好了，现在赶快放了那群孩子，然后去警察局自首！听到了吗！”一个漂亮的女人双手插腰的站在二楼，理直气壮的冲着他们喊着话，这样的画面多少有点滑稽，一个看起来手无寸铁的女人对着一群手持武器的流氓进行着教育，果然，很快下面传来了一阵放松的呼声，看起来只是一个路过的普通人而已。

　　“小五，她是跟你进来的？”野王眯起眼，冷漠的盯着之前进来的男人，小五猛的想起自己在街上撞到的男人身边的确有这么一个女人，刹那间面色发白起来，一般来说，正常的女人不会去尾行一个男人吧？

　　“对……对不起，野王大哥……我……”小五想起了野王凶残的本性，立刻吓的哆嗦起来。

　　“算了，现在说什么都没用，把她立刻收拾了，我们没那么多时间理会这种无聊的人。”野王有点烦躁的挥起了手，手下们已经敏捷的朝着左右的楼梯包围上去，仅仅是一个没有任何力量的女人还敢来冲他们大吼大叫？实在是愚蠢到家了。

　　“砰”可是才上楼梯的一个混混只觉得眼前一片漆黑，一个人重重的踩在了他的脸上，然后用力一蹬，那个混混身体不稳的朝后跌倒下去，连同带起了一片人，在一阵惊呼声里，一个戴着眼镜的文雅男人落在了地上。

　　“你这女人什么时候能改一下你那爱管闲事的毛病？”落地的男人自然是鸦，此刻的他双手插在口袋里，一副懒散的样子，而从他的身体体积来判断，似乎也不具备什么恐怖的力量。

　　不少人开始举起了他们手里的钢刀，还有几支黑洞洞的枪口从周围瞄准住了鸦，每个人脸上分明的杀意似乎都是在告诉鸦他们接下来要准备做什么，这让本来并没打算大闹一场的鸦慢慢的浮起了意味深长的笑，“看来我也被当成和你一样的白痴正义英雄了。”“什么嘛，你本来不就是和我一伙的吗？”李清悦在上面说的很是轻松，似乎那些枪支和钢刀都只是玩具，因为她见过鸦那怪物般的破坏力，所以她坚信着这群家伙马上就会自动溃灭。

　　“正义英雄……那可真是难听的称呼。”“砰”枪响，带头开枪的人正是小五，不等鸦感叹完，他便动手了。

　　“罗罗嗦嗦的，烦死了，你以为你在哪里啊！这可不是让你们装英雄的地方！”硝烟声中回响起这名混混的咆哮，但是随后小五狰狞的表情慢慢的凝固起来，因为按照剧本应该已经被自己击毙的男人已经站到了他的面前，带着谦和的微笑，看着自己。

　　可是小五不由的全身绷紧起来，冷汗满额头的流淌而下，“之前，你撞过我了之后，还没道歉吧？”“什……什么，道歉？道你……”“轰”一阵劲风吹起，小五已经全身撞上了那老旧的吊车上，嘴里就连血都没有喷出一口，只是全身软绵绵的落到了地上，没有了呼吸，连带他全身的骨头在瞬间被打成了粉末。

　　“哦，你已经不用道歉了，我原谅你了。”鸦笑的若无其事，但是周围的人却是一个个下意识的跳远开去，用颤抖的手死死抓住彼此手里的武器，试图给自己找到一些对付眼前男人的勇气，他究竟做了什么？

　　“你不是普通的角色。”野王终于站了出来，他的手上什么武器也没有，只是捏紧了双拳，然后气从他体内一点点的涌动出来，是一个能使用气的武者，可是鸦的神色依然未变，因为那样程度的气实在是太弱了，就连让他动手的欲望都没有，在经历过神山之战后，他的眼界已经进入了世界顶级，现在碰上这么一个略懂皮毛的家伙，就像是大象遇上了蚂蚁，难道大象还会去数一下自己踩死蚂蚁的数量吗？

　　鸦没有任何防御动作的站在那，双手就是那么自然的插在口袋里，就连刚才把小五打飞出去时，野王也没有看清他的动作，可是野王在使用了气以后，鸦那毫无察觉的表情令他安心了几分，在野王看来，鸦也终究只是一个武技高超的普通人，而自己则是能使用气的超人级别，两者的世界是不同的！

　　“怎么了，看你的样子也想像我道歉吗？你是这里的头吧，部下对我的无礼如果要我原谅的话，至少要跪在我脚下吧？”鸦捕捉到了野王眼底的一丝疯狂，继续煽风点火着，“哦，或者你想和你的部下一样下场，然后接受我的原谅？”不少野王的手下开始暗暗冷笑起来，那个不知道死活的男人竟然还敢刺激野王，他是不知道这个那男人的恐怖！

　　野王的脸慢慢的涨成了红色，随后挤出了一个生硬的笑容，无比的难看，那低沉的声音从喉咙里慢慢的被喊了出来：“在那之前，你是否有命接受我的道歉呢？小鬼！”“轰隆”一拳击出，然后引爆了鸦所站的位置，滚滚的尘土瞬间弥漫了这间巨大的工厂，这下就连站在上面的李清悦也不由的露出了几分担忧的神色，她也看出了那个叫野王的男人似乎和那些普通的喽喽不一样。

　　野王得意的翘起了唇角，嘲笑着鸦的不知死活，可是浓烟里，一只手臂突然伸出，掐住了他的脖子，浑身的力气似乎都在这刻没办法使出来。

　　是谁？

　　野王双眼目光开始涣散起来，因为他似乎在瞬间看见了一双赤红的双眼，那红色里面满是对杀戮的渴求，还有对万物的藐视。

　　但是眨眼间，站在眼前的依旧是那个戴着眼镜的儒雅男子，他正带着蔑视的眼神和讥诮的笑看着自己的丑陋模样，他竟然正面挡下了自己的界？

　　“不用那么惊讶吧，像你这样的界，就连吹起我的头发都办不到，本来你卖你的小孩，和我没有关系，只可惜，你被那女人撞见了。”鸦说到这极其无奈的耸起了双肩，似乎很是同情野王的背运，“然后，你又令我不开心了。”

　　“你……你不能杀我，我的客户可不是你能招惹的大人物！”野王终究只是一方土恶霸，在遇上了眼前这个杀人无数的疯子后，终于开始崩溃，在生死挣扎间，搬出了那个幕后的大老板。

　　“你……敢动我，一定会被杀的！”野王看到了鸦的无动于衷，内心更加的恐惧起来，“你会被神隐杀了的！”本来满是笑容的鸦忽然间似乎顿了顿，然后更灿烂的笑了起来，“我……好怕啊。”“喀嚓”脖子被用力的拧断，然后野王颓然的垂下了头，断了气的他被鸦随手的丢在了地上，就像一块破抹布。

　　“抱歉了，手滑了，不小心加大了力气。”鸦露出了似乎在说自己失误了的表情。

　　“啊啊啊……不打了，根本打不赢……”“这家伙不是人！”“他是魔鬼，魔鬼！”那群混混们终于受不了的丢下武器崩溃逃散而去，很快，巨大的工厂里就只剩下鸦，李清悦和那些小孩……

　　而鸦在看到那两笼子里瑟瑟发抖的小孩后，似乎联想到了什么，然后目光落在了自己的双手之上，“神隐？那么就是那家伙的命令吧？这群小孩……应该就是材料，想不到啊，你已经开始害怕死亡的迫近了吗，哥哥？”虽然两年的调查已经基本得出了自己要的结论，但是鸦还需要一个人的亲口验证，天烽，只有那人亲口说出来，自己才能接受这个叫人无奈的身世。

　　答案，会如自己所想的那般吗？

　　“七寒，你……没事吧？”李清悦走到了鸦的身边，声音也不由自主的轻了几分，那一刹那的鸦，似乎变成了她不认识的陌生人，恐怖的让她全身发抖。

　　“啊……我没事……”“爸爸！你来救我了！”恩？这声音怎么那么熟悉？

　　在笼子中的小骇里，一个红发的小女孩带着和其他孩子不同的兴奋表情，朝着鸦会起了小手。

　　“你怎么在这？”鸦吃惊的叫了起来，怎么又碰上了这小鬼？

　　“哦，我看见一个大叔带走了一个姐姐，肯定去好玩的地方，我就要求那大叔带我一起来了！”红发的女孩很是天真的说道，好象完全没意识到她是在向一个绑架犯做出了很不可思议的请求。

　　鸦突然觉得，自己的头……开始痛了……


第四百五十八章 擦肩而过

　　“女……女儿！”李清悦看着从笼子里被放出来的天城月死死的抓在鸦身上不肯离开，满是惊愕的神情，然后还有醒悟的表情。

　　“你从哪点看出来她是我的女儿？”鸦看着挂在胸口的小丫头，似乎没有了脾气。

　　“她不是叫你爸爸的吗？而且你们长的还挺像的，等等，难道……是你抛弃的某位女性所生下的！原来你跑到我这来避难是因为在逃避身为一个男人的责任吗？”八卦之心和胡思乱想令李清悦脑海里已经勾勒出了一个完整的故事情节，一个负心汉，一个连女人和女儿都能抛弃的冷血之人。

　　“不知道你在说什么，对了，我先带着这丫头去找她的家人，剩下的小鬼就拜托你这位正义使者处理了。”鸦将天城月拎在了手中，然后把她抛到自己的肩上，动作幅度不大，却带起了天城月小小的惊呼，然后还有崇拜的叫声。

　　“很可疑哦，故意丢下我然后带着孩子离开，这丫头果然是你的孩子吧？”李清悦不屈不挠的挡住了鸦的去路，还一脸早料到你会怎么做的神情。

　　“这种事我懒的解释，而且既然是你要救这群小鬼的，善后由你来不是很正常的事吗？”鸦拉开了李清悦，然后抗着天城月继续朝前迈出脚步，但是李清悦的双手却在这时候悄然的把那可爱的红发小丫头从鸦肩头抱了下来，然后很是亲昵的抱在了她的怀里，“呐，告诉姐姐，他是你爸爸吗？”“恩！”天城月相当诚实的答应起来，天真的笑容不带一丝虚伪，听到想要的答案后，李清悦满面都是得意的神色，在鸦看来，那不过是小人得志的神情。

　　“阿姨。”天城月被李清悦抱在怀里的时候也不肯安分，双手到处摸索着，然后在测量了李清悦的胸部后，很是认真的皱起了眉头，“你这没妈妈大。”“哎……”李清悦浑然没料到这个小丫头会突然比较起这种不怎么重要的事……不怎么重要？好吧，李清悦恨恨的承认自己的尺寸的确不壮观。

　　“这种事并不重要哦，女孩子重要的是心灵美。”李清悦额头上在跳动的是青筋吧？鸦嘴角微微抽搐起来，似乎在强忍笑意，这个小丫头看似天真的话，杀伤力却远远强于任何言语。

　　“可是，小美姐姐告诉我，女孩子是用这里来决胜负的。”天城月不解的指着自己那平坦的胸口，李清悦的话又一次戛然而止，“小美姐姐？原来如此，你还不只一个女人是吗，我的手下有着如此不良的生活作风，实在令我感到很意外啊。”“你那要把我烧成灰烬的语气算是什么啊，说不过小鬼就来找我发火吗？”鸦一只手抢过了天城月，然后带起了欢快的笑容，看起来是因为李清悦如此的恼怒，鸦感到很满足。

　　“在朝我发火前，你也许该去注意下你身体的营养。”目光落在了李清悦那不怎么宏伟的胸部上，沉思般的摇起了头，“没听这丫头说吗？女人是靠这里决胜负的。”“你很想死一万次吗？七寒！”李清悦的吼声没能震慑到鸦，鸦已经抗着那天真的小公主远去，留下一堆小孩和两具尸体让李清悦去处理，毕竟李清悦的人脉很广，这点小事难不倒她。

　　贩卖小孩，看上去像是一起普通的走私，可是只有鸦知道神隐这么做的意图，这两年记性了深入的调查，包括自己的出生记录，还有许多和自己有关的事，正如两年前科斯特对自己说的，古西鲁即是他们的父亲，又不是他们的父亲，他和科斯特即是兄弟，也不是兄弟，如此拗口的关系在如今，也总算是清晰起来。

　　“你在想什么，爸爸？”坐在肩上的天城月很是自来熟的拍着鸦的脑袋，还笑嘻嘻的抓扯起头发，换作平时，鸦恐怕已经发彪的将这小鬼丢到另一个星球去了，可是在看到那一头红发以后，内心里竟然不由自主的多了几分亲切感，真是很怪异的感觉，而且那女孩手背上的红莲之印的秘密还没解开。

　　“你也是我们科斯特一族的人吗？”鸦侧过脸，询问起那满脸烂漫笑容的天城月，可是换来的却是一个迷惑的眼神，“不……应该不是吧，那么你究竟会是谁的孩子呢？”有时候，答案也许总是意外的接近。

　　在离鸦数千米外的一条小巷里，一个高大的男人气喘吁吁的奔跑着，直到最后无奈的停下。

　　背后，细碎的脚步响起，背着巨剑的女人从黑暗里慢慢的走了出来，在北冰联盟能够配上这把巨剑的也只有天城雪，如今的她，没有了面对女儿时的柔情，全身都笼罩在可怕的杀气下，就连那明显比天城雪要高出好多的男人也是面色难看起来。

　　“你知道我是神隐的人吗？”男人捏紧了双拳，恨不的直接撕碎眼前的女人，自己带着部下来办事，却被半路狙击，而这个恐怖的女人凭着一人之力就杀了自己的所有部下，然后仅仅留下自己，看的出她是故意这么做的，难道是打算从自己嘴里问出什么吗？

　　“当然知道，不然我还没时间来对付你们。”巨剑出鞘，上面还残留着殷红的血迹，让人触目惊心，天城雪的气已经在刹封锁了这条漆黑的小巷，让这男人最后的逃跑念头被打破。

　　“你们来北冰联盟难道仅仅是因为卓西的婚礼吗？不对吧，你们还隐瞒了什么。”天城雪其实也只是接受了帕米的调查命令才开始对那些神隐不怎么厉害的基层人员进行暗中的捕猎，从之前的电话里也能够听出帕米很是不安的声音，看起来神隐的确是要有什么大动作了。

　　“你是政府的人？”男人全身的肌肉开始了微微的隆起，看的出他已经放弃了逃跑，准备拼死一搏，“是不是政府的人，你知道了有任何的意义吗？你要做的就是乖乖的把你知道的情报全部告诉我，然后我会给你一个痛快。”天城雪那双纤细的就像贵族千金的小手轻易的舞动起了比起她本人还要巨大的长剑，刮起阵阵令人生痛的剑风，这样的画面无疑是叫人震撼的。

　　高大男人终于爆发了，突然间发疯般的咆哮起来，身体撑破了包裹着他的衣服，不断膨胀的肌肉让他看起来变的更加巨大。

　　“砰”男人的拳朝着地面狠狠的砸来，但是下一秒，男人却发现自己已经躺在了血泊之上，自己的手臂连带一条腿已经被巨大的离心力带到了空中！

　　一剑就结束了战斗。

　　天城雪握着巨剑站在了他的背上，俯瞰着失败者，面色漠然。

　　“回答我，你们上面的人在策划着什么。”剑尖已经要刺穿了男人的后背，可是这个神隐的成员只是古怪的笑了起来：“所以说，女人总是太过天真了……”黑血突然从他的嘴里喷出，然后没有了呼吸。

　　很老套的保密手法，但却一直有效。

　　天城雪没有任何吃惊之色的远离了这具尸体，缓缓将剑入鞘，对于已死的猎物，再多的后悔也是没意义的。

　　“越是这样保密，越是让人怀疑，科斯特，那个男人究竟打算做什么？”天城雪慢慢的松了口气，然后目光飘到了尸体最后的表情上。

　　“天城大人……不好了，不好了……”就在准备离开的时候，小美忽然从小巷的另一头跑了进来，满脸的惊慌之色，“小公主不见了！”“什么？”天城雪的冷漠之色瞬间消失，顿时换上了一副焦急的面孔，“怎么回事？是卓西的人下的手吗？”“我……不知道，我回去酒店的时候，小公主就不知道去哪了……抱歉，我……”小美羞愧的低下头去，她比任何人都要清楚天城月就是天城雪现在的生存动力，但是小公主竟然让自己给弄丢了！

　　“等等，我有在她身上装了跟踪器，就是为了防止这样的情况发生，只要不是卓西的人，那么小月就还有机会救回。”天城雪在短暂的惊讶和慌乱后，立刻镇定下来，在这个敏感的时期绑架自己的女儿，对方究竟是谁？

　　她想过很多可能，当然，她绝对想不到是自己的宝贝女儿主动让别人绑架自己的。

　　晚风吹过，带起的是微弱的暖意。

　　鸦带着肩上的天城月，依靠在湖边的围栏上，在发现寻找这小家伙的家人难度之大后，鸦不知不觉的带着天城月来到了中央公园，寂静的环境更容易令他思考事情，从前的鸦，不愿意去思考麻烦的事，而自从惨败后，他发现自己必须要学着去思考。

　　“呐，丫头，你为什么叫我爸爸呢？”沉思之后的鸦抬起右手，逗弄着肩上的天城月，一个无意的动作里却满是宠爱，“你是爸爸啊。”小丫头被鸦的手指搔的发痒，咯咯的笑了起来，“所以叫爸爸。”“算了……这么小的丫头又怎么能进行对话呢，我到底在想什么啊……”拍着脑袋，鸦不再去考虑那个问题，这个丫头的家人是谁其实并不重要吧，哪怕是落难的帝国皇族也和自己没有太多的关系。

　　就在这时，背后忽然加快了的脚步声和响起的尖叫声令他觉得无比熟悉。

　　“又是你！”小美紧张的指着鸦，现在的她愤怒的想要杀人！这个变态男人竟然还尾行她们去绑架小公主，他是变态吗？哦，对，自己称呼他为变态男人，他当然是一个变态啦。

　　“小美姐姐。”天城月看到紧张的姐姐，欣喜的张开了双臂，可是又似乎想起了自己还在爸爸的身边，恋恋不舍的抱住了鸦的头。

　　“小公主，不要害怕，那变态没对你做这样那样的事情吧！我马上来救你，不要怕。”小美眼神在刹那变的满是敌意，整个人弯曲下去，那是一个准备突刺出去的准备动作。

　　“什么叫这样那样的事情，你这女人脑子没点正常的事吗？”不给鸦把话说完的机会，小美已经如同一道幻影突刺过来！

　　“哦，还是一个高手？”鸦玩味的看着落在眼里和慢动作没区别的攻击，缓慢而准确的伸出了自己的手，在小美的拳即将碰到自己的刹那抓住了她的手腕，小美是出身军队的女军人，即使是在部队里，她的格斗技也是排的上名号的人物，可如今却被一个变态男人给轻易的挡下了？

　　“爸爸好厉害。”让小美恼怒的是天城月反而给这个变态绑架犯加油，而她更忽略了天城月鸦的称呼，她此刻脑海里只想着怎么打败眼前的男人。

　　“这丫头是你的家人吧，那么就好好的照顾好她，以后再弄丢了，可不会有人把她救出来了。”鸦另一只手已经抓起了不肯离开自己的天城月，无视拉那小家伙嘟嘴的抗议模样，利索的塞进了小美的怀里，然后迅速的朝后跳开，避开了小美紧跟着而来的扫腿。

　　“今天遇到的女人，还真都是不讲道理的家伙啊。”鸦拍去身上的尘土，满是调侃的说道。

　　“你这家伙，究竟有什么企图，一路跟踪我们，又绑架了小公主，现在又假惺惺把小公主还给我，你别以为这样的做法会令我对你的看法改变，没用的，你就是一个性格恶劣扭曲变态的大叔，别以为我不知道你的深层目的！”机关枪似的质问让鸦很是佩服的发愣起来，比起她的格斗技巧，也许她的口才更为出色。

　　“更深的目的？”鸦打量起还算秀美的小美，随后邪气的一笑，“我对你这样的女人，根本提不起半点想法。”

　　说完，鸦朝着天城月挥了挥手，作为道别，扭身离开。

　　“小美，小月没事吧？”天城雪赶到了这里，一把抱过了满面笑容的女儿，看到天城月没事以后，她的心才算是放下了。

　　“小公主没事，天城大人，说起来绑架了小公主的人很厉害，我不是他的对手，对了，他虽然把小公主还给了我们，但是我总觉得他有什么不良的企图。”小美恨恨的指着已经背对他们而远去的背影，天城雪抬头的刹那，正好看见在夕阳余辉下慢慢拖曳离开的鸦，这个背影为什么给自己的感觉如此的熟悉？

　　“是他吗？”天城雪感觉到自己的心开始了莫名的跳动，但随后又立刻自嘲的摇起头来，“鸦是红头发吧，根本不会是他。”而且就算鸦真的还活着，自己又该用什么样的身份去面对他？和他说自己自作主张的为他生下了女儿？自己和他，其实根本没有什么关系，不是吗？

　　看着怀里嬉笑的女儿，天城雪那喜悦之情逐渐的淡去，她不知道，女儿的未来究竟会怎样……


第四百五十九章 山谷中的秘密

　　深夜的钟声重重的敲响，在这高档的酒店房间里，不知道是不是因为老板的特殊爱好，每间房间里都安置了一个古老的吊钟，每到凌晨时分就会准时的发出报点声。

　　鸦穿着漏风的浴袍，一手拿着罐装啤酒，另一只手则敲打着眼前的键盘，眼前的屏幕上快速的闪烁着各式的图片和信息，不过能用的消息实在太少了，鸦仰头喝入一口冰冷的青川啤酒，然后整个人散漫的把头歪了下去，用一只手勉强支起下巴。

　　鸦有太多事要考虑，所以一时间，竟然不知道该从哪件事考虑起，而最重要的，恐怕就是之后的行动，刺杀卓西所造成的影响，真的是百利而无一害吗？

　　放在身边的手机忽然震动起来，看着那熟悉的号码，鸦不由的露出了一抹自己都没察觉的笑容，来电的人正是璎珞。

　　两年时间，璎珞几乎成为了他的影子，时刻与鸦保持着频繁的联络，在别人看不见的黑暗里，为鸦收集着各种的情报，而且已经成为X一员的璎珞在得到了凡戈的大力支持下，已经布下了一张巨大的情报网，虽然现阶段还不能发挥太大的作用，但是在以后鸦相信必定会需要到这个庞大的情报来源点。

　　“怎么，夜深人静，感到寂寞孤单，然后想我了吗？”换作别人这么说，一定会以为是情侣的间的对话，可是鸦这么说的语气，却让璎珞明白这男人是在调侃自己，只不过璎珞没有立刻破口大骂的反击过来，而是一片安静，还有异样的喘息声，“喂？干嘛不说话……”鸦把手机贴在耳边，然后整个人连同椅子朝后倾斜下去，那样子看起来无比惬意。

　　“现在我可没兴趣开玩笑……”璎珞的声音里多少有几分喘息不定的感觉，像是很疲倦，“有麻烦了？需要我出手吗？”鸦那轻松的表情慢慢的凝固起来，他感觉的出璎珞状况不是很好。

　　“暂时还不会死就是了……我刚才去调查神隐部队的去向，结果引来了那些老鼠的注意。”璎珞此刻正缩在一个漆黑的角落里，一双漂亮的美目正时刻注意着外面，“听好了，为了卓西婚礼的顺利进行，神隐派遣了一支部队做协助工作，可是在同时，还有一支部队在卓西的掩护下进入了北冰联盟，就驻扎在市外的郊区山谷，恩，似乎是叫巴拉特山谷。”璎珞开始压低声音，附近似乎传来了杂乱的脚步声。

　　“那个山谷里有废弃的实验室，现在那支部队已经死死的守在了那，我想他们这么做是不是想掩饰什么事……或许，你追查了两年的那个人，在那山谷里留下了什么线索也说不定。”对于鸦调查的事情，璎珞多少有了点了解，但是更深入的内容她也不太清楚，只知道那似乎是关系着鸦真正身世的一个人。

　　“巴拉特山谷是吧？明白了，你现在的位置是……”鸦迅速的站起身，浴袍被随意的解开，丢在了床上，“郊区的哈瑟街，第八街区那的一间面包房对面。”璎珞手指上缠绕着的钢线开始无声的脱落，然后被她紧紧捏紧在手心，真是的，那群家伙的臭味已经传到自己这来了，还不愧是神隐的走狗啊。

　　“坚持住，我马上就到，我可不希望赶到的时候要为你收尸。”鸦淡淡的话语里却洋溢着别人无法理解的关心，“你以为本小姐会那么容易的被干掉吗？少嚣张了啊……不过……速度还是快点吧。”手机被合上，璎珞双眼里已经满是戒备，前面的路灯下，已经映照出了不少持枪人员的影子。

　　“总是为你那么卖命的工作，下次一定会多要点的奖金的。”璎珞自言自语的说了一句，而身体也紧贴着墙壁快速的移动起来……

　　“从这里出发到那里，凭我的脚力，五分钟左右。”鸦换上了深色的紧身服，同时拿出了藏在旅行箱里的空煌，这把静静沉睡了两年的圣刀已经鲜少见血，而今天的晚上，说不定是一个久违的好日子呢。

　　“我们走吧，伙计。”鸦的人影快速的从窗口掠出，然后消失在了茫茫夜幕中。

　　就在隔了两条街的另一间酒店里，天城雪正把熟睡的天城月小心的用被子盖上，然后悄然的走到了阳台，手机里传出了帕米的声音，“小公主睡着了吗？”“恩，睡的很香。”谈到女儿，天城雪的语气也是相当的柔顺，这或许是每个母亲都会展现的一面。

　　“白天的事我也听小美说了，你们需要小心点，那里毕竟不是我们控制的地方，我也联系了卓西，让他必须保证你们的安全，在明面上，他可是要对你们的安全付责任呢。”帕米说到这里，突然加重了语气，“还有，尽管知道你很累了，但是有一个任务必须要交给你。”“发现了什么吗？”天城雪正在为神隐真正目的毫无线索苦恼着，听到帕米那神秘无比的说话腔调，顿时来了精神。

　　“我们的人在巴拉特山谷发现了一支神隐部队，悄悄的驻扎在那，目的不明。”帕米正转动手里的铅字笔，眼前摆放的正是那座山谷的详细地图，她怎么也不明白神隐把一支部队悄悄放在那里的意图，越是不明白，她就越是感到不安，帕米是一个喜欢把一切都控制在自己手里的女人，对于未知的可能，她通常会恐惧不安。

　　“明白了，我会去调查一下。”天城雪没有推脱主动答应了下来，对面的帕米似乎是犹豫了一下，然后幽幽的说道：“这件事很危险，对于那里的部署力量我们完全不了解，希望你小心点，再过段日子就是小公主的生日了。”

　　天城雪沉默的朝房间里望了一眼，只看见天城月正咬着自己的手指酣睡在那，不知道做着怎么样的美梦。

　　对天城雪而言，女儿就是天使，给了自己快乐，也给予了自己最大的责任感。

　　“我会活着回来见她的，我不希望她没有了父亲，再没有了母亲。”

　　“我相信你，那么，多保重。”合上电话，帕米的笔重重的点在了地图上，带着满面的疑云沉思起来，神隐究竟打算玩什么把戏？

　　天城雪走到了天城月身边，抬手撩起了那艳丽的红色发丝，满是温柔的眼神是平时见不到的。

　　“天城大人……”小美推门进来，一副睡眼朦胧的样子，“小美，今天晚上你照顾一下小月，我有事出去一趟。”巨剑被背在了背上，天城雪已经整装待发。

　　“很危险吗？那么我也……”“小月不能再发生和今天白天一样的事了，你要好好的保护她，只有她没事，我才能没有后顾之忧的行动。”天城雪果断的否定了小美的提议，强势的让这名部下说不话来，更多的，则是因为小美还是睡意十足，完全没清醒的样子。

　　“好好的保护着她，她是我的全部了。”天城雪快速的离开了，如同一只行走在黑夜里的鬼魅。

　　小美则迷糊的摇了摇头，然后躺倒在了天城月的身边，继续开始呼呼大睡……

　　巴拉特山谷，深夜，风声呼啸的回荡在林间，树叶沙沙作响，似乎是在彼此的摩擦着，在这片本该寂静的山林里，不时有几个身影移动而过，留下一串明显的脚印。

　　“第五队了，他们的警戒线很远呢。”躲在一片阴影里的璎珞眺望起下面闪烁着微弱灯光的实验室，那里也正是神隐部队目前驻扎的地方。

　　“没有感觉到结使和六道王的气，看来没什么厉害的人物坐镇。”鸦已经恢复了本来的容貌，一头飘逸的红发和那对绯红的眼睛在黑夜里显的格外的美丽，手指正勾在空煌的刀柄上，一副随时准备撕杀的样子，在一边的璎珞仿佛听见了鸦那轻声的笑。

　　“你在这里等着，我一个人过去。”鸦才挪动一步，就察觉到了实验室周围散发着气的波动，有人在用气警戒着这里。

　　“知道了，我也忙了一夜，剩下的就看你了。”璎珞靠在了树下，打开压缩水瓶，狠狠的喝了几口，一夜的运动令她的面色和双唇都有几分发白的迹象，她毕竟不像鸦能使用气，终究还是一个普通人。

　　“那么，我走了。”鸦转过身的刹那，却被一只手拉住，璎珞在瞬间猛的跳了起来，从后抓住了自己，不知道她从哪来的力气。

　　“如果遇到麻烦的对手，走为上策……”细如蚊声的低喃，让人听着很是模糊。

　　“这是叫我逃吗？”鸦讥笑起来。

　　“你的身体状况，你应该知道的，两年前的大战，你所受的伤其实早该要了你的命，虽然你侥幸活了下来，但别忘记了医生对你的诊断，你的身体已经不再适合高负荷的战斗，一旦再次超越极限，你就会死。”璎珞的声音里写满了担忧，鸦的脖子想要扭回来，却被璎珞用手按住，“现在不要转过来，我不想让你看到我这副软弱的样子……你不是很讨厌这样软弱的女人吗……所以，请你不要看……”默契的无言，两人之后都选择了沉默，在这寒风里，保持着这个动作。

　　“我不会死的啊，白痴女人……”鸦慢慢的远离了璎珞，朝前迈出了几大步，“我还要去征服世界呢。”“你的新野心……我已经笑不出来了……”璎珞的叹息声在耳边回荡，鸦知道，自己再待下去，自己怕是会控制不住自己内心中一直隐藏的感情，自己会忍不住的将那女人抱在怀里吗？像是拥抱情人般的拥抱她，和那些情侣一样。

　　竟然对这样的画面有了几分期待。

　　可是，与自己有关系的女人，都没能善终呢。

　　当璎珞再抬头时，鸦已经不在了，只能看见一道模糊的影子快速的接近着下面的实验室。

　　“如果你再待在我面前，我怕我自己会控制不住的从后抱住你呢……”璎珞擦去自己的额头的细汗，有一点放松，也有一点失落。

　　两年时间，或许改变了许多事情，但是也增强了某种异样的感情。

　　偌大的实验室里，此刻满是来回走动的神隐士兵，在一个角落里，靠着铁墙冷冷望着部下们的指挥官却是狠狠的踩了一脚地面，“怎么了，看起来心情不怎么好呢，马革士。”迎面走来的男人正是两年前从背后刺了欧阳帝一剑的亚文，如今他已经是神隐一支部队的指挥官。

　　而一直冷着脸，心情看起来不太好的指挥官则是已经暴露了卧底身份，从大西联邦逃走的原黑衣死士首领马革士，在回归影之后正是神隐的建立，马革士也顺理成章的当上了特务机构的头子。

　　“又抓空了，那个叫天烽的男人怎么老是早一步知道我们的动作。”马革士咬着嘴唇，苦苦的思索着这个困扰了他很久的疑问，那个叫天烽的男人明明没有太强的实力，却在神隐和党卫军联手的追捕下快活的度过了两年，他究竟是怎么做到的？

　　“哈哈，比起这个，我更想知道首领抓住他究竟想干什么？”亚文说到这，忽然眯起了双眼，舌头舔了舔干裂的嘴唇，“似乎有小老鼠进入了我们的地盘。”“政府军？”马革士苍白的脸上浮起了病态的红晕，这两年来自己唯一的任务就是抓捕那个叫天烽的男人，可却迟迟没能完成，马革士已经是恼羞成怒，而现在竟然还有人主动送上门来让自己发泄，那可真是太好了。

　　“走吧，招呼客人，可是我们主人的义务。”亚文背起他的爱剑飘雪缓步走上了楼梯，而那股被小心隐藏起来的气也正在快速的接近这里……

　　“恩？他们似乎有什么行动？”鸦快速的穿梭着各类杂货间，然后巧妙的进入了一间间实验室里，不过他都没能发现什么有用的信息，有一种被骗了的感觉让鸦懊恼的顺手打晕了几个路过的士兵，而外面越来越密集的脚步声似乎是在证明那群人有了行动。

　　正当他准备再深入的时候，忽然外面响起了巨大的警报声，那是神隐特殊的警报声，在安静的环境里显的无比尖锐刺耳。

　　“除了我，还有其他入侵者吗？”鸦根本不认为是自己被发现了，这片地方，没有一个实力强过自己的人。

　　“等等。”就在鸦准备出去一看究竟的时候，有一股隐藏了许久的气突然爆发出来，似乎是在阻截那入侵者的逃走，“事情看起来变的有趣了……神隐也是派了一个好货色来呢。”带着亢奋的笑，鸦很快的隐入了黑暗，而此刻外面却是一片混乱……


第四百六十章 活着（上）

　　炽热的灯光纷纷笼罩在空地上，被神隐士兵们包围的是一个穿着军装的女人，冷艳的神情充满着野性的美丽，而她手中的那把巨剑很好的把所有企图靠近的人阻隔在了一定的范围内，上面沾染的鲜血还带着未散去的余温，这个女人，就和外表看起来一般危险。

　　“来刺探情报，还居然面不改色的穿着政府的军装，喂喂，实在是太过张扬了点吧。”马革士站在高处，俯瞰着下面几具尸体，那是自己手下最能打的几个人，竟然还没碰到那女人就被干掉了？

　　“巨剑，政府女军人，看来只有那个天城雪了……帕米那女人已经被我们吓的按耐不住了吗？”亚文饶有兴致的望这下面，而他的气已经在第一时间包围了天城雪，落入了陷阱的猎物，不可以给她出逃的机会。

　　“这样或许也是上面的人愿意看到的局面，毕竟我们这一次来不仅是要追捕天烽，同样也是为了安排特区的事，只要帕米被我们抓住把柄，就有足够的借口令我们展开攻势。”马革士在一瞬间，已经确定了天城雪那非凡的利用价值。

　　“亚文大人，抱歉，我们会立刻拿下他，请你们……”几名士兵上气不接下气的跑到了两位指挥官面前，声音里满是焦急，这两位长官可都不是什么好说的话人，如果一旦让他们不高兴，谁知道会发生什么。

　　亚文在听了几名部下的保证后，只是哈哈的大笑起来，右手已经快速的抽出了背上的巨剑飘雪，在闪烁的灯光下，发出了嗜血的光芒。

　　“不用了，这么有趣的游戏，还是留给我自己吧。”“哎……亚文大人，您……啊啊啊……”不等几名部下反应过来，耀眼的剑芒已经掠过了他们的喉咙，然后是赤红色的血幕，缓慢而美丽的洒落。

　　“还有你们，不能办事的家伙，就没有活着的价值。”亚文杀完自己人后，只是平静的继续扫视起天城雪。

　　“随便杀下面的人，我会很难办的啊，要向上面报告的人可是我。”马革士一脚踢开了挡住他去路的一具尸体，然后将他的长剑鬼牙握在手里，“而且，需要靠杀人发泄的，可不只是你而已啊。”“喂喂，用着同样的巨剑，那女人的对手很明显就是我，你可不要来插手，马革士，否则我可不能保证自己会不会一时失手的连你也干掉。”亚文感觉到了马革士浓郁的杀机后，已经挥剑挡住了这位前黑衣死士的前进道路，杀死天城雪的人，只能够是他亚文！

　　趁着两人争执不下的时候，天城雪没有空下来，她已经选准了一个薄弱点突破出去，矫健的身手没有因为那把巨剑而变的迟钝，在惊人的速度爆发下，带起的是一道血色的红浪，阻挡在天城雪面前的神隐士兵连同着她的死命突围而变成了一片片碎裂的肉块，狂乱的飞舞在空中。

　　可是前方的尽头，亚文已经阻挡在那里。

　　“如果让你这么离开的话，对于上面，我就很难交代了，想必，你能够理解吧？”嬉笑的表情里看不出半分敌意，可是天城雪却感觉到了那被亚文隐藏了的杀意，眼前的男人就像是一条把自己伪装了的毒蛇，不知道什么时候它会突然张口咬上自己，没有任何轻敌的想法，天城雪的背后漂浮起了一位闭着双眼的美丽女人，武神——沉睡女王！对于亚文这位曾经的天狼队长级别人物，根本没有保留实力的必要了，只有使出全力对付才有一线生机。

　　亚文的巨剑被他自己重重的砍在了脚边，发出了清脆的冲击声，然后惊人的气从体内猛烈的涌出，直到如此近距离的接触，天城雪才发现眼前男人的可怕，能够有资格参加两年前那场世纪之战的人又怎么会是平庸之人呢？

　　嘴角不由的泛起了苦笑，今天的工作可远比你要说的艰难和危险啊，帕米。

　　天城雪收敛了心神，双手紧紧的捏住了沉重的剑柄，双眼则在寻找着亚文的破绽，可是看似随意站着的亚文，却身上下却布满了叫人诧异的严密感，似乎无论从哪个角度攻击都会被他挡下，可是如果不尽快分出胜负，一旦被包围就再也没有机会逃走。

　　不能迟疑，要一口气斩下他！

　　“爱丽丝的梦境！”背后的女武神缓缓的睁开了双眼，亚文的身体在刹那明显的晃动了一下，被沉睡之力影响了的他也有几分控制不住脚步，而天城雪要的就是这个致命的空隙！

　　带着巨剑朝前横扫而去，巨大的剑刃一旦扫中目标，相信只要是血肉之躯都会干净利落的切成两半。

　　“得手了。”欣喜的心情在亚文的巨剑轻巧架下自己攻击的刹那化为了乌有，亚文那满是调侃之意的眼神很明显是在戏弄自己。

　　“你的能力还真是有趣啊，可是从某种角度上来说，会输给睡意的人，都太软弱了。”“你……”“狼卷！”“铛”巨大的力量荡开了天城雪的巨剑，一瞬间的反弹差点令天城雪手里的剑脱手滑出，可是连续的退后令她失去了最初的优势，眼前已经是疯狂的连绵攻击！没有缝隙的剑刺，亚文竟然能够把这样沉重的巨剑舞动的如此猛烈和迅速，天城雪只能凭借着最后的一丝本能险险的抵挡住了一波波的攻击，可是双手已经逐渐的麻木起来……

　　“铛锵”伴随着一声剧烈的碰撞声，巨剑无力的飞离了天城雪的双手，然后旋转着扎入了附近的地面中，天城雪想要扑过去夺回武器的时候，亚文已经用剑尖顶住了她那雪白的脖子，从这个角度，天城雪能够清晰的读到亚文眼中明显的失望，那个之前还兴趣十足满脸笑容的家伙现在却换上了一副沮丧的样子。

　　“你真的是政府军第一高手吗，不会是骗人的吧？”很是质疑的问题。

　　“你说呢？”天城雪龇牙咧嘴的给出了一个警告般的表情，然后猛的跪倒在地，脖子上也被用力的擦出了一条鲜红的血迹，而后面，马革士的鬼牙正伸缩的从后刺穿刺穿了天城雪的小腿，令她吃痛的跪了下来。

　　“作为俘虏，就该有一个俘虏的样子。”马革士猛的收回鬼牙，然后面无表情的走近过来，周围所有的出路也都被神隐的士兵严密的把守起来，一支支的枪口都整齐的瞄准住了跪在中间的天城雪，没有了武器，废了一条腿，威胁性已经大大降低的天城雪也只是一个束手就擒的女人而已，让他们失去了刚才的恐惧感。

　　“真是无趣，我还以为你多少会给我带来点惊喜的，呐，什么时候才能遇到强悍的家伙呢？”说到这，亚文的目光猛的收缩起来，本来玩世不恭的笑变的有几分慎重，还有几分意外，一股令他熟悉的气正在悄然靠近。

　　那个家伙，难道也来了这里？

　　亚文眼前，不禁浮现起两年前的战场上鸦的身影，参加了那场战争的人自然都知道鸦没有死的事实，可是事隔了两年，那个失败者还有勇气站出来对抗神隐吗？

　　“怎么了，难道还有漏网之鱼？”马革士察觉到亚文少有的异样表情，立即小心的四处张望起来，在灯火中他只能看见自己的部下和漆黑的树林，没有了别的东西。

　　“不是漏网之鱼，而是一条破网而入的大鱼啊，我们走运了。”亚文转过身，对准了散发出气的方向，然后目光若有所思的盯在了天城雪身上，那个男人难道是因为要救这个女人？对，这样就说的通了。

　　“嘿嘿……这不是很有趣吗？我还以为那小子对女人已经不感兴趣了呢，结果，哈哈哈哈，真是意外的收获。”本来已经移开了剑锋的亚文又一次用剑指住了天城雪，对于这女人怨恨和不解的眼神亚文仅仅是回以了一个灿烂的笑。

　　“喂，我知道你就在那里躲着，她是你的女人吧？”声音响到可以传遍整片实验室区域，不少人都露出了困惑的神色，不知道亚文在对谁喊话，而天城雪更是迷茫的皱起了眉头，自己是别人的女人？这家伙是不是脑子有问题？

　　“天城雪有恋人吗？我怎么记的在资料里，她除了秘密生下一女后，应该没有和什么男性有过亲密的接触才对。”马革士对自己搜索的情报自然很有信心，而这忽然凭空冒出来的男人多少有了几分神秘感。

　　“鬼知道呢，但是那男人在发现了我们包围这女人以后没有撤退，就证明了这个女人对他是不同的，我可不记的那小子会对女人报有仁慈之心。”亚文舔着自己的双唇，眼里满是兴奋的光芒，比起一个名不符实的政府第一高手，狂众首领鸦显然是一道更上乘的美味料理，自己实在是太幸运了，不是吗？

　　站在阴影里的鸦正静静的看着场上的局面，本来对于那个天城雪，鸦已经记不得那么清楚了，直到刚刚才忽然想起那女人是曾经和自己有过一夜关系的人，不过那毕竟只是一个帕米设计的意外，再加上后面自己经历了那么多的事，对于这么一个女人早就忘记了。

　　可是现在，鸦却又和天城雪机缘巧合的碰上，在听到了亚文的呼喊后，鸦不禁晒笑起来，他凭什么认为自己会为了那个女人而出头呢？虽然自己故意让亚文发现自己，的确是为了警告亚文不要为难那女人，只不过没想到那个天狼的叛徒还敢如此肆无忌惮的挑衅自己。

　　要救天城雪吗？

　　鸦没有行动，还是一动不动的站在黑暗里，他的双眼里不知道看的景色是什么。

　　眼前似乎模糊的闪过了那一夜的情景，还有那女人固作坚强强忍泪水的模样……

　　似乎是自己欠了她一点东西……

　　什么时候，自己变的那么软心肠了？

　　“好吧，看来你没有出来的意思，既然你不肯主动，那么就只有我来帮你一把了。”亚文的巨剑缓缓的举过了头顶，下落的位置锁定在了天城雪的头部，“如果你可以眼睁睁的看着这个女人因为你而死！”最后的话，威胁之意暴露无疑。

　　“我不知道你在说什么，但是不要随便的污蔑我，我可从来没有和男人有过什么关系。”天城雪恨恨的咬住了嘴唇，自己的确没有任何的恋人，那个带给自己一个女儿的男人只是生命里的一个过客，自己一直是这么认为，但是内心里，隐约希望女儿能够得到父爱的念头又令自己犹豫，如果是为了女儿的幸福呢？自己愿意牺牲吗？

　　“哼，真是可怜的女人，你已经被自己的男人抛弃了，连同你的孩子。”孩子两字，令本来坚强的天城雪面色瞬间苍白起来，自己如果死在这的话，那么谁来照顾小月？

　　风声呼啸而来，巨剑斩落，亚文眼里的狰狞不似做作，他是没有任何虚伪成分的要杀掉眼前的女人！

　　“铛”剧烈的震动声，巨剑擦过了天城雪的身侧，然后落在了身旁，在最后时刻，亚文剑的轨道被打歪了！

　　“你终于肯出来了吗？”再次举起巨剑，亚文得意的仰起下了下巴，而从黑暗中走出来的人，令天城雪原本不解的表情变的凝固，然后露出了不知道是哭还是笑的喊声：“鸦……你还活着？”

　　没有回答，鸦显的很是冷漠很沉默。

　　“的确是活着，可是现在却要被我杀了，今天，我真是走运啊！鸦！”亚文已经转过剑锋最住了那个红发的男人。

　　“幸运？是不幸吧？”鸦这样静静的反驳着，不知道为什么，所有人都不由的打了一个寒战……


第四百六十一章 活着（下）

　　黑暗中，漫步而出的男人，不带紧张，只用一种上位者的眼光打量着眼前的这群人，红色的长发在徐徐夜风中凌乱的飘荡开来，普通的神隐士兵在最初的惊讶后立刻洋溢起了激动和崇拜的表情。

　　“科斯特大人！”“是科斯特大人！”“天啊，竟然能那么近距离的看到他，我……实在是……太激动了……”“可是首领大人怎么会亲自来这里？”闹哄哄的手下们看来完全没有把眼前的男人和两年前的鸦联系起来，其实想想也是，鸦的真面目并没有对世人公开过，这张与科斯特一模一样的脸会被误认成那位神隐首领也是无可厚非的事。

　　“科斯特？”鸦的目光里闪烁着玩味的光芒，然后承认般的点了点头，“说起来，那的确倒是我的名字。”“装成那个几乎要杀死你的兄弟，是一件很有趣的事吗？鸦。”亚文却在这时冷冷的说道，顿时，场面安静下来，鸦？这是一个多么熟悉的名字。

　　鸦不就是那个狂众首领吗？

　　“他……是鸦？”马革士曾经也和这位年轻的狂众首领有过短暂的交锋，对于当时在伐克洛城的失败他依然记忆犹新，“喂，鸦不是在两年前的战场上被炸的尸骨无存……”说到一半，就没有了声音，马革士不是蠢材，他已经猜到了两年前的一个巨大谎言，神隐竟然没有杀死鸦？那样的豪华阵容下还让他活了下来？这意味着什么？

　　“他不是科斯特大人，而是鸦？”不少士兵都是面露迷茫之色，那张脸，怎么看都是科斯特大人才对，为什么亚文大人这么极力的否认呢？

　　“而且鸦已经死了啊。”“是啊是啊，结使大人们都能做证的。”“亚文大人，您怎么可以说科斯特大人是那个罪犯呢，这可是污蔑。”很多人开始怀疑起亚文的别有用心，这样的局面倒是鸦没料到的，有几分无奈的磨擦了一下自己的脸，不知道是高兴还是该恼怒。

　　“你们别忘记了，两年前，我可是也在战场上的。”亚文突然举起了飘雪，扩散的气絮乱的冲击向前方的鸦，一个小小的示威动作，不过对于亚文质疑的声音已经逐渐小了下去，因为充斥在那两人之间的气氛令人感到很是压抑。

　　“对啊，时间已经过去了两年，你这个叛徒还活的好好的，这不得不让我惊讶。”鸦没有去拔刀的意思，或许在他看来，亚文还不够资格令他拔刀，这是种自信，也由于这样的自信令亚文露出了疯狂的笑意。

　　“浪千层！”飘雪重重坠落，地面像是被掀起了一阵波涛，开始快速的崩裂，然后这股力量开始肆无忌惮的朝前冲击而去，“轰隆”神隐的士兵们纷纷遮掩住脸，挡住迎面扑来的阵风，前方的地面已经被亚文的一剑炸的狼籍一片，可是站在浓烟里的鸦则毫发无伤的缓慢拍去自己肩上沾染着的灰尘，带着一贯的不屑看着做出攻击的亚文。

　　“轰”亚文已经高高跳起，转动起巨大的飘雪，然后连剑带人一起落向了鸦！

　　“两年前，你就该死了！让你侥幸的活到现在，你已经该满足了，可是叫我想不到的是，那么多人为你而死，你还能坦然的活到现在！”亚文嘲讽的说着，而飘雪已经轰击在鸦所站的位置，又一次天崩地裂般的爆炸，天城雪凝视着那混乱的前方，却是露出了一丝不易察觉的冷笑，亚文是一个有实力的人，这点不可否认的，但是在面对鸦时，他失去了平常心，这么一来，反而令他的实力大打了折扣，那种动作大又满是空隙的攻击，怎么可能伤害到鸦？

　　果然，当众人看清前方景象时，都惊讶的说不出话来，因为亚文的飘雪正深深的扎入了地面里，而鸦的一只脚却是不客气的踩在剑锋上，双手始终都没离开过衣服的口袋，完全是一副游刃有余的样子。

　　“我要是你……一定羞愧的要去死！”亚文讥讽着鸦，似乎是想从言语上找回点面子，因为他拼命的想要举起飘雪，却被鸦一只脚完全的压制住。

　　“死是弱者的做法，那群家伙为了我而牺牲，是他们的荣幸不是吗？因为我还有要活下去的义务，我有必须要做的事。”鸦的毫不否认令亚文的表情有了微微的异样，“每当我梦到他们那一张张清晰的脸，我就会觉得，自己要做的事，又多了一件，我会背着他们继续活下去，这就是我和你的不同，渣子，说起来，两年前，老头子送你的那一拳感觉如何？”鸦的右手被他举起，然后握紧。

　　两年前，亚文从欧阳帝后备偷袭了一剑，然后就被一拳打的丧失了战斗力，这对心高气傲的他来说，简直是无法接受的耻辱，虽然知道自己与欧阳帝的差距，但是这样遥不可及的毁灭性打击却是叫他沮丧了不少时候，如今又被鸦提起，亚文知道这个红发男人是在讽刺自己的背叛，可是那张带笑的脸还是被熊熊的怒火所扭曲起来。

　　“是我偷袭了他又如何，我想取代他有错吗！踩着强者的尸体朝上爬，不是最好的证明吗！”“哦，对于渣子而言，的确是一种赌博的好办法，但是呢，有一点，你其实该明白的。”鸦的右拳快速的挥出，那刹那间的杀气笼罩住了亚文，让他无法动弹半分，那样的感觉就如同看见了复活般的欧阳帝般，这个红发小鬼，是拥有如此可怕气势的人吗？

　　“渣子，永远就是渣子，不可能登上强者之位。”“砰”一个美丽的曲线伴随着亚文飞了出去，然后撞上了一座实验室的墙上，引起了大规模的坍塌，转眼，那个之前还高高在上的亚文已经被掩埋在废墟之下。

　　“他做了什么？”“用拳打飞了那位亚文大人？”“不……不可能吧……”惊恐间，士兵们纷纷举起了枪口，带着颤抖的声音看着那个红发的恶魔，他竟然真的和传言中一般恐怖！

　　“不要轻举妄动，鸦，如果你不希望她死的话。”马革士的鬼牙已经缠绕在了天城雪那光洁的脖子上，只要手一用力，就会轻松的割下这美丽如艺术品的头颅，亚文如果没说错，那么这个女人应该对鸦有着特殊的意义。

　　“打不过就打算用胁迫吗？神隐果然很厉害哦。”像是称赞的话，却狠狠的扇了所有人一个耳光，可以看的出，鸦骨子里对神隐的轻蔑之情。

　　“我知道你很强，两年多前，在伐克洛城我已经领教过了你的本事，可是今天不同了，你的女人在我们手里，除非你想捧着她的尸体离开这里！”就像是掌握住了对方的命门般得意，马革士总算恢复了镇定，局势还在他的控制中，就算是那个鸦又如何？只要抓住了弱点，还是任由自己说了算？

　　“呸……”从废墟里站起来的亚文狠狠的吐出一口含有鲜血的唾沫，然后捡起了和自己一起飞出去的飘雪，望向鸦的时候，他的脸很努力的想要装出没事的样子，但是那已经有点扭曲的脸形却证明了那一拳的威力。

　　“和欧阳帝的拳相比，实在是差远了啊，你以为凭着你现在的实力就能够为他们报仇吗？神隐可是远比你想象中要可怕和强大，你就像一只渺小的臭虫，等待着被我们一脚踩死。”亚文的巨剑又一次旋转起来，带起的旋风吹开了地面上的碎石，看起来像是准备要认真大打一场般。

　　“耍嘴皮子是谁都会的事，渣子，我没时间陪你们玩，要么滚，要么就死。”鸦打起了哈欠，似乎有点困乏的样子，“我可还要回去睡觉。”“不，你在这永远的睡下吧，武神……”“嘶”刚想召唤武神的亚文突然感觉到胸口一阵冰凉，然后是手臂，还有腿部，一种自己熟悉的喷涌声在耳边不断响起，怎么回事，飘雪怎么变的那么沉重？

　　“唔……啊啊啊……”骤然响起的尖锐惨叫，亚文的全身上下多出了数道伤痕，鲜血无法控制的朝外喷洒着，看到这一幕，马革士心忽然沉了下去，想动手时，自己手里的鬼牙已经断成了几截，然后无力的落在了地上。

　　“啊啊啊……”周围的士兵一个接一个倒下，几乎都是一刀致命的攻击，当一切结束时，空煌快速入鞘，然后鸦来到了天城雪的身边，很是认真的盯住了马革士彻底扭曲了的表情。

　　“她不是我的女人，如此相信的把希望寄托在一个女人身上，你们还真是够蠢的。”鸦看了眼天城雪腿上的伤势，知道她无法站起来，伸手拉了她一半，无视了这女人脸上不经意浮起的红晕。

　　然后鸦又回过头补充了一句“对了，其实我一直想问，你究竟是谁啊，大叔？”“你……”马革士感觉到气血快速的上涌到自己的大脑里，这个男人竟然完全的无视了自己！把自己当成蝼蚁一般的看待！

　　“我是马革士，你不记……”“啊啊？那是谁啊，我哪有时间去记那么多蝼蚁的名字，我可没你那么空。”鸦不再去看马革士，甚至连动手杀他的意思都没有，这样却造成了更强烈的羞辱感，这让骄傲的马革士嘴唇发白的想要说出什么威胁的话语，但是却发现自己的威胁实在是太过苍白无力，最后难受的捂住了胸膛，痛苦的弯下去身去……

　　这样的耻辱感，可是第一次感受到！

　　“没有结束，还没结束！”亚文浑身是血的站了起来，喘着粗气的他看起来虚弱的随时会倒下，但是眼里的战意却让鸦露出了怪异的笑，“总算你还是天狼出来的人，有点骨气，作为叛徒，就由我送你上路去见老头子。”空煌又一次被拔出，鸦谈笑间，也爆发出了惊人的气。

　　天城雪小心的站到了鸦的背后，这一刻，她突然觉得，眼前男人的背影很高大，很厚实，也给予了她从未有过的安全感。

　　狂妄？自大？也许在世人眼里鸦就是如此。

　　但是为他生下了女儿的天城雪却突然觉得，这样的人，才配成为自己女儿的父亲，一个顶天立地的强者！

　　“杀了我，办的到就来啊，我可是要成为最强的男人，迟早有一天，最强的名号将由我来背负！在那之前，我是不会死的。”亚文的样子就像从前的鸦，如果他不是叛徒的话，鸦或许会欣赏他，可是他的偏激令他注定无法成功。

　　“不用着急，在杀你之前，还要解决一个麻烦才行，之前用气追堵这女人的家伙该现身了吧？”鸦早就发现了还有一人的存在，那人实力才是这里最强的，是结使吗？不对，比起结使要弱上很多。

　　“啪啪啪”清脆的掌声响起，然后是一个模糊的人影晃动着出现。

　　“真是敏锐的洞察力，即使躲在暗处，还是能感受到那美妙的气啊，我被你的力量所折服了啊，狂众的鸦，你果然和传闻中所说的一样，太危险了。”一头银色卷发的男子穿着白色的礼服从暗处缓缓走出，是一张陌生的面孔，起码鸦在神山之战的时候没有见过他。

　　“初次见面，两位，我是镜，性别男，未婚，兴趣是料理和……分尸。”带着危险笑容的古怪男人擅自的做起了自我介绍，“如果可以的话，那位美丽的小姐，愿意和我一起共进晚餐吗？哦，在吃完美味的料理后，或许我可以将你慢慢的分解，然后欣赏。”“镜，现在可不是让你耍宝的时候……”亚文看到这男人出现之后，虽然有几分不甘心，不过还是有了刹那的放松，似乎对这个镜的实力很是放心。

　　“两年前没见过你呢，算了，无所谓，反正都会被我杀掉。”尽管镜给自己一种压迫感，可是鸦有自信能够杀掉眼前的家伙，这是对自己实力的信任，更是多年磨练出来的眼力。

　　“我是结使大人的卫队成员，六大结使里拥有卫队的只有修正者大人，审判者大人还有救赎者大人，审判者大人手下有暗之王小攸，修正者大人手下有武斗派的众多成员，而我则是救赎者大人手下的幻之镜。”话音才落，镜忽然变成了数十个，将马革士和亚文包裹在当中。

　　“看到你还健康无比的活着，我很欣慰，鸦先生，我会把今天美好的相遇告诉上面的人的，请期待下次见面吧。”手指扣动，又出现了数十个和镜一样的人，就像是在快速的繁殖着，只不过鸦没兴趣知道他的能力是什么，一团熊熊烈火已经从他背后飞腾而起，久违两年的朱雀！

　　“废话太多了，渣子，乖乖去死吧。”“轰”朱雀疯狂的坠落，茫茫火海笼罩了这里，可是被击碎的地方只有满地的玻璃碎片。

　　镜？

　　是指镜子吗？

　　鸦捡起一片满是鲜血的玻璃碎片，仔细看的话，那些神隐士兵竟然一个都不留的被玻璃渣碎片刺死，那家伙把这里的人都灭口了，难道是为了不让自己活着的消息传出去吗？

　　“哼，不过我想那个故弄玄虚的家伙，现在肯定不好受吧。”微微用力，玻璃碎片成了粉末……

　　“咳咳……”黑暗的树林里，镜狼狈的遮掩着嘴，但还是有刺眼的血丝从指缝里流淌而下，鸦的那一击把他伤的很重。

　　“真是意外，鸦的实力恐怕已经和结使大人一样了，不……或许更高吧。”

　　“你杀了我所有的部下？”亚文可以随意的杀掉自己的部下，但是不允许别人来杀，他现在的口气很是不善，而马革士已经沉默的站在了一边，看到那个强悍的镜被鸦轻松的一击打到吐血，他终于意识到那个曾经被自己看不起的小罪犯，已经成长到了多么恐怖的境界。

　　“没有办法，只有死人才能保护住秘密，在没有上面的人允许前，我们都不能动鸦，还有他还活着的秘密，也不允许被泄露出去……对了，你似乎也知道了不该知道的事……”镜虚弱的靠在树旁，然后冲着马革士露出了眩目的笑。

　　“你打算做什么，我可是宗云的人……”“扑哧”镜的手已经等不及对方把话说完，快速的贯穿了马革士的胸膛。

　　“宗云？抱歉，如今，我只知道科斯特大人才是掌握一切的王。”无声的捏碎了一个生命。

　　亚文冲着镜的自做主张表现出了强烈的厌恶，“那么我也要被杀吗？”“哦，不，你在说什么呢，你我可是同伴，不是吗？杀死同伴之类的事，最讨厌了。”镜意味深长的说着，然后转身进入了树林里，平静的叫人害怕。

　　“走吧，接下来，我们还有其他的任务要做。”没错，要和鸦玩的时间，多的是啊……

　　接下来，才是革命的开始！


第四百六十二章 你的女儿

　　因为实验室那一阵夸张的巨大骚动，璎珞无法再坐视不理，迅速的朝着山坡下奔来。

　　而当她赶到现场时，只剩下一地的神隐士兵尸体，还有半跪在地上无法行动的一个女人，等等，这女人不就是天城雪吗？

　　“她怎么在这？”璎珞下意识的询问起鸦，而后者则是表示不知情的耸着肩膀，对于天城雪出现的理由鸦并不感任何兴趣，刚自己也只是出于一时的冲动才救下了她，而之后也没有想过要和她产生什么交集。

　　两人一个是罪犯，一个是政府军人，完全没有任何交情可言。

　　“我是代表政府来参加卓西结婚典礼的。”接过璎珞的手，天城雪摇晃的站了起来，腿上被扎出血的伤口令她皱起了眉头，在迎上璎珞还带几分疑惑的目光后，换上了惨白的笑，“今天晚上，帕米听说有一支神隐部队秘密驻扎在这里，她担心神隐有什么小动作，所以派我来调查这里，结果看来，是我太轻敌了。”绝口不提鸦救了自己的事实，而鸦也没兴趣去到处宣传，收起空煌开始在四处转悠起来，希望发现一些有用的线索。

　　“能走吗？”璎珞小心的搀扶住天城雪，曾经在白隐城时，这个女军人毕竟和自己有过一点交情，又看了眼冷漠的鸦，璎珞忍不住的瞪去一眼，“你就不能来帮下？”“受了那么点伤如果就要人帮忙的话，她也未免太娇贵了一点。”鸦不满璎珞那命令的口气，可还是悄然那的递出一只手，扶住了天城雪的另一只手臂，这本来是一个善意的动作，可却令天城雪内心中某些东西开始颤动。

　　自己为了什么才生下了小月？是因为自己喜欢他？不，不会是这样，自己根本只是因为想要保护住小月。

　　可是不管怎么说，他也是那孩子的父亲，为什么他可以对自己那么的冷漠，就算没有孩子这么一回事，难道那一晚的事，他就完全没放在心上吗？一点内疚感都没有？

　　鸦和璎珞之间微妙的关系早在从前天城雪就了解，但是过去和鸦没有任何关系的天城雪不太会去注意这类事，可是现在，在看到那两人很是默契的目光交流后，为什么会觉得有几分酸涩？甚至，还很愤怒？

　　“不要碰我。”一声出人意料的喊声，璎珞清楚的看见天城雪脸上瞬间闪过的惊恐表情，然后鸦的手被用力的打开，随后似乎是意识到了自己做了什么的她，又很是慌张的低下头去，不敢去看鸦那尖锐的目光。

　　“对……对不起，我不是……”

　　“没什么，我本来就没兴趣扶你。”鸦不在意的甩了一下额发，然后快步走到了前面，“走吧，大半夜的出来逛了半天，我已经困了。”“喂喂，人家干嘛那么怕你，是不是你刚才杀人杀的太疯狂了？”璎珞没好气的追问起来，因为那一刻天城雪的表情的确很真实，可是作为一名军人，应该不至于被鸦杀人的手段吓到才对，究竟是因为什么，她会那么的害怕？

　　前面鸦的身影，让天城雪悄悄的扫了几眼，刚才被鸦触碰到的那一刻，她不经意的想起了两年前的那一晚，现在看来，虽然已经没有那样的恐惧感，可是还是本能的做出了抵抗，又或者自己是在怨恨他这两年对自己的无视，对那件事的无视，等等，怎么说的自己很重视他一样，不对，不对的，这不是自己的想法！

　　“怎么了？”璎珞看着天城雪变化无常的表情，很是奇怪过去那个开朗活泼的女军人怎么变成了如今这副心事重重的模样，而且女性的直觉告诉自己，天城雪表现的如此异常是因为前面的那个男人。

　　“奇怪，我又在想什么奇怪的事，鸦和她又怎么会有关系……吓我一跳……喂喂，我那么庆幸干嘛？璎珞小姐，你要知道，那小子可是鸦，和你没有任何的关系，不要误会什么！”这么反复的提醒着自己，璎珞才觉得心情舒畅不少。

　　两个跟在鸦后面的女人，就这样各怀心事的保持了沉默，脸上的表情也跟着一样的变化多彩。

　　就在这时，前面的鸦停下了脚步，从这里，远远的已经可以看见城市的轮廓。

　　“就到这里吧，你自己回去吧，喂，白痴女人，去一下我住的地方，我有点事要和你商量。”想起今天晚上神隐逃走的那几人，鸦知道如果自己不做出什么准备的话，也许会被接下来的攻击打的措手不及。

　　“你什么时候能换个称呼？”璎珞表达不满的挑动起眉毛，但还是默认了的走向了鸦，天城雪独自一人站在后面，眼睁睁的看着璎珞慢慢走向鸦，彻底被无视后的愤怒和异样的复杂情绪令她终于爆发起来，带着恼怒的表情缓缓的吐出了一句话：“你就这么走了吗？鸦。”声音里幽怨的味道让璎珞有几分怪异的扫了这对男女一眼，目光犀利的令鸦不自在的扭开了头。

　　“你不觉得自己该对我说点什么吗？还是说，两年前的那一晚对你而言，根本只是一场游戏？或者，只是一次放纵？”游戏，放纵，这两个词让璎珞的脸也是逐渐的阴沉下去，鸦自然明白天城雪指的是什么，那时候自己被帕米设计以后失去了理智，硬要算的话，仅仅是一次意外，可这女人如今又提起这样的事有什么意义呢，把那一夜当成一场梦，不就好了吗？

　　看到鸦的无动于衷，天城雪只觉得自己胸腔中的一团无明烈火开始了更加旺盛的燃烧，自己究竟为何而愤怒？已经不知道了，天城雪只知道自己的脑海开始一片空白，然后用连自己都觉得陌生的语调说道：“本来，我也可以当成那件事没有发生过，但是……在那之后，我就怀孕了，还为你生下了一个女儿。”

　　静，比夜更静，璎珞和鸦都呆在那里，这一次，就算是鸦也没有办法保持冷静，他的嘴角正慢慢的翘起了夸张的角度，“女……女儿？”半天之后，璎珞僵硬的笑出了声，可是却比哭还难听。

　　“你是我，那一次意外后，你怀了我的孩子，不仅没打掉，还生了下来？”鸦的话换来了天城雪麻木的点头，内心中的惊骇也在迅速的消退，这件事的确很意外，女儿？自己这样的人竟然有了女儿？

　　不知道该笑还是该苦笑的鸦楞在了原地，却没发现原本近在咫尺的璎珞已经悄悄的远离了自己几步。

　　“本来我应该把那孩子留在帕米那，独自来执行任务的，可是……你应该知道是你女儿的话，那些明显的特征会为她带来许多危险，所以我将她一起带来了这里，我不指望你为两年前的那一夜承担什么，我只希望你可以去看看她，那孩子至少……需要一点父亲的关怀。”谈到天城月时，天城雪才猛然清醒过来自己究竟做了什么事，自己难道真的是那么单纯的想法吗？不对，自己是希望让鸦和自己回去，那么璎珞呢？再看去时，月光下的璎珞表情已经有了几分模糊，自己这么做不是在伤害眼前的两人吗？

　　“和她去看看吧，毕竟是你的女儿，不是吗？”璎珞悠悠的声音让鸦古怪的转向了她，“这件事并不急，反正是我女儿又跑不掉……”“不，我今天有点累了，不想谈什么事了，你去吧。”不给鸦任何的挽留机会，璎珞转身快速的消失在密林里，动作之快，让鸦本来想抬起的手也停在了身侧。

　　今天的事不仅对鸦是一个冲击，更对璎珞是一个惊天的消息，那个鸦竟然还有了孩子……

　　用尽全力在树林间奔跑的璎珞不断的撞上树枝，不断的被绊倒，最后踉跄的倒在了一片芬芳的泥土上。

　　“痛……”轻声的呻吟，然后是眼前一片模糊，景色怎么会变的如此模糊不清，为什么眼眶中的酸涩感又让自己如此的难受。

　　眼角滚落的泪珠在这样的月色下，折射出了美丽的光亮，本来以为，在七寒死了之后，自己不会为了所谓的感情而痛苦，原来自己错了，错的很离谱。

　　自己，已经喜欢上了那个骄傲的鸦。

　　喜欢上了那个亲手葬送了寒，又害死了七寒的男人。

　　“可是……为什么会这样……我却无法控制住这样喜欢的心情……”夜色迷人，也醉人……

　　风，沙沙响起……

　　同样的夜色下，恢复了七寒外貌的鸦和天城雪并肩走在无人的大街上，朝着下榻的酒店走去，对于那个自己素未谋面的女儿，鸦不知道是抱着怎么样的心态前去的，自从璎珞离开后，他突然觉得异常的烦躁很难受，这样的感觉实在不太好，鸦使劲的甩了甩自己的头，想让自己恢复平时的冷静。

　　“刚才的事，真对不起……”天城雪看着鸦那难看的表情，小声的道歉起来，她的本性并不坏，刚才的表现更多则是因为心中一股莫名的憋屈导致的，毕竟要生下孩子的人是她自己，现在又来让鸦负起父亲的责任实在是有点任性。

　　“之后我会去找璎珞解释清楚的，这一次的事与你并没有关系，全是我一个人的主意，我……”“没有必要。”鸦冷漠的打断了天城雪的话，然后仰起头，眺望着头顶的灿烂星海，表情无比的复杂。

　　“你只是传达了我必须知道的事实而已，这与你无关，是我和她之间迟早要面对的一个问题。”

　　鸦似乎是察觉到了天城雪的不安，转移话题的问道：“那孩子叫什么？”“天城月。”天城雪非常快速的回答道，然后似乎又想起了什么，低下头去，“跟我姓的话，比较容易掩饰她的身世。”“我明白，不过已经没必要掩饰了。”鸦明白天城雪想要保护孩子的想法，一种强烈的感情涌上心头，这样的感情就和要保护自己的那群部下是一样的。

　　如果真的是自己女儿的话，绝对不能让她承认和自己一样痛苦的童年。

　　“我的女儿，并不需要躲躲藏藏的活着，她必将要活在众人之上。”听到那几乎霸道的宣言后，天城雪楞神之后，露出了温柔的笑，这样强有力的保证胜过了一切，只要小月从此可以真正的活在阳光下，那么无论自己付出什么都是愿意的。

　　包括和眼前的人在一起吗？天城雪眼神中多了一分迷离，还有几分迷茫。

　　“恩？前面就是你的酒店？话说，怎么那么多警察！”两人不约而同的停下，就在前方，大批的警车封锁了道路，将天城雪下榻的酒店团团围住，这里处于黑道的统治区域，警察也只是挂了一个名号，实质上还是由黑道在后面控制，而现在这样的紧张气氛却是少见的。

　　“请问，这里出了什么事吗？”鸦拿出了李清悦给自己办理的记者证凑近过去，而空煌则丢给了天城雪，不然带着刀的记者实在是太古怪了。

　　瘦长的警员扫了一眼那张货真价实的记者证，朝着里面努了努嘴，“发生了命案，四名酒店工作人员被杀，现在正在清点人数。”“死人了？”后面的天城雪面色剧变之下惊叫起来，天城月和小美还在里面，难道是什么人趁自己不在动手了？

　　很快，在天城雪政府使者的特殊身份帮助下，两人进入了酒店内部，里面正在进行住店人员的清点，可是却少了三人，其中一人是刚刚返回的天城雪，而另外下落不明的人则是天城雪的部下小美和女儿天城月。


第四百六十三章 拥抱一刻

　　丹尼，一个过去不被重视的城市，但是在卓西这位新任黑道教父上位后，这里赫然成了新的黑道天堂。

　　一星期后，将是被世人瞩目的婚礼，卓西将与一位神隐女干部走上婚姻的殿堂，没有太多的甜蜜叙述，有的只是赤裸裸的交易和一层层被人怎么翻也看不到底的黑幕，记者们不关心他们的虚构出来的恋爱历史，更多的则是关心这场婚姻交易下将会产生的变化，关心北冰联盟政府带来的稳定局面是否会因为这样一场交易而变的脆弱。

　　不知道别人是怎么想，至少目前看来，卓西很是从容不迫，调戏一下身边带着的性感侍女，偶而看点娱乐的新闻，直到这天晚上传来的消息打破了他的安宁，天城雪的女儿就在自己脚下的这座城市丹尼失踪了，或是被人拐走，或是已经被杀。

　　雷闪和刑风在接到消息后，第一时间赶到了卓西的府邸，如今这个敏感的时期发生了这样的事，处理不好就是爆发一场难以收拾的冲突，比起那两人竭力克制的担忧，卓西神情却是平淡的很，一只手有节奏的弹动着手边的玻璃高脚杯，欣赏着杯中酒水微微的波澜，作为另一巨头的巽风恭敬的侧立于一边，对于这样沉重的气氛大有不发表意见的意思。

　　“那女人的女儿不见了，不是我干的。”卓西终于说话了，大概是读出了眼前那两人眼里的怀疑，“我可没那蠢，明知道那丫头对天城雪的重要，还去故意激怒她，天城雪虽然被帕米变相的囚禁了一段时间，可是她之前在军队中的威望还是不变的，一旦天城雪不顾一切的和我们翻脸，就算是帕米也将不得不与她妥协。”“那么会是谁呢？神隐他们至少不会做出这样的事，毕竟政府军要和我们开战，他们也会头疼，时候还不到。”刑风脱去了两年前的稚气和阴险，换上了沉稳的样子，和月锋战斗的一次经历让他明白了，剑走偏锋，终究会有倒地的一天，惟有正道才是取胜的保险之法。

　　“不知道，所以才头痛，我已经和下面的人通过了气，务必要好好的调查，你们回去也好好的查一下，是不是手下的小弟不长眼的动手了。”卓西此刻带出了一份威严，这让雷闪和刑风刚想解释的话全部被咽了回去，如今的卓西已经很有地藏当年的风格，可也多了几分令人不舒服的狡诈。

　　刑风和雷闪回去了，卓西立即带着巽风走进了一条隐秘的地下通道，然后在那里的尽头，碰上了等候多时的巽翼，这个年轻的男子已经越发相似他的父亲，可是比起父亲巽风，巽翼眼里有着叫人胆寒的阴森，两年前目睹了神女之死的他，已经不是从前的他，在看到卓西后，他只是不带感情的指了指隔着厚厚玻璃窗的房间，里面一张大床上正躺着一个抱着红发女孩在熟睡的女人，这两人分明是失踪了的小美和天城月。

　　“干的不错，杀死了几个无关紧要的人也正好把事情闹大。”卓西看着房间里还不知道自己被绑架了的两人，嘴角浮起了异常欢快的笑，在这时候绑架天城雪的孩子的确是一个蠢人做的事，可是反行其道，谁又能想到自己会去做那么蠢的事呢？

　　“天城雪按照我们所得到的资料来判断的话，她此刻应该会很紧张这孩子，甚至会为此而疯狂。”巽风赞赏的扫了自己儿子一眼，然后低着头来到了卓西身边，“我们这时候绑架了她女儿，她会第一时间怀疑我们。”“可是她也会怀疑神隐，毕竟她似乎才刚拆了神隐在山里的营地，我也很不爽那群人背着我做的小动作，天城雪那女人看似粗暴的行动正好让我出了口气。”卓西背过身来，像是没有力气般的靠在了玻璃上，然后用手指擦过自己的脸庞，这是他思考的动作，巽风知趣的闭嘴起来。

　　“不管她是怀疑我们，还是怀疑神隐，结局都是一样的，怀疑神隐，那么势必会造成政府和神隐的交恶，对于我们之后的计划会有帮助，而她就算怀疑到我头上来，最后我也可以把责任推给神隐，毕竟谁都知道，我可是神隐养的狗，一条看门狗做的事，当然是有主人的指示，绑架她的女儿，对我们而言，是百利而无一害的。”卓西的话让巽风觉得有点发冷，这个心思太过细致和阴冷的男子果然与他父亲是截然不同的存在。

　　“谣言就不用传了，反而会暴露我们，静观其变。”带着两人离开了地下室，返回到了上面的别墅里，却没想到，一个特殊的客人忽然来访。

　　神隐的镜，这个带着干净气息和书生气的男子，正悠闲的坐在大堂里，喝着秀丽女仆端上的进口咖啡，在看到卓西三人出现后，也没有站起来打招呼的意思，很明显，作为神隐要员的镜是不会降低身价去主动和一条看门狗打招呼。

　　“镜先生，你怎么来了？”卓西立刻换上了恭敬到几乎是献媚的笑脸，巽风和巽翼这对父子则是小心的站到了一边。

　　“出了小麻烦，在你的地盘上，我们全军覆没了。”镜笑着说出了这件几乎可以说是神隐之耻的事，卓西的神色不由的变了变，天城雪再厉害也不至于能把一个有镜坐镇的部队给全灭了，难道出了什么意外？还是说，帕米也私自调动了军队？

　　“鸦出现了，他救下了天城雪，看样子，那对狗男女肯定有着我们不知道的联系。”镜双眼尖锐的看着那三人的表情变化，然后慢条斯理的说着自己的推测。

　　“鸦！他还活着？”巽翼的脸色刹那间变的难看起来，他不会忘记是谁亲手葬送了神女，那狰狞的表情即使在父亲巽风的压制下也无法被改变，这一幕被镜颇有深意的看在眼里，正准备再刺激一下那个热血青年，卓西已经挡住了视线，“你说的是真的吗，镜先生？”“我亲眼所见，差点连我的命也要交代在那了，虽然逃了出来，可是马革士和所有士兵都被杀了。”镜顺理成章的把责任推到了鸦身上，然后又突然深深叹了一口气起来，“我回到丹尼就听说了天城雪的女儿被绑架了，从鸦会为那女人出手的情况来分析，那个孩子很可能是鸦的，听说那小丫头是一头红发吧？”卓西也好，巽家父子也好，这一刻都是心思各异的沉默起来，谁又知道这样的情况下竟然阴差阳错的绑架了鸦的女儿！

　　“这件事……不会是你们做的吧？”镜像是看透了全部般的笑着盯住了卓西的脸，后者很是懊恼的踩起了地板，“我可没那么多时间去对付天城雪，我还在为这件事烦恼呢。”对于卓西的抱怨，镜选择了一笑而过，然后放下了杯子，扭身走向了大门，“那么，找回那小丫头的事就靠你了，我还要去向上面的人报告，对于鸦是杀掉还是留下一条命，也只有科斯特大人能做主。”说到最后，镜突然挑起手指，勾起了那位给他端咖啡的年轻女仆，轻佻的吹起了口哨，“谢谢你，小姐，咖啡很好喝。”带着叫人琢磨不透的意图潇洒离去，卓西却是再也不能冷静的重新返回到了地下室。

　　天城月的那头红发格外的显眼，这孩子真是鸦的女儿？卓西很想苦笑几声，他很明白鸦是一个超级护短的人，对待他的手下简直算的上是拼上性命，更别说现在眼前的是他的女儿，而且最糟糕的是，自己一直以为已经死了的鸦又重新活了。

　　“要通知那个人吗？”巽风也是知道了这个突然被揭露的真相有着多可怕的变数，鸦一个人，就有可能改变全局！

　　“那个人充其量是我们的盟友，我还不能完全的相信，而且……”卓西悄悄的望向巽翼，那个男人正带着不正常的疯狂盯着天城月，“小心看住你的儿子，他对鸦的憎恨太强烈了，我生怕他做出什么过激的事。”“我会的。”巽风点了点头，可是却没多少说服儿子的把握。

　　“原本是打算制造出乱局，然后再和那个人遥相呼应的发动攻势，但是现在鸦的出现令我有了新的想法，我们可以和鸦联手……他的女儿在我们手里，必要时刻，也许鸦会是最好的一步棋。”“不怕伤了自己吗？”巽风小心的提醒道，没有人可以控制那个疯子，事实已经证明过了。

　　“没有别的路可选，不是我赢，就是我死……”卓西深深的呼了一口气，然后目光变的坚定，“还有一星期。”

　　一星期，对于很多人而言，一星期后的一系列事，都是很重要的经历。

　　坐在圆形沙发上的中年男人翻阅着手里的报纸，然后不时看一眼站在斜对面窗前的银发男人镜，还有那个靠在墙角抱着飘雪来回擦拭的颓废男人亚文，房间里的气氛变的很是古怪。

　　“不就是输了一次吗，没必要吧？”沙发上的男人露出一口白牙，像是要劝慰一下，“运气不好，失败一次就是死了。”镜不赞同这话的摇起了头，“岗尼尔，你的事准备的如何了？”“如果是指特区的计划，没问题。”被称为岗尼尔的男人抬手输理了一下凌乱的头发，然后从沙发上站了起来，“我更担心那个突然出现的鸦，会不会威胁到我们？”“上面的答复是全力打压，打残也不要紧，留条命让他苟延残喘就行，似乎是想满足下那上位者变态的虐待心理，不过要我说这要求可太难了……”镜深知现在的人手加起来或许还砍不下鸦一根手指头，指不定被废物了的人反而是他们自己。

　　“首领最近有点自满了。”岗尼尔说着不知死活的评价，但是镜不在意的笑起来，似乎是同意了这个男人的看法，自满实在不是件好事，特别是在这样的时刻。

　　“一切按原计划不动，而对于鸦，我有了新的想法，他一直藏在暗处让首领提不起杀掉他的欲望，这样的话，就由我们来逼他重新跳到世人的面前。”镜捂住了胸口，还能感受到隐约的痛楚。

　　“这不是在世人面前扇我们自己的耳光吗？”岗尼尔摇起了头，神隐如今的威望可不能被打击。

　　“这个事实迟早会曝光，鸦不是那种一辈子都会安静的人，两年了，再能隐忍的狼，也该露出獠牙了，因为……他肯定已经饿坏了。”“哼……”角落的亚文不满的哼了一声，结束了这场谈话。

　　天城雪下榻的酒店里，失神落魄的她坐在床沿，似乎有点六神无主，只有抬头看见鸦那来回走动的身影，才有了微微的放心，就像是溺水的人抓住了救命的稻草，不肯松手。

　　“嗡”手机震动起来，鸦接通了电话，今天晚上是别指望璎珞了，但是不代表鸦就没有其他的情报路线。

　　X在鸦的一声令下开始了全面的运作，最后向他传递了信息，天城月就在卓西的府邸里。

　　“是卓西干的。”挂了电话，鸦朝着天城雪说道，随后立刻挥手按住了想要冲出去的女人，“但是你现在不能动。”“为什么？”天城雪的双眼已经血红，她似乎已经不能再多等一刻，“卓西不会伤害那丫头……”不太习惯叫那孩子为小月，鸦还是选择了自己喜欢的称呼，“他必定有求于你，或许是指望用那丫头来要挟你做点事。”“那我……”天城雪又是迷茫的不知道该如何是好。

　　“一星期后，婚礼将在丹尼的市郊教堂举行，你去参加，而我……去他家救丫头。”鸦的话没让天城雪安静下来，反而有了更加激动的趋势，“可……可是，你怎么能确定他不会更换囚禁小月的地方？”“现在转移地点已经来不及了，卓西肯定会知道他已经被我们盯的死死的，不会再做多余的事，放心吧，他如果转移丫头，我会第一时间知道的。”将天城雪按回到床沿，然后认真的说道，对于说服女人鸦并不擅长，可是一看到那张憔悴的脸，也就不再多说什么讥讽的话。

　　“我先回去了，一星期后行动，最近你不要乱来。”鸦想走，却没那么容易，天城雪不知道什么时候起，已经死死抓住了他的手，是故意还是下意识的，鸦已经不愿意去猜测，今天已经是第二次被一个女人拉住了，第一次是璎珞，第二次是天城雪，女人都喜欢这样的感觉吗？

　　“陪陪我吧……”说出这样的话后，天城雪才发现里面的歧义，顿时脸涨红起来，可是手却不曾放开，她害怕孤单，因为自从天城月出生后，或多或少的，周边的人都疏远了她，带着有色的眼光，甚至是帕米都会下意识的远离自己，还变相软禁自己，这些她都承受了，可她一直都默默的接纳了，如今却在这个本该恨之如骨的男人面前软弱的想要哭泣……

　　恨的极致，是爱。

　　有人这么说过。

　　天城雪过去对这样的理论嗤之以鼻。

　　而如今，默默的有点承认这番话。

　　也许自己的不是爱，但也有了从未有过的依恋。

　　两条手臂抱住了冰冷的自己，带来了短暂的温暖。

　　不知道鸦是用什么样的表情来抱住，是带着敷衍的心情吗？天城雪不想了解的闭起了眼，渐渐入睡……


第四百六十四章 血染的婚纱

　　丹尼城郊的大教堂，平常是那群虔诚信徒的聚集地，而今天则被北冰联盟的黑道布置的格外隆重，因为今天将是卓西的婚礼，一个隆重无比，同时也可以算的是具有重大历史意义的婚礼。

　　从这一天起，北冰联盟黑道势力就正式向神隐投靠，成为神隐的一员。

　　过去的一周内，天城雪表现的很是平静，而且卓西的人也没有查出鸦的踪迹，这样的安静反而令人感到恐惧，就像是黑暗中有什么东西在觊觎着自己般，叫人不自在。

　　“她难道根本不在乎那个孩子？”卓西站在自己的更衣室里，身上换上了崭新的燕尾服，头发也被侍女精心的输理起来，看起来精神都抖擞，可是仔细看的话，现在的卓西比起平时，更加的疲惫和不安。

　　雷闪，巽风和刑风三大巨头恭敬的站在卓西背后，雷闪看到卓西脸上不时浮起的担忧神色，立刻小声的说道：“那女人来了婚礼现场，正在外面，她那巨剑实在太拉风了，想不发现她都不行……”“就她一人吗？”卓西似乎有了确定的想法，然后转过身来正面望向这三名自己的得力助手，“恐怕鸦已经趁这个时候去我的家里找他女儿了，他还真的以为他女儿在我家吗？”对于绑架了天城月的真相，卓西依然保密的很好，没有让雷闪和刑风知道半点。

　　“我们埋伏的那点人根本不够他打吧。”刑风自然是以为鸦误会了卓西，虽然是无奈的情形下要对付那个怪物，可刑风自己当年也是和鸦一起并肩战斗过的，能够击败月锋那种怪物的人，会被一群黑道小打手们制服吗？答案显然是否定的。

　　“我已经用保护我居所的理由调动了神隐部队驻扎在附近了，况且巽翼也留在那，必要的时候，巽翼可以用土君一族的秘术先困鸦，然后我就能让神隐那些高手赶去围杀。”卓西狠狠的捏紧了拳，眼里还有着一丝的不忍，“虽然很希望那家伙可以和我一起合作，但是鸦绝对不会原谅伤害到他的人的，绑架了他女儿的我，必将是他的敌人。”这番话，并没说出口。

　　内心里，卓西多少有着遗憾，如果鸦可以和自己联手的话，那么他和合作伙伴的计划将会容易太多，可是这样的想法最终还是被卓西自己否决了，他冒不起这个险。

　　在场的人多数都和鸦有过交情，可以说，卓西，雷闪还有刑风的命都是鸦救下来的，可是命运却是讽刺的。

　　“不杀他……就是我们死。”刑风比起雷闪的犹豫，有了几分决断，从前的恩情自然重要，但是最重要的还是自己，如果连自己都活不下去了，还去还什么恩情呢？

　　“走吧，去会场。”四人在卓西的带领下，换上了一脸谦和的笑，进入了外面的露天婚礼宴会现场。

　　一把巨剑很是扎眼的晃动在众人眼前，在一张长桌前，天城雪背着她的巨剑品尝着被叠成三角形的酒山，可是双眼里那隐藏不住的忧虑却是那么的浓烈，而在卓西等人出现的一刹那，许多人都似乎看见了天城雪眼里的一抹冰冷杀意，随后这个政府代表人员就转身消失在了人群里。

　　“那女人……简直是想杀了我们，这次看来都是认定我绑架了她女儿呢。”卓西的演技很彻底，随时都不会露出破绽，那副无奈的模样真是像极了被诬陷了莫须有罪的人，只有站在后面的巽风知道这一切，都是卓西一手完成的。

　　“你好，卓西先生。”就在这时候，一位看起来无比稳健的中年人在无数照相机闪烁的灯光下走向了卓西，神隐外派官员岗尼尔，同时似乎还肩负了一些秘密的使命，这些卓西都不太清楚，唯一清楚的就是，岗尼尔将是今后自己和神隐之间的联络桥梁，也就是说是一位重要的合作伙伴。

　　“你今天看起来真是帅极了，卓西先生，我们神隐可正是缺少你这样的青年才俊，我很期待之后和你的合作。”如沐春风的笑，还有亲切的动作和神态让卓西对眼前的人第一印象高了不少，至少不是一个一来就想给自己下马威的家伙，但是这并不代表卓西就会信任他，在卓西的字典里，很可惜是没有信任这个词的。

　　“两年不见，当初那个落魄的小子现在却已经是人模人样了，果然是物似人非啊。”璎珞穿着服务生的外衣，端着放满酒杯的托盘，稳稳的擦过人群，双眼时刻警惕的注视着周边的人，对于比起过去已经光鲜亮人的卓西，璎珞没什么特别的喜恶，只不过很巧合的这一次卓西这位过去的战友站到了敌对的位置。

　　想起一星期里鸦只和自己联络过一次，也就是为了谈论今天配合他的行动，而关于他女儿的事和天城雪的事自然也是绝口不提，璎珞在放松的同时也忍不住的失落起来，难道在鸦看来，那些事都不需要向自己解释吗？

　　好看的脸上带起了一阵失落后的忧郁，那张美丽的面孔早就吸引了不少宾客的目光，但是璎珞却浑然不知的继续扮演着她现在的角色。

　　卓西的府邸，比起平时，今天更是多了一分紧张感，没有婚礼该有的欢喜气氛，进入府邸的士兵数量显然已经多于了平时，看着全副武装的人马，附近的居民都选择了默默的观望，谁也不明白这样的日子里，卓西为什么要花那么大的代价保护他的家。

　　明白这点的人只有已经闲庭信步在卓西家后院的鸦，带着空煌的他依然保持了七寒的外貌。

　　而这么光明正大走在卓西府邸里的鸦每一次将与巡逻士兵相遇的时刻，他都会像幽灵一般的进入他们的死角，然后安然的离开，鸦所想的不过是花最少的时间救出自己的女儿，只是这座大院的复杂程度似乎已经超过了自己的想象。

　　鸦不断的闪过了各类的红外线扫描，还有各个角度的摄象机，将身体机动性发挥到了极至的朝前移动着，所有可疑的房间都被他进行了快速搜索，直到另一个熟悉的身影出现在他的视线里。

　　巽翼，这个几乎被淡忘的名字跃入了脑海，他是从前神女的主人，不过两年前的巽翼还只是一个热血的青年，现在却是一副阴沉冷酷的样子，变的截然不同。

　　对于这个本来应该是一个一扫而过的人物，鸦却开始静静的观察起来，现在的巽翼正小心的四处左右眺望着，然后走进了长廊，一个细微的动作让鸦狐疑的眯起了双眼，那小子打算做什么？几乎是本能的，鸦悄悄跟随在了后面，然后他发现了巽翼进入了一条地道内，这个发现让鸦的心脏加快了跳动，在仔细的观察四周后，确认不是陷阱，鸦快速的跟了上去。

　　地道的尽头是一间房间，巽翼带着叫人发寒的笑走进了房间里，鸦则到了那房间的玻璃窗前，观察着里面的情况，而能看到的只是一个背着自己的小孩背影正躺在床上，一头红发却是格外的显眼，鸦一时间也不能确定那孩子是不是自己的女儿。

　　巽翼站在床前，看着独自一人躺在床上熟睡的孩子，那恬静的表情就像是一个跌落凡尘的天使，可是这并不能改变内心中早就扎根的愤怒和憎恨，因为这孩子沾染上了那个男人的血统，和那男人有关的人，都必须接受死亡的惩罚！

　　就在鸦犹豫下一步行动的时候，耳边已经响起了巽翼异常冷酷的声音：“其实我可以不杀你，但是又不得不杀，也许杀你的理由很荒谬，但是我不会后悔和内疚，要怪，就怪你的父亲是我所憎恨的人，不把他杀了的话，我永远无法平息内心中的怒火，一切都是为了无辜惨死的神女。”神女，一个让鸦内心中像是被撕开了一个口子的名字，叫他神色微微变动了一下，他自然不会忘记那个被自己亲手摧毁了的女人，那一天，就和欧阳帝死的一天是一样的噩梦，久久的缠绕在自己心中。

　　“至少，让你没有痛苦的去死。”巽翼的手缓缓抬起，然后快速的轰击向天城月，鸦从那份伤感的回忆里惊醒的刹那，竟然已经来不及出手……

　　“咣”一声清脆的碎裂声，巽翼和鸦的表情都是一样的惊讶和精彩，因为巽翼击碎的是一地的玻璃碎片，而天城月和小美却已经不知去向，在短暂的失神后巽翼的脸涨的通红起来，然后愤怒的咆哮起来：“镜那个混蛋，什么时候给掉包了！”

　　“镜，是那个神隐的人？”鸦正松了口气的时候，那熟悉的气一闪而过，那个镜就在附近！鸦没有多想的，立刻返身追了出去，甚至被这一连串的巧合给搞的毫无疑心……

　　婚礼现场，卓西在众人上层人物的包围下，带着满是幸福的笑容，从容的交流在这个庞大的圈子里，而岗尼尔的身边却是寥寥数人，卓西发动了他的势力，让岗尼尔知道了在这片土地上，谁才是老大，可是岗尼尔浑然不在意的品位着手中的美酒，原本以为卓西隐忍了多年会是一个了不起的人物，现在看来，井底之蛙做久了，就算本性是雄鹰的人物也会再也飞不起来。

　　“可惜了，又一个后起之辈就要这样的夭折了。”目光，落在了新娘的更衣室里，岗尼尔的手下意识的摸了摸藏在自己腰间的手枪，上面还沾满了那位新娘的鲜血，杀人，对他而言很简单，如果杀一个人能够换来全局的胜利，岗尼尔绝对不会手软，即使那个新娘是自己的亲妹妹。

　　一个穿着黑衣服的部下面色慌张的跑到了卓西的身边，在他耳边小声的嘀咕了几句，瞬间，这位新的黑道教父脸颊不动声色的抽搐起来，然后带着几名部下快速的进入了新娘的更衣室里。

　　现场没有任何凌乱的样子，新娘是一个漂亮的年轻女子，带着非常温柔可人的笑，可现在却是带着这份笑，歪着脑袋死在了椅子上，鲜血染红了洁白的婚纱，这样的画面竟然还透露着几分诡异的美丽。

　　卓西没有想到会有人胆大包天的在这里杀人，杀的不仅是自己的妻子，更是神隐中挑选出来的一位干部成员，听说还和那位岗尼尔是兄妹，是谁，究竟是谁？

　　这一刻，卓西的脑子里跳出了一个人的名字，那就是鸦！

　　外场，岗尼尔踩着沉重的步伐，穿越了人群，然后掏出手机，拨通了一个号码，简单的说了一句：“动手吧。”

　　“轰”一声惊天的巨响，教堂附近发出了一声巨大的爆炸声，在所有人惊疑未定之下，一群全副武装的神隐部队开始暴力的开赴进婚礼现场……


第四百六十五章 连环计

　　李清悦作为专程来采访婚礼的记者，一直都站在人群里，更叫她意外的是，为这一次的婚礼而特地赶来的记者已经包含了各个国家，转播程度已经不亚于两年前对鸦的那场处刑，神隐如此大费周章的吸引媒体目光仅仅只是为了证明卓西的投靠？

　　想不明白其中的奥妙，李清悦很是苦恼的转头咬了一口新鲜的蛋挞，然后啧啧的舔起了自己的嘴唇。

　　就在这时，卓西面色紧张的带人进去了教堂内，不知道去干什么，不少人开始悄声的议论，卓西自从上位后还没露出过那么可怕的表情过，李清悦本能的察觉到了一丝异样，难道是婚礼出现了意外？

　　“轰”一声没有预兆的剧烈爆炸声，令一张张宽敞的长桌开始了微弱的颤动，不少服务生甚至因为被狠狠的吓了一跳，直接跌倒在了地上，打翻了美酒和食物。

　　露天的婚礼现场周围本来站满了黑道成员，可就在一瞬间，他们已经被本该是盟友的神隐部队突破，大批的黑道成员还不明白发生了什么，就被狠狠的撂倒在地上，神隐的部队则像早有预谋般的开始了控制现场。

　　李清悦粗粗的扫视了一下，现场周围有大量的坦克，甚至还出动了四台机体，这样的气氛可不像是什么喜庆的宴会，而周围的记者们更是骚动起来，不少人开始了拍照和摄象，对于这些动作，神隐士兵们不仅没有干涉，反而像是故意纵容一般。

　　卓西重新出现在了众人面前，但是现在的他已经看不到之前的从容潇洒，整张脸都泛着诡异的苍白，望向那群全副武装的神隐士兵，他明白自己栽了，雷闪和刑风两人在这一刻默契的保持了沉默，没有开口说话，巽风则带着不易察觉的笑站在卓西的身后，观赏着神隐部队的大肆动作。

　　“这……究竟是怎么回事？”良久，卓西嘴里终于吐出了这个所有人都想知道答案的问题，他不明白神隐有什么理由要先对付自己，比起自己，帕米，凌云浩，鬼佛那些家伙不才是神隐的头号敌人吗？难道是自己那些秘密的计划被发现了？

　　岗尼尔很欣赏卓西现在的狼狈表情，知道时机已经成熟了的他带着轻快的笑，缓步走到了卓西的正前方，之前被所有人故意忽视的男人这一次吸引了所有的目光焦点，主角已经对换。

　　“你是来回答我的问题的吗？”卓西的双拳紧紧的攥紧起来，然后自嘲的摇起头来，“不过现在知道答案也没有意义了，只怪我太信任你们，把你们神隐的部队任意安插在我的地盘上，到头来，你们却依靠着我的信任将我一击打倒。”“如你所说，在同一时间里，这片土地上的神隐军队都对你手下的军事力量进行了毁灭性的打击，这里将不再是黑道所控制的地区，而是由我们神隐所掌管的特区。”岗尼尔没有任何羞愧之情的坦然承认，然后抬手指住了卓西逐渐在扭曲的面孔，“然后我们将已谋杀罪将你逮捕，卓西先生。”“谋杀？”卓西的嘴角难看的抽动起来，想起了还静静躺在更衣室内的那位新娘，自己和那个可怜的新娘结果都成了牺牲品。

　　“你蓄意谋杀了我的妹妹，也就是那位即将成为你妻子的女人，对于你这样的行为我感到很是痛心，你拒绝了我们神隐的好意，所以我们不得不采取下策，先用武力控制你，对于你那群心怀恶意和暴力的部下，我们也将全部进行接手，作为世界法令的执行，你们所有的武装力量都将被解散，然后由我们神隐部队进行管理，放心吧，你们也将是向世界做出榜样的第一个特区。”一系列的话，全部被那些记者一字不差的转播向了全世界，尽管很多人知道神隐是早有预谋的，但是抗拒心理并不强烈，如果世界上真的只剩下神隐的武装力量存在，那么或许就真的不会再发生战争了吧？

　　“我很抱歉，卓西先生，从现在起，你将不再是一位我们的合作同伴，而是一位罪犯。”岗尼尔那深感遗憾的样子完美的叫人无法怀疑，很快，几名神隐士兵着急的从教堂内跑了出来，用白色的手绢裹着之前还藏在岗尼尔腰间的那把沾血手枪，并且很郑重的宣布上面的血迹和新娘的一样，同时手枪上唯一的指纹正是卓西自己的，这时候已经没有人会去计较神隐怎么能在那么短的时间内判断血型和验证指纹，所有记者都是亢奋的凝视着卓西那败如死灰的面孔。

　　一切都结束了，卓西知道他完了，就连垂死一拳都没力气打出去，神隐已经牢牢的扼杀了他所有的反抗可能，雷闪与刑风正要朝前行动却被岗尼尔那漫不经心的目光扫到，一个不会使用气的普通神隐官员却带着他们无法拥有的倨傲感轻蔑的望着两人，“两位是否也想成为卓西先生这样的罪犯呢？”简单的一句话，令雷闪和刑风的脚步停了下来，身后的保镖也在刹那间就被神隐士兵解除了武装，是的，黑道的统治神话在今天这一刻，被毫不留情的结束。

　　“建立特区，就是为了这个目的吗，你们筹备了婚礼，杀死了自己人来嫁祸我，还请来了那么多的媒体见证，你们真的是算计的很辛苦……”卓西目光中逐渐的充斥起了深深的血色，牙齿狠狠的咬住嘴唇，殷红的血丝沿着唇角缓慢的流淌而下，他愤怒，他悲哀，可是又有什么用呢？

　　满盘皆输的现在，已经没有了翻盘的可能。

　　有的人可以输了再来，但是有的人，却输不起，因为输的代价是他自己的性命！

　　“特区只是第一步，神隐即将带来的革命脚步将是谁也无法阻止的，而且卓西先生你本来不就是要和我们商量黑道和神隐共同建立特区的事吗？如今只是出了一点小意外，并不影响大局。”岗尼尔扯直了自己的胸前的领带，然后带笑的走向卓西，准备给予失败者最后的一击。

　　“事到如今你怎么说都可以了，可是你们以为帕米，还有邻国的势力会放任你们胡来吗？错了，大错特错，科斯特太急了，他迫不及待的要除掉我，在这片领土上建立一个逐渐吞噬世界的踏板，但是他却忘记了，四大强国本就是一个共同体，你们已经伤害到这个共同体了，这庞然大物团结起来的恐怖反弹力会让你们吓的合不拢嘴！”“最后的危言耸听吗？”在卓西冷漠的说出那番话后，岗尼尔一笑置之，身为小人物的他们不需要考虑那么多问题，他们只要乖乖的负责执行上面的命令就行，至于以后的事，那是上面的人该操心的事。

　　“而且……你想要舒服的拿下这里，是绝对不可能的！”卓西的手快速的摸向了腰间藏着的微型手枪，可是这一个动作落在岗尼尔眼里只是相当滑稽的表演，“扑哧”在雷闪和刑风两人目瞪口呆的表情下，一把由灰色岩石凝聚成的尖刀从卓西身后捅穿了他，就如同当年从背后给予月锋的最后一击一样，巽风这个看似最为温顺的部下带着一贯的谦和笑容，就和过去背叛了月锋那样又一次背叛了卓西，脸上的微笑也逐渐的转化成了浓烈的讥讽之色。

　　“咚”卓西的双膝重重落地，身体蜷缩的朝前倾倒，然后带起了一阵痛苦的咳嗽声，最后的一点希望已经被自己的手下葬送了，而最讽刺的是，自己当年算计月锋的手段竟然还被神隐照搬照抄的用到了自己的身上！

　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈……好的很……好的很……你们巽家……”“我们巽家不欠你什么。”巽风一脚将卓西踩在了地上，然后没有任何怜悯之色的用脚踢在卓西的后脑勺上，就像是在践踏一只他养的狗，这样的感觉很好不是吗？巽风有点放肆的笑了起来。

　　“不能那么粗鲁啊，巽风先生，你可是将来要取代卓西先生的绅士啊，特区的新统治者可需要比较和平的形象呢。”岗尼尔的手握住了巽风，两人彼此会心的一笑，至于巽风为什么出卖，理由都不用再解释了。

　　“各位先生，女士，希望这一次的意外没有吓到你们，哦，当然还包括电视机前的诸位，在观看现场直播的各位，今天在这里，一个本该美好的因缘被卓西先生自己亲手毁了，我们深感痛心和遗憾。”岗尼尔说到这里，突然用力的举起了双臂，面上的悲伤之色顿时一扫而空，“可是在这样的时刻，我们更迎来了重要的变革，从今天起，神隐的特区将在这里成立，居住在丹尼地区的市民将能享受到我们神隐世界政府军给你们带来的安全感，你们将远离战祸，远离危险，这里会成为名副其实的人间净土。”“他真该去做个演说家。”李清悦一边恼怒鸦的失踪，一边只能无奈的自己进行拍照。

　　人群里的天城雪察觉到岗尼尔的目光好几次停留在了自己的身上，内心里涌起了强烈的不安，卓西已经被拿下，那么小月呢？她是否也已经被鸦救出了呢？

　　“为了庆祝特区的成立，我们将已实际的行动做为表示，我们在意外的情况下，捕获了一名少女，根据鉴定，那名少女正是两年前被处死的狂众首领鸦的女儿！”“什么！”底下一片哗然，而最吃惊的应该就是天城雪和李清悦，虽然吃惊的理由不同，但是两人的表情都是如出一辙的精彩。

　　“带上来。”岗尼尔挥手间，已经有数名神隐士兵押着还想反抗的小美走到了所有人的视线下，另一位士兵的怀里则抱着瞪着双眼，好奇望着众人的天城月，所有人都吃惊的看着女孩一头艳丽的红发还有那没有了隐形眼镜保护的绯红双眼，这样的特征的确很符合，很多记者在吃惊的同时更加的激动起来，那么那位给鸦生下孩子的女性是什么人呢？是那位一起被押上来的女孩吗？可是看起来未免太年轻了点吧？

　　“小月！”一声满是焦虑的喊声响起，天城雪几乎是本能反应的冲出了人群，奔向了女儿所在位置，可是一道黑影已经从旁出手，大力的甩动起巨剑横扫而来！

　　“铛”天城雪迅速的拔剑架住了偷袭者的攻击，使用这样巨剑的人自然是亚文，现在的他看起来似乎已经摆脱了之前失败的阴影，满脸的嬉笑之色。

　　“上一次没能杀掉你是因为被你男人打搅了，这回可不会那么幸运了。”亚文轻易的封住了天城雪前进的道路，从实力上来看，亚文自信自己绝对可以杀掉眼前的女人，但是还不能够那么容易的杀掉她，这女人的身份还有许多值得利用的地方！

　　“她不是政府代表天城雪吗？”“她是政府军的人啊！”“她为什么要攻击神隐的人，她看起来似乎认识那个女孩子？”被宴请的贵宾还有那些记者开始了纷纷的议论和天马行空的想象，不过很快的，一声清脆的童声告诉了他们答案。

　　“妈妈！”天城月似乎没意识到自己是处于什么样的环境里，挥舞着那双小手开心的打起了招呼。

　　“天城雪是那孩子的母亲？等等，那岂不是说，天城雪是鸦的女人？”“天啊，这简直是太劲爆了，赶快联络编辑部！”“快录下来，把镜头对准那里！”“那么是不是代表着，政府和狂众那样的罪犯集团有着勾结？”记者们疯狂的抢拍着这爆炸性的新闻，而李清悦的嘴则是张的老大，竟然连北冰联盟政府军第一女军人都能泡上？自己真的有点敬佩起那个已经死了的男人了。

　　“她是我的孩子，却不是鸦的孩子，你们凭什么认定她是那个罪犯的孩子！”天城雪试着几次要冲过去，但是都被亚文挡了回来，而她的解释只是令岗尼尔更加愉快的笑了起来，“根据我们的调查，天城雪小姐，你的孩子出生于鸦被处死后没多久，你的身边一直没有类似孩子父亲的男士存在，那么你是否可以对着你们北冰联盟的群众大声的说出这孩子的父亲是谁呢？其实不用说都可以猜到，不是吗？能够拥有红发红眼血统的人毕竟不多，科斯特大人自然最先被排除在外，而剩下的人选怎么看也只有鸦而已。”岗尼尔那欠揍的微笑令天城雪的眉头越发的紧锁起来，这群家伙不仅想要掀翻卓西，难道还想连同自己也一起和政府一起打击吗？

　　可是自己该怎么做，小月在他们的手里，自己该怎么办……

　　看着沉默了的天城雪，岗尼尔慢慢的侧过身去，目光锁定在精力旺盛的天城月身上，他的手慢慢的抽出了部下腰间的军刀，嘴角阴冷的笑让一直被押着的小美愤怒的叫了起来：“不要碰小公主，不准碰！”

　　“不要急，你也是逃不了干系的。”岗尼尔说的慢条斯理，手里的军刀却是缓慢的举起，“那罪恶的血统，今天就会在全世界人的目睹下彻底的被消灭，可喜可贺吧。”“你这个混蛋，给我住手！”天城雪的气喷发而起，巨大的武神沉睡女王，猛的睁开了她的双眼，周围的人开始纷纷欲睡的要倒下，岗尼尔这个普通人自然更加的抵挡不住，就在这时候，一股诡异的黑色波纹从亚文身上扩散开去，本来昏昏欲睡的人们在一个寒战下全部清醒了过来，只看见一只黑色的秃鹫正睁着那噬血的双眼死死的盯着天城雪那美丽动人的武神。

　　“我的武神·暗秃鹫，能力是恐惧，让人本能的产生恐惧感，正好冲散你那温柔的睡意呢，是不是觉得很有缘分呐，女人，用着一样的武器，还有武神的相似度。”亚文的巨剑在这个时候已经全力朝天城雪劈砍而去，强大的冲击力令招架的天城雪双臂开始了剧烈的发麻，“真是可惜了啊，本来我们还真是挺配的呢。”“滚开！”气疯狂的冲击，然后是连绵的攻防！天城雪此刻只剩一个念头，那就是冲到女儿的身边！

　　“那么，你也该表态了吧，帕米小姐。”岗尼尔从之前的睡意中清醒过来，内心里却是已经在等待着计划的另一环人物的反应。

　　那个冷酷的为了权力可以背叛一切的女人，会像任垃圾一样的丢弃掉天城雪吗？


第四百六十六章 我回来了

　　“总统大人。”安静的站在帕米身后，一名穿着深色便服的男人缓缓开口道，似是询问，又像是问候。

　　漆黑的房间里只有这位部下和帕米两人，贵为总统的女人正翘起那曲线动人的美腿坐在沙发上，手指上托着装满了红色液体的玻璃高脚杯，如同完美女神般的她此刻正双眼死死的盯着眼前的电视，上面正在直播卓西的婚礼，而如今的婚礼更是演变成了对付政府军的一步棋。

　　政府军抓住了天城月，并将她的身世立刻曝光出来，这是帕米已经预想到的最糟后果，现在真的实现了。

　　天城雪是不会放弃天城月的，帕米很清楚自己这位好友将会做出的选择，可是如果选择了天城月，政府之后的立场呢？就算大部分人都相信着天城雪，但是那头扎眼的红发和那双红色的眼眸，将会成为民众不信任的导火线，一旦被有心人点燃，那么对于政府军的威望说不定会造成极大的打击。

　　谣言最可怕的地方就在会越传越大，越传越夸张，直到最后就连那些本来不信的人也都逐渐的信服，天城雪的孩子是鸦的，一旦这个消息被扩大，可以想象后果的严重性。

　　“总统大人，该是做出决断的时候了。”身后的男人适当的重复了一次，他是这些年来少数被帕米提拔起来的后起之秀，也有人恶意的认为那只是帕米包养的小白脸，在军队里对那男人尊敬的人实在不多，而现在，这个被众人用白眼看待的男人只是认真严肃的逼迫着帕米做出抉择，是保住天城雪还是放弃她。

　　“她不会丢下自己的女儿，我很清楚这点。”帕米没有回头像是情人间一般给予那男人一个好看的笑容，而是将自己的头埋入了交叉的双臂中，“朋友，政府，友情，地位……还有我的理想。”“该怎么选择您应该已经有决定了吧？”男人很了解这个漂亮的总统，在这样的天平前，她会倾向于哪一面，已经是一个早就写好的答案。

　　“修，传达我的命令下去，从这一刻起，剥夺天城雪的职位，然后对神隐方面表示，她女儿的身份我们一点都不清楚，也不会干涉他们处决那对母女……”没有太多的苦涩和犹豫，帕米用低沉的嗓音说出了自己的决定。

　　“不愧是总统大人，您做出了对我们政府最有利的决定，这将会是一个最无比英明的决定。”男人退出了房间，然后里面猛的传出了酒杯被摔碎的声音……

　　帕米蜷缩着身躯躺在沙发上，双眼紧紧的闭起，自己早就做好了必要的时刻牺牲掉天城雪的想法，可是直到真的做了才会发现胸口那一阵阵的难受，难受吗？内疚吗？自己还会产生这样软弱的情绪，证明了自己还不够坚强……

　　“我以后会保护小米你的，约定了。”那个梳着可爱羊角辫的女孩曾经带着红扑扑的笑脸对自己这么约定。

　　“我会变强的，因为要成为小米的骑士！”“可是小雪，你是女孩子啊。”“不管啊！”一阵嬉笑声，两人对视的欢笑起来。

　　两个曾经对未来充满了期待和希望的女孩，在脑海里似乎是一副已经遥远凝固的画面，而事实却是两人最终会背道而驰。

　　“对不起，小雪。”帕米幽幽的叹息着。

　　“不要碍事！”天城雪卷动着巨剑又一次的冲击在了亚文的巨剑上，震荡在人们耳边的回声久久不曾平息。

　　“就那么的想要救回你的女儿吗？”亚文从容的挡住了天城雪的又一次攻击，因为急切的要去救天城月，天城雪的节奏已经乱了，出招之间的空隙也在慢慢的被放大，察觉到对方的异样，亚文的身体忽然朝旁闪开，看起来似乎是被天城雪一剑逼退开去，几乎没去思考里面的猫腻，天城雪已经俯冲到了岗尼尔的跟前。

　　“天城雪大人，小心后面！”小美焦急的大喊起来，就在让过天城雪的刹那，亚文立刻高举他的巨剑，从后面砍下，这样的角度下天城雪没有时间回身防御，而闪开的话只会让亚文的那一剑伤到自己的女儿，这样的局面正是亚文想要看见的。

　　“妈妈。”看着朝着自己奔来的母亲，天城月开心的叫嚷起来，但是却怎么也挣脱不了抱着自己的陌生叔叔，感到苦恼起来。

　　“小月……”“去死吧，女人。”冰冷中带着几分疯狂的呐喊，亚文的长剑如同白色的光芒闪过。

　　“嘶”鲜红的一道血光从天城雪背后溅起，温暖的血洒在了小美的脸庞上，还零落的滴在周围，天城雪脚步失去了力气般的朝前跌倒下去，就连手里的巨剑也握不住的滑落到了地上。

　　“哈哈哈哈哈哈，真是一个蠢货啊，为了女儿竟然甘愿承受我这一剑，你是白痴吗！自己都没命的话，还谈什么保护别人啊。”看着被自己砍倒在地的天城雪，亚文还不解气的抬脚狠狠的踩在了那道巨大的伤口上，“啊啊啊……”天城雪的尖锐惨叫声让小美不忍的扭开了头，而似乎不明白母亲发生了什么的天城月似乎也被那声凄厉的叫声吓倒了，呆呆的看着满身是血的天城雪在地上剧烈的颤抖着。

　　“白痴，白痴，简直是一个白痴女人！所以我最讨厌你这样的人了。”亚文一看到天城雪就不由的想起自己被鸦像垃圾一样的打败，内心中的不甘，屈辱还有愤怒让他似乎忘记掉了一切，一脚又一脚的践踏下去，甚至连附近的记者和贵宾也都不忍再看下去，但是更多的却是疯狂的吼声。

　　“杀了她！那个婊子，她竟然和那样的罪犯生下了孩子！”“死刑，死刑！”一张张丑恶的脸上满是嫉妒，还有厌恶的神情，更多的是幸灾乐货，望着那在北冰联盟军队中如同女神般的天城雪狼狈的被人践踏于脚下，那些人内心中的黑暗面似乎就在这个刹那被引爆！

　　“妈妈……妈妈……”终于，天城月发出了号啕的哭声，但是却阻止不了亚文的暴行。

　　“住手，住手啊！”小美不顾一切的大喊着，从没见过如此模样的天城雪大人，满身是血的还在地上挣扎的爬向天城月的位置，“不要再伤害天城雪大人了！”

　　“扑哧”可是回答小美的却是巨剑狠狠的贯穿胸膛，亚文单手捏着剑柄很是准确的刺穿了小美那单薄的身躯，“喂吵死了啊，女人。”“唔……”小美痛苦的发出了闷哼，身后的两名士兵识趣的离开了这个已经死定了的女人，然后看到那柔弱的女人用最后的力气慢慢抬起双手抓住了刺穿她胸口的剑刃，嘴巴张大着却说不出个半个字眼。

　　“小……美……”天城雪抬起头的刹那，看见的是那个女孩从未出现过的软弱表情，也是从未出现过的坚毅表情。

　　“对不起……天城雪大人……”任由巨剑用力的抽回，小美脱力的倒在了天城雪的身侧，那张美丽的脸上则慢慢的滚落了晶莹的泪水。

　　“说什么对不起，竟然枪了我台词……如果不是被我连累……你根本不会……”“不是的啊，我最喜欢小公主和天城雪大人你了……不骗你哦……”声音慢慢的微弱下去，勉强抬起的手滑过了天城雪的脸颊然后重重的落地……

　　小美似乎带这么一丝丝的遗憾永远的安详睡去。

　　“啊啊啊啊啊……”天城雪大脑逐渐的空白起来，本能的开始疯狂大喊起来，宣泄着内心中的悲伤，而冷眼看着这女人绝望和悲伤的亚文只是重新举起他的巨剑，准备来给这对罪犯母女进行最后的裁决！

　　“我知道了。”岗尼尔身边一位士兵小声的和他嘀咕了几句，脸上浮起了一丝得逞的笑容。

　　然后这位神隐的代表朝前跨出了一步，清了清嗓子，全场顿时安静下来，在所有人的注视下，岗尼尔带着那看起来无害的笑容一字一句的对着那群表情各异的记者还有贵宾慢慢的宣布道：“刚刚接到消息，北冰联盟政府的大总统帕米小姐，发布了声明，从现在起剥夺天城雪的职位，并表示她将和政府再无关系。”

　　“什么？”李清悦在人群里最为激烈的喊了起来，她很难想象那个总统小姐竟然可以冷血到如此地步，就那么轻易的舍弃掉了自己重要的部下。

　　欧阳帝也好，鸦也好，他们都可以为了自己的同伴奋战到最后一刻，可是那个女人呢？

　　“杀！”“杀！”“杀了她！”“杀死她们这些罪犯！”人群再一次的激情沸腾起来，之前对天城雪的一丝怜悯之心已经烟消云散，他们在迫不及待的要看见鲜血！

　　“顺应民意，这可是我们的职责啊。”岗尼尔拉扯着衣领，朝着亚文打了一个眼色，后者领会般的挑起了剑锋，对准了天城雪的后背，只要再用力一分，就能取下这女人的性命。

　　而在听到了帕米的决定后，天城雪的脸上僵硬的浮起了一丝自嘲的笑，结果，自己还是被抛弃了……

　　就在这时，数道细不可见的钢线从左右袭来，将措手不及的几名士兵纷纷割裂开来！

　　而亚文则早早察觉的避开了这波攻击，打扮成服务生的璎珞从人群里快速的冲出，手里的钢线很是轻巧的缠住了天城雪母女把她们小心的拖到了自己的身边，可是转眼间，连同璎珞也一起被包围在了现场，璎珞当然知道凭自己这个连气都不会的人根本救不了任何人，可是内心中，璎珞却不允许自己见死不救，因为她们都是鸦重要的人！

　　“又是一个罪犯的同党吗？那么就一起干掉吧。”亚文一眼就看出了眼前的女人比起天城雪更加弱小的事实，没有任何顾及的横扫而起他的巨剑！

　　罪恶，将要被终结！

　　“奇怪，气到这里就消失了。”鸦落在一片错杂的民宅区里，而镜的气则彻底的消失了，将自己故意引来这里究竟是打算做什么？有埋伏吗？但是周围看起来却没有什么高手伏击的样子，那么那个镜究竟有什么打算？

　　“轰隆”远远的似乎传来了剧烈的爆炸声，不只一处，好多地方似乎都在同一时刻发生了爆炸，那些方向似乎都是卓西部下驻扎的位置。

　　这时候，鸦的脑海里猛的闪过了一丝清明，糟糕，自己中了调虎离山，婚礼现场出事了！

　　转言间，鸦已经消失在视线里。

　　镜从一间窄小的平房后走了出来，那气喘吁吁的样子显然证明了他也不好过，几乎是拼了一条命的引开了鸦，而现在岗尼尔那群家伙也应该在行动了。

　　“如果亲眼目睹了女儿和女人被杀的画面，你还会继续隐忍下去吗，鸦……无论付出什么样的代价，我都会把你从阴暗的角落给逼到阳光下，因为你可是用来摧毁科斯特的最好一步棋了。”镜的笑容变的有几分残忍，还有着别人无法理解的阴沉。

　　婚礼现场的外围，此刻已经被密密麻麻的神隐士兵所控制，比起被迫在地上蹲着的黑道成员们，神隐士兵的脸上看不到任何的喜悦或者特殊的表情，在他们看来攻占一片被黑道统治的区域实在是一件不值得一提的小事。

　　“里面正在进行处决吧，似乎是那个鸦的女儿，还有他的女人。”一名像是长官的士兵背着双手眺望着人群涌动的会场，嘴角勾起了一丝讥讽，“想不到那个鸦还挺有本事的，竟然连那个天城雪都上过了。”

　　“为罪犯生下了孩子的她，现在也已经只是个纯粹的罪犯了，都应该死。”一名离他最近的士兵冷冷的说道，这是他们认同的真理，神隐的敌人就是罪恶，身为绝对正义的他们有必要把他们全部铲除！

　　忽然，坐在机体里的驾驶员连接了扩音器，发出了奇怪的喊声：“长官，有什么东西在向我们快速的靠近，速度很快。”“什么方向。”那位长官拉低了军帽，问的有几分漫不经心，在如今被他们控制住大局的情形下，就算对方有那么一两个援兵也根本造成不了什么威胁。

　　“东南位置，来了！对方……是一个人！他跑的好快，妈的，简直不是人啊！”机体中的驾驶员通过屏幕看的一清二楚，一个模糊的人影正快速的朝着这里疾驰而来，那绝对不是一个普通人可以做到的事。

　　“将他击溃掉，区区一个人，难道还能让他跑了？”长官话音一落，坦克的炮管已经移动向了那个不明身份的人靠近的方向，“将他轰的体无完肤……”只可惜，这句话还没说完，那道人影已经越过了所有的神隐士兵，然后带起了一阵剧烈的风，还顺带吹歪了被长官死死压住的帽子……

　　“那是……什么？”长官似乎隐约看见了一双血红的双眼，就像是一头野兽，光是接触到那目光，就让他浑身不能控制的发抖起来……

　　天城雪慢慢的抱紧了天城月，然后虚弱的半跪在地上，她的身前被璎珞很好的保护起来，可是亚文并不介意一剑将三人一起杀掉。

　　“你根本不用来送死的……为什么要做这样的傻事，明明和你没有关系……”天城雪低声的呢喃着，眼里看不到一丝活的生机，哀莫大于心死，被帕米和所爱的国家抛弃的她，现在只是为了保护住女儿才勉强支持着不倒下而已。

　　“我怎么知道啊，完全是身体的本能反应而已……而且，那个家伙……”璎珞眼前闪过了两年前的那一战，鸦的无助和悲伤让她觉得无比心痛和难受，如果他的女儿再一次因为他而死的话，他会崩溃的吧？

　　“我不希望再看到鸦悲伤的表情了，一次也不想看到。”理直气壮的让天城雪微微发愣，然后发出了一声没有人能够听见的轻语。

　　“我总算明白，他和那个七寒为什么都会喜欢你的理由了……”

　　“好了，是时候该送你们送上路了。”亚文的巨剑高高举起，他很是欣赏眼前的这一幕，两个女人无助和绝望的神情，自己将为这一场战斗画下终止符。

　　“你说要送谁上路，渣子？”“恩？”突然间，亚文感觉到一个人正快速的冲向自己，然后一只脚已经不客气的踢在了他的脸上，把他整个人狠狠的踹飞了出去！

　　“你想对我的女儿还有女人做什么啊，渣子？”一个瘦弱的身影就这样突兀的出现，暴力的闯进了神隐的包围圈，然后带着那一贯的狂妄之色俯瞰起那群看热闹的人们。

　　“七……七寒？”李清悦手里的相机一下子跌落在了地上，砸的粉碎……

　　“不，老子的名字是……鸦！”笑了，扬起了那张狂和自信的笑，红色的头发和红色的双眼瞬间占据了所有人的眼球，那一刻，恶魔的容貌恢复了。

　　“渣子们，我从地狱带着毁灭回来了。”


第四百六十七章 冲冠一怒是为谁

　　鸦，这个普通的名字在两年前横空出世，率领着仅仅八人的小团体已嚣张跋扈的形象进入了人们的视野，印加的政变有着他们的浓厚身影，帝国的内战中也依稀有着鸦的踪迹，北冰联盟和圣域的合作里，更有狂众等人的粉墨登场，直到神山的那惊天一战，狂众在新生组织神隐面前烟消云散。

　　而鸦，这个世界级的通缉犯也和欧阳递一起被处决在战场上，一切似乎都结束了。

　　可是当一个长的和科斯特一模一样的男人嚣张的跳出来大喊之后，所有人都震惊了，他说他的名字是鸦，还在所有人面前表演了一次发色和瞳色变化的魔术，这个家伙，难道真的是那个已经死了的鸦？

　　“我没听错吧？”一名记者使劲的拍着自己的耳朵，仿佛还没有反应过来，他身边的一名记者则已经是神色狂热的拍打起旁人的肩膀，那夸张的表情可以用欣喜来形容吧。

　　“是的，我们没听错，他说他叫鸦！”

　　“但是他怎么和那位科斯特大人长的一模一样？”有人发出了质疑。

　　“他们两人之间究竟有着什么样的秘密？”在众多的猜测中，保持了沉默的是李清悦，她并没像往常一样的激动亢奋的冲上去要采访这位在自己身边隐藏了两年的狂众首领，她只是觉得心口一阵发闷的难受，是因为被欺骗的缘故吗？

　　李清悦很想打起精神来，可是看到那张熟悉又陌生的脸后，突然觉得这个和自己公事了两年的男人已经变的和自己遥远起来，眼角不能控制的酸涩起来，真是奇怪的感觉，简直就不像是自己，李清悦带着复杂的情绪默默的叹息起来。

　　比起台下的激烈反应，鸦已经转身面向了疲惫不堪的璎珞，还有紧抱着天城月的天城雪，看到那个已经不是头一次碰面的小鬼兴奋的对自己喊起了爸爸，内心中涌起了之前没有的感觉，温暖，还是喜悦？

　　鸦不知道该如何去形容，他只是伸手按在了天城月的头顶，然后带着少有的温柔抚摸起孩子的脑袋：“想不到最先认出我的人还是你，哈哈哈哈，果然不愧是老子的女儿！”

　　“你再晚来几分钟我们可就死定了……但是，你就这样曝光在媒体下好吗，这里可是汇聚了世界各地的记者，你重新出现的消息……”璎珞在短暂的放松后，立刻又担心起鸦这样光明正大的走到阳光下的后果，神隐还会向之前那样的放任他吗？

　　比起两年前，鸦学会了如何去忍耐，他明白自己需要积累力量，然后寻找最佳的时机去推翻神隐，可是当他看见亚文要杀掉璎珞的那一幕时，却没有再顾虑那么多的出手了。

　　“我可以忍耐他们对我的轻视，可是就像我之前说的，我不会放过对我孩子和女人出手的人。”鸦少有的会说出那么有责任感的话，类似的话应该只有对狂众那群人才会讲出吧，看到那张已经越发成熟和稳健的面庞上带着的张扬，璎珞仿佛又看到了多年前的鸦，鸦如果不出手救下自己和天城雪母女，那也许是最正确的做法，忍辱负重了两年，他不能因此而前功尽弃，他见死不救的话，就证明鸦已经是一个合格的首领，可是他就不再是一个人。

　　鸦其实还是那个鸦，没有变。

　　璎珞在微微的紧张后，更多的是洋溢在胸前的暖意，无论如何，她都不想看见鸦变成那种无血无泪的冷漠怪物。

　　本来满是笑容的脸，突然间变的诡异起来，璎珞扫了一眼还跪在地上的天城雪，提高了嗓音：“的确呢，她们毕竟是你的女人和女儿，保护她们可是你的责任。”“吃醋了？”鸦察觉了璎珞言语中的异样情绪，反而开心的反问起来，语调里满是揶揄。

　　“谁……谁……谁会吃你的醋，不去照照镜子，就凭你？”璎珞像是被识破了谎言的小女孩般紧张的扭开了头，也许是那一句最直接的话把她拼命想要遮掩的事实很是无情的撕破暴露在众人眼中缘故。

　　鸦的一只手已经拍打在了璎珞的脸上，从掌心里还能清晰的感受到璎珞脸颊滚烫的温度，“辛苦了，接下由我来处理，你也好，天城雪也好……都是对我很特殊的女人，所以不用担心。”天城雪在听到这番话后，眼睑微微颤抖了一下，可依旧还是那副失魂落魄的样子。

　　“丫头是叫天城月吧？”鸦自然是在问发愣的天城雪，那个让他越看越觉得喜欢的女儿正在天城雪怀里冲自己露出灿烂的笑。

　　“是的……”有气无力的回答，天城雪甚至想到了把女儿托付给这个男人，然后自己结束掉生命，但是她还没来得及行动就已经被一只手用力的拉起来，甚至扯动了她背后的伤口。

　　“唔……很痛啊！”强忍着疼痛的天城雪猛的抬起头怒气冲冲的瞪向了鸦，可是迎接他的却是严肃无比的表情，鸦的目光似乎从未如此的慎重过。

　　“感觉到痛了吗？这就是你活着的证明，这里还不是地狱，不用那么早的绝望，摆出一副要死的样子，你也好，丫头也好，还有许多话要对我说不是吗？”“没……有……你少胡说……”天城雪的身体猛的颤抖了一下，她颤抖只因为鸦看穿了自己，而那简短的几句话竟然让自己那本来已经死了的心开始有了对生渴望的迹象，自己的心中难道早已经有了这个男人的影子？

　　“好好的活下去，其他的话等我了结了这群家伙以后再和你们说。”空煌出鞘，鸦的刀锋指向前方，大批的神隐士兵连同坦克，机体已经快速的从外围包围过来，不少刚刚露出惊恐表情的贵宾在看到神隐那强大的军队力量后都逐渐的安下心来，就算是一个世界罪犯又如何？在这样的军事力量下，一个人能够改变什么？

　　“是他。”人群中，雷闪激动的攥紧了双拳，从来不知道能够再次看见鸦竟然是件如此激动的事，作为黑道长大的雷闪并不愿意看着神隐完全的吞噬掉这片土地，而鸦的出现无疑是一丝光明，让他想迫不及待的去抓住。

　　比起雷闪的感情外露，刑风表现的镇定许多，只是因为他更加的理智，鸦已经被名义上抹杀了两年，他手下的狂众更是已经解散，现在的他这样不理智的正面与神隐冲突，凭什么去对抗那庞然大物呢？他真的会是黑道的救命稻草吗？

　　“刑风和雷闪看来还抱有着不切实际的幻想呢，一个已经被废了的罪犯，还有什么能力去改变世界。”巽风站在大批的士兵身后，脚边则躺着已经只剩半条命的卓西，对于这个过去的主子，巽风没有任何不适的俯瞰着，那副和死狗一样难看的样子就是失败者的样子。

　　巽风不是一个野心家，因为他知道野心会毁了一个人，土君一族之所以能够在世界革命中元气不伤的存活下来也正是因为他们的毫无野心，当巽风知道卓西不甘现状的要与印加共和国的那位年轻独裁者合作的时候，他就知道，卓西必然会伤害到他们一族，与神隐为敌是什么下场，欧阳帝已经是一个很好的证明。

　　几乎没有多考虑，巽风果断的选择了暗中投靠，并且在今天重伤了卓西，对于这一切，没有内疚和惭愧，巽风他只是为了活下去那么简单的目的。

　　“鸦……总是会给人充满希望呢，他可是打败了那个月锋的男人……”卓西虚弱的吐着气，脸上拼命的想要挤出一个笑容，“希望是建立在实力之上，一个人的他，能够做什么？”巽风不信，彻底失败了的男人凭什么去对抗命运，去对抗那高高在上不容侵犯的科斯特。

　　“你太武断了……哼哼，你武断的背叛了我，却不知道我有着战胜神隐的信心，你武断的否定了鸦，却不知道这个世界终究会被他所改变，你的武断……一定也会害死你自己。”最后的谈话结束在巽风手心里的一把石剑穿透的瞬间，卓西死了，这个低调了数十年好不容易爬上黑道颠峰的男人就这样窝囊的死在了自己部下的手中，没有太过出彩和令人可惜的结局。

　　“没有实力，只会空谈的小鬼我见的太多了，你不是第一个，自然也不会是最后一个……”巽风的目光慢慢的落在了鸦的背影上，是的，你们这群小鬼又靠什么去挑战这个世界呢？

　　岗尼尔在最初的吃惊后，已经恢复了平静，带着高傲的表情，他慢慢的举起了右手，神隐排成数排的士兵们有条不絮的架起了枪口，瞄准了被所有人包围在核心的男人，那个传说中的鸦就算真是长了翅膀的人，也将插翅难飞！

　　鸦自然不是长了翅膀的怪人，只是一个武者还带着一个被人们所印上的罪犯身份。

　　空煌被他挥动在身前，最后指向了那辆调转炮口对住自己的坦克，“你打算怎么做？”璎珞小心的站到了鸦的身后，似乎在那里是最安全的地方。

　　“久违的登场，自然需要豪华的宴会才能衬托出我的身份，我要做的，只不过是把这场宴会办的更热闹一点。”鸦胜券在握的说道。

　　“宴会？你不认为那该是葬礼吗？”岗尼尔最后的笑容消逝在手臂挥落的刹那，炮声响起，乱枪齐发，而鸦的目光始终不变的盯着前方，“轰隆”连绵的爆炸聚集在了鸦所站的位置，可是所有的攻击都在他那巨大的界面前显的苍白无力，半天的火力攻击甚至连鸦的衣服都没有碰到。

　　“换上高温燃烧弹！”岗尼尔微微皱眉，继续下达着命令，只不过这一次鸦不会再给他们主动出手的机会，刀锋一点，一道巨大的斩击已经朝前推进而出！

　　“天瞬！”金属质的坦克在碰上斩击的刹那被轻易的撕裂开来，连同里面的驾驶员一起成了一堆残骸。

　　四台机体整齐的举起了手中的巨型狙枪，可是天空却在这一刻灰暗下来，巨大的朱雀不知何时起盘旋在了他们的头顶，然后带着毁灭气息的火焰卷席落下！

　　“轰隆”“轰隆”瞬间四台机体已经被火焰所吞噬，四散的火焰甚至烧到了附近的士兵，他们痛苦的在地上打着滚，最后奄奄一息的僵硬在地上。

　　也在同一刻，最前面一排的神隐士兵都愕然发现自己的双臂不知道何时已经被斩落到了空中，而在他们面前的，只有一个人，一个举刀而笑的红发男人。

　　“啊啊啊啊……”凄厉的惨叫声汇聚成一片，岗尼尔下意识的朝后退了几步，他的身前又一次聚集起了厚厚的人墙，可是鸦的目光却已经死死的锁定在他的身上，那是种被野兽盯上了的恐惧感，岗尼尔出生以来头一次感受到了害怕，他的双腿甚至不听使唤的开始朝后移动起来，只是他还是动不了了，因为眼前那恐怖的一幕，叫他失去了抵抗的自信。

　　只凭着一把空煌就杀进人群的鸦正硬生生的推出了一条鲜血之路，然后漫步而来。

　　带起一片片了暴起的血柱，鸦似乎是在点缀一副空白的画，小心和随意。

　　那满是血红光芒的刀锋刺穿了最后一个拦路的人，然后带着强大的冲击力刺入了岗尼尔的右眼中！

　　“啊……啊啊啊啊……”这位神隐干部在空煌拔出的瞬间发出了叫人们发抖的惨叫，那狰狞的面孔上已经布满了鲜血，汩汩的血水不断从那眼眶里流淌而出，没有了之前从容镇定的岗尼尔仿佛疯了般的在地上痛苦的打滚，对于这一切，鸦没有任何怜悯的笑起来，他的身边，已经没有神隐士兵敢上前，试图去阻止这个疯子的兄弟都被轻松的一刀斩杀，这家伙实在是太可怕了！

　　“不够啊，还远远的不够，对我的人做出那么过分的事，别以为就这样可以扯平，我的复仇盛典，现在才刚刚开始而已。”鸦转过身，冲着那朝自己走来的亚文露出了一个无比嚣张的笑容，“下一个，就是你了，渣子。”


第四百六十八章 再度宣言

　　人的成功分成了很多种，有的人是天赋过人，续而有了辉煌的人生，有的则是后天努力，然后造就了让人仰望的一生。

　　而更多的则是有才之人的沉沦，迫于生活，迫于现实的黑暗，然后碌碌无为的度过一生。

　　亚文坚信自己是拥有才华的人，只是没有遇到适当的时机让世人认识自己，结果才有了神山之战的背叛，和背后的那一剑，他想证明自己很强，甚至可以强过欧阳帝，只是希望是美好的，结果却是残酷的，只刺了欧阳帝一剑的他，立刻就被挥拳打飞，再也爬不起来。

　　那一刻，亚文仿佛才清醒过来，自己面前的那座高山，不是那么容易就会被自己征服的。

　　而就算是那座高山已经轰然倒塌的现在，亚文本以为自己可以看见山后的无限风光，但是结果却是又一个人无情的挡在了自己的眼前。

　　拥有着红色双眼的魔鬼。

　　手握空煌，已那比起自己还不算魁梧的身躯，挡下了前进的道路。

　　天狼第五分队队长，这个听起来响亮，实则毫无威慑力的名号对亚文是一个荣耀，也是一个负担，作为原本只有四支战斗部队的天狼而言，拓展出了第五分队纯粹是为了把还年轻的战斗力进行训练的集中营，而本来没有意外的话，第五分队队长应该是由鸦担任，但在世界革命时期鸦的忽然离去让亚文露出了锋芒。

　　亚文从不认为是自己是输给了鸦，在他的眼里，或许能够被称为对手的人始终只有那高高在上的欧阳帝。

　　但是一次又一次的败在鸦的手里，亚文那好容易建立起来的信心正在无形的崩溃，他害怕，害怕自己迟早会承认不如鸦，这不是他想要的结局，他不顾世人目光的做了叛徒，为的不是这样的结束！

　　巨剑飘雪慢慢的举起在眼前，做出了垂直的突刺动作，肩上的武神暗秃鹫正挥动着那对翅膀，虎视耽耽的盯着主人的敌人，比起亚文的神色凝重和认真，鸦则显的轻松自然，两年的时间，两人都有了突飞猛进的变强，可是亚文的变强在鸦的实力增长前就变的微不足道，这一刻的亚文发现眼前的红发男人也许真的已经进入了自己无法触碰到的领域，光是与自己对视着，就会感觉到强大的压迫感，抬起手臂擦去额头流下的冷汗，亚文不停的深呼吸着，试图让自己冷静下来。

　　“你对那女人做的事，我会加倍讨回来，你应该知道我可是一个记仇的家伙。”空煌在身前画出了一道刀圈，然后甩出了近乎美丽的弧光，“喀嚓”亚文身边的地面凭空多出了一道刀痕，无声的示威。

　　亚文的眉头拧在了一起，最终缓缓的舒展开来，用那好不容易恢复了平静的声音说道：“我还真没想到天城雪对你那么重要，说起来你总是喜欢挡在我的前面呢，鸦，无论是过去还是现在。”“你离我的距离又岂是你能看见的，挡住你的这一说法根本没办法成立。”鸦动了一步，亚文全身的肌肉则突然开始一寸寸的绷紧，像是一头蓄势待发的野兽。

　　“不赢过你，我就无法再前进一步。”亚文肩上的暗秃鹫忽然间散发出了一阵黑色的波纹，恐惧之光！周围的人都是本能的一阵颤抖，有定力弱的人已经酥软了全身，然后跪倒在了地上，这是暗示型的精神攻击，与天城雪的武神能力同出一辙，璎珞有几分担心的望向了鸦，却听见身边的天城雪很是坦然的低喃着：“放心吧，这样的攻击仅仅只能够控制那些心智不够强的人，像鸦这样的怪物又怎么会被这样的雕虫小技所左右？”

　　而鸦也正如天城雪所预料到的那般，完全不受影响的横立在前，嘴角逐渐浮起了讥讽的笑，“你是怎么做到的，无论实力多么强，对于精神上的攻击不可能一点反应都没有，就算是欧阳帝碰上我的武神，多少也会有瞬间的分神，可是为什么你……”亚文只觉得内心一阵冰凉，虽然他不是那种过分依赖武神的人，可是多年来暗秃鹫的恐惧攻势向来百试不爽的，而今天却像是石沉大海，毫无回应，眼前的鸦真的还是人类吗？如果是人类，怎么会有如此可怕的精神力？

　　面对亚文那已经面无人色的质问，鸦摸着自己的下巴，然后慢条斯理的说道：“两年前，我碰上了六道王的庞贝尼，当时他用瞳术来攻击我，最后却被我所化解，后来经过调查才发现我们科斯特一族的红色双眼可不是漂亮的装饰品，根据那位党卫军首领仁的记载，我们科斯特一族的能力一旦觉醒，就会免疫所有的催眠和暗示，当初如果不是我的能力还没全部觉醒，我也不会中月莲那女人的暗示，可喜可贺的是，两年时间里，我已经充分挖掘出了我的血统能力。”免疫所有的催眠和暗示？科斯特家族的人还真是占尽了先天的优势啊，亚文手中的巨剑在这个时刻没有预兆的突然刺出，还带着心中的一份嫉妒和苦涩。

　　“铛”没有花哨动作的挡下，鸦的刀锋轻易的压住了飘雪，亚文想要发力，却感觉到对方的力量隐隐也凌驾在了自己之上，区区两年，竟然把两人的实力差提升到了如此巨大的地步？

　　“为什么……我明明也经历了无数的死战，两年里，我一刻的停歇都没有，全心全意的磨练着自己，为了朝前一步，我花出了普通人数倍的时间，为什么我还是不如你？你明明只是躲在暗处苟且偷生着，为什么变强更多的人反而是你！我不信！”亚文用力挑起了压着自己的空煌，可是鸦在收刀之后立刻又横扫而出，很快，快的让亚文眼前满是白茫茫一片，冰冷的刀刃切入自己的身躯内带来的不是痛苦，而是强烈的挫败感，“扑哧”鲜血，滴落在脚边，鸦已经退开了数步，留下了看着自己胸口在不断涌血的亚文。

　　“咳咳……”猛烈的抽搐起身体，亚文不堪重负的跪倒在地，眼神中的光芒逐渐的黯淡下去……

　　“天下无双？”亚文听见欧阳帝谈起鸦的评价，也知道了这句话是那位居住在伊逆集里如同皇帝般的文生所下的批语。

　　我也可以天下无双，不，我将是天下唯我独尊。

　　亚文硬气的反驳，换来了欧阳帝的咧嘴一笑。

　　“那我期待着你小子的唯我独尊。”那个时候的欧阳帝笑的很像自己那个已经死了许多年的短命老爹。

　　“混帐……怎么会在这时候想起那么无聊的往事……我还要战斗才行……”亚文的身体在一阵摇晃后，重新站直起来，可是飘雪的重量却已经令他抬不起双手，“我……要赢。”只有一个信念，赢，要赢过眼前的男人，然后朝着最强再迈进一步。

　　其实亚文在用剑刺入欧阳帝身体时就知道了，自己也只是一个被神隐利用了的可怜棋子，自己的那一剑对欧阳帝造成不了什么严重的身体伤害，却可以深深的伤了那位首领的心，他将背后交托给同伴，最后却遭到了无情的背叛，那一刻，欧阳帝的心境已不再平静，他输了，输的没有悬念，可是也输的壮烈，用最后的生命之火进行殊死的拼搏。

　　亚文是笑着观赏到最后，欧阳帝的死，神隐时代的到来，都是那么的顺理成章，而自己却没有因为刺了欧阳帝一剑而名动天下，自己依然是那个默默无闻的小卒，杀了如同父亲一般的男人，换来的是比起从前更不如的生活。

　　对于这些，亚文没有后悔，自己选择了一条最艰难的道路，没有理由缩回已经迈出去的脚步，况且有些路在走了之后，就已经没有了回去的可能。

　　后悔不过是那些矫情的人给自己所找的借口。

　　“嘶”清脆的断裂声，亚文感到眼前被血色抹红，右臂与身体在一刀之下快速的分离，鸦的出刀已经不需要太快，眼前的亚文甚至失去了基本的战斗力，信心和肉体上的双重打击，已经彻底的摧毁了眼前的人。

　　眼前的人近在咫尺，却远在天涯。

　　“当初你送了老头子一剑，今天我还你三刀，因果报应，怪不了谁。”空煌最后一击，准确的贯穿了亚文，带起的鲜血溅满了鸦的面孔，说不出有多少的狰狞，只是带着让人无法理解的平淡。

　　“天下最强……究竟有多远……”亚文抓住了扎入自己前胸的刀刃，猛的拉近了两人的距离，带着那满脸渴求知道答案的表情询问着鸦。

　　“不远，就在我脚下。”鸦回答的理所当然和理直气壮，是的，他有了挑战天下最强的底气和实力，可是亚文没有，所以有了今天的结局。

　　“原来如此，你的狂妄让我受教了……”身体滑落在地，亚文就这样闭起了双眼，还带着那么一丝丝的遗憾。

　　“天下最强，虚名而已，却让你走上了这条路，值得吗？”鸦目光如电的扫向了周围的人，很好的掩饰起了自己的刹那的感叹。

　　目前在场还能出手和鸦战上一次的巽风早就悄悄的离开了，无论何时，巽风总是把自己的安全放在第一位。

　　在地上痛苦打滚的岗尼尔被部下狼狈的扶起，那张已经满是恐怖杀意的脸怎么看都觉得与之前的他不是同一个人，活着的神隐士兵虽然人数众多，却没有一个人敢轻易的上前去对付鸦，在见识了那压倒性力量之后他们都乖乖的站在了远处。

　　在周围雀跃着的记者们虽然远远的拍摄着前方的情况，可是始终没有一个人敢朝前再进一步。

　　就在这个几乎寂静的时刻，一名女记者拨开了人群，毅然走向了鸦，有不少人认出了她是大西联邦的李清悦，这个最近两年里比较出风头的女记者完全不怕死的大步走向了鸦，而出人意料的是鸦在看到是她后，也只是露出了一个意味不明的笑。

　　停下脚步，李清悦离鸦只有一米之远，从这么近的距离可以清楚的看见鸦脸上的一缕长发，一道伤痕，还有眼神里从前没有读到过的孤傲感。

　　自己是不是从没了解过眼前的男人呢？

　　“不怕死吗，女人？”像是陌生人的对话，李清悦自然知道这是鸦有意要划清两人关系的方法，嘴上很公式化的说道：“你就那个狂众的鸦？”

　　“我难道不像吗？”鸦的声音响亮的令在场所有人都清楚的听到。

　　李清悦眉宇间闪过了一丝黯然，随后恢复了平淡。

　　“可是神隐已经对外宣称将你杀死了。”这个问题自然是所有人都关注的要点，神隐难道撒下了这个弥天大谎吗？

　　“他们没有这个能力，过去没有，现在……更加没有，我站出来，自然是要让那群渣子知道，我回来了，并且会堂堂正正的将他们全部击败。”鸦猛的抬起了头，那满是自信的目光让在场的人都不禁生出倒地膜拜的冲动，这是一种奇怪的感觉，却让人无法抗拒。

　　“欧阳帝的血，骅夜的血，还有许多为了我而死的人所流的血，我会让神隐的那群渣子们一点点的还给我。”

　　“狂众，将于今天，重新复活。”

　　“就和当年在大学里的校园祭上所说过的一样，我们狂众，将会挑战世界，挑战圣域！我们狂众，将会成为最强的存在。”

　　“追逐吾等的人，想抓捕吾等的人，尽管放马过来，吾会接受你们的挑战！同时，吾也会接受吾等的同伴，与吾等一起拉开世界混乱的帷幕！”

　　空煌高举，直指那头顶的苍穹，气从鸦的体内疯狂涌出，跪下，这几乎是所有人的动作，强大的气逼迫着他们的倒下，更多则是因为着那个男人独特的魅力，敢单身一人闯进神隐救出自己的女人和孩子，这样的家伙起码是一个值得尊敬的汉子。

　　鸦嘴巴微动，响起了多年前说过的话：“狂众，为神！”

　　事过境迁，当年说过的话，如今重新重复在世界面前，却带起了不同的含义。

　　战火，即将重新被点燃！

　　站在人群外的镜目睹这闹剧的开始和结束，这样的结果正是他想要的，鸦从黑暗中走到世人目光下，这不仅会让科斯特必须和鸦开战，更是扇了神隐一个重重的耳光，科斯特的威性，还有他和鸦之间的关系，都会让他倍受指责。

　　“回去通知大山大人，我这里完成了。”背后，一个人影悄然离去，镜远远眺望着鸦的身影，似乎是看到了什么有趣的未来，“小心了啊，科斯特，你的对手不仅仅是你的弟弟，还有一个你最信赖的部下。”

　　两年的平静生活已经结束，接下来会是新传奇的开始吗？


第四百六十九章 钉子

　　丹尼事件，也许会成为历史上简短的一笔，但也有可能成为改变历史流向的重要记载。

　　北冰联盟黑道势力颠峰的男人卓西，被自己的部下巽风所杀，神隐势力强势进入了这片土地，开始放肆的大打出手，而那一天，神隐的亚文也死在了重新现身的鸦手里，那个狂众的首领又带着一身狂傲的气息回来了。

　　事后，鸦带着璎珞，天城雪还有自己的女儿天城月离开了卓西的婚礼现场，没有人知道他们去了哪，但是谁也不天真的认为鸦会再去暗处躲个十年八载，两年的隐忍对他而言，或许已经是极限了。

　　帕米在通过直播了解到现场的一切后，火速下达了几道命令，政府军开始抓紧时间的攻进了黑道势力支配的地区，与神隐展开了地盘的争夺战，面对两头虎视耽耽的野兽，黑道势力的不少人都选择投靠了政府，毕竟在他们看来，政府军的人起码还是北冰联盟的自己人，而神隐，仅仅是一个可耻的外来客，要毫不留情的将他们打出属于自己的家园。

　　事情过去了五天，各地的抢夺战已经开始渐渐进入尾声，丹尼这座新兴的黑道中心城市如今已经成为了神隐的临时指挥部，受了伤的岗尼尔和大批的神隐部队已经牢牢的扎根在这里，对于几次政府军的攻击都进行了铁血的反击，一时间，丹尼外的数条河流已经染成了红色……

　　站在路边的电话厅里，李清悦低着头拨通了编辑部的电话，对面很快就传来了那熟悉的唠叨声，可是现在的李清悦却觉得能够听到这个声音实在是悦耳动听的很。

　　“喂，是丫头吗？”编辑是一个五十出头的秃顶男人，虽然时常会怨恨一些属下背着自己取一些叫他无法接受的绰号，可是没人能够怀疑他的能力，同时，这位编辑的眼光也是绝对的毒辣，在神山之战后他一眼选中了李清悦为他的御用部下，同时李清悦和她的新搭档鸦也没有让这个老编辑失望，一直都是完美甚至超额的完成了采访工作。

　　“是我。”李清悦两年里似乎已经习惯了永远有一个沉默和孤傲的跟班站在自己身边，而下意识的想要去拍打对方的时候却愕然的想起那人已经不在了，并且成为了一个与自己不同世界的人，声音顿时有了几分异样。

　　“是因为七寒那小子的事吗？哦，现在该叫他鸦。”目睹了实况转播的编辑固然也很吃惊，但是很快就冷静了下来，至于李清悦那一点说不清道不明的复杂情绪编辑也是了然于胸，他狠狠的吸了一口手中那十块钱一包的廉价烟，然后满足的吐出了烟圈，漂亮的形状却只有他自己一个人欣赏。

　　电话对面有了长时间的沉默，李清悦似乎不知道该如何去回答编辑的提问。

　　“他是一个大新闻。”编辑又一次开口，并且用了上命令的口吻，“跟好他。”“但是我……”“丫头，你的梦想是什么？”编辑在电话对面露出了神往的表情，然后忽然皱眉，忽然微笑，“成为一名最优秀的记者。”李清悦这次倒是没犹豫的回答起了自己已经书写和复述过无数次的问题。

　　“那就跟好狂众的新闻，这不是你从前最热衷的吗？”编辑拍案决定，让李清悦也想不出自己反对的理由，采访狂众不就她一直以来奋斗的目标吗？可是为什么现在自己却完全的兴奋不起来？

　　“另外，鸦应该不是故意欺骗你的，更没有戏耍你的意思，他只是寻找了一处可以令他安心的地方疗伤而已，他不属于我们这块小小的记者世界，他的世界，在更上面。”编辑仿佛已经看见了在那疯子的号召下，那群潜伏在世界各地的狂众成员纷纷汇聚的场面，世界会不会因为这么几个小人物而改变呢？作为一个记者，作为一名编辑他都很有兴趣目睹。

　　李清悦抓着电话的手紧了紧，然后重重的舒出一口气：“放心吧，我没什么事，你说的对，他的世界在更上面，所以要采访他们的我，也必须要爬到更高的世界去。”

　　“你可以的，因为你是我最优秀的部下啊。”编辑说的无比肯定，可是对面的李清悦却是发出了一串银铃般悦耳的笑声，听起来心情已经好了不少，“不好意思，老编，你这句话对别的人也说过好几十次了，不过我就姑且接受了你那虚伪的称赞了，等我好消息。”电话被急促的挂上，李清悦已经重新振作的走向了自己的住处，似乎已经找到了那本已经模糊的奋斗目标。

　　昔日卓西的豪宅，如今却成了岗尼尔的栖身之地，那只被鸦一刀贯穿了的右眼已经戴上了黑色的眼罩，这样的打扮让这位满是文雅气息的神隐干部如今看起来狰狞了许多。

　　穿着一身军装的岗尼尔独自一人坐在顶楼的房间里，敞开着窗户，任由冷风吹打进来，而他的身前则放了一瓶未打开的红酒和两只杯子，这样的架势似乎是在等谁。

　　在这警戒重重的住宅里，一个身影轻巧的穿过了密密麻麻的警戒人员，最后落在了房间的窗台上，一头红发顺着肩膀随意的披散而下，来的人赫然是之前才把岗尼尔弄瞎了一只眼的鸦。

　　“来了。”岗尼尔旁若无人的打开了眼前的那瓶红酒，然后倒给了自己一杯，“很准时，虽然对你没什么好印象，可至少你是一个守时的人。”鸦没理会对方平淡的评价，很是自然的坐到了岗尼尔的对面，本来该是敌人的他们，现在却是非常和平的坐到了一起，如果被别人看到的话，一定会惊讶的合不拢嘴。

　　鸦抢过岗尼尔手里的酒瓶，给自己倒满一杯，然后豪气的喝下，对于品酒的文化他向来没什么研究，不过似乎在很小的时候母亲兰葶曾经教过懦夫一点，不过现在去想想，已经很是模糊。

　　两人默默喝完一杯后，鸦终于开口说道：“我承认，这是我最惊讶的一次意外了，没有料到你会是我的人。”“不是你的人，而是戈爷的人。”岗尼尔纠正了对方的语病，鸦自来熟的笑了笑，然后摊起双手，“X的渗透的确叫我吃惊了，除了你以外，还有其他X的人在神隐吗？”“一共十三个，到五天前为止还有两个，到了今天，就只有我一个了。”岗尼尔的态度说不上拒人千里之外，但是那本质的冷漠和鸦很类似，这让鸦倒没生出太多的厌恶感觉。

　　“五天前？”鸦想起了那一天正是自己刺瞎了的岗尼尔的日子，还有其他的人死了吗？

　　“我的妹妹，也是钉子，只是被我亲手杀了。”岗尼尔的语调带不起任何的感情波澜，就像杀死的人与他没有任何关系一样。

　　“为了获得信任？”鸦没有像那些卫道士般的呵斥岗尼尔的丧心病狂，也没有表现出太多的欣赏，只是好奇的询问起来。

　　“我和妹妹在世界革命时期就被戈爷命令潜入，作为钉子，我和妹妹遵循低调的原则为圣域卖命多年，直到两年前科斯特建立起神隐，我的地位才获得了提升，而这一次要把卓西的罪名落实需要一条人命，人选就落在了新娘那，没有谁会相信，一对相依为命的兄妹能够狠下心来杀掉对方，我自然也就成了杀掉新娘的最佳人选。”岗尼尔又给自己倒了一杯，鸦从他的双眸中甚至都看不出一点点该有的悲哀，他所读到只有冰冷。

　　“我杀了妹妹，不仅嫁祸了卓西，更加提升了上面的人对我的信任，虽然在他们眼里，我会是一个为了目的而不择手段的小人，但是他们很有自信可以控制我这样的人，更重要的是，你那一刀，刺穿了我的眼睛，没人会再怀疑我是一枚钉子，我可以算是彻底的安全了。”岗尼尔终于抬起眼睑与鸦的目光接触在一起，没有针锋相对，更没有传说中的惺惺相惜，“戈爷让我从此听你号令，所以我无条件的服从你。”“那很好。”杯子碰撞在一起，鸦做出了回答。

　　“对了，我记的你在X的代号是断肠人？”鸦放下杯子起身，随意的询问起来，“那是最早的代号，我的代号是断肠，而现在则是岗尼尔。”岗尼尔晃动着杯底残留的红色液体，有点心不在焉。

　　“断肠……断的是善还是情呢？”鸦朝着窗台走去，嘴里一边回味着这一番谈话，凡戈的这个部下可真是一个恐怖的角色，不过自己也正是需要那么一个狠辣的人物从神隐内部打开缺口。

　　“是断什么都好，我只是要自己记住，做我们这一行的人，不需要善，更不需要感情，我们是钉子，也是杀人的机器。”岗尼尔甚至连起身送客的意思都没有，还是楞楞的坐在位置上。

　　“你的妹妹，代号是……”鸦也不知道自己为什么又多此一举的问了这个问题。

　　“烟花，能够在刹那间燃烧出最美丽的光亮的烟花。”岗尼尔的嘴角露出了连他自己都未察觉的微笑，无情？又有多少人可以做到无情。

　　“以后我会给她举办一次葬礼的，就在神隐总部的废墟之上。”鸦纵身准备离开。

　　身后岗尼尔主动的追问了一句：“如果五天前你就知道我是戈爷派来帮你的部下，你还会那么狠的刺我一刀吗？”

　　久久的寂静。

　　“啊，当然会，而且还会更加狠的砍断你一只手或脚。”

　　“另外，你可不能因为安全了就想要休息，你必须要一直朝上爬，然后帮助我颠覆掉神隐这个庞然大物。”

　　鸦走了，留下了一句狠话，可是在听到这番强硬的回答和命令后，岗尼尔却是终于松了口气。

　　“如果你说你不会的话，我一定现在就去向神隐的人坦白一切，这么看来，你至少够狠，坐天下的人，不一定要聪明，却一定要狠！你合格了，鸦。”闭起眼，岗尼尔就像是睡着般的躺在了那里，夺天下，凭一个小小的罪犯？也许是一个笑话，但是岗尼尔这一刻却开始认真的为了这个目的而奋斗，把鸦推上最高点，这是戈爷的梦想，也是妹妹的要求。

　　那一天，自己握着手枪，瞄准了披着婚纱的妹妹，妹妹烟花用那最灿烂的笑容，抓住了枪管，然后放到了自己的额头前，“杀了我，哥哥，如果你不获得神隐的信任，如果你不朝上再进一步，戈爷的计划就无法执行，为了戈爷，为了那个戈爷要扶持的鸦，我必须死。”“我明白。”岗尼尔哽咽的抓紧了枪柄，却觉得浑身开始了颤抖，自认已经无情的自己其实还是无法割舍掉妹妹。

　　“我们早就是该死的人，这些年和我们一起埋进来的兄弟姐妹全部死了，我和你是幸运的，哥哥，幸运的被戈爷在战场上收养，幸运的活到了最关键的时刻，我的死能够为戈爷获得最大的利益是我的幸福。”

　　“我这辈子最想嫁的男人只有戈爷，所以我不会让其他男人碰我。”

　　“就让我在这里，带着婚纱去死，这样戈爷……会记住我的。”

　　“砰”枪响，泪落。

　　那一天，岗尼尔掩面离开。

　　那一天，这个X情报组织最后的一枚钉子断肠开始朝着神隐上层攀爬。


第四百七十章 赌注

　　离开卓西的旧宅，鸦继续避开了好几波巡视的神隐士兵，然后走到了一处偏僻的地方。

　　手里的手机拨通了一个号码，在长久的回音后，对方接起了电话，不过最先传入耳中的声音却是连绵的轰鸣声，就仿佛在战场一般。

　　很快，对面开始一片寂静，爆炸的声音正在逐渐的远去，鸦嘴角勾起了一个奸诈的弧度，这是少有的表情。

　　“死了没？”声音里面满是期待。

　　“死你老母！老子没那么脆弱，咳咳……呛死你大爷我了。”电话对面的人很是痛苦的咳嗽起来，鸦很是满意那家伙现在那副自己看不见的狼狈样。

　　“如果你那么早就死了的话，我可是会失望的，林云天。”鸦不禁想起在日月国初次碰见那位国家英雄的场面，谁能想到，那位过去曾在日月国呼风唤雨的元帅大人林云天最后会被神隐的人诬陷的身败名裂，最后还要靠自己收留他。

　　“死不了，对了，我也看了新闻，你小子怎么现在就跳出来了，我不是说要对付神隐的时机还不成熟吗？”林云天此刻正叼着一支烟，左右站了数名保护他的警卫，而前方则是一片战火纷飞的战场。

　　“事情的发展总是会超出计算，既然已经跳出来了，我就没有再跳回去的打算，你那边的进展如何？”鸦这两年里把幽家这张底牌交给了林云天，希望借他的手训练出一支战斗力超群的部队，当然了，仅仅靠一个小家族的部队自然是难以对抗神隐，但是凡事总需要一个循序渐进的过程。

　　“还算顺利吧，两年里吞并的六个武装集团，已经消化了四个，另外两个不想被我们彻底控制，造了反，所以我现在才在这里，打强压弱，灭了强的那个，另一个弱的自然会乖乖就范，不过也差不多了，眼下的实力对比来看，他们恐怕是撑不下去了。”林云天因为手机信号差的缘故，总是把话重复好几次，最后变成了大吼大叫才可以令鸦听清楚。

　　对面的鸦从某方面来说还是很信任这个家伙的，不然也不会把自己最重要的一部分力量交给他。

　　“那么你就继续按照你的脚步行动，我负责去吸引住他们的注意力。”鸦没有下达多余的命令，什么人该做什么事，鸦倒是清楚的很，他现在要做的就是抗起狂众的大旗，吸引住足够多的视线。

　　“两年里，你对我的信任我自然是看在眼里，大爷我自然不会辜负你的期望，不过等到我们踩上圣地的那一天，你一定要好好的请我享受下，听说那里的妞都很正。”林云天说的豪气冲天，似乎那一天就近在眼前。

　　“那是自然的，前提是那天之前，你还能活着。”合上电话，鸦转身走进了一片漆黑中，明棋也好，暗棋也好，已经全部部署得当，两年的空白在旁人的眼里也许是自己的示弱，但是又有谁知道那是自己精心布置的陷阱呢？

　　胜负，从现在才刚开始。

　　密密麻麻的黑色兽型机体快速的穿越了防线，将那些民用机体迅速的蹂躏成了一堆垃圾，犀利的破坏动作，恐怖的默契配合，这就像是一场单调色彩形容的黑白电影，只有麻木的毁灭和杀戮。

　　作为幽家目前最强的机体部队，他们这群人当之无愧，但是谁也不知道幽家是怎么拥有这么一支力量的，他们的横空出世，让幽家的实力大大的增加。

　　“首领，我们投降吧……已经打不赢了，林云天那兔崽子已经断了我们所有的归路……”作为这一次被剿灭的对象，流民武装组织的首领破冰此刻面无人色，仅仅因为自己那不满足的野心令他招来了毁灭，本来准备的数条撤退路线全部被突然生长起来的参天树林挡住，而自己手下的那些士兵根本不是林云天的对手，输了，输的很彻底。

　　风吹起，一个秀丽的女人忽然出现在了破冰面前，所有的部下都是立刻拔出了手枪，瞄准住那妩媚的要滴出水来的脸蛋，尽管是一副冰冷的表情，却轻易的点燃那了男人们心中原始的火焰。

　　对于这些火热的眼神，女人旁若无睹的拔出了在腰间的两把残月弯刀，她也是在这两年里被众人熟知的人物，名字为九号的一个神秘女人，幽家的最强杀手。

　　“借头一用。”女人刀过人死，动作快的叫人匪夷所思，唯一知道的就是在所有人回过神来的时候，破冰已经被结束了生命，而他的头颅则被女人提着离开。

　　这是场算不上是战斗的剿灭战，幽家已绝对的优势吞灭了这个武装集团，而另一个比较弱小的武装势力在这样的局面下也终于向林云天和幽家低下了头。

　　看着那些垂头丧气的俘虏从自己面前排成一串的路过，林云天重重的松了口气：“呼，总算是搞定了，这么一来我们周边的地区就已经没有可以和我们抗衡的势力了。”

　　“你搞出这么大的动作，凌云浩会视而不见吗？”身后穿着一袭白裙的幽月带着那婀娜的身资缓缓走来，吸引了不少眼球，这位幽家的女家主让幽家重新控制了伐克洛城，在这两年里，更是接纳了林云天这个日月国的英雄人物，作为军事上的参谋，不过更多人隐约知道，这位女人的背后站着的是狂众，只是在狂众销声匿迹的这两年里，他们却不知道是什么力量支撑着这个女人。

　　“凌云浩？”林云天点燃那了一根烟，很是享受的样子，“那小子虽然不知道最近在忙什么，可是我们的敌人是神隐，所以那家伙不会傻到的来为难我们，当然了，防人之心不可无。”“刚才鸦给你电话过了？”幽月微微点头后，切入了正题，现在她可以算是死心塌地的跟随鸦的旗帜了，因为她知道自己只有紧跟那人的身后，才能永保幽家。

　　“恩，他很好，虽然在北冰联盟他的宣言有点打乱计划，可是我们的脚步不会因此而加快，太过焦急的话输的只会是我们。”林云天话音才落，那队负责进攻武装集团的黑色机体部队已经停在了这两位领导人的身边，带头的机体打开了驾驶仓，一个精干的中年人很是稳健的落在了地上，如果过去影的成员在这里看到他的话，一定会十分惊讶，因为这人正是过去影的皇牌机体部队鬼骑军的头领秦霸，而这支神秘的黑色兽型机体部队自然也是当年脱离了影的那群鬼骑军，如今唯一的变化大概就是在这些黑色机体的手臂上都刻上了一个狂字。

　　“干的不错，老霸。”丢过去一支烟，林云天露出一脸的讨好，可是谁也不会因此小看林云天，谁都知道这家伙外表嘻嘻哈哈看起来无害的样子，但是阴起来人绝对是一个恐怖的家伙。

　　“对手太弱，根本不能起到训练的作用，幽家新收的士兵素质也还行，我会按照我的方法去训练。”秦霸有点不苟言笑的从林云天身边走过，随后又停下，回头望了眼自己的机体，“捷克逊那几个老东西新改造的机型完成了吗？”“暂时还没有，应该还要进行一段时间的数据测试。”幽月带着淡淡的笑说道，对于那个名义上首领的女人，秦霸只是保持了冷漠的态度，“让他们快点吧，如果鸦要开战的话，就需要大量的战斗力。”对于鸦，秦霸已经比两年前多了几分敬重，因为他从那个男人身上感受到了独特的魅力，本来是走投无路的投靠，而现在则是心悦诚服。

　　“不至于那么快，你想对神隐进行复仇的心情我能理解，我也一样是被他们赶出了家园，但是我们不能急。”林云天耸着肩，说的颇为无奈，而秦霸则少有的没有反驳，而是认可的点着头，“我只负责杀人，其他的由你们来筹划。”说完，留给众人一个沧桑的背影远去，他很是很单纯的军人，即使背负了仇恨。

　　“神木那小子呢？这次他的功劳可不小。”林云天看见秦霸逐渐的远去，开始四处张望起来，寻找起那个投靠了鸦的六道王，“他虽然投靠了我们，可是总是保持着该有的距离，在完成了任务后他应该又跑去哪休息了。”幽月正说间，前方两个人影联袂而来，一个提着破冰头颅的秀丽女人和另一个提着两颗大好头颅的中年男子。

　　“辛苦了，西西，还有旗鹰。”幽月没有多余的词措，只是简单的说了一句，一个是和鸦有着说不明关系的女军人，另一个则是已经和自己结了婚的男人，说起来旗鹰和幽月的婚礼的确很是有趣，本该背负了灭族之仇的两人，终于在巨大的压力下走在了一起。

　　“这里是族中两个趁我们不在想要出卖情报的长老，我已经处理了。”旗鹰和过去一样缄默少言，只有面对妻子才会偶尔多几句话。

　　“任务，完成。”西西丢下破冰的头颅，显的更加冷漠。

　　“我猜科斯特一定不会想到吧，小小的幽家不仅拥有了鬼骑军，六道王神木，六轮花旗鹰，更拥有了一支势力强悍的部队。”林云天说到这颇有几分骄傲的意思，毕竟这可是他花了两年时间替鸦构筑起来的底牌，“只是让我不明白的人还是那个宗云，这两年里，他表现的实在太低调了。”“还有一点也叫人怀疑。”幽月皱起了那好看的双眉，那略带怀疑的神情充满了别样的风情，“我总觉得鬼骑军是宗云可以留给鸦对抗科斯特的力量，虽然听起来荒谬，可是我始终有这样的感觉。”“你也这么觉得吗？”林云天有点认同的吐出了一个烟圈，“不过这只是我们的猜测，谜底还是在宗云那里。”

　　在最终的答案揭晓前，谁也不会知道那个站在科斯特背后的宗云有着什么样的打算。

　　另一方面，刑风的家中，这位黑黑道三巨头之一的男人现在正面带恭敬之色的坐着，在他对面的沙发上，坐着的鸦给予了他巨大的压力。

　　鸦看出了对方的紧张，手指重重的敲打在了身前的桌子上，带起了一脸的不羁。

　　“既然你有胆子收留我，为什么还会那么怕我呢？我们怎么也算是一起战斗过的战友吧，不用害怕我会发疯的突然干掉你。”

　　“我可没担心这方面，想起来一起对付月锋的时候，我们都还年轻，可是转眼间，卓西也死了，我虽然对他谈不上有太多的好感，可是终究是一起合作了两年的同伴，这么死了让我不得不唏嘘啊。”刑风也许是想起了自己的命运，不自然的露出了无奈的神色，“现在神隐控制了丹尼，我和雷闪也只是笼中鸟，巽家想当然是不会放过我们两家的，也许黑道的历史会终结在我们这一代手上。”听的出另有深意，刑风开始观察起鸦的神色。

　　“你想说什么就直接说吧，冒着那么大的风险留下我，一定有什么要求才对。”鸦与刑风的目光接触在了一起，短短的对视后，刑风不敌鸦的目光而低下了头。

　　“你要和神隐为敌吧？”刑风感觉到自己的心脏开始了猛烈的跳动，这是一个赌注，卓西死了，他和雷闪都必须要找新的合作对象，或者是投靠对象，他自然有想过帕米，可是男人的自尊让他无法向一个过去和他平起平坐的女人低头。

　　“自然，这么说来你和雷闪那小子是想做我的手下？”鸦带着一贯的自信口吻，但是没有让刑风有任何的不悦，有实力的人自然有资格这样说话。

　　“你能够给我和雷闪什么？”谈判讲究的是一个筹码和利益，刑风自然不会忘记。

　　“你们现在的处境，还要我给你们什么？别忘了，是谁在求谁。”鸦朝后躺下，懒散的靠在了沙发上，带着玩味的目光打量起刑风，比起冲动的雷闪，刑风显然是一个更容易点通的聪明人。

　　“给我们一个保证，让我们两家可以延续下的保证，然后，我和雷闪将成为你手下的恶犬，忠心不二！”言辞有力的保证，但是鸦从不信这套，可是他对那个帕米也实在是缺少好感，不然第一合作对象应该就是那女人，但是帕米想要利用自己的女儿，这点不能允许。

　　再次遇上了刑风那坚定的目光后，鸦不由的笑起来：“其实你不用把我想的太伟大和善良，我来这里的本来目的就是帮鬼佛干掉卓西，只是巧合的神隐的人替我完成了而已，当然……我也讨厌帕米那女人。”看到刑风逐渐安静下来的表情还有聆听的样子，鸦不由的对眼前的人又高看了几分。

　　“不过我只是一个罪犯，你又凭什么相信我能保证你们两家的延续呢？你真的相信我要和神隐为敌的事？”鸦的态度来了一个大转弯，可是刑风则是肯定的回答道：“我知道你的为人，你不是那种坐以待毙的人，两年的时间你绝对不会什么事也不做，而且，你也是唯一的选择对象了，我决定把一切都赌在你身上。”

　　真话也好，假话也好，但是鸦知道，刑风和雷闪应该是下定决心要投靠自己。

　　“恶犬？”鸦忽然起身，狂妄大笑起来，“那么，你们就好好的给我看住我的家门。”

　　“属下遵命。”刑风恭敬的半跪在地，这一刻，两人的关系已经改变。

　　“明天我会带那两个女人离开这里，去伊逆集处理点事，还要召集回我的部下，你和雷闪暂时按兵不动就行了。”鸦留下一句话后潇洒的离去，剩下满头大汗的刑风跪在地上，他希望这一次的赌博是全胜而不是血本无归。

　　这是刑风这辈子最大的赌博，也是唯一一次没有把握的赌博。


第四百七十一章 鸦和璎珞

　　夜深，人未静。

　　天城雪依靠在床边，带着一抹甜蜜的笑看着自己怀里熟睡的女儿，可是一想到今后她们的去向，又再一次的锁起了眉头，事到如今，她已经在全世界面前被打上了一个洗不掉的烙印，她是鸦的人，无论怎么解释都不会有人再相信，而小月呢？从此她必须要背上罪犯女儿的称号一辈子吗？

　　门被轻轻推开，天城雪本能的想去摸身后的巨剑，却发现进来的人是鸦，脸上不由的多了几分笑容和放松。

　　“丫头睡了吗？”鸦扫了一眼粘人的女儿，有点庆幸的样子，被这个小魔头缠上的日子可真不好过，自己可以对别人嚣张的一言不合就动手开打，但是却不忍心去打女儿，按照璎珞的形容，这几天来鸦对天城月的表现只能用异常的溺爱来形容。

　　“玩累了就睡了，一个孩子，压根就不知道目前的处境，不过我也不希望她从那么小起就要背负着太多的包袱。”天城雪抬手撩起了女儿额头的一束红色头发，然后轻柔的抚摸着那张可爱的脸蛋，“我说过的，以后我不会让她偷偷摸摸的做人，这是我保证过的事，绝对不会食言。”鸦有点不满天城雪的忧虑，慢慢的走近到那对母女身边。

　　天城雪似乎被这么一个动作给吓的条件反射起来，身体猛的朝里挪动了一下，随后两人都察觉到了彼此的尴尬，在这大半夜的两人静静相视，气氛实在是有点暧昧，不过鸦终究是鸦，在短暂的停顿后，迅速的来到了天城雪跟前，然后伸手按在了女儿的额头上。

　　“我决定了，丫头的名字要改过。”

　　“改什么？”天城雪没有太多的抗拒意思，似乎下意识里还是承认了这位父亲的身份。

　　“从此她叫黛焰。”鸦面色古怪的念出了这个不曾在历史上出现过的名字，如果不是猫告诉了自己这个名字的含义，自己也许不会认同。

　　“黛焰……有什么含义吗？”天城雪有点好奇的望着那张近在咫尺的面庞，才发觉自己的脸烧的厉害，不由的想要拉开两人之间的距离，“这是我们帝国的老祖宗取的，我也不知道有什么含义。”鸦咧了咧嘴，随后直起身体，把目光落在了天城雪一片嫣红的脸上。

　　“其实，我一直有个问题想问你。”天城雪在察觉到男人略带观察和欣赏的目光后，忐忑的开口，“我很想知道，你究竟是怎么看待我的？”“把你看成是一个女人，为我生下了女儿的女人。”鸦很快给出了答复，不过天城雪不是很满意的摇起头来，“我不知道我在期待着你的什么答案，我也觉得很奇怪自己会问你这样的问题，当初我知道自己怀孕的时候其实是准备打掉孩子的，然后再找机会来杀掉你。”对于这样异想天开的想法，鸦表示不屑的撇了撇嘴，就凭天城雪那点功夫，自己一只手就够对付她。

　　“只是随着日子的流逝，我就与这孩子仿佛变的心灵相通起来，我总是在想，我有什么资格去摧毁一个生命的诞生呢？你也好，我也好，我们彼此的错不该牵连到那个孩子，就算知道孩子生下来后的命运和要面对的质疑，我最后也选择了生下她。”天城雪所承受的重担又有谁知道呢？一个单身的女人，而且位居高位，在无数人有色的目光下，悄悄的生活，嫉妒的也好，恶意中伤的也好，天城雪都可以一笑置之，她必须永远笑着去面对女儿，只有这么想的时候，她才会觉得女儿不是什么负担，而是自己的幸福。

　　“我无法承诺她的幸福。”最后，看着黛焰的酣睡的样子，天城雪咬住了双唇，被北冰联盟舍弃的现在，她失去了保护女儿的资格，甚至连自己活下去的资格都也被剥夺，前方，仿佛只有一片黑暗。

　　“明天，我就要返回伊逆集，丫头我会带走。”鸦看着天城雪那满是忧伤的表情，不知道内心之中为什么会生出一丝的难受，可是却没持续太久，自己和这个女人说起来并无太过亲密的关系。

　　“至于你，你也该明白如果我就这么让你做我的女人，就是对你的敷衍和侮辱了，你自己选择吧，女人，你的路该怎么走，我不做任何的干涉。”转身离开，两人之间本是一场意外，但不是每一场意外最后都会变成美好的姻缘。

　　“我的路？”天城雪闭起了眼，很久之后，房间里传出了一阵清幽的叹息。

　　路，究竟在哪？

　　过了午时，离开了天城雪的房间后，鸦就一直站在璎珞的房间门口没离开过，想要进去，却又想离开，手里的烟已经抽完了三根，直到最后他终于烦闷的踩了一下脚，准备离开。

　　“咯吱”门开了，后面是一张憋着笑意的脸，璎珞那女人看来早知道门外有人了。

　　“进来吧，这么婆婆妈妈的可不像你。”“我只是凑巧在你门口抽几根烟而已，你别误会什么。”鸦很是严肃的申明了自己的巧合，璎珞似笑非笑的答应下来，死要面子的个性永远都没改过，可是正是因为如此，他才是鸦。

　　到了里面，璎珞抱起枕头，然后缩到了床边，鸦则翘着腿坐在了另一边，两个人下意识的都保持了距离，是不想尴尬还是因为两人害怕太过近距离会把持不住？

　　“你很怕我？”鸦勾起唇角，模仿出了一副急色的样子，“没什么好怕的，你对我这样普通的女人是不会有兴趣的，我坚信。”穿着连衣裙睡衣的璎珞，正缩成一团，那曲线分明的身段透露着一个成熟的女人该有的魅力，两年前比起月莲还略显青涩的璎珞似乎也终于开花结果，一副大好的风光却被她严实的遮掩起来。

　　鸦无奈的耸了耸肩，对于眼前这个女人的复杂感情连他自己都拿捏不准，或许是因为自己喜欢过的女人和喜欢自己的女人都陆续而死，这让他内心的最深处，被抹上了一层无法被清除的阴影。

　　可是这两年的相处，却又让璎珞静静的走进了自己那许久未打开的心扉里。

　　最后的最后，鸦忍受不住这份沉默的憋出了一句话：“你要知道，你是唯一一个待在我身边两年，还没被我睡过的女人。”

　　有些事，似乎只要一句话，就可以撕开那层伪装。

　　“哦，那我该骄傲的对你说再接再厉呢？还是怎么？亲爱的鸦大人啊，难道你今天晚上想做点什么吗？”很是挑衅的一个媚眼，璎珞有点怀疑自己是不是也被这样的气氛所感染了。

　　瞬间，鸦已经将璎珞拉到了自己的面前，终于恢复了他平时的张狂，“做该做的事。”一个不反抗的命令词。

　　“请示范。”璎珞很是倔强的翘起了嘴唇。

　　“那么就看好了……女人。”轻轻一拉，那身睡衣就像被无形的力量所牵动着，飞快的滑落……

　　鸦更是快一步的吻住了璎珞的嘴唇，柔弱中带着几丝冰凉。

　　这本是人类的本能，也是感情的一种形式，而这两个内心都有着不少顾虑和担忧的男女终于在这一而况完成了这重要的仪式。

　　以后，也许会后悔当初的年少轻狂。

　　可是璎珞却明白，自己现在不会后悔，失去了一个七寒，遇上了鸦，但是再错过了鸦，也许就再也没一个可以打动她的男人。

　　黎明的光芒，照进了房间，鸦站在床旁，穿上了自己的外套，而璎珞则臃懒的在被窝里伸起了懒腰，一夜如梦，可是这不是梦，是现实。

　　“没想到这方面你也那么不认输，好战的女人。”鸦一语双关的话到没让璎珞露出什么闺女般的羞涩表情，只是满不在乎的哼了一声，“不过也正因为是这样的你，才值得我去征服。”“喂……鸦，你还记的寒吗？”这样的情景下，璎珞知道自己不该这么问来破坏对话，可是她还是问了，内心中强烈的疑问让她也不得不问，她不愿意做寒的替代品。

　　“蠢问题，就像我问你，你还记的那个懦夫吗？”鸦走到了窗边，转过头来，给了璎珞一个玩味的笑。

　　“恩，也对……因为……”璎珞明白了什么似的点起了头。

　　“寒已经死了。”

　　“七寒已经死了。”

　　两人的异口同声让他们默契的一笑，心中的最后的心结已经被打开。

　　死者已经远去，他们现在要为了自己的幸福而活着。

　　数天之后的伊逆集。

　　大雨没有停止过的下着，甚至下的令人有几分心烦。

　　“老头子，你说这雨真的会在明天停么？下的那么大……”发问的人是一直如同雕像一样坐在窗台上看雨的鸦，酒红色的长发随意的束在脑后，一脸淡然的样子。

　　“老头子？你小子说话真是越来越伤人了。”文生坐在地板上，摆弄着身前的茶具，不时把目光投到了窗外那些被他栽培的野花上，这场大雨似乎永远不会停止一般。

　　“哦，只是习惯了，怎么想你的年龄也该突破四十大关了吧？”鸦继续保持着那坐姿，望这外面，“年龄是禁止谈论的话题，忘记了吗？我可爱的徒弟。”文生的笑容多了几分恐怖气息，这让鸦识趣的闭起了嘴。

　　“这场雨明天应该就会停了，我收听了帝国的天气预报，只是……接下来，你心中的那场雨会停吗？”文生端起了一只青色的茶杯，放到了自己的唇边，细细品位起来。

　　“我心中的那场雨？”鸦似乎明白了文生指的事，欧阳帝，赵长卿，月莲，骅夜，他们死的那一天，也是这样的大雨倾盆。

　　那不仅是场雨，更是场复仇的大雨。

　　“不会停，那一天的雨，绝对不会停。”鸦加重了语气，文生看见了徒弟眼里的那抹狠厉光芒，内心的憎恨支持着鸦走到现在，也会支持着他继续走下去。

　　“那么，你就安心的和神隐开战吧，我们伊逆集，永远会支持你，如果累了，困了，就回来吧，这里也是你的家。”文生的笑容里多了几分关怀，自己的另一个徒弟东驰在鸦解散狂众后也是行踪不明的消失了，文生现在只想让自己的徒弟陪着自己安详的过日子，可是他的徒弟，注定不是什么普通人。

　　天下无双，这个命运还需要由鸦去验证。

　　“砰”就在这时候，一声巨响惊动了两人，东明忽然闯进了房间，他的面色阴森的可怕，不过鸦和文生在短短的发愣后却是忍不住的笑了起来，原因无他，他们已经看见了那只小恶魔黛焰死死的抱在东明的脖子上，还使劲的抓着东明好不容易蓄长的胡子，这本来是东明想让自己看起来更有几分气势，现在却成了小黛焰的玩具。

　　“我说，鸦，你是不是该陪一下你的女儿？”东明在面对小黛焰纯洁的不带一丝杂质的目光下，只好硬挤出一副僵硬的笑容，堂堂伊逆集的炎神之王竟然要对一个女孩赔笑，这说出去简直是奇耻大辱。

　　鸦很是欣赏东明那窘迫的样子，没有风度的在窗台上大笑不停，之前的压抑气氛被一扫而空，文生也是把头扭向了另一边，发出着轻微的笑声。

　　“阿姨好漂漂。”小黛焰似乎把目标转移到了文生的身上，发出了清脆的欢呼，“比妈妈漂漂。”“阿姨？”文生的额头似乎有青筋冒出，鸦和东明都是默默的相望了一眼，黛焰丫头那毫无忌讳的童言杀伤力实在是太强了，一击就命中了文生的死穴。

　　“鸦，我说，你是不是该管教一下你女儿对人的称呼了吧？”文生仰起那张比起任何女子都不逊色的美丽面庞，笑颜如花，可是鸦却深深的抖了一下。

　　“哦，对了对了，丫头就暂时交给你们了，我突然想起有事要处理。”说完，头也不回的跳下了窗台，难道还要留在这里等待文生发彪吗？

　　而在离开了文生房间没多远后，鸦就在雨幕里碰上了凡戈，这位被岗尼尔尊称为戈爷的男人，现在却没透露出太多的什么王霸之气，鸦还真不明白那对兄妹为何会对他如此的忠心。

　　“有空聊聊吗？在你离开伊逆集前。”凡戈的全身已经被雨水淋湿，不知道怎么的，今天的凡戈少了平时的几分痞气，多了几分郑重。

　　“正好，我也正想和你聊聊。”鸦没有躲避那漫天的大雨，仰起骄傲的笑，然后走向了凡戈。


第四百七十二章 欢迎回来

　　雨幕中，两个男人带着模糊的视线彼此对视着，如果在场的人被换成了一男一女，也许还有几分浪漫旖旎的气氛，可是现在却是站着两个大男人，这又让这画面看起来无比的奇怪。

　　“岗尼尔那小子你见过了吧？”凡戈靠在一根生锈的铁柱下，顺势用手指撩起被打湿后粘住额头的刘海，这样的感觉令他不舒服。

　　“见过了，是个人才，够狠，而且还有极大的发挥空间。”想起那个肯杀掉妹妹来换取神隐的男人，鸦充满了比较复杂的感情，谈不上欣赏，但是也不得不欣赏。

　　“最初我可没想过你会有一天和圣域他们对上，当初派他们潜入圣域也只不过是为了留一条信息的渠道，结果却没想到在那么多年以后会成为对付神隐的一步棋。”凡戈不是一个多愁善感的人，今天的他看起来却是意外的脆弱，“说起来烟花那丫头不错，嘿，挺漂亮的一个丫头。”“她已经死了。”鸦点明了关键。

　　“是啊，死了，因为我的一道命令，她自愿去死。”凡戈斜扫过来，在大雨中，鸦那坚毅的面庞上还是挂着那份不羁的张狂，“没有太多的奢望，我只希望我的部下，都死的有价值。”“你还是头一次那么怀疑我的能力。”鸦晒笑起来，别人可以怀疑他，但是鸦自己绝对不会怀疑半分，他想要做的事一定可以完成。

　　“人老了，想的事多了，自然也就罗嗦了，和神隐是一场大仗，我自然是希望你赢的。”凡戈耸了耸肩，然后仰起头，望着那下着淅沥大雨的天空，自嘲的撇出了很有弧度的笑容。

　　“要赢啊，不仅我们在看，在另一个世界的人们也在看着你。”

　　“当然，我会展现给他们一场精彩的表演，不会让他们失望。”鸦也顺着凡戈的目光拔出空煌，指住了那阴云秘布的天空，只是一个简单的约定，一个简单的承诺，可却让凡戈露出了笑容。

　　“你已经很强了，鸦，现在的你站在我面前，都可以让我感到了恐惧，听说你去过深渊了？”凡戈谈到深渊的时候明显有了几分异常的神色，像是不信，也像是不愿意回想。

　　“去过了，待了两个月左右，那两个月正好是我向我的上司请假外出取景的日子。”鸦对凡戈略带质疑的表情很是不爽，抱着双手的回答道。

　　“难怪你会有那么巨大的变化，那里被称为地狱也不为过，真是很难想象你是怎么忍受的。”凡戈年轻时曾经也去过那个禁忌的地方，可是也就两天的时间就负伤逃了出来，毫无疑问，在深渊之中待的时间越久，对人的实力提升越大，可是又有多少人能够坚持到自己变强后再出来呢？更多的是被无情的杀死在深渊中。

　　“地狱？不，也有人称那里为乐园不是吗。”鸦摸着自己的下巴，似乎很是怀念在段日子，“有人这么形容过吗？我看除了你，很难想象还有谁会享受那里的日子。”凡戈表示怀疑。

　　“我那个名义上的老爹不就这么形容过深渊，他可是在那里待了几个月啊。”鸦谈到古西鲁的时候似乎已经没有过分的感情波动，只是凡戈还是察觉了那其中被隐藏的愤怒之意，“你已经知道了吧，自己的身世。”这是一个仅仅少数人知道的秘密，凡戈很巧合的就是那少数人中的一位。

　　“我都知道了，我和科斯特究竟是谁，还有我们的父母是谁，现在我只想找到天烽，亲口听他说出当年的一切，只有亲耳听见，我才能完全的接受。”鸦的平静让凡戈很是不自在，如果鸦此刻大吼大叫的发泄着那份愤怒之情的话，也许自己还会好受点，但是在知道了那样叫人绝望的真相后，鸦还是不为所动，他的确是真的长大了。

　　“那么……你的身体……”凡戈目光中闪烁着的意思换来了鸦一个无谓的笑，“就算我马上就要死了，我也不会露出恐惧的表情，况且在我还没有获得胜利果实之前，在我还没有教训过那些家伙之前，我是绝对不会比他们先死的。”很有鸦的风格，这让凡戈微微放松起来。

　　“科斯特也在找天烽，或许他也坚信着只有天烽可以让你们兄弟两个活下去，他开始害怕死亡了。”凡戈从目前的局势上看不到任何对鸦有优势的地方，但是现在却发现了，比起科斯特表现出来的恐惧，鸦则没有了对死的害怕。

　　鸦拉起了衣领，然后朝前走去，远远的丢来一句话：“最后八卦下，让你这么失魂落魄的烟花究竟是你什么人。”“只是一个口头上的未婚妻而已，大概也只有她会把那份戏言一直当真了吧，你要知道，我不是那种会被一个女人所束缚住的男人。”凡戈也留给了鸦一个潇洒的背影，只是现在看去，却多少有了几分沧桑。

　　“是吗？那还真像你。”鸦收敛起了心情，朝着自己的房间走去，现在他只想好好的睡一觉，然后继续去做他该做的事。

　　第二天的清晨，是久违的晴天，也是一个出发的好日子。

　　天城雪和璎珞双双站在了鸦的面前，还有那个才睡醒就紧抱着父亲不放的黛焰小公主，今天将是启程之日。

　　“你已经决定了之后的道路吗？”鸦看着天城雪郑重的问道，他从没有勉强眼前这女人意志的意思，但是一旦选择了这条路，天城雪就没有退路可言。

　　“就如你所知道的，我压根就没有地方可去了，而且我也离不开小……小焰。”还没习惯该了名字的女儿，天城雪下意识的又想喊小月。

　　“既然如此，以后可千万不要后悔啊，女人。”鸦朝着天城雪身边的璎珞努了努嘴，“你们两个带着这个折磨人的小丫头去我指定的地方待命，我要去把那群麻烦的混帐们全部找回来。”“爸爸，要自己去玩，要抱抱。”黛焰似乎明白了父亲想要丢下自己独自一人离开的想法，开始拼命的挤出眼泪，整个人则像是吸力超强的吸盘死死的粘在鸦身上。

　　“小公主显然是不愿意离开你的，你就带着她一起上路吧，至于你的两个女人，凡戈已经安排好了落脚点，不会出问题。”文生，东明还有凡戈，几位伊逆集的大人物都整齐的赶来送行，这样的阵势倒是颇有几分气势，也只有在送行鸦的时候才会有如此的规模。

　　“带着这丫头？你要明白我接下来要面对的……”鸦的话还没说完就被文生笑着打断，“就当是修行的一部分吧，而且你和你的女儿不是两年都没见过面吗，少有的机会要好好的珍惜才是。”那冠冕堂皇的话之下隐藏的意思自然是文生的恶意报复，这小魔头短短几天里几乎把伊逆集闹翻了天，他们怎么可以让鸦那么轻松呢？也有必要让他知道他女儿的可怕破坏力才行。

　　“爸爸，驾！”黛焰小公主嘶溜一下的爬到了鸦的脖子上，很是兴奋的挥舞起双手，看起来已经打算和母亲告别，跟着这个强悍的老爸一起行动了。

　　“随便了，反正对我也没什么影响，那么我就带着这丫头上路，说起来，东驰那小子去了哪你知道吗？”鸦的问题让文生很是头痛的敲了敲他自己的太阳穴，“白韵出去找他了，不过没有任何的消息，所以我也不知道他去哪了，你也该清楚，你那师弟天然呆的本质。”“算了，反正迟早会遇上的。”鸦对这点很是深信不疑，“我有这样的感觉。”

　　“一切小心。”另一边的璎珞没有情意绵绵的告别，只说了简短的四个字，但是里面包含了太多的感情，鸦表示理解的点了下头，两人的默契已经不需要过多的语言解释。

　　鸦走了，带着他的女儿，走上了挑战神隐的道路。

　　就如数年前，年幼的鸦带着空煌离开伊逆集外出闯荡时一样的晴天，只是如今那稚嫩的背影已经成熟和值得别人去信任，依靠。

　　“爸爸，外面很漂漂吗？”黛焰坐在鸦的脖子上颇是向往的样子，“是呢，丫头，你喜欢外面的世界吗？”“漂漂的话，我喜欢。”没有多加考虑的给予了答复，“如果喜欢的话，就要去争取，你是我鸦的女儿，就必须要有我女儿该有的样子才行，努力变强吧。”风声忽然变大起来，鸦停下了脚步，身边那巨大的钢铁废墟之上，一个英俊的男人正坐在那里，悠闲的抽着烟。

　　“你还真是准时呢，风疾。”那张熟的不能再熟的脸让鸦主动的打起了招呼。

　　“作为狂众复活这样的头等大事，我当然要第一个到才行了，其他人可都是毛手毛脚的料。”转眼间，风疾已经落在了鸦的身边，还伸出手捏住了黛焰粉嫩的脸颊，“这就是小公主吗？老大你还真行啊，消失了两年多出了个女儿，这实在得叫我好好向你学习一下了。”“少罗嗦，这不是你该关心的问题，你别以为你第一个乖乖的来报道我就会对你纵容。”鸦言语间却是忍不住藏好了那份隐蔽的重逢喜悦。

　　两年，的确已经很久了。

　　风疾不是什么反映迟钝的人，对于鸦这个喜欢把自己感情藏起来的首领真正的想法也拿捏的很准，这一刻，他优雅的站起来，微微的欠身，右手放在左胸口的位置，就在鸦和他擦肩而过的时候，风疾轻声道：“欢迎回来。老大。”语毕，鸦酒红色的最后一缕发稍划过风疾的脸颊。

　　“我回来了。”鸦低声应道。

　　结束，却不是结束。

　　曾经的结束只是为了如今的开始为做的准备。

　　那么，我们要怎么继续我们的传奇呢？

　　大西联邦，神隐部队的临时驻扎地。

　　泉静静坐在房间中，眼前的电视上正反复的播放着鸦在北冰联盟卓西婚礼上的表现，看着那本该是自己最尊敬的男人，现在内心里却只充满了强烈的杀意，手指都无法控制的颤抖起来。

　　“你还在看那段录象吗？”从浴室里走出一个裹着浴巾身材娇好的女人，绝美的脸上能够看见的只有冰冷，似乎全身都充斥着这样的拒绝感，而被掩盖在右眼下的那只义眼才能证明这个身材惹火，满是女性魅力的女人会是当年的那个小女孩琳琳，如果不依靠那只义眼，也许已经没有多少人会辨认出如今这个全新的琳琳。

　　“他回来了。”这句话被泉这几天重复了不下数十遍，琳琳已经听的厌烦起来，“这又如何？”“他会召集过去的人。”泉玩弄着自己耳边的蓝色长发，表情很是怪异，“然后……狂众将会复活。”“那么就让我们去把狂众摧毁了。”琳琳走到了自己的床边，抚摸起那把跟随了自己多年的银色左轮手枪月光，那一天的景象琳琳从未忘记过，背叛了自己信任的鸦，必须要被自己杀掉。

　　“如果你这么坚持的话，我就放心了。”泉的唇角浮起了一丝冷漠的笑，还有隐约的期待，“和他们之间的战斗很快就会来临，到时候鸦被谁杀掉，就凭我们各自的实力。”“这自然不用你多说。”琳琳皱起了眉头，对于泉的挑衅行为，她按耐住了杀意。

　　“可是，你的内心里真的是恨他吗？”泉离开前颇有深意的扫了琳琳一眼，然后离开。

　　琳琳一言不发，坐到了刚才泉坐过的位置上，呆呆的看着那被录下来的画面，一次又一次，看的次数比起泉更多。

　　“你想对我的女儿还有女人做什么啊，渣子？”老大的声音没有改变过，还是一如既往的张扬，还有让自己感到温暖。

　　琳琳下意识的露出了笑容，可是随后又冰冷的熄灭了自己内心中的火焰，那个男人，是自己的敌人！不再是老大！

　　琳琳感到奇怪的是，那句我的女人才是令她感到异常愤怒和恼火的关键所在。

　　走在外面的泉此刻则是一副冰冷的表情，谁也不知道这连同内心也一起冰冻了的男人现在会在想些什么。


第四百七十三章 狂人与面摊男

　　扎塔国中央监狱。

　　半夜，一声长叹，打扰了除了睡觉时间以外就很少安静的牢房，但是平日里凶神恶煞的犯人们却没有一个敢出声向那个传出声音的牢房呵斥，而那个半夜噪音的制造者更是在毫无自觉的继续自言自语：“风疾总是能带给我一点意外和惊喜呢，传话的傀儡居然是老鼠啊……恩～老大回来了，这算是一个好消息吧。”男人躺在对于监狱来说似乎过于舒适的床上，昏暗的光线照在男人的娃娃脸上，一脸满不在乎的微笑着让人觉得他不是在蹲监狱，而是在自己家的床上小憩。

　　这样的个性和这样的脸绝对是监狱里好欺负和发泄的对象，而且这个男人刚刚进来的时候的确是有人那么做了，但是当那个想要找他这个新人发泄的犯人头头被这个男人毫不费力地用单手扯断喉咙和脊椎的时候，就再也没有人敢惹到这个杀人的时候也笑的人畜无害的娃娃脸男人了。

　　但是真正让连狱警都害怕的，还是那个男人的身份，狂众的成员之一——“机械改造师”凯伊。

　　两年前，因为一个极其荒谬的理由而入狱的世界级罪犯，这样的入狱记录并没有让扎塔国的中央监狱提高知名度，相反成为了一个巨大的负担，监狱长在见到这个娃娃脸的犯人时总是会恭敬的鞠躬行礼，生怕引他不开心就轰炸了监狱，这不是开玩笑，明明在入狱前还搜过凯伊的身，谁知道事后总是能被他凭空制造出来炸弹之类的危险东西。

　　而在平时，不少人一看到凯伊笑眯眯的散步，都会自觉的远离他一定的范围，也许对凯伊而言，在这不是坐牢，而纯粹是享受另一种生活，毕竟这里有免费的地方让他睡觉还有免费的一日三餐。

　　用手指拨开了杂乱的头发，凯伊决定了什么似的站起身来，目光投向了外面深邃的夜空，然后用很是肯定的语气说道：“终于该走了，虽然有点舍不得这里的三餐，不过我还有更有趣的事要做啊。”手指轻扣，一阵剧烈的爆炸的来自那间最为神秘的牢房……

　　凯伊就这样凭空的从监狱里消失了。

　　与此同时，萨卡多共和国的士涅也收到了风疾的老鼠傀儡。

　　“士士、士涅，你为什么要反叛我？”肥胖的男人尖叫着挪动他的身躯，害怕的不断退后，可是已经无路可退，“我我我可是你老大啊啊啊啊啊……”做着最后的挣扎，企图用这份名义来感化眼前这个银发恶魔！

　　“啧，吵死了，闭嘴。”被叫做士涅的男人，一脸不耐的撇撇嘴，“一个肮脏的死猪会是本少爷的老大？”毫不犹豫的将手中的刀从男人的头顶利落地刺进去，惊恐的表情就这样被凝固在扭曲的脸上，死不瞑目。

　　抽回长刀的时候，血理所当然的溅了士涅一脸，背后则是一地尸体，血流成河的修罗场。

　　接到风疾的傀儡信息之后，士涅便开始了久违了的野蛮杀戮游戏，虽然在这个帮派里生活了两年，但却没有一丝的感情而言，因为对双方而言他们都只是在彼此利用罢了。

　　“这个垃圾帮派除了人什么都没有。”士涅抹了一把脸邪气的笑了起来，“不堪一击的垃圾也配当本少爷的老大？”士涅顿了顿，转身离开。

　　黑暗中响起士涅抱怨的声音：“九百七十三人，一小时零六分钟。啧，果然有点退步了啊。”

　　夜，还是一样的静，就算是因为那么一个监狱发生了点小骚动，或者是一个帮会一夜间突然被全灭，夜还是依然那么的静。

　　熟睡中的鸦又一次回到了那内心的宫殿之中。

　　“在这里，必须要重新申明下，我不是专门陪你聊天的人。”鸦看着坐在那华丽宝座上的猫女王满是不悦，每次自己睡觉的时候都会被她拖到内心的世界里来，而且最近的频率越来频繁，这可不是什么值得高兴的事。

　　“你的力量越是强大，我的力量也就越强大，这是一个好现象，鸦，你应该清楚，我和你彼此都是联系在一起的，不过放心哦，你和那个叫璎珞的女孩亲热的时候我不会来观察什么，我没这样糟糕的癖好。”猫拖着脑袋，饶有兴致的欣赏着这个与仁一模一样的男人，甚至还带有几分想要激怒对方的意思，可惜，鸦的表情很是冷漠，这让我们的猫女王很失望。

　　“你难道就不想问问我让你把女儿名字该成黛焰的理由吗？”猫又想到了另一个话题，露出了邪媚的笑。

　　“你之前对我说过，那是个本该是一个会在历史上留下浓重笔墨的人的名字。”鸦并没有兴趣知道猫的小算盘，他现在更关心如何去迎战科斯特。

　　“黛焰是我女儿的名字。”猫语出惊人，令鸦诧异的楞在了原地，这件事说出去也许会令那些帝国的历史学家激动一下，同时也失望一下，传闻中高傲如冰的猫女王竟然也为男人生过孩子。

　　“历史上的你，据说是对男人没太多兴趣的啊。”鸦想起了某段史书中的评价，颇是感慨。

　　“这并不奇怪，我只欣赏比我强的男人，但可惜的是那个时代里，我还真找不出比我更强的男人。”那平淡到极点的口吻里更是充满了俯瞰天下的居高临下感，对于那个孩子的父亲，猫选择了沉默。

　　“而我的女儿才出生了一个月就病死了，对此我并不伤心，强者生存，弱者消逝，她只是败给了这个铁则而已。”猫站了起来，离开王座，走向鸦，“而让我在意的是你的女儿和我的女儿一样，出生后手上都有着红莲之印。”猫将自己的手背放到了鸦的面前，似是炫耀。

　　“我知道，这是被称为王印的东西。”鸦也对于这个印记充满了不解，红莲之印似乎还带着许多自己不知道的秘密。

　　“王印是后世的人这么称为的吧，其实，拥有这个王印的人就我所知道的只有三个人，我，我的女儿，还有你的女儿，其他那些皇帝不过是因为仰慕我的存在，所以才在登基之后特意给自己刻上的。”表情满里有着说不出的戏谑，猫被下一任皇帝打败后就死了，而那下一任皇帝其实骨子里也充斥着对猫的崇拜和尊敬，所以给自己也刻上了红莲之印，这个无心之举让王印的说法开始代代相传下去，成了一个可笑的规则和证明。

　　鸦似乎明白了什么，但是又很快锁起了眉头，“但是为什么我和科斯特都没有红莲之印？”“这个红莲之印是只能遗传到女性身上的，这是当初给予我这个印记的家伙说的，总之，红莲之印并不是什么真命天子的证明，所以你不用太高兴，可是对你那位小公主将来的变强却有着非常大的好处。”猫不会去说无意义的谎言，至少那红莲之印不会给黛焰带来什么坏处，鸦也知道猫还隐瞒了一点小秘密，不过他不在意的略过了。

　　只是这时候，突然想起某事的鸦走到了猫这位伟大的皇帝陛下面前，慎重的说道：“那么，你答应我的事什么时候可以完成？”

　　猫的手指快速的滑落在了她腰间的佩刀上，然后笑吟吟的歪起了脑袋：“等你再次回到深渊，我就会完成答应你的事，只要，你不怕死。”“能和你一战，根本没什么害怕不害怕之说，我有的只是期待。”鸦眼里燃烧着的战火，让猫又不禁想起了那个总是跟在自己身边的仁，真是很像呢，这两个男人。

　　而比起那个比较稳重和冰冷的仁，鸦更多的充满了攻击性。

　　“不用着急，我迟早会和你一战的，我也有兴趣知道，你究竟是不是预言中的那个王。”

　　睁开双眼，鸦已经醒来。

　　现在的他正和黛焰，风疾隐藏于一个偏僻小镇里，这里也是会面的地点。

　　床的另一边，正是在睡的正香的女儿黛焰，每次看见这个丫头，鸦就觉得内心中会生出一些异样安详的情绪，这就是家人的感觉吗？

　　“休息的好吗，老大。”风疾掐准了时间般的走了进来，在鸦休息的这段时间里，他也开始了狂众二当家的工作，负责寻找那些失散的同伴。

　　“风疾，你现在可以联系到哪些人？”鸦抓着自己那柔顺的红色长发，整理了情绪问道，如果先找到几个的话，对于那些部下去向的情报收集负担就可以减轻点。

　　“大概只有凯伊和士涅吧，凯伊在扎塔国中央监狱，士涅在给黑道老大打工。”风疾回答道，“两人都在比较不起眼的小国。”

　　“把那两个白痴立刻叫回来，一个跑到监狱去玩就算了，另一个竟然跑去给不知道哪里混出来的渣子打工。”鸦有些生气，自己只是离开两年而已，他们有必要混的那么落魄么，还是故意气他的，如果是后者，他一定找到他们之后踩死他们。

　　“放心啦，我早就已经叫他们了。”看出鸦在想什么的风疾苦笑着继续道，“而且他们倒并不是混的落魄，只是觉得如果不是和老大你一起混的话，就很没有意思，大家可是老大你忠心的拥护者呢。”

　　“你是说都是我的错？”鸦挑眉。

　　“啊，我们是不是应该赶去他们所在的国家呢？”明显的转移话题，风疾很是识趣的开始转移话题。

　　“轰隆”一声巨响，那是门被狠狠踹开的声音，“老大，本少爷回来了。”那嘹亮的嗓门让鸦换上了冰冷的笑，“很长出息了么，敢踢我住的地方的门了。”“哦，也许是他在帮派里混久了，一时间改不回来了吧？”风疾站到了一边，很是恭敬的让鸦先离开了房间，然后紧紧的跟了上去，他很期待老大一会修理士涅的画面，要说为什么，这可是久隔了两年的消遣节目啊。

　　在外面的人不仅仅有士涅，还有那个带着万年笑容的娃娃脸凯伊，两年的时间，彼此的改变似乎都不太大。

　　士涅在碰上了鸦的视线后，立刻很是扫兴的叹起气来：“啧，本少爷还以为这一次见面一定比你强了呢，老大，看来你这两年里也没有虚度啊，有空和我打一场如何？”“如果连你都收拾不了，我还怎么对付神隐，别忘记了，我可是最强的。”鸦的话，令三人都是沉默下来，也许是那熟悉的口吻令他们想起了太多的往事，然后士涅咧开了嘴，“也是呢，不这样的话，就没有乐趣了。”“老大，我们接下来可以大闹一场了吧？”凯伊身上那隐约喷发的气告诉了几人，他也是在变强的人。

　　“会的，不过要等其他家伙们都回来，用不了太久，我们就可以开始行动了，我相信这一次，我们会是胜利者。”鸦收敛起了重逢的喜悦之情。

　　从前的鸦一直都认为，只要自己一个人就够了，一切难题都能被他解决，可现在他才发现，自己的那份自信也有一部分是来自这群值得他信赖的部下，狂众，要集合了八个人才可以称之为狂众，一个人的他，是成不了狂众的。

　　现在，他终于告诉所有人。

　　我们，回来了。


第四百七十四章 刺杀

　　“喂，鸦你下一个希望找谁？”风疾翻着手里的书，漫不经心地问着正躺在长沙发上翻八卦杂志的鸦，为了忍耐这段无聊的时期，鸦不得不找些没有任何意义的杂志来打发时间，当然，同时他也放松对外界情报的控制，神隐的大规模行动都还在他的可视环境下，这样的关键时刻，凡戈手下的X是不会有半分懈怠的。

　　“我希望是琳琳那丫头吧。”鸦懒懒地应道，随后又翻了一页。

　　“我打赌下一个肯定是史习哦～”凯伊盯着电脑屏幕淡笑着道，“你们来看看这个。”他把电脑的屏幕转向了客厅里的另外三人。

　　“喂，这么没有品位的事情谁做的啊……杀的这么难看。”风疾不悦地皱起了眉毛，他是喜欢杀人没有错，但是他喜欢优雅的杀人，不是杀的像电脑滚动播放的几个影像里那样杀的一地残腿断臂，外带红红白白不知道身上什么组织流出来的液体。

　　“这风格……喂，士涅！不要以为在一边看电视就没有事了……都说了几次了，记得不要把人切成这样，一点美感都没有！”说话的是鸦，对着遍地尸体，也只有这几个人可以毫不在意的谈论关于怎样切割尸体比较有美感的问题。

　　“下面是特别新闻：昨日，萨卡多共和国第一黑色帮会性质帮派被屠杀，现场留下的唯一和犯人有关的证据，就是在墙上用血书写的巨大‘狂’字。共和国护卫队认为是此次屠杀是消失两年的犯罪组织‘狂众’的作为，世界政府已经介入调查此事。”

　　众人盯着电视，最后鸦淡淡道：“士涅……”

　　“是。”士涅紧张的看着表情阴晴不定的鸦。

　　“你的字写的太难看了。”鸦砸巴了一下干燥的嘴唇，然后将好奇的想要看电视节目的女儿拉回到自己的身边。

　　本以为鸦会说什么而紧张的士涅换来的却是这样一句责备，瞬间狰狞的吼道：“喂，你不知道本大爷最恨人家说本大爷的字丑了吗！不行！今天本大爷一定要教训……”话没有说完就被凯伊从身后敲昏在地上。

　　“真是的，吵吵嚷嚷的你们根本就不想听我的分析吧。”凯伊对于士涅老是打断自己想说的话，只是微笑的做出了从后敲晕士涅的行为，比起两年前，他似乎变更喜欢暴力了。

　　“恩，知道你要说什么了，刚刚在新闻上也看到了，不就是史习当时也在现场当围观群众么。”鸦没好气地道，他在刚刚的现场播报里看到了记者身后史习的那打扮奇怪的身影，“喂，我说你那个什么表情，恶心死了。”

　　“恩恩，这个是从现场的监控室调来的录象，确实是史习哦～”凯伊献宝地再次展示电脑上的录象画面，对于鸦的尖锐目光视而不见。

　　“的确啊，包的和沙漠旅人一样想不引起人注意，却偏偏不知道这样的打扮最容易惹人怀疑有古怪的男人，世界上也只有他了。”风疾一针见血地指出录象上同伴的特征加以评价，想扮严肃，但是微微抽搐的嘴角出卖了他。

　　“叮。”

　　“是不是有什么声音啊。”风疾问道，“好象从刚刚就在响了。”

　　“正确的说是鸦评价士涅的字的时候。”凯伊回答，“响的那个……应该是门铃吧。”凯伊断定。

　　“叮。”

　　就在研究声音是什么的时侯，门铃再次响了。

　　“混蛋！知道是门铃居然不开门！”鸦不管那两个不知道真傻还是假傻的家伙，向门口走去开门，本来天性高傲的鸦不会去做这类事，但是为了避免那恶魔般的女儿继续缠上自己，于是很好的找了一个借口离开，黛焰气馁的看着父亲离开，那双黑溜溜的双眼开始扫到了风疾与凯伊身上，咯咯直笑。

　　“鸦，等一等，似乎有古怪。”就在鸦的手快要触上门把的时候，凯伊像想起什么似的，赶忙叫住了鸦，然后身手敏捷的追了出来，也脱离了小黛焰那好奇的目光。

　　“我在门口布了一些简单的机关，一般人是进不来的，通过的话也会引发剧烈的爆炸，况且这里是属于凡戈的私人财产，不会有什么人打扰，而且，这个人是简单的进入到我们的门口，不是闯入，就更加奇怪了……”凯伊将自己的思考告诉鸦，对于他布置的火力陷阱狂众里的人可都是明白那玩意的威力的，这么说来，外面的人绝对不是普通人。

　　“你的机关还是和以前一样的布置方法？”鸦淡淡地问，得到肯定的回答以后，鸦笑了出来，“那就是自己人了，你从前在布置完那些陷阱后都会告诉我们怎么避开和解除，能够不动声色的靠近到门口，证明是我们自己人，你说，是史习么？”带着几分断定的神色，鸦打开了门。

　　“鸦，是谁？”风疾很不义气的将昏过去的士涅丢给了小公主做玩具，然后自己溜了出来。

　　但是，打开门后的鸦却定定地看着眼前的绿色物体，然后才慢慢的说道：“西、西瓜……”

　　“哈？！”屋内的两人惊讶的跑上来前来准备仔细的观察这个传说中可以破除掉那危险火力陷阱的西瓜。

　　“为什么你们会在这里？”一个无比熟悉的声音茫然响起。

　　“西瓜”，不，确切的是拿着西瓜的拥有一脸天然呆的年轻男人问道。

　　“我也想知道啊，为什么我们狂众最亲爱的药师——东驰先生，你会拿着西瓜上门啊？”风疾眯着眼睛灿笑着打量眼前这个拥有月牙白的皮肤和带着几分俊美之色脸却不好好珍惜，反而一脸呆像的男人道，然后，侧身让东驰进屋，风疾也曾试过寻找这个天然呆的下落，最后却是没有任何成果，只是没想到今天他会自己送上门来。

　　“我本来是打算问路去扎塔国的中央监狱看凯伊的，因为最近听说他被抓了。”东驰呆呆地回答，这不能怪他，对于一个天然呆能够打听到凯伊坐牢的消息的确不容易。

　　“对了，我还带的慰问品”东驰举了举手里的西瓜补充道，虽然相处很久，知道他说的是实话，而且从来都不说谎，但是听起来总觉得他像是在开玩笑。

　　“啊，对了，为什么我拿了水果店老板的西瓜他会大骂起来，然后追着我跑呢？”东驰又是严肃的提出了问题。

　　“靠，你又忘记付钱了？”风疾无奈的给了他一个白眼。

　　“还有，老兄，我可不是最近进去的，已经是两年了好不好，你那里知道的这么不可靠的消息啊，居然买这么老的情报。”凯伊无奈地笑道。

　　“哦。”东驰点点头，一脸受教的表情反而让人很不爽。

　　“那你问路怎么问到这里来了。”这才是关键问题，鸦将顺手切好的西瓜丢了一块过去，东驰看也没看就顺手接下，吃了两口才回答道：“迷路了，然后又碰到很奇怪的陷阱，觉得陷阱很眼熟，想大概是熟人就打算进来问一下的。”回答的倒很有几分逻辑感，不过其他几人只能感叹这年头能迷路迷到和他们汇合的人才，恐怕只有东驰一个了。

　　鸦头痛的揉了揉太阳穴，递给风疾一个“全部交给你了，这种麻烦的家伙我搞不定”的眼神，然后消失在二楼的走廊尽头，当然了，鸦看起来也很是自然的忘记了小黛焰，他可不希望自己难得午睡被自己的女儿折磨掉。

　　“所以，简单的说，就是我们狂众复活，懂吗？”风疾废了好大口舌才解释完他们为什么会在这里，怕东驰不明白又反问了一句，在风疾想来，两年的解散说不定在东驰的理解里大概是鸦放了他们两年假。

　　“恩，反正就是，又可以随心所欲地大闹特闹了是吧。”呆然的眼底闪过一丝兴奋和期待，是的，狂众的人没有一个是不期待血液和杀戮的疯子，就算是东驰也一样，两年的寂寞生活令他总觉得缺少了点什么，可是却怎么也想不起来自己失去的是什么。

　　忽然像想起什么，风疾优雅把还昏着的士涅扔到东驰身上：“刚刚被凯伊敲昏了，麻烦你弄醒他。”然后对凯伊嘲笑道，“你不是分析下一个回来的会是史习吗，真可惜啊，先来的是东驰这家伙，你那上两百的智商还是比不过天然呆吧。”“对于这样的家伙，我无话可说，东驰是不能用人类大脑分析的存在，而且之前你也不是没能找到这小子的下落吗？”话音落地，两人忽然默契的对视而笑起来，然后转向了还在啃西瓜的东驰。

　　“说起来，两年里你去了那里，听说连文生都不知道你去哪了，还有白韵那女人似乎也离开了伊逆集去找你了。”风疾笑着坐在了东驰的面前，看到比起两年前呆样更重的同伴，不禁露出了会心的笑容。

　　“这个嘛，有很热的地方，也有很冷的地方，应该是绕世界转了一圈吧，反正一般我都是朝着太阳的位置朝前走的。”东驰仔细思索了一下，然后给出了这个答案，两年时间，他的确很悠闲的做了一趟环球旅行。

　　“恩？东驰，你回来了啊……”刚刚被弄醒依然有点迷茫的士涅懒懒的说道，他是被东驰那抹在自己鼻子上的药酒熏醒的。

　　“叮。”

　　门铃再次响起。

　　“今天的熟人还真多啊……”风疾挑起唇角，露出一个好看的笑容，却让一旁的人觉得危险，“那么，你是谁呢？”

　　可惜，这一次并不是什么熟人，而是数道破门而入的黑影，外面隐约传来了几声巨响，是陷阱被触发了，房间里的几人都是迅速的站起身来，想不到重新会面后的第一件事情就是战斗，来的人似乎都散发着熟悉的血腥味，士涅跨出一步，拔出了乱刃，而本来离门最近的风疾却是很迅速的撤到了三人的背后，然后一手抱起了一旁的黛焰，“这里很危险哦，小公主，我们退到一边看戏比较好呐。”“他们是谁，风叔叔？”黛焰很是不解的看着几个叔叔那么兴奋的表情，她更想去楼上找爸爸撒娇去。

　　“对了，小公主，你不记的要叫我哥哥吗？我可没那么老。”风疾无视了自己一千岁的实际年龄，很是认真的纠正着黛焰口头上的错误。

　　“一共四个，你自己对付就够了吧？”凯伊双手插进了口袋，没有帮忙的意思，因为他知道士涅已经亢奋的不能控制那杀意了，已经没有自己出场的机会了。

　　“什么人？”士涅舔了舔嘴唇，颇是张扬的扫视着眼前的四人，“杀。”沉闷的低吼，然后四人从四个角度一起攻击而来，两人从下，两人在上，可是乱刃已经插入了上面一人的喉咙里，带起了一地的鲜血，“喂，不回答问题可是不礼貌的做法哦，你们可要在小孩子面前做好榜样才行啊。”士涅另一只空闲的手朝后指了指在观赏这场战斗的黛焰。

　　“死！”六条手臂舞动着逼近，带起的强烈劲风让士涅终于露出了一丝笑，“不回答吗，那可是太可惜了。”乱刃入鞘，然后是另三人快速的落地，干净利落的击杀了四人，凯伊在一边鼓起掌来，那四人的配合水平相当的高，如果是在两年前，至少可以留下士涅的一条手臂，这么看来，士涅不是在那个小帮会里玩了两年，他也是经历了相当刻苦的修行。

　　“见鬼！又不是夏天，为什么我睡个午觉都有臭虫打扰！”鸦的身影很有气势的站在二楼的楼梯口，一只脚稳稳当当的站着，另一直脚保持着上踢的动作，破口大骂，然后优雅地收起脚，一系列动作充分展现了完美的平衡感。

　　被称为臭虫的，是两个身份不明的黑衣人，一个被踢飞在门上，撞了出去，一个从窗口摔了出去。

　　风疾朝着在楼上的鸦望了几眼，然后吹了声口哨，幸灾乐祸道：“好惹不惹，去惹睡觉的鸦，他的起床气可是很重的。”

　　就在这时候，六具已经没有了生命的尸体突然开始散发出奇怪的烟雾，缓慢的弥漫开来，这一幕，让其他人没太多的反应，倒是让没有什么好脾气的鸦难得锁起了眉头，他比其他人都要熟悉这股烟，那是尸体开始融化的迹象，只有一个地方才有这样的手段。

　　“兽兵？是多科城的刺客？”

　　屋外一个偏僻的角度，数个黑色的人影逐渐退去，“回去报告段云大人，试探部队全部被杀。”“是。”然后几道黑影已经快速的离开，就像不曾有人待过一般干净。


第四百七十五章 背叛的讯息

　　擅自闯入的几个名为兽兵的刺客在自行的毁灭中逐渐消失，而鸦已经没有了睡觉的兴致，整个人陷进了沙发里，黛焰见到父亲下来后，立即丢下了风疾，开心的扑了上去，不过在看出父亲的心情不是很好后，非常罕见的安静起来，像一只乖小狗般的蹲在一边。

　　其他几人都是分散的坐在周围，这本来也不是什么大不了的事，他们随时都有着被攻击的思想准备，可是这一次来的人明显身份是出乎了他们的意料，风疾手拖下巴的望向鸦，再次询问道：“你确定他们是多科城的人？”“正确的说，不是多科城的居民，而是多科城培育出来的人造兵器，你们没有看到那些家伙的脸吧，他们都有很好的遮掩起来，这是因为他们的脸是一块平面的存在，没有突起的部分，全部被削平，这对他们而言是代表身份的标志。”鸦对这类被制造的士兵没什么怜悯，他可不是什么圣人，需要去感叹世间的各种悲惨事情。

　　“最关键的是，当他们任务失败的时候就会自动的进行毁尸灭迹，这听说是人蛊的一种，多科城曾经可是一个培养人蛊的巨大基地。”谈起那不为人知的历史，鸦头头是道，融合了七寒的记忆，他能很清楚的记的从前在那座神秘之城里的所见所闻。

　　士涅在听完了鸦的叙述后，不禁歪起了脑袋，然后问道：“这么说来，多科城是我们的敌人？”“一部分是，多科城的权力分为两大派，那个懦夫曾经的养母骊姬是城主，掌管了大部分的权力，她是我们的盟友，而剩下的一部分则是几个老东西组成的议会，掌握着黑色的力量，简单来说，兽兵应该是那群老东西派出来的，根据我这两年的调查，他们因为一个预言而害怕我，所以千方百计的想要干掉我。”鸦一手抚模着身边女儿的红色头发，一边慢悠悠的解释着，黛焰也很是享受的蹭在鸦的身边。

　　“很危险，那里。”一直处于发呆状态的东驰忽然补充了一句，看到几人不解的目光后，他笑了起来，“我有去过，听说那里是多科城，可惜我进不去。”说着做了几个不知道意义的手势，“多科城有特殊的进入方法，什么人都能进去的话，就不是世界上最神秘的禁地了。”鸦晒笑着摇起头来，这几个不知道天高地厚的家伙还不清楚多科城有多可怕，伊逆集被外人传为盛产强者，而多科则是盛产怪物，如果多科城是外强中干的话，早就被猫或者科斯特手下那群家伙给灭了，也不会还存在到今天。

　　但是，多科城也遵守着不干涉外界的原则，那群老东西如今为了对付自己却是一而再，再而三的出手，骊姬会有什么行动吗？鸦不能断定，毕竟当初骊姬抚养的是七寒而不是自己，那个女人会不会因为自己害死了七寒，又连累了她丈夫欧阳帝而怨恨着自己呢？即使是之前自己前去深渊修行的时候也没有刻意的去和她打招呼，大概是因为那无聊的内疚心在作祟吧？

　　鸦有点自嘲的摇起头来，他可以冷笑着面对世人，却无法摆出这样的表情去见骊姬，那个女人因为要帮助自己而赔进了欧阳帝和长毛鬼赵长卿两人的性命，自己欠她太多了，在没做好思想准备前自己没办法去见她。

　　“我说。”安静了一会的东驰又一次开口打断了几个人的思考，表情很是痛苦，“你们不饿么？”

　　现实的问题，冰箱里的储备食物已经吃光很久了，凡戈在安排屋子的时候也只给鸦准备了少数的食物，到了现在，被东驰这家伙那么一提，鸦和风疾不得不开始面对这个严肃的问题。

　　“咳，还是上街买点吃的比较现实。”鸦收起了满腹的想法，对于多科城的事还是一会再考虑解决办法吧。

　　“恩，有道理。”几个人点头附和，却没有人动身。

　　这几个人都是和常识还有社会脱离很久的人，说道上街采购这样的事情，以前貌似都是交给另外两个家伙的……

　　“混蛋！史习和琳琳不在你们就等着饿死啊！这三年你们是怎么活下来的啊？”鸦拍桌子爆怒，额头上的青筋隐约可见。

　　“牢饭。”凯伊很是理直气壮。

　　鸦额头上一根青筋。

　　“老板请客。”士涅摸着自己的下巴，然后肯定的点了点头。

　　鸦额头上两根青筋。

　　“贵夫人包的。”风疾表示无奈的耸了耸肩。

　　鸦额头上三根青筋。

　　“忘了。”东驰慎重的回答道。

　　鸦额头上四根青筋，而且特别明显。

　　“老大，你的表情很不善啊。”士涅怯生生地用颤音道。

　　“……”

　　“喂，你好歹说句话。”风疾也有点毛毛的，鸦那阴沉的表情很是叫人感到危险。

　　“你们这群家伙……”鸦垂着头，表情不明，但显然是山雨欲来的样子，“统统给我上街！如果买不到吃的就饿死算了！真是丢脸丢到家了，你们不知道现在的狗训练的好的话会上街买菜么？你吃的不比狗差吧！为什么不肯分一点营养到你们的脑子，学学什么是普通人的常识！！”

　　“这倒是个不错的主意，但是我们之中有人懂的买菜吗？”凯伊好奇的张望起来，结果是一张张扭向别处的脸，装作没有听见，而小公主黛焰正不解大家为什么突然露出如临大敌的表情。

　　然后，镇上的商业街出现了这样一批怪人，一个好象全世界都欠他钱的红发男人，肩膀上还坐着一个漂亮的女孩，一个优雅且俊美的几乎让镇上少妇们被迷倒的男人，两个走在稍后战战惊惊的娃娃脸男人和pi子男人，最后是一脸天然呆，却带着满头包若无其事的到处飘的稀有东方人。

　　东驰的满头包，是因为鸦对那句最过分的“忘了”的惩罚。

　　但是好在这几个人出手大方，从来不讨价还价，所以，店主们忽略他们的怪异，变的殷情起来。

　　“我说小哥，你们不知道哦，这两天我们每天都是过的很紧张呐，哎呀，白天开店还提心吊胆的。”一个蔬菜店老板凑上前对在研究茄子这种植物的凯伊说道，这些老板总是有着说不完的话，特别是小镇上的老板们对顾客有很强烈的拉家常欲望。

　　“恩？”凯伊心不在焉的继续研究紫色的奇怪蔬菜，茄子不应该是一小块一小块的么？记的史习曾经做过这类菜。

　　“据说这两天小镇附近来了一群大人物啊，就是前几年闹的慌的什么‘狂众’啊，小哥听过吧？”老板很有说话欲的压低了声音，让他的表情看起来足够的神秘。

　　“啊，经常听到。”凯伊继续研究。

　　“听说他们啊，现在就住我们镇上啊，真不可思议，一开始还在想万一被杀掉怎么办呢，看样子他们好象对抢劫和杀老百姓没兴趣啊。”老板到最后明显的如释重负了。

　　“恩，穷的话让风疾去赚点就行了，再说抢劫太没有技术含量了，我不喜欢，杀一般老百姓，应该不会那么无聊吧？士涅那家伙的话倒是有可能。”凯伊想了想，然后随意的回答道。

　　“哈哈，小哥你还挺幽默的，说的你就是狂众一员似的，你骗不了我的，哪有你这样带着笑的坏人，啊，对了，还听说他们的老大叫……”老板又一次加重了语气。

　　“喂，鸦！风疾！你们确定茄子刚长出来的时候是这样样子，不是一小块一小块的？”凯伊终于放弃研究向看上去“比较”有常识的两个人问道。

　　可是仅仅是一个名字鸦就让大街上所有人的注意力都集中在了抱着女儿的男人身上，红色的长发，红色的双眼，那家伙怎么和之前电视上直播出现的那个狂众首领那么像？

　　然后，恍若隔世般的时间静止，所有的生物都放弃了动作，屏息看着一行六人，第一声尖叫不知是谁发出的，随后，惊恐的尖叫声充满了耳膜，所有的小贩和普通人四散逃命，只一瞬间，街道上空空如也。

　　“咳，鸦，我们有现成的食物可以拿回去，所以，不需要用这个表情看着我……吧？”凯伊带着笑缩缩头道，完全不明白刚刚自己干了什么而惹鸦生气，难道是被鸦的名字吓到了？这也未免太夸张了吧。

　　在监狱里度过了两年的凯伊自然不知道为了树立神隐的正面形象，狂众已经被各类媒体塑造成了十恶不赦的恐怖组织，以此来彰显杀死鸦的神隐有多么的重要。

　　“你……真的一点常识都没有么？还是坐牢坐的脑子都和那些监狱里的肌肉渣滓们一样变成恶心并且没有什么实际用处的肌肉？哦～看样子也不是，是脑子被典狱长的猪手敲到失去正常人该有的思考回路吧？真是可怜啊，我会给你报仇的，但是，之前，我得帮你把你那坏掉的脑子修好。”鸦已经快速的抽出爱刀空煌，一脸要杀而快之的表情，风疾，士涅还有东驰则在一边满是看好戏的样子。

　　“鸦，大家还是那么有精神啊，那么久的分别我还以为你们会变的生疏呢。”某个不属于六人组的声音响起，对方一直站在暗处观察着几人，鸦早就察觉到了那熟悉无比的气，现在那男人主动的走出来，倒是省了鸦吼他出来的力气。

　　“的确好久不见呢，史习。”鸦问言收回刀，对着从那角落走出来的男人说道。

　　比起没有太多变化的其他人，史习的脸上多了几分沧桑，还多了许多明显的伤痕，他这个武痴会有这样的变化倒也算符合情理，那斧削一般的凌厉脸孔被包裹在高领的防风披风里，锐利的眼神让他整个人显比较阴沉，鸦仅仅是一个照面就察觉到了从史习身上涌动而出强烈的气，这家伙也变强了许多，坐在肩上的黛焰对于一个接着一个出现的家伙们都表示出了可爱的笑容，但是那双眼睛已经快速的浏览了一遍史习的体格，然后酝酿着在那个家伙身上滑上滑下会不会更有趣点？

　　“回去吧。”史习抬了抬抱着的购物袋的手臂，示意采购结束，可以回去了，风疾一行人总算是松了口气，毕竟鸦的无名怒火不是谁都可以轻松摆平的。

　　“真难得，你这个武痴居然可以活到现在。”士涅颇为感叹地道，对于这个从前起就爱和自己争夺猎物的同伴，有的是别人无法理解的友情——好吧，我们暂且称这为友情……

　　“恩，我也很吃惊，完全没有生活能力的你们可以活到现在。”平静的回敬士涅，甚至连眉梢都没有动一下，但是仔细观察的就不难发现，和这些人在一起的时候，史习眼里的阴沉和锐利被化去不少取而代之的是淡淡的柔和，在临时的据点屋子里，聚集的狂众增加一名——拳术师史习正式归队。

　　“我说史习，你是怎么找到我们的？”凯伊叼着勺子，把盛汤的空盘子推到史习面前问道。

　　“你白痴啊，看那个变态的杀人现场和那个丑的要死的狂字就知道除了士涅这个笨蛋还有谁做的出来。”鸦不怀好意地向士涅看了一眼。后者愤怒的回瞪，但显然气势不如人，只好缩回角落里继续和史习出品的餐后甜汤奋斗。

　　“对了，我来这里之前碰到了琳琳。”史习没有在意，继续他的话，不过在提到琳琳的时候有了明显的语气变化，“那家伙很不对劲……”

　　“怎么？”鸦像想到什么，然后扫了一眼欲言又止的史习。

　　“那家伙投靠了科斯特。”想了想史习还是继续说道，鸦不惊讶也不愤怒，甚至连失望的表情也没有，史习看了鸦一眼，才继续说道：“她还问我要不要加入她那边，她是真的打算杀了你。”

　　好一会儿，鸦笑了起来，鬼魅一样的笑容，带着不可思议的邪恶气息，杀戮的血腥和嗜杀的味道从鸦的身上散发出来，似乎连血红色的发稍也漫溢出那样的气息，腰间的空煌发出轻微的鸣叫声，如同饿鬼的呻吟一样的刀鸣，恐怖得令人头皮发麻。

　　仅凭杀气就有如此的威力？所有人都是眼前一亮，鸦已经达到了他们所未达到的颠峰。

　　“杀了我是吗，果然还记得我说的话呢，喂，凯伊，你还记的我们当初遇见那丫头时的景象吗？”鸦朝后躺去，把椅子压的翘起在半空，“当然记的，是一个在废弃的工厂里从两个兄弟手中救了出来她。”凯伊自然也不会忘记琳琳最早的名字，小妖。

　　“欠了你的就杀了他，让你伤心的就杀了他，伤害了你的就杀了他，背叛你的也杀了他，这就是我当时教给她的生存法则，你们知道吗？她当时在听了我的话以后露出的表情实在很棒呢，完全不像是一个小鬼，她天生就是和我们一样的人。”鸦邪气地笑着说道，而琳琳如今做出的激烈行为似乎正是为了实践鸦的这番话。

　　“其实你早就知道了吧，琳琳已经加入神隐的事，其他人没心没肺没脑子所以不知道，我不会感到奇怪，可是老大你应该早就了解一切，而且既然已经说了出来，那么泉投靠了神隐的消息也就没隐瞒的必要了。”风疾在餐桌上将这个事实说了出来。

　　“那两个小鬼一心想要杀了我，不是吗？喂，风疾有人要杀我，你说我一直都是怎么做的呢？”巧妙的反问，却让风疾和众人惊出了一身冷汗，鸦那瞬间露出的冷酷的神情是不是代表着那两人会被鸦亲手格杀呢？

　　“鸦你真的打算这样做？”风疾有些不赞同，毕竟，琳琳和泉至少曾经是同伴，只是有一点偏激而已，如果有机会谈一谈的话，未必不能让他们回心转意“杀了他们的话，是不是太过了点？”

　　“那不是过分，而是我对他们的仁慈。”鸦笑道，连空煌都颤动起来，“你比较想让我叫你们亲手杀了那两人么？背叛他们的只有我一个人就够了。”

　　不成熟的仁慈，是善但同时也是最恶。

　　屋子里不一样的安静，每个人做着自己的事，却压抑着巨大的不安。

　　琳琳，那个漂亮又有点神经质的女孩，莫名其妙的对鸦为命是从，最尊敬鸦不允许任何对鸦出言不逊的人生活在这个世界上的奇怪女孩居然要杀了鸦？

　　还有那柔弱派的泉，现在的他已经准备化身为对付他们的死神了吗？

　　“那两个家伙，希望不要太钻牛角尖的好。”风疾担忧的望向窗外，希望这一天不会来临。

　　于此同时，遥远的圣地。

　　大山躺在他那张特大号的躺椅上，看着自己眼前的亲信部下史泰龙，“史习已经返回了狂众，和他保持联络的工作就交给你了。”“是。”史泰龙微微低头，没表现出太明显的感情波动，“属下一定不负所拖。”“我相信史习那小子，在我的手下待了两年的他，我已经能够给予他足够的信任，你们父子不要让我失望了。”史泰龙点头回答着，然后离开了大山的寝宫，一直站在大山背后的一个年轻男子则挑起了那一双如鹰般锐利的眼睛，凝视着史泰龙的背影，“刑立，你觉得史习会帮我们捅狂众一刀吗？”大山勾起了邪媚的笑，给人一种不真实的感觉。

　　“谁知道呢，那小子，我们摸不透。”被称为刑立的年轻部下眯起了双眼，史习，可是一步险棋子啊！


第四百七十六章 地狱的旅行

　　人来人去的大街旁，坐着一个面带痞气的男人，看上去就像是无所事事的待在街旁寻找着猎物，不时朝着身穿短裙的年轻女孩们吹起轻佻的口哨，更叫人意外的是，被那男人如此调侃的女孩最后都会羞红了脸的主动上来搭话，这样的情景不得不让一群雄性生物生出几分嫉妒和羡慕的情绪。

　　男人在得到第四个女孩的电话后，拿出了身边的手机，对面接电话的分明是鸦那冷漠的声音。

　　“怎么样，凡戈，那两个家伙的去向弄清楚了吗？”鸦嘴里的那两个家伙指的正是已经投靠了神隐的琳琳和泉，这两年里对于那两人的行为鸦是早就清楚的，但是他选择了不闻不问，这既然是那两人选择的道路，那么自己就没有干涉的理由，如果不能完全信任自己的话，那么在之后的战斗里，他们都会成为不稳定的因素，对自己首领不能给予全部信任的部下，与其在未来违背自己，不如就在这里，将他们丢下或者杀掉。

　　“两人现在都带着他们的部队停留在大西联邦，没有异常的动向，对于你的复出他们似乎也是知道了的。”凡戈脸上还是挂着那副不羁的笑容，不知道的人一定会以为这个带着独特魅力的大叔是在向路边的美女放电。

　　“可是他们的沉默让我感觉到了他们的决定，他们是真的想要杀掉你。”最后几字，凡戈故意读出了重音。

　　“我感觉到了。”鸦倒是放松的笑了起来，“所以我有必要见他们一面。”“你要去见他们？你可别乱来。”凡戈带笑的加重了口吻，目光里则闪烁着意味不明的光芒，“如果你以为你的魅力大到可以轻易的再改变他们就大错特错了，他们都是很敏感和脆弱的人，你的解散行动已经深深伤害到了那两个小鬼的底线，你如今就算单身一人前去见他们，效果也未必会怎么好。”对面的鸦则在凡戈劝说结束后的瞬间笑了起来，凡戈现在变的喜欢唠叨了呢，不过这样被人劝说的感觉倒不怎么坏。

　　鸦的笑声很清脆，很豪气，然后接过话题说道：“没事的，我不会那么傻傻的过去的，而且我所谓的见面也不会是现在，我要先去一趟多科城。”“多科城？为什么这么打算，就算骊姬倾向于你，可是她也不会为了你而打破多科城的法则，他们是不能干涉外面世界的，对付神隐，你不能把希望寄托于她身上。”凡戈很清楚那条法则的厉害，就算是强如骊姬那样的女人，也不得不在法则前低头，不然她是绝对不会看着欧阳帝死而不做出任何报复行动的，她不是不想报仇，而是不能。

　　“可是，那群老东西已经开始对我下手了，多科城唯一可以向外面人动手的时候就是那人威胁到了多科城的存在，那群老鬼利用预言钻了法则的空子。”鸦满是不爽的哼了起来，那道尖锐的眉毛猛的挑动起来，“我必须要去多科城和骊姬商议一下，让那群老东西安分一点，毕竟骊姬也不会让我出手杀了那群老东西，规则这东西还真是麻烦。”“规则正是用来束缚你这样的家伙的，不然世界早乱套了。”凡戈唏嘘的感叹起来，可是接下来鸦的一句话，差点让凡戈摔在地上，“对了，我要带那群家伙们去深渊，为了之后的战斗。”“喂喂，小子，你可要知道我当年也在那里落荒而逃啊。”凡戈诧异的歪起了嘴，鸦这个疯子是打算要了其他几人的命吗？

　　“你当初十八岁的时候挑战了深渊，失败也很正常不是吗？据说那时候的你才刚刚离开你的师父。”鸦决定了的事，自然不会因为别人的几句话就被说动，对于凡戈的吃惊他很是平淡的带过。

　　“关于天烽的行踪我希望你继续帮我追查，就这样了，酬劳之后我会给你。”

　　“那家伙就连神隐都抓不到，你就别指望我了……”说起那个目前行踪最神秘的天烽，凡戈只能无奈的表示他的无能为力。

　　“总之，我的后勤靠你了。”鸦颇是信任的挂上了电话，情报方面只要交给X就不会有太大的问题，而接下来，如何让这群家伙从深渊里活着出来便是关键。

　　第二天，那间屋子人去楼空，鸦等人像是空气般的消失在了这个小镇上，没有人知道他们的去向，更没有人敢询问这个问题。

　　多科城位于大陆版块的边沿地区，算是一个不起眼的小地方，无论从军事上或者经济上的角度来判断，那都是一个不值得花费心思去控制的地带，而且更让世人忌惮的是那群东方人的恐怖力量，不到万不得已，附近的国家不会去接触这片神秘的土地。

　　一路上，鸦向士涅这群家伙们介绍了多科城的大致情况，实际上，那座怪物之都分内外城，更具体的来说，多科并不能说是一个城，因为外多科一半是一片沙漠，另一半是一片树海，那里的磁场很奇怪，只要只电子和军械仪表，在外多科一律失灵，甚至完全损毁。

　　而那个被传说是怪物生存的内多科则是被包围在沙漠和树海之内的地方，在那里面深处才能看见少数的建筑物。

　　那里曾经是某个国家用古老的蛊术培养死士的地方，但是随着国家的衰落和一群东方人的到来，那个国家的统治者们也跟随着国家本身一起消失在了历史上。

　　人蛊这样残酷的“培养”方法虽然在现在被世界各国明令彻底废除，但是多科城上层的议会还是在继续着这样的传统，骊姬虽然不认可这样的方式，但是多科城要保持着一定数量的战斗力，所以也不得不睁一只眼闭一只眼。

　　随着历史的流逝，这个地方开始渐渐被人遗忘，加上多科城的可以低调，导致到了现在几乎没有人知道它存在的情况。

　　而最后留在那里面的人蛊们却保留下来了大半，偶尔有人蛊从那里逃出来，由于强大的根本不像人类，于是，那里生存着的人蛊和人蛊的后裔们被统称为怪物。

　　“人蛊培养出来的怪物，那么骊姬那群人也是？”饶是见多识广的风疾此刻也难得露出了好奇的表情，多科城一直都披着一层神秘的纱衣。

　　“这并不同，骊姬他们是拥有着最纯粹东方人血统的正统，也有另一个对他们的称呼，那就是道家，至于人蛊只是被他们制造出来的士兵，所以在多科城内分成了这两类人，不过统治着道家强大势力的骊姬也不得不面对权力的分流，那就是一群老东西组成的议会，从某种程度上牵制了骊姬。”鸦一边整理着杂乱的关系，一边解释起来，这些事原本他也不太清楚，只是之前去深渊的时候骊姬顺便告诉了他一点，“爸爸，那个叫骊姬的阿姨很漂漂吗？”小黛焰坐在鸦的脖子上，满眼的热切光芒。

　　“很漂亮，就算是你母亲和文生加起来恐怕也只有和她平分秋色吧。”鸦很是邪恶的笑起来，他自然的把师父文生归类到女性那一列。

　　“比文生阿姨还漂亮吗？”黛焰小脸上做出了吃惊的表情，后面几人则是为文生哀叹起来，就这样被无情的弟子扭曲了性别。

　　“好了，我们似乎到了。”就在众人谈话的时候，鸦停下了脚步，在众人眼前的，是一片被白雾包围着的巨大森林，一眼望不到那尽头。

　　“这就是所谓的外多科？”士涅试着朝前靠近过去，偌大的森林却透露着叫人不舒服的诡异，对，这片森林没有生命的迹象，完全是一副死寂，静的可怕，站在士涅身边的史习也很是不舒服的捏紧了双拳。

　　“看起来就像是地狱的入口呢。”凯伊的手已经摸到了腰间的手枪上，对于这样的气氛他的笑容里多了几分警惕，东驰则像没事人一样的打量起周围的环境，地狱之类的，对他而言应该没有区别。

　　鸦带一抹诡异的笑，然后缓缓的转向背后的几人，“这里还不算是外科多，但是却是地狱的第一道大门，枫雨林。”一个漂亮甚至带着几分诗意的名字，实在是很不配眼前的景象，鸦率先朝里走了进去，“很多人还没进外多科就死在了这，记住了啊，这里面所看到的一切你都必须去否定，否则，你就等死吧。”说话时的鸦摆出了无比的严肃的口吻，这样的态度倒让几人终于认真的意识到这一次的多科城之旅不是那么容易结束的。

　　在进入了里面后，几人都才发现所谓的枫雨林里，并没什么叫人值得赞叹的景色，有的仅仅是单调的叫人感到无聊的画面，同样的树木，同样的草木。

　　而越往树海的深处走，雾就越发的浓厚起来，已经快看不清楚前面同伴的身影了，虽然在最后进来的时候，鸦就重新告戒过，如果被雾包围而迷失方向的话就永远都走不出去了，并且就算死了也会在雾中继续行走，直到变成骷髅最终化为灰烬，当然了，鸦是笑着说这些话的，但是听的人却毛骨悚然。

　　“鸦！走的慢点，已经看不见了。”落在后面的凯伊叫了起来，他总感觉白雾中有谁在看着自己。

　　“哼，是哪个家伙说用傀儡线拉着一起走像是幼稚园生出游一样太逊，坚持反对的啊？”鸦的冷笑声远远的传来，却已经辨不清方向，“爸爸，我看不见你啦。”坐在鸦身上的小黛焰很是苦恼的跟着抱怨起来，然后几步以后，就什么也没有了，凯伊完全被白色的雾包裹住了，所有的感官都被这白色的雾所遮蔽，五感完全丧失，甚至连脚踏实地的感觉都没有。

　　“喂，这到底是怎么一回事……”凯伊挂着笑容的脸开始朝着周围扫视起来，他已经与其他人彻底失散了。

　　走在最前面的是鸦，黛焰和风疾，风疾是唯一听了鸦的话的人，将鸦和自己之间用傀儡线连接，就算看不见对方，也不会导致迷失方向。“我说，你也太坏心眼了吧。”风疾走在鸦的旁边笑道，似乎也在幸灾乐祸其他几人的迷路。

　　鸦眯着眼睛，斜视着风疾道：“怎么说？”“你明明知道大雾根本没有你说的那么可怕，干吗骗他们？”风疾早就观察过了这片枫雨林，似乎并没什么特殊的地方，也没任何的力量波动。

　　“风疾，有的时候自信过度不是好事啊，太过大意的话，可是会吃亏的。”鸦顿了下，颇为严肃地道，“他们需要明白，他们不是什么都可以解决的。还有，这雾虽然没有我说的那么恐怖，但是，掉以轻心或者心太软弱的话也是会死的哦，曾经很多人死在这里的话，并不是危言耸听，而是事实。”

　　“恩，看来除了我以外，大家都脱队了呢。”风疾豪不在意地得意起来。

　　“如果你能够保持着这样得意抵达内城，到时候再去嘲笑其他人吧。”鸦不再多解释什么，他第一次来的时候德行和风疾没什么区别。

　　“哥哥……”风疾听到有个小女孩的声音在耳边叫道，不觉停下了脚步，好象是伊绘，奇怪，自己不是让她待在邪马那了吗？怎么会跟来了？

　　鸦感到傀儡线开始绷紧，知道雾的威力开始发挥，但还是问道：“风疾，怎么了？”

　　“你有没有听到……小女孩的声音？”风疾的声音听上去有些怪异，似乎不太明白。

　　鸦低叹了一声，就连风疾也不能幸免么？

　　“我唯一能给你的忠告就是，不要被自己的心蒙蔽了，你必须否定一切看到的东西。”顿了顿又朗声道，“要我等你么？”

　　“不用了，我会把线放长的，你先走，我随后就赶上……”声音消失在风疾冲进浓雾深处的那刻，鸦手上的线不再绷紧，线断了，这场迷雾的能力自己虽然无法了解，但绝对不是一般的力量制造的。

　　鸦无奈的耸肩：“那么，祝你好运吧。”

　　“爸爸，叔叔们呢？”黛焰张望着周围，似乎再也看不到第二个人的踪影，鸦抬起手，拍了拍自己女儿的脸蛋，“他们去进行各自的战斗了，希望，他们能够活着度过第一关。”


第四百七十七章 迷雾重重

　　“哥哥……”被大雾包裹着失去感觉的风疾，看到一个人影越来越清晰，小小的身躯，我见犹怜。

　　“是伊绘吗？你怎么会在这，邪马带你来的，真是受不了那家伙，我不是叫你别到处乱走嘛，现在外面的世界很危险。”风疾一想到这不由的有了几分恼火，邪马那家伙到底在搞什么竟然把自己的妹妹带到这么危险的地方来。

　　“哥哥……妈妈、妈妈真的不要伊绘么？”在那片雾气最浓处，蹲着一个女孩，一脸稚气，那双细看和风疾有几分相似的深黑色的眼里盈满了泪水，让人好不心疼。

　　看到女孩的瞬间，风疾的瞳孔骤然收缩了，惊讶的不知道该说什么才好：“你……不是伊绘”眼前的人的确是风伊绘，同时也不是风伊绘，因为眼前的女孩分明是一千年前风伊绘的样子，对，是她八岁的样子，没有人看见过一直优雅的风疾有这么失态的表情，不过很快的就被一阵自嘲的笑意所掩盖，“是幻觉吧，老大提过的否定一切就是因为这些幻觉吗？”

　　“哥哥……妈妈，妈妈杀了爸爸……妈妈说我不是她的小孩，妈妈说她只爱哥哥一个……”女孩断断续续的说着，跌跌撞撞的走向呆立在那里的风疾，小小的身躯抱住了风疾的腿，仰起哭的脏兮兮的小脸继续道，“妈妈说，哥哥不爱她是因为我，妈妈也要杀掉我……哥哥……救我……救我啊啊啊！”话到最后变成了无力的撕喊，绝望的瞳孔让风疾觉得害怕，而脑海里一副副不愿意去回想的画面又一次的冲击起他的内心，就算知道眼前的人是欢迎，但是风疾还是不由的伸出手放在了风伊绘的头上。

　　那段黑暗的童年，自己为什么总是无法忘记呢？

　　是的，母亲企图杀了妹妹，而原则正是因为自己。

　　风疾的父亲不是血族，而是一个普通的人类，作为血族贵族的母亲爱上了父亲，然后父亲被母亲没有悬念的转化成了血族一员，但是不知道从什么时候起，母亲变了，变的残忍，变的阴森，变的疯狂，变的让兄妹两人都不认识。

　　长老们告诉风疾，那是因为他的母亲承受不住那巨大的血族本能的侵蚀，而变成了怪物。

　　最后，风疾看见了疯狂的母亲咬断了父亲的脖子，不知道为什么，母亲只知道要保护风疾一个人，其他的人她都选择了敌视，甚至自己的妹妹也被列入了被憎恨的行列里。

　　“母亲，为什么……”眼前，恍然间，浮起了那天的夜晚，走进房间的自己，看到了母亲咬着父亲的脖子，然后带着满嘴的鲜红转向了自己，“为什么，要杀了父亲？”“他们太碍眼了，实在是碍眼到极点，没事的，风疾，妈妈我会保护你，除了妈妈和你，不需要其他人了。”母亲的眼神是如此的温柔，但是风疾却是浑身发抖不停，生凭第一次，他意识到了自己的家庭是血族家庭。

　　“滚开，我要杀了她！只要她不在了，就不会有人来打扰我们母子了！”对着年幼的妹妹，母亲疯狂的尖叫起来，“妈……妈妈，我是伊绘啊，为什么你要丢下我？”女孩惊慌的朝着墙边爬去，而风疾却因为恐惧而吓的站在一边不知所措，自己该怎么办？去救妹妹吗？可是自己怎么能伤害母亲？

　　“扑哧”就在风疾迟疑的瞬间，门外已经破空而来几支木锥，准确的贯穿了母亲的心脏，凄厉的惨叫声里，母亲倒在自己身边，风疾楞楞的目睹了一切。

　　作为一个疯狂了的吸血鬼，族里的人终于下达了处决的命令。

　　那一天，风疾和风伊绘的人生被彻底的改变。

　　“哥哥……救命……救命……”那恐慌的喊声又一次把风疾拉回到了现实，周围还是一片白茫茫的迷雾。

　　这是幻觉吗？可是为什么那么的真实，眼前的人真的是欢迎吗？

　　“哥哥，我不是那个克隆品啊，我是真的伊绘啊，我好害怕啊，我醒来的时候周围已经没有别人了，好冷好冷，我的身体也不知道怎么的退化了回去，我该怎么办，哥哥？”风伊绘面色更加的紧张起来，像是生怕风疾将她丢掉般。

　　风疾目光里充满了迷茫和震惊，风伊绘的尸体至尽都被保存在家乡的地下，被千年的寒冰所覆盖，难道真的伊绘已经醒了？

　　这……不是梦吧？

　　风疾有几分呆滞的弯下腰，将小女孩抱了起来，然后柔声的说道：“不会的……没有人能伤害你……那个女人已经死了……死了……哥哥会一直保护你的……”

　　“哥哥，真的么？”女孩终于灿烂的笑了起来，双手揽住风疾的脖子，小脑袋埋在风疾的肩上，“伊绘最喜欢哥哥了……”

　　风疾笑了起来：“啊，我知道的……我会保护你的……因为哥哥也最喜欢伊绘了，什么都不需要，我只要伊绘一个人就足够了。”说话的风疾却不知道，“伊绘”揽住他脖子的手，手指正逐渐变的和刀子一样锐利……

　　“是梦捷啊，还真是意外的惊喜。”另一边的浓雾里，凯伊笑着看着眼前的女人，已经死去的林梦捷，带着满是恨意的神情站在自己的前方。

　　“你知道的吧，凯伊，我恨你。”清晰的三个字，说的无比有力，而这话更无疑像把尖刀般的刺进了凯伊那看似坚强的内心里，即使凯伊分明知道眼前的人不过是幻影。

　　“我猜到了你会这么说，不过就算死了也还在恨着我，这反而让我很欣慰，这样的我就有资格继续赎罪般的活下去，虽然是所谓的幻觉，不过我很感谢你，至少能让我再一次看见她。”凯伊朝着林梦捷快步的走去，似乎要正面从她身边穿过去。

　　“你在害怕，你在逃避，你根本是一个懦夫，你连面对我的勇气都没有。”林梦捷眼里透着一股异样的邪气，声音也忽高忽低起来。

　　凯伊没有被对方的几句话所动摇，只是轻易的穿过林梦捷的身体，就想是穿过了一层薄雾。

　　林梦捷的身躯开始了模糊，似乎正要消失。

　　“对不起，还有……ILOVEYOU，这句话，是我欠你的，也是我一直想对你说的。”带着那写满温柔和歉意的笑，凯伊没有停下的朝前而去，背后的幻影迅速的化为了乌有，可是就在这个时候，凯伊隐约似乎看到了林梦捷又出现在了自己的前面，不过这一次，是带着那自己最熟悉的笑。

　　“等着我，我一定会去另一个世界陪你的，不过不是现在。”话音落地，凯伊的身影快速的消失在了白雾之中。

　　“啧！什么该死的地方……”士涅啐道，这时候雾已经完全的散去，一条路出现在士涅的面前。

　　“妈的，居然……老大，你早就知道这雾……咳……”还没有抱怨完，士涅猛的咳出了一口鲜血，仔细看的话，会发现他已经伤痕累累，“真倒霉，肋骨断了不少的样子……”

　　“啊……要是东驰那小子在这就好了……”士涅抹去唇角的血丝，难得的想念起那位药师兼职医生的同伴。

　　“啊……”

　　“靠！你啊什么啊！没有看到我受伤了么？拿点伤药来……”士涅听到那呆呆的声音就忍不住发起彪来，“还好东驰来的很快，等等，他怎么出来的比自己还快？”

　　“我是药师，但不是医生，断掉的骨头我可没有办法立刻接上。”东驰一边说一边为走的过去为士涅上药，“你居然伤了这么重……遇到怪物了么？”

　　“切～遇到一些无聊的事……要是怪物的话……就没有那么糟糕了吧……啧！”士涅却没有往日的飞扬跋扈，避而不答，口气也有些明显的不耐。

　　东驰也不追问，他不是有那种复杂心思的人，开始了专心的上药工作。

　　士涅打量着埋头给自己处理伤口的东驰，不怀好意地问道：“你难道没有在大雾里遇到什么？”

　　东驰停下手上的动作，然后认真的想了想，答道：“有。”

　　“那你怎么会没有事？”士涅有些惊讶，如果有碰上什么的话，应该会和自己一样被打的很惨吧……

　　“为什么要有事？”东驰颇为认真的反问。

　　“……好吧，告诉本少爷，在雾里你遇到的是谁？”士涅用手按了额角，果然心情不好的时候和这个白痴沟通简直是自虐。

　　“啊……那个女人好象认识，但是又记不起来了，于是去和她打了个招呼，问了句你是谁……然后她就不见了……真奇怪啊……”东驰显然很认真的在回忆，那个女人是谁呢？但是三十秒以后就放弃去回忆了，思考和药无关的东西很费脑子啊……

　　“你难道遇到的是很强的人吗？”东驰歪着脑袋看着士涅身上那几乎算夸张的伤口，尽管都没伤到要害。

　　“恩，很强啦，也许比老大还要强也说不定。”士涅神秘的说道，对于究竟遇到的是谁，士涅避而不谈的转开了话题，“往那边应该就是出口吧，原来这么近啊……”东驰也顺着士涅所指的方向望去。

　　道路的尽头，赫然已经有人在等待着他们。

　　“哥、哥哥……”女孩的手腕被风疾强有力的手抓住，不觉呼出了声来，风疾与之前如同换了一个人，毫不怜惜抓住女孩的手将女孩拎到了面前，女孩深黑色的眼睛睁的大大的，盈着满满的泪水，仿佛一碰就会流出来。

　　看到这一幕，风疾本能的皱起眉头，尽管他已经知道这个女孩不是他的妹妹，但是，他仍然不希望同样的脸上出现那样痛苦的表情，仿佛自己的心都被揪住了。

　　“真是逼真的幻觉，我也差点被骗了，多科城还真是让人不舒服的地方。”风疾暗啐一声，不觉手上放松了力道。

　　“好了，该说一下了吧，你到底是谁……”风疾没有打算继续被迷惑。

　　“哥哥……”女孩低低的唤道，“你……和我……一起吧！”话音刚落，女孩猛的抽出手，手指再次变成刀的样子，直取风疾心脏。

　　但是就在毫厘之间，女孩的手却再不能前进了。

　　“怎、怎么……”女孩显的有些慌乱。

　　“没什么，如果你仔细看下四周就明白了，这个不过是傀儡师的小把戏，玩的开心么？”风疾的声音从女孩的身后传来，女孩愕然的看着面前的风疾，只见眼前的风疾身上正有一层外壳渐渐剥落，显现出本来的样子——一个没有脸的傀儡，风疾的本体不知道什么时候起已经站到了女孩的背后，而四周则如同蜘蛛的巢穴一样布满了傀儡线，女孩则是跌入巢穴的猎物。

　　“可以回来了，猊。”风疾叼着烟，懒懒地靠在女孩身后的树上向猊伸手一挥，猊瞬间便消失在了视野里，不知道去向。

　　风疾懒懒的直起身子，动作如同一只黑豹，优雅却隐藏巨大的杀机，但是隐约可以感觉到他在压抑着自己的力量。

　　“我的替身傀儡还可爱么？小姐。”

　　风疾缓缓的走向女孩，毫不怜惜地用手捏住女孩柔嫩的下巴，将女孩的脸抬起，用夹烟那只手的拇指划过女孩红润的嘴唇，描绘着精巧的唇型，俯下头，在女孩的耳边低笑着说着什么，唇时不时的碰到女孩的耳廓，仿佛情人间的对话一样，但是女孩的脸却越来越白。

　　“你知道你为什么会输么？你从一开始就装的很像，大概是从我心理直接复制记忆然后制造出来的吧，说真的，我差点以为我的妹妹她真的醒来了，但是，你一共错了三点：第一，我妹妹从来不叫那个女人为妈妈，发生了那件事以后，她对我们的母亲大人可是充满了恐惧的，第二，伊绘只有在和我上床的时候叫我哥哥，当然，最后一点，你的灵魂根本就不是她！”

　　语毕，女孩如烟般随着大雾消失了，还发出了一阵痛苦的尖叫。

　　“主人。”风疾仰起了脸笑了起来，说着古怪的话，“真是狼狈啊……在久一点就被撑不下去了呢～我都快笑出来了……”“真是麻烦你了。”原本已经消失的猊出现在风疾面前，低低的念了一段古老的语言，两人的外壳再次剥落，消失的猊，其实才是风疾本真正的人，而控制了女孩的风疾则是猊扮演的。

　　“风疾，你还是没有放下么？如果这样下去，你的命门就太明显了，搞不好会害了你自己的。”脱去风疾外壳的猊站在风疾的身边道，虽然他是由风疾控制着灵魂的傀儡，但是一般时候，两人还会像是朋友般的聊天。

　　“啊，大概是吧……真的有点狼狈呢……完全没有办法战斗……就算知道是假的也一样。”风疾再次点了烟，向鸦穿来气的方向走去，“其实，那家伙真和伊恢真是一模一样啊……从心中直接复制记忆制作出的人……不可能有缺陷吧……你那几句谎话还真亏你想的出来～，而且，我要纠正，我和我妹妹只上过一次床，她那时候只叫我的名字。”

　　“谁知道呢？”猊勾起了无奈的笑说道，然后便隐入了风疾的影子当中。

　　当风疾和士涅与东驰汇合的时候，离众人分散已经过去很长时间了，在小路的尽头，他们看到坐在巨大岩石上等着他们的鸦，黛焰和坐在岩石下面的史习。

　　“真是慢死了啊！”鸦从岩石上跳了下来，肩上不知道什么时候除了黛焰外又停了一只白色的鸟，仔细辨认的话，居然是乌鸦——白色的乌鸦。

　　鸦环视了一圈三人，在看到士涅以后愤怒的皱起了绣眉，一把抓住士涅的领子，怒吼了起来：“喂，你小子不会两年时间里就弱到这个地步了吧！还没进入内多科就给我挂彩！我以为这两年里，你这家伙的心智可以成熟点了，居然还是会被过去迷惑住！我不是说了吗，要去否定一切！”

　　“算了吧，老大。”史习起身走到鸦和快被鸦捏死的士涅中间劝道，“不是任何人都可以那么理智的做到否定看到的一切的，士涅不擅长动脑子，只会凭本能的去相信。”看的出，史习很是幸灾乐祸。

　　鸦哼了一声放开了手道：“哼，我只是怕他这个样子如果进入真正的内多科怎么被那些老家伙玩死的都不知道。”冷冷的瞪了士涅一眼，不过在看到所有人都活着出来后，还是不由的松了口气。

　　“呃……老大……”风疾张望了一下，然后小心翼翼的开口。

　　“干嘛？”气头上的鸦没好气的回应道。

　　“那个……老大啊……你是不是觉得少了谁？”风疾咽了口口水道。

　　“你是在找我吗？”凯伊笑着从浓雾中走了出来，身上没有任何受伤的地方，这让某人很受打击。

　　“丢人了，怎么就我受伤了？”士涅不满的撇了撇嘴，同时感到不解。

　　“那个雾根据骊姬的说法是对你们记忆进行探索和复制，你们在雾里见到的就是某种意义上你们不能杀死的人，情人也好，家人也好，对别人来说，都是不能杀死的人。”鸦并不清楚雾的真相，但是总觉得，这场雾是被人控制着的。

　　“走吧，外多科已经到了。”鸦缓缓的指向了方，前面正是两条分叉的大路，“左边是外多科，而右边，则是深渊，我们的另一个目的地。”鸦露出了怀念的表情，终于又回来了呢，肩膀上那只忽然出现的白色乌鸦拍起了翅膀，飞到了空中，然后盘旋在众人的头顶，“向你们介绍下，这是我们的向导，白风。”鸦指了指那只白色的乌鸦，表情里竟然有几分笑意？

　　“呐、鸦那孩子终于还是回来了呢。”欣慰的声音在外多科的树海里悄然回响。

　　“是啊，还带了好多人哦～好想和他们玩，不知道他们有不有趣呢？”有些担忧的声音说道。

　　“放心，雾照说，在刚才的雾气里收集的记忆里面，每一个人都是超级有趣哦！”肯定和带着兴奋的语气，让人不清楚黑暗里究竟有多少人。

　　“那么什么时候可以找他们玩啊～现在有骊大人的‘白风’跟着，我们如果找他们玩的话，骊大人一定会发现然后生气的。”

　　“那就等他们落单的时候吧！一定会有机会的。”安心的语气结束了对话。


第四百七十八章 骊姬

　　带路的白风就像一道鬼魅的影子，穿梭在深不见底的树海中，鸦等人紧紧跟随其后，稍有不留神，这只灵活的白色乌鸦就会失去踪影，而一路走来，树海的安静让士涅逐渐的放松了警惕，对于鸦所描述的恐怖产生了几分麻痹感，鸦对于这群家伙的反应自然是看在眼里，他不会去解释他们的平安进入是因为有白风的引导，如果完全不认识路人的，此刻怕是已经陷入了树海中的怪物们手里了。

　　“啊呀呀呀，咬住东驰了，这是什么鬼东西？本少爷可算长见识了。”“别动，好象是花？”“不对，分明是乌龟啊！”后面的争论声立刻让鸦感觉到火冒三丈起来，这群家伙就不肯安分一会？

　　“不要凭外貌判断你所看到的人，只要记住，外多科这里的家伙都是怪物就可以了。”

　　“不要用以前的常识判断这里的任何人和事物，不要相信你看到的，不要相信你感到的，你唯一能相信的就是自己的直觉。”

　　“我说了多少遍！不要碰这里的植物！”鸦愤怒的将第三次被巨大花瓣吞噬的东驰拖出来以后积怨终于爆发了，肩上的小黛焰看到那奇特的巨大食人花，咯咯直笑起来，在她眼里，那不是吃人的花朵，而是好玩的玩具。

　　鸦拉住了还想爬进那朵食人花里提取成分的东驰，皱起了眉头，虽然给这群原本就没有常识的人讲不要相信自己以前的常识的确可笑了一点，但是他们真的就没有想过这里到底是什么地方么？这里是外多科啊，也就是所谓的魔都，这里根本就是一个巨大的老怪物巢穴，这群家伙还真以为能够在这里游玩不会出事？

　　“你们都等着被玩死吧。”鸦不愿意再去废话，随即转身追着飞在前面的小白走远，这时众人才从好奇心中醒悟，如果没有鸦的带路，他们真的会因为迷路死在这个如同贫民窟加废弃垃圾场一样地形构造诡异的地方，朝着旁边望去，只能看见树海外的一片荒芜沙漠，多科城还真是荒凉的地方。

　　“一群愚蠢的贱民。”一个骄傲无比的声音清晰的响起在众人的头顶，可是四处张望着，却看不到任何的人，“刚才有人说话吗？”史习感觉到在这片树海里自己的感觉都迟钝了不少，就连附近有陌生人靠近也没发现，“本少爷似乎也听到了。”士涅的手按在了乱刃上，双眼警惕的朝着背后扫视过去，“在这里，你们这群低等的贱民。”只看见那只带路的白色乌鸦白风扑腾着翅膀飞到了士涅等人面前，然后嘴巴张了开来，“是本王子殿下在叫你们。”看着一只耀武扬威的乌鸦在面前号称是王子，这样的画面让风疾也是楞了楞，随即没有风度的大笑起来，这里还是挺有趣的嘛。

　　“笑什么，敢在本王子面前如此无礼，你们知道会有什么下场吗！我是王子，王子殿下！”白风看见了四人眼里明显的玩味，嘲笑，不屑还有……发呆？这群人，实在是太过分了！

　　“贱民，一群贱民，统统死刑，死刑……啊啊，放开我，你这个小贱民，放开我！”刚还在威胁中人的白风已经被坐在鸦肩上的黛焰一把抓在手里，乐呵呵的甩动起来，白风王子殿下此刻正发出着悲惨的叫声。

　　“快点带路吧，你该知道骊姬可是最讨厌别人不守时的，即使是你，我想她也不会原谅的。”鸦是带着笑说的，看起来他似乎已经与这位乌鸦王子很熟悉了，“哼，知道了，一群贱民，已经别让我碰上。”白风用力的挣脱了黛焰的魔掌，然后加快了速度朝前飞去，鸦等人也没有闲下来的继续跟了上去。

　　紧跟在鸦身边的凯伊目光一直好奇的盯着那只会说话的乌鸦上，然后悄声的询问起鸦：“喂，老大，那只乌鸦是……”“是骊姬养的宠物吧，具体的我也不太清楚，不过他似乎真的是某国的王子，然后遇上了可怕的大魔王，被施加了诅咒，最后就成了乌鸦。”鸦煞有其事的介绍起来，可是离鸦最近的风疾分明看见了鸦嘴角的那抹不自然的笑，“真的？”后面的史习和士涅齐声问道，“当然是骗你们的，这么低劣的谎言我觉得就算是我女儿也不会上当，你们这两年的成长可真是叫我失望了。”还想咒骂几句的士涅和史习再抬头时，鸦已经飞快的远去，然后一个巨大的城市轮廓开始浮现在他们的眼前，这里就是内多科。

　　独具风格的建筑物遍布在城市的各个角落，在最中央，一座高耸的宫殿显的很是耀眼，那里大概就是所谓的道加统治者居住的地方吧。

　　白风没有如他们所想的引导他们进入宫殿，而是来到了一片荒凉的角落，在那里，只有一座不起眼的小木屋，很是突兀的被建造在这。

　　门口，站着一个穿着燕尾服的男子，似乎还在等着鸦他们的到来，白风在看见那个男人后，立刻嚷嚷起来，“贱民，人我带到了，本王子现在要去睡觉了。”“作为一个绅士，我是不会和你这样的蠢货争论你究竟是不是王子之类的问题的，但是下次再敢这么嚣张的话，我一定把你烤成全熟。”门口的男人赫然是原天狼第一分队副队长罗德，两年不见，他的神色变的比那时候还要冰冷，即使是见到了应该是同伴的鸦等人。

　　“一群贱民，气死我了，我要诅咒和我一样，全部变成乌鸦！”白风气呼呼的飞向了空中，然后不知去向，罗德的目光也逐渐的落在了鸦和他背后那群部下身上，然后转身指向了那座小木屋的门，“进去吧，队长在里面等你。”罗德嘴里的队长正是骊姬本人，天狼的第一分队队长。

　　“天啸他们呢？”鸦边走向木屋，边顺口询问起来，“不在多科城，外出做事去了，长久的不动手，身体会生锈的，就是不知道两年不动的你们是不是还和以前一样弱呢？”罗德眼中闪过的杀机让士涅不满的哼了起来，乱刃已经被拔出握在手里，“挑衅的话可是要选好对象才行啊，不然你会后悔的。”“两年不见，威胁别人的说话水平提高了呢，士涅。”史习也是举起了他的拳头，罗德不以为然的从他们身边擦过，冷漠的扬长而去，远远的还可以听到他的声音：“我不会忘记的，首领的死，也有你的一份责任，鸦。”

　　“我可从未忘记过。”鸦神色不变的应答着，然后打开了眼前木屋的门，第一时间映入眼中的自然是那个多科城的女城主，“我回来了，骊姬。”发出了微微的感叹，冷漠也好，桀骜也好，鸦似乎在骊姬变的安静许多。

　　随后进入的几个大男人，或许终此一生也再没有看过这样让人砰然心动的场面，从屋子里的镂花窗户里射入的阳光，让屋子显的很温暖而明亮，软塌上的女人随着鸦的声音微微抬起脸，放下了手中逗弄的黑色小猫，起身向鸦走去，来到面前，风疾等人才看清女人的样子，比鸦稍微矮小一点，脸部的轮廓并不深，漆黑的眸子仿佛黑洞一样深邃却盈满着温柔，肤色是接近病态的苍白，一头和纯黑色的眸子一样色泽的长发一半随意的挽起用银制精巧的簪子束缚，另一半则披散下来，随着女人的动作而柔顺的从肩头滑落，黑丝绒的袍子更突显了女人的娇小，最后，在几人吞口水的声音里看到鸦女人微笑起来，勾起唇角划出好看的弧度，“欢迎你回来，鸦。”声音让人如沐春风，绝色倾城也不过如此吧？

　　“阿姨，好漂漂，抱抱。”黛焰始终抓着鸦的脖子不放，不过在看到骊姬后，立刻松开了双手，然后叫嚷起来，骊姬微笑着抱过黛焰，挤出了让人心动的眩目笑容：“这就是你的女儿吗，还真很像你。”“是吗，这还是第一次有人这么形容。”鸦咧着嘴，不知道是不是在欣慰的笑，而身后的几人更是悄悄的欣赏起眼前这个有着独特魅力的女人，即使风疾这样的花场老手，也忍不住的多看了几眼。

　　骊姬抱着黛焰侧过身去，让众人进到屋里来，视线却忽然忽然落在了士涅身上，毕竟几人里，只有他一个人受了伤，一眼望去很是显眼。

　　“是在枫雨林受了伤吗？”骊姬柔声柔气的问道，这下子士涅的脸立刻涨红起来，死要面子的他又怎么会在女人面前承认是被那该死的雾伤了呢，更关键的是所有人里只有他受了伤！

　　“已经止血了。”东驰认真的补充了一句。

　　骊姬沉吟了一会，上前仔细打量着士涅和东驰：“是狂众的药师东驰和破坏者士涅，哦，或者该叫狂人。”肯定的语气让两人有些疑惑，自己应该没有报上名字吧？

　　“这个嘛，你们的通缉令就算在内多科也有哦，毕竟你们可是鸦的部下，我有了解一下的必要。”骊姬看出了两人的疑惑，笑着解释道，在说话的间隙，骊姬的手指抚上士涅的胸口，那里有些血迹。

　　“呃……这个……”士涅想尽量躲避骊姬的触碰，似乎让这样一个恬静温和的女子碰上血腥根本就是一种犯罪，虽然他们本身就是恶名昭彰的通缉犯。

　　骊姬并不理会士涅的小动作，皙白的手指上沾着的血迹显得分外惹眼，然后是一串悦耳的念词声响起，血液仿佛有生命似的在骊姬的手掌上以文字的形式回旋蔓延一直回到士涅的胸口上，那些文字没有人看的懂，只有拥有着最纯粹东方血统的东驰似乎在记忆的深处以直觉知道，这些文字，是他们东方人的祖先所使用的。

　　在念词声结束的同时，骊的手以不可思议的方式进入了士涅的胸腔，手掌进入的地方象水一样匀开，却没有流下一滴血，众人惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这个……是怎么办到的……”风疾颇为感兴趣的凑近过来，这样神奇的术即使活了一千年的自己也没有见过。

　　“这个是我的祖先们留下来的方法啊……很容易学的。”骊轻松地笑着回答，众人只是暗暗地感叹，学会的话是不可能的吧，鸦更是表示无奈的耸起了肩，这样的术可是只有多科城最顶端的人才有资格学习的，很容易学会就有鬼了。

　　“士涅的肋骨断了不少的样子呢，内脏好象也有伤到，看来你在那片白雾里看到的人是你很重要的人吧，越是强烈的思念，在那里就会受到越沉重的伤害。”众人看着似乎在士涅体内摸索着的骊姬，不仅冷汗淋漓，这个女人好象并不像表面上那么无害！

　　猛地，骊姬将手从士涅的胸口里抽出来，一切完好如初，骊姬拍了拍还因为惊吓过度而僵直着的士涅，然后拉过了东驰的手：“接下来要麻烦你这种血气方刚的年轻人了呢。”话毕东驰的指尖无故破开了个小口子，然后被骊姬拉着塞进了刚刚把手掌抽出来的地方——士涅的胸口。

　　“不要啊！好恶心！！本少爷才不要男人恶心的手放在我胸口上！”士涅在一瞬间悲惨地叫起来。

　　“是胸腔。”东驰不动声色的纠正。

　　“不管！好恶心！你这个变态就不会觉得恶心么？本少爷只要一想到一个大男人的脏手在本少爷的肋骨上摸来摸去就想杀了你啊！”士涅想动却愕然的发现，自己居然没有办法移动分毫。

　　看出士涅在想什么的骊姬好心的解释道：“没什么的，只是为了让你顺利的接受治疗，给你下了一点限制行动的小手段。”小手段？这女人究竟有多强？就这么随便的控制住了士涅的行动，绝对不是所谓的什么小手段，士涅的实力毕竟也算是强者一列的。

　　“我什么时候可以把手拿出来？”不敢妄动的东驰呆呆地问道。

　　“你手上的那些符号消失的时候就可以了。”骊姬好心的解释着。

　　东驰才发现，骊姬的手已经拿了出来，而原先骊姬手上的文字现在出现在自己的手上，而且……东驰微微皱了皱眉头：“我觉得我的力量在流失。”是的，随着文字的消失，自己的力量也随着文字从指尖的小口子消失，好象流入了士涅的体内，有点像失血过多的感觉。

　　“消失的是你的血气而已，不会有什么的，只是有点疲倦而已，用你的血气治好他的伤是最快的办法了，不过有个后遗症。”骊姬依然在一旁轻松的解说着危险的事情，“就是会昏迷一会”

　　刚说完，东驰就倒在了士涅的脚边，效果看起来不错。

　　“呃……好象……好了。”士涅有些茫然地看了看倒在自己脚边的东驰，又望向笑得无害的骊姬，不禁打了个寒战。

　　“这个就是骊姬小姐你的能力吗？”风疾有些好奇地问道。

　　“并不是，我作为多科城的城主，是必须要学习那些道术的，这个治疗的道术只是其中一种。”骊姬柔声答道，然后似乎又想起了什么一般，补充道：“其实我也可以直接用手穿透士涅的身体进行手术，但是那样的话，就必须要控制好力量，一不小心我也许会失手捏碎了他的心脏。”所有人突然觉得身体一阵发冷，这个女人，果然不愧是站在怪物顶点的女人啊！

　　“那么，接下来，你想对我说什么？”骊姬终于说到了关键问题上，鸦的表情也开始变的严肃起来。

　　“我要杀了议会那群老东西！”一语惊人，可是骊姬却是早就料到般的轻生叹息起来……


第四百七十九章 资格

　　房间里的气氛在瞬间变的沉重起来，鸦那满面的狰狞不似是做作，风疾等人更是清晰的感受到了来自鸦的那份强烈杀意，对于挑衅狂众的人都几乎没有一个好下场，即使那个强大的神隐还存在，但是不久之后也可以想象会遭受到何等恐怖的报复打击，而那群不知道死活的老东西三番四次的想要对付鸦，明显已经触及了鸦的底线，鸦说要杀了他们，绝对不是什么恐吓而已。

　　骊姬怀里的黛焰不明白父亲为什么会突然暴怒起来，只是咯咯的笑着，很是舒服的赖在骊姬的身上，然后从她的头顶传来一声幽幽的叹息：“你知道，我不会让你这么做的，即使你是我重要的养子，我也不会让你对他们出手的。”“他们把你当成了眼中钉。”鸦逼近过去，与骊姬的面庞近在指斥，“他们迟早也会对你下手。”“他们没这个能力。”骊姬笑了起来，风疾等人读出了其中的骄傲和自信，这女人骨子里其实和鸦很相似，但是却被层层的规矩所束缚了起来。

　　“多科城的问题，由自己人解决，这是规矩，即使欧阳帝他还活着，他也没有这个资格出手，这里是和外面世界不同的存在。”骊姬的目光越过了窗户，投向外面，自己所在的地方，只是一个巨大的牢笼。

　　“在这个封闭的世界里，我们只能按照规则生活。”惆怅的情绪很快就被骊姬挥散。

　　“懦夫曾经对你说过的吧，总有一天他会打破多科城的束缚，让你自由的生活。”鸦收敛起了满身的杀气，将手放在了女儿的头上，让黛焰舒服的眯起了双眼。

　　“这是孩子时的童言，我不会放在心上。”骊姬似是开解般的摇起头来，打破多科城？这样的诺言用来安慰自己一下就行了，如果当真可是会很糟糕的。

　　“这个诺言，还是有效的，由我继续来完成这个诺言。”鸦眼里有着旁人无法理解的坚定，多科城无情的锁住了骊姬，夺去了这位养母身为人的自由，即使看着丈夫惨死也不能报仇，这样的人生根本就不正确。

　　“鸦，我明白你想帮我，但是现在……你的敌人不是那群老东西，而是神隐，他们杀了欧阳帝，所以我希望由你替我去报仇。”骊姬知道无法轻易的改变鸦的想法，于是立刻转移了话题。

　　“我明白的，所以你不用担心，骊姬，我会让那群老东西苟延残喘一会，但也只是一小会时间，他们不会再嚣张太久。”鸦说到这里的时候忽然露出了怪异的笑容，与骊姬的目光正面接触起来，“这件事暂且不说，我来这里的另一个目的就是想让这群家伙们去深渊历练一下。”“他们？”骊姬露出了无比惊讶的表情，就连刚才鸦说要杀了议会的时候也没如此的失态过，“你明白深渊的含义吗，鸦，不是每一个人都会像你那么幸运的，况且，深渊也不是什么人随便都可以去的，弱者没这个资格。”“我相信他们，他们是我值得信赖的部下。”鸦不娇柔做作的立刻回答道，换来了背后几人的挺直身板，没有太多的语言，对于老大的信任他们为此感到骄傲。

　　“信赖……能够让你说出这个词的人可真是少啊。”骊姬抱着黛焰转向了鸦身后的几人，“那么他们是否能回应你的信赖呢？”“当然。”士涅看到了骊姬怀疑的目光，立刻不满的挺了挺胸膛，满是张扬的气势，“我们会帮助老大，击败他的敌人。”史习回答的很是淡漠，但是语气坚定不移。

　　“我知道你们那份心情，也不会去怀疑……只是要进入深渊就必须拿命做赌注，在那之前，你们就先让我见识一下吧，狂众的实力。”骊姬的话让凯伊的手指摸到了腰间的手枪上，“你想现在就和我们打一场吗？”“要打架？”一直发呆的东驰忽然间亢奋起来，手里多了几个药瓶子，风疾则是没有任何战斗欲望的站到了最后，他知道如果骊姬和他们打，除了自己和鸦，其他人估计都顶不住她十招。

　　“不，我个人并不怎么喜欢见血呢，你们就和鸦打吧。”骊姬抱着黛焰从他们身边穿过，在屋外，有着非常宽敞的地方，骊姬那青葱般的手指遥遥一点，“你们一起上，对付鸦一个人，我只有认可了你们的实力，我才能放你们去深渊，因为我不想让你们白白死在那里。”“和老大打？还是多打少，这不太好吧，万一把老大打赢了，那多不好意思啊。”士涅大嗓门般的嚷嚷起来，这让鸦挑动起了眉毛，然后露出了嚣张的笑，“可以打赢我再说吧，别被我一刀就砍爬下了。”鸦最先走了出来，然后拔出了腰间的空煌，说实话，他也很想试一下，这两年里几个部下成长到什么地步了。

　　其他几人则分散的站到了鸦的周围，形成了一个严密的包围圈，挑战老大？这似乎也是件相当有趣的事。

　　“老大，我们可是不会手下留情的。”史习一直以成为更强为目标，挑战鸦也是他一直以来的目标，这样的机会恐怕以后都不会有了吧？想到这，史习全身的气都开始了沸腾，身为一个武者，这可是最让人感到快乐的事了。

　　“我也是。”鸦轻轻举起了刀锋指住了史习，“不要让我对你们失望。”“要用尽全力去战斗，抱着杀死对手的想法去撕杀，放心吧，即使你们断了手和脚，我也有能力帮你们接回去。”骊姬带着温柔的笑，说着令几人发寒的要求，“就放开手脚，尽情的玩吧。”“听起来不错，那么本少爷就不需要什么保留了？”白虎浮现在了士涅的背后，伸出了那锋利的爪子。

　　“比起过去，你的白虎变的更加清晰了，也证明了你的气更加强大起来，但是如果仅仅是这样的增长是不够的，你会死在深渊，士涅。”鸦没有感情的说道，这一刻，他已经进入了状态。

　　“本少爷先上了。”乱刃出鞘，发出了刺耳的震动声，咆哮的白虎第一时间俯冲向了鸦，那巨大的冲击力掀起了鸦额前的刘海，令人生痛的狂风拍打在额头上，那恐怖的冲击力让鸦微微的翘起了唇角，“朱雀·炎返。”“轰”巨大的白虎突然撞上了凭空出现的火墙上，然后再也没办法突破过去，可是士涅的攻击明显没有结束，风中传来了猛烈的蹬步声，“兽行道！”耳边，已经听到了士涅突刺的声音，鸦的身体微微移动，让乱刃从他眼前快速的刺过，“你是第一个。”鸦出手了，空煌正中士涅，将他打飞了出去。

　　背后的气流忽然有了异样，鸦转身的瞬间，空煌又一次刺出，碰撞上了覆盖了武神的史习，拳与刀尖激烈的冲击在一起，“砰”强烈的反冲击力让鸦的手微微一麻，这一刹那的停顿却叫鸦感觉到了强烈的危机，自己的左边突然有一道耀眼的白色光芒横空出世而来，是凯伊的攻击！那家伙的武神能力看起来也很危险的样子。

　　鸦没有时间去躲避，身体已经下意识的释放出了界，“轰隆”惊天的巨响，还有那冲天的光柱，似乎都在说明这一波攻击的威力。

　　“只是这样的程度，是无法伤害到鸦的。”骊姬很是镇定的在旁观望着，看似连绵不绝的连攻，实际上却是华而不实，鸦还没有使出真正的实力，难道狂众就只有这点能耐？那么自己是不会让他们去深渊的。

　　浓烟散去，鸦依然站着，毫发无伤，不，并不是没有受伤，他的左肩正流淌着鲜红的血丝！就连鸦的脸上也罕见的有了几分讶异。

　　“怎么可能？他们的攻击没道理能打破鸦的界。”出人意料的发展让骊姬楞住了，而一直没人注意到的东驰此刻正和他的武神麒麟得意洋洋的站在不远处，麒麟的能力是同化，刚才在乱战的时候东驰已经出手偷袭，轻易的穿透了鸦的界，之前的一切攻击都只是为了掩护东驰的致命一击。

　　分散了两年，却没有影响到几人的默契配合。

　　“你们会一起合作，真是叫我意外了，但是只是一次擦伤而已，别以为每次都会那么的好运，接下来，我就要认真了，游戏时间已经结束。”鸦抹去了肩头的鲜血，然后双眼中弥漫起了强烈的杀意，恐怖的气开始朝着四周扩散开来，这样的压迫感是两年前绝对没有的，现在的鸦究竟达到了什么地步？风疾微微捏紧了双拳，然后带笑的走向了鸦，他也开始热血沸腾了！

　　不远处，罗德正依靠在墙角下，静静的望着鸦的身影，在他的肩上，则停着那只白色的乌鸦王子白风，白风正梳理着自己的羽毛，被鸦突然爆发出来的气震的差点从罗德肩膀上掉下去，气急败坏的它又开始了一贯的咒骂：“贱民，可恶的贱民，要死刑，绝对要把他死刑了！”“当心鸦一刀把你砍了，他可是疯起来谁也不认的家伙，就算你是骊姬的宠物也一样。”罗德冷笑的提醒了一声，白风这才不甘的安静下来，嘴里却还在念念叨叨个不停，比如类似我是王子啊，他不敢对我动手之类的话。

　　感受着远处波澜壮阔的气，罗德则茫然的仰起头，然后想通了什么一样的抬起头叹息道：“他是所谓的希望吧，首领，我或许有点明白了，是鸦的话，说不定真的可以为你报仇，而我们天狼的全体成员，也将会按照骊姬大人吩咐的那般，全心全意的辅助好他，这是一场战争，不是我们胜，就是我们亡。”两年的蛰伏，两年的不眠之夜，这一切都是要向神隐讨回来的！

　　此刻，内多科的宫殿里，一间宽敞的房间里，密密麻麻的放满了座位，一个个身披黑色斗篷的人静静的坐在那里，他们是与城主骊姬平起平坐的议会团体，而被这群人包围在中间的则是那位卜卦师杨智。

　　“鸦来了多科城……外多科的那群废物们怎么不把他当场撕成碎片！”一个苍老的声音很是不满的响起，杨智不动声色的挤出了一个藐视的表情，然后慢条斯理的说道：“他们有白风带路，外多科的畜生们虽然生性残暴，但是对骊姬却是充满了恐惧，骊姬的客人，他们没胆子动。”

　　“骊姬数年前一口气杀了一百个人蛊士兵，那群怪物看到她，不害怕才有鬼。”角落里，一个尖锐的声音阴阳怪气的嘲笑起来，“她可是道家的最高杰作，骊姬是数百年来唯一学会了道家所有道术的城主，就算是我们一群人加起来也不会是她的对手。”“可是她不会对我们下手，规则保护了我们，这点可以放心。”“但是有她保护着鸦，我们不照样不能动鸦？”“不如连同骊姬也一起废了，她是没胆子违背我们的。”眼前的这群议会成员开始了唠叨的谈话，但是却始终没有对鸦的具体行动，杨智则是冷眼旁观着这群老东西的争论，看来，议会的成员们的确是老了，就连对付一个鸦都变的如此不理智，废掉骊姬？一群白痴，在那之前，骊姬会先废了他们！那女人正愁没理由动手呢。

　　“那么，杨家的小子，你想好了吗？是站在我们这边，还是站在骊姬那边。”终于，一个声音响起，令所有人都安静下来，视线瞬间都聚集在了杨智的身上，问话的人显然是议会的首脑。

　　“我的敌人只有多科城的敌人，如果鸦会威胁到我们的存在，我一定杀了他，在那之前，我不会干涉你们的一切行动，我们卜卦师是不会参与到这种无聊的内斗里的。”杨智勾起了诡异的笑容，还有丝丝的阴冷，自己只是喜欢做观众，并不喜欢亲身参与到游戏里，就让自己好好的欣赏一出好戏吧。


第四百八十章 又是联姻？

　　帝国，玛特一族的府邸。

　　接近深夜的现在，还有缕缕的灯光从窗口洒落出来，蒂雅独自一人坐在书房的深红香木躺椅上，那双晶莹剔透的双手正捧着一本厚厚的历史学，长发被她随意的甩在了一边，看起来颇是臃懒，忽然，门被轻轻的推开，满面疲惫之色的璎珞和天城雪出现在了这个位于帝国深处的房间里，鸦给他们安排的地方正是帝国的蒂雅家。

　　“欢迎光临，这是鸦让我对你们说的。”蒂雅合起了那本满是文字晃的她眼痛的历史学，“这段时间你们就要和我一起生活了。”“这个消息可不能让我高兴。”比起天城雪，璎珞显的熟络很多，已经飞一奔的坐在了沙发上，只剩下站在原地显的有几分尴尬的天城雪不知道该站还是该坐，“随意吧，不用太过拘束，毕竟……你可是那个给鸦生过孩子的女人，我不会怠慢你的。”这话里透露着强烈的敌意，天城雪又怎么好意思真的按她说的不拘束呢。

　　“我还以为鸦会把我们藏到伐克洛的幽家，却没料到没塞到你这里。”璎珞四处打量了一下蒂雅的专用书房，身为元帅所配备的书房也是相当的豪华和奢侈，那些不起眼的茶杯还有书本，放在外面的黑市都是相当惊人的价格，“这书房是我哥哥布置的，我对于那些昂贵的摆设品没有兴趣，你该知道的。”蒂雅说着用手指点了点远处的触地冰箱，“要喝点什么吗？一直赶路，想必你们都又渴又累了。”“在放松之前，我想知道，我们的行踪不会暴露吧？”璎珞和天城雪是在天城雪几个心腹的带领下混入了玛特一族的府邸，如今的帝国已经和当初不一样，古西鲁旗帜鲜明的站在了科斯特那一方，那么对鸦而言，他们就是敌人，可是他却反行其道的把自己和天城雪丢在了别人看来最危险的地方，但是转念想想，古西鲁也因此不会发现自己和天城雪。

　　“保密方面是绝对可以放心的，我派去接应你们的都是我手下的好手，没有人会知道……”“砰砰砰”突如其来的敲门声令房间里的对话被打断，就连一直都是自信满满的蒂雅也是带着怀疑的眼神站从椅子上站了起来，“谁？”“小姐，主人喊你去见他。”现在能够称为主人的家伙似乎只有那个曾经在帝国显赫一时的保罗·玛特而已，听到是哥哥的传唤，让蒂雅有几分不解，“知道了，我现在就去。”“难道是你哥哥发现我们了？”璎珞对保罗没什么好感，因为他总是在算计着别人，他的一言一行都让璎珞感到不舒服。

　　“不会，你们先安心的待在这，我去一下就清楚了。”蒂雅将两人带入了自己的房间，然后迅速的朝着保罗的房间走去。

　　保罗继承了玛特一族的族长之位后，就搬进了他父亲当年的卧室，在房间的四面墙壁上，悬挂着帝国三百年来，历代玛特一族杰出人物的相片，而作为族长的人将在这些相片的围绕下入睡，这是一个古怪的规定，但是每一任的族长都无条件的去遵守进行了。

　　“哥哥，你喊我？”蒂雅走进房间后，就感受到了几分自在，那些悬挂着的巨大相片上已经死去的先祖们似乎就站在那里静静的看着自己，这样的想法总是能成功的让蒂雅浑身毛骨悚然起来。

　　“我知道你看了新闻，鸦那小子已经回来了。”保罗站在他们父亲的相片前，头也不回的说道，蒂雅了解自己的兄长，每当他思考的时候，都习惯的去看着父亲的相片。

　　“看了啊，他还是一如既往的嚣张，在被神隐控制的地盘上做出那样的宣言，看趋势他应该很快就会和神隐产生冲突了。”蒂雅不由的露出了笑容，保罗眼角将自己妹妹的神态变化清晰的尽收眼底，然后长长一叹，“可是就算回来了，他也不是当初的鸦了，被剥夺了党卫军继承人身份的他，只是一个彻底的罪犯，古西鲁更加会不遗余力的去杀掉他。”保罗说到这里，故意顿了顿，表情严肃的仰起头，眺望起相片中的父亲，“他已经和我们不是一个世界的人了，我们和他，是敌人。”“不，不是的，鸦怎么会是我们的敌人，他是……”“他什么都不是，你只要记住这点就行了，蒂雅。”保罗转过脸来，然后挤出了让蒂雅陌生的笑容，“另外，有个好消息要告诉你，神隐马上就要举行第二场婚礼了。”“什么？他们联姻上瘾了？等等，这不是我现在想和你讨论的问题，哥哥，我是说鸦他……”不等妹妹把话说完，保罗已经果断的走到了蒂雅面前，然后抬起双手按住了她的双肩，“科斯特，要娶你。”“哥哥，我说过了，我……等等，你说是谁？”蒂雅身体没由的一震，似乎不能相信自己听到的消息。

　　“神隐的首领，科斯特，他要娶你，殷家和古西鲁都收到了消息，我算是最晚知道的了……”保罗唇角浮起自嘲的笑，玛特一族已经不复过去的辉煌，到了现在，甚至要任人宰割！“我们无法拒绝，一旦拒绝，玛特一族的下场可想而知。”“等等，哥哥，你要让我嫁给那个人？不行，科斯特是个疯子，而且他也是鸦的敌人，我不可能嫁给他！”蒂雅猛的推开了保罗的手，然后退向了背后的大门，神色激动的握紧着双拳，科斯特那疯子到底想要做什么？

　　“不嫁给他，大家都会死。”保罗在良久之后，终于冷漠的开口，“我也好，你也好，还有这座宅子的所有人，即使知道这只是神隐又一场表演，但是我们却没有资格反抗。”“我……不能，不可以，我有我的底线，我曾经为了这个家族去赴死，那时候的我可以毫不后悔的选择去死，但是现在，我却绝对不会答应！”“那你想嫁给谁？”“我只会嫁给鸦！”房间里，顿时安静下来，就连蒂雅自己都楞在了原地，然后眼前的保罗古怪的笑了起来，“你终于说出了实话，多疯狂的笑话，帝国元帅和世界罪犯的婚礼，我想那会很有趣，可是啊，我的妹妹，我们根本没有反抗神隐的力量，鸦也一样，区区的一个罪犯，他究竟能拿什么去对抗那样的怪物组织？”保罗的话，似乎让蒂雅有了瞬间的迟疑，但是很快，她已经恢复了平时的模样，骄傲而高贵，她的眼里，已经有了主意：“那么我们来打一个赌吧，哥哥。”“什么？”保罗诧异的反问，“我嫁给科斯特，我赌鸦会来带走我，如果……他没有出现的话，我就嫁给科斯特。”“你将把自己所有的希望寄托在了这么一个飘渺的幻想上？妹妹，你会失望的。”保罗根本不会相信鸦能做什么，带走妹妹？鸦是对感情那么执着的人吗，不，该说他对自己的妹妹根本没有任何的感情可言，鸦只是一个比较出名的罪犯，然后被神隐一脚踩死在历史的长河里。

　　“我不会失望，我……能相信他。”蒂雅重重的关上门而去，留下保罗一人待在房间里，目光又一次落在了父亲的相片上，那昔日的遗嘱还历历在耳。

　　“要让你的妹妹幸福……”

　　“父亲大人，究竟怎么样才算是幸福呢？”保罗迷茫不解，他已经无法理解幸福的范畴……

　　这是一个熟悉的梦。

　　最近经常看见，那真实的令人无法去怀疑。

　　又来了，那个讨厌的女人——猫。

　　这里，又是三百年前的世界吗？

　　漫天的黄沙飞舞着，单一的景色，望不到尽头，猫穿着自己设计的军装背着双手，嘴里哼起了小曲，看起来心情不坏的样子，在身后，紧跟着从不离开她左右的仁，这两人走在一起总是会着叫人感叹的配合感。

　　“已经五天了，我们的部队死了上百个人，竟然还是没抓到那个家伙。”猫甜笑着勾起自己耳边的红色鬓发，兴趣昂然的样子，“士云他们已经进行了地毯式的搜索，可是那个家伙应该很熟悉这里的地形，我们的士兵完全没办法跟踪。”仁说话的时候依然警惕的观察着周围，不远处，到处站满了党卫军的士兵，都是如临大敌的样子。

　　“来了。”猫却在这时候停住了脚步，然后一个带着一头银发的男子落在了他们的面前，“士云，猎物出现了吗？”仁皱起了眉头，他感觉到除了部下士云几人，还有一股陌生的气，强大的让人感到匪夷所思，最后，一个女人从容的出现在了他们的面前，穿着一身轻薄的纱衣，几乎隐约能够看见轻纱下的小麦色皮肤，手中一条漆黑的长鞭正被她随意的挥动在身边，精致的五官上带着一抹强烈的不屑，“和你们玩了那么多天的捉迷藏，我已经腻了，也失去了玩游戏的耐心，这一次就把你们正面的击溃吧，我这个人比较喜欢一劳永逸的做法。”“这样的口气我倒是很欣赏呢，你就是这片沙漠里最强的人吧？”猫朝前走出一步，并用手制止住了准备发动攻击的士云。

　　“啊，是有人这么称呼我。”女人手里的长鞭还在缠绕着她快速的挥动着，就连仁也察觉出了那鞭子里蕴涵着的可怕力量，猫想要招揽她，怕是没那么容易了。

　　“我叫猫，为了建立一个属于我的乐园，我需要强大的部下，你愿意成为我的部下吗？幽冥。”猫那邀请的口吻分明就是命令，名为幽冥的女人只是闪过了一丝冷笑，手中的长鞭就迅速的化出了一道锐利的黑影刺向了猫，但是仁已经同时拔出了空煌挡开了这一鞭，被挡开的方向立刻出现了一条巨大的裂缝，仁那双红色的双眼里逐渐的弥漫起了斗志，这女人，强的让人兴奋。

　　“行啊，只要你们能够打败我。”幽冥又一次出手……

　　“鸦？”“恩？”从梦境中苏醒过来的鸦猛的坐了起来，外面已经一片漆黑，看来是深夜了，在鸦的身边只站了风疾一人。

　　“你怎么在客厅里睡着了？不会是白天被我们围攻的累垮了吧？”风疾不怀好意的而已揣测起来，换来了鸦一个白眼，“只是休息一会的，结果睡着了，其他人呢？”鸦从自己躺着的竹床上站起来，今天白天最后的结果是骊姬承认了自己人的实力，放行了他们，明天一早，他们就会前往深渊。

　　“都睡下了，不过我很好奇，深渊里究竟有着什么？”风疾唯一知道的就是深渊是三百年前由猫建立的秘境，当年的猫可是在多科城写下了传奇一笔的人物，她留下了深渊，带走了一个预言，究竟是无心的行为……还是别有用心？

　　“深渊里吗……住着一群可怕的怪物吧，而且……绝对不会让你们感到无聊。”鸦揉了揉太阳穴，梦与现实的交错让他逐渐产生了不真实感，猫的记忆开始一步步的侵蚀着自己，就像过去自己和七寒那般，自己的能力越强，猫的实力就越强，但是继承了猫那一份力量的自己，究竟是幸运还是不幸？

　　“早点休息吧，到了深渊之后，你将连合眼的时间都不会有。”鸦起身走向了自己的房间，留下风疾一人站在窗边，眺望着外边的阴沉夜色，而要离开的鸦忽然回头问道：“白天，你和我战斗的时候，没有用全力吧？”“老大，你是在怀疑你自己的实力吗？”风疾耸着肩，表示着他已经是认真在打了，“哼，无所谓了，总有一天，我会让你和我全力一战的。”听着鸦远去的脚步声，风疾只是苦涩的摇起头来，“全力战斗？我可不想演变成那样……一旦到了那天，说不定我会控制不住自己的……杀了你的，老大。”只有一刹那，风疾的眼中闪烁起了名为野性的光芒，那是陌生的目光，让人胆寒……


第四百八十一章 昔日战将

　　小道的尽头，是一座死火山，周边已经感觉不到生命的气息，偶尔出现的动物很快就会在奇怪的杀气下，惊慌而逃，这里，不是人类居住的地方，即使是多科城的人们，也很少涉足，因为这里有着另一个名字，深渊。

　　“到了。”骊姬抱着黛焰站在了火山的山脚下，那里被修建出了一座巨大的石门，里面漆黑一片，让人无法看清里面的构造，而在石门的左右还放置了几尊逼真的雕像，骊姬曾经说过，这些经历了三百年风吹雨打的雕像都有着一个故事，每个故事的主角都和猫有着一定的联系，不明白为什么要设置这些让人看着觉得不舒服的雕像，毕竟建造了深渊的人是那位猫女皇自己，所以对于她的品位和兴趣旁人也是无法出言干涉。

　　从外面看，这里是一座普通到极点的死火山，然后是一道深邃的大门，里面不知道有着什么，一切在平凡中透露着诡异。

　　士涅吞咽了一口唾沫，然后按住了乱刃的刀柄，面色古怪，嘴中疑惑的说道：“很奇怪，本少爷一靠近这里，浑身就不自在，甚至连乱刃都有了反应。”“乱刃毕竟是和空煌齐名的武器，会有反应就说明里面有着类似的东西存在。”风疾点起了烟，才要放到嘴边，就被鸦的一只手狠狠的夺过，丢在了脚边，“里面的怪物们讨厌香烟的味道，或者说，他们讨厌别人抽烟，因为他们已经无法享受到那味道。”“里面的怪物是人吗？”史习朝里面张望了几眼，依然是一片漆黑，深不见底。

　　“过去是人，现在他们仅仅是怪物。”鸦挥手制止了骊姬的身影，然后点住了剩下几人，“这群小子我会照料，你带着黛焰先回去吧，你一刻不在多科，那群老东西就不知道会做出什么事来。”“如果是他们的话，你倒不用担心会现在对你动手，而且你一下子带那么多的客人进去深渊，你就不怕里面那些家伙们不高兴吗？也许一怒之下就把你们都吃了哦。”骊姬饶有兴趣的观察起几人听到自己话后的反应。

　　“在吃了我们之前，我会先干掉他们。”凯伊帅气的甩动起掌心中的手枪，然后做出了开枪的动作，“希望如此，最后我只能在这祝你们好运了……一定都要活着出来啊，不要让我后悔放你们进去。”骊姬说到最后的时候忽然幽幽的叹息起来，这群小家伙们为了变强可以如此的不顾一切，就和鸦一模一样，都是如此不计后果的莽撞，但是，正因为他们有着如此相同的地方，他们才会走在一起不是吗？

　　“走吧，我们的时间可是很宝贵的，还有许多重要的事等着我们去做。”鸦带头走进了黑暗中，身后几人也是迅速的鱼贯而入，很快就消失在了石门之中，然后这片地区又恢复了初时的死寂。

　　黑暗中，几人静静的朝前行走着，环境安静的让人感到无比压抑。

　　正当几人按耐不住寂寞的想要大嚷嚷的时候，眼前忽然出现了一片光亮，然后展现在众人眼前的是一片辽阔的地下湖泊，晶莹的湖水折射出了颇为刺眼的光，让才从黑暗里出来的几人不习惯的眯起了眼。

　　鸦没有太多不适应的加快了脚步，走向了那片湖泊，眼中忽然闪起了怪异的光芒，就在他们前方的湖泊中央，一个人影猛的从水中站起，只见一头修长的黑色长发下是毫无遮掩的曼妙身材，一个女人在这里洗澡？

　　士涅等人张大了嘴巴，但是他们不会很道德的捂住双眼继续偷看，而是拼命放大了自己的瞳孔，那从湖水中起身的女人是背对着几人的，那头修长的黑发一直垂落到她那挺翘的臀部上，鸦的身后传来了一阵抽气声，正当他想提醒几句的时候，湖泊上的水纹开始了一圈圈的扩散开来，然后一道黑影从水中没有预兆的飞出，砸向了看的发愣的数人。

　　鸦在第一时间就避开了这一波攻击，士涅，凯伊，史习还有东驰都是来不及躲开的被什么力量打中，然后撞上了后面的石壁上，看上去很是巧合的躲开攻击的风疾则是小心翼翼的躲到了鸦的背后，然后怪笑起来：“老大，这就是你所说的怪物？看这身材，就像是一个好女人呢，除了性子方面……有点烈呢？”“何止只烈，简直是糟糕。”鸦幸灾乐祸的扫视着那群被打飞出去的部下们，对于那女人的把戏，在过去的日子里自己已经领教过了。

　　“妈的，是谁偷袭本少爷？”士涅感觉到了脸上一阵火辣辣的痛楚，像是鞭子一般的东西打中了，而另外几人的情况也好不到哪去。

　　“只是看见一个女人洗澡就失神落魄的没有了防备，你们没见过不穿衣服的女人吗？”那是一个骄傲的声音，第一印象士涅等人这么判断起来，“哦，说错了，你们没有挡下我的一鞭仅仅是因为你们太弱了，不是没有防备的原因。”“要说教的话等穿起衣服吧，老太婆，我可不想看你的身子。”鸦抱着双手很是熟悉般的调侃起来，让几人不明白的是那明明是一个妙龄女子的声音，老大怎么会称她为老太婆呢？

　　凯伊很是专业的扫视了一眼那女人光洁的皮肤，最后感慨的摇起头来：“我怎么就看不出她哪里老了呢……”

　　女人在听了鸦的称呼后，发出了轻声的鼻哼，然后抬起手，微微扣动，湖泊中的水开始了激烈的冲起，将她包裹在其中，等到水浪平息之后，女人赫然已经换好了衣服，并且转过身来面对起了众人。

　　她是一个漂亮的女人，但是在经历了骊姬等绝色的冲击后，几人都对这样的美有了免疫，叫他们最惊讶的应该是那女人身上没有气的反应，但是却有着让他们感到紧张的强大压迫感，而且，她似乎是双脚浮在水面上的？

　　鸦走到了湖泊边，拔出了空煌，与那女人保持了距离，这是他警惕对方的动作。

　　“这一次，麻烦你们训练我的这群不成器的部下了。”鸦似乎完全是在用命令的口吻，这让那女人脸上看不到任何的友善表情。

　　“这就是你拜托人的态度吗？你这家伙比起猫来，更让人觉得讨厌啊。”女人整个人很是诡异的浮在了水面之上，右手裸露在外的手臂上正缠绕着一条黑色的长鞭，但是在看到站在一边的士涅几人后，严肃的表情上闪过了一丝不易察觉的微笑，“但是看在你提供了玩具的份上，我就原谅你了。”“玩……玩具？本少爷是不是听错了？”士涅有手肘撞了撞身边的史习，后者颇为严肃的点了点头，“她的确是说，我们是玩具。”“真是有趣的比喻，这么说来，她是打算玩弄我们了？”凯伊全身的气在瞬间爆发出来，那张带笑的娃娃脸上已经写满了他的意图，熟悉他笑容变化的几人都知道那是凯伊真的动杀机的神情。

　　“抱歉了，纠正一下，你们连被我玩弄的资格都没有，我可是会把你们玩坏的，像你们这样活生生的玩具，要尽量的活的久一点才会有趣啊。”女人下一秒已经出现在了凯伊的背后，并伸出双臂从后环抱住了凯伊的脖子，而被抱住的凯伊没有任何享受的表情，只是浑身的紧绷起来，他知道，只要那女人愿意，现在就可以扭断自己的脖子！

　　女人的动作很快，所有人都没有发现这女人是如何做到的，没有气的迹象，那完全是靠人类的躯体产生的速度吗？

　　“她是曾经在猫那女人手下建立过许多功勋的女人，恶女幽冥，她是这么称呼自己的。”鸦说话的时候，从湖泊的对面，又出现了数道黑影，看来那些家伙们都来了，“另外还有狂人士云，钢拳阿泰，无形之人——刘天官，他们都是显赫一时的帝国名人，曾经聚集在猫手下的怪物们。”鸦的介绍完毕后，只剩下几个目瞪口呆的人，鸦说的不都是三百年前的人物吗？为什么他们还会都活着？

　　“他们的确是死的，完全没有活人该有的气息，但是我也不明白，他们是如何做到重新出现在这里的。”风疾摸了摸鼻子，对于活人和死人的气味，他要分辨很是容易，“这里是猫借助某个多科城的人建立的特殊空间，这四人的尸体都被埋藏在湖泊下面的地层里，而周围布置的一种术只是将他们过去的强悍重播了出来，简单来说是类似录象那种功能的术，正因为有了这个术记下了他们当初的强悍，然后才有了现在存在在这里的四人，他们硬要给予一个身份的话，只能说是他们最强时期的复制品。”鸦尽量用了比较通俗的话来解释，但是那几人还是很不解的神情，或许这样的术对别人来说的确太过匪夷所思，多科城的力量从某种角度来思考，的确是令人生畏。

　　士涅擦去了脸上的鞭痕，然后目光落在了那个名为士云的男人身上，因为那个男人腰间的刀正是自己的乱刃。

　　“不管他们是什么，也就是说，这里的家伙们是很价值的陪练对手是吧？”刀出鞘，士涅忍耐不住的舔着自己的嘴唇，实在是无法控制住的亢奋啊，体内那在熊熊燃烧的火焰正促使着自己上前去砍杀对手。

　　“没错，尽情的去战斗吧，直到你们完成最后的修行，那也是你们真正能够对抗神隐的时刻。”鸦转身朝着他们进来的方向走去，对于已经结束了修行的他而言，没必要继续待在这里。

　　“一个月后，我会来看你们。”

　　“鸦，所谓能够对抗神隐的时刻是什么意思？”史习眼里闪烁着意味不明的光亮，不知道他究竟在想什么。

　　“也就是武神的最后完成啊。”鸦回头的刹那，众人似乎看见了朱雀的熊熊燃烧而起，并且烙印在了鸦的背上，这样的感觉是他们从未感受过的。

　　“武神的契约达成了，鸦已经进入了最强的领域。”风疾平淡的说着，可是内心中却荡漾着一种自己都觉得不可思议的激动，在一千年的历史里，见过许多这样的强者，但是鸦却有着别人所没有的魅力，这就是自己选择他的理由吗？

　　“我们会让这个世界吃一惊的，当我们离开深渊的时候。”风疾悄声说着，战争，已经开始了！

　　遥远的神隐总部圣地。

　　平静的午后，科斯特穿着那一身白色的长袍坐在椅子上与夜莹下着棋，看上去很是悠闲的模样，但是在夜莹又一次赢过他后，终于露出了几分怪异。

　　“今天的你棋路乱了，心境没平静呢。”夜莹那双漂亮的手随意的拿起了一枚棋子，晃动在科斯特的眼前，“在知道鸦重新出现的消息后，你就没有平静过。”“你那一副看穿我的样子，真是叫人不爽。”科斯特撇了撇嘴，然后重新摆放起棋盘，“那家伙是不可能一辈子活在我的阴影之下的，我早就清楚，他重新出现只是时间的早晚问题而已。”“如果真的如你所说那般，你不是应该很镇定吗？为什么，我感觉到了你的那抹不安？”夜莹一开始就进行了咄咄逼人的攻击，棋盘上一片撕杀风云，而棋盘外更是气氛紧张。

　　“你说我在害怕？”科斯特想到了什么，竟然露出了少有的苦笑，“没错，我是在害怕某些事，但是绝对不会是鸦。”“是吗？算了，就算知道了答案对我也不会有太大的意义，我唯一的愿望仅仅是看着鸦痛苦的死在我面前，两年前的那一击，还不够让他崩溃，必须要……更加的彻底和狠毒。”夜莹勾起了迷人的笑，只有在算计鸦的瞬间她才会有几分活人的气息，科斯特没有说透什么，他知道，眼前的女人已经死了，心死的很透彻，只有面对鸦的时候，夜莹还算一个活人。

　　又一个重视鸦的女人吗？

　　科斯特肆意的笑了起来：“你想做什么？”“听说他有了孩子，在电视上出现的两个女人，天城雪和璎珞，我不要她们的命，但是我会让一群男人去折磨他们，我要让她们饱尝屈辱的去死，我……要她们后悔爱上鸦！”下一秒，科斯特放下了手中的棋子，“你被我将军了，这次是你棋路乱了。”“那就是你赢了。”夜莹收敛起了瞬间的恶魔姿态，然后笑吟吟的朝后仰倒，“不过，我却要在那巨大的棋盘上赢过鸦。”“我们赢了他一次，自然还能赢第二次。”科斯特颇是自信，一个已经被自己摧毁的什么都不剩的男人还凭什么来对付自己？

　　“希望吧……对了，听说你要和那个帝国女元帅结婚了？”夜莹的表情很玩味，有几分幽怨，还有几分失落，但是那绝对是伪装出来的，科斯特明白这女人根本不在乎自己，也不在乎莫言，夜莹的心里，始终只有一个叫鸦的男人而已，即使是长的和鸦一样的自己，对她而言也不是什么样的重要存在。

　　“我说过，鸦所爱的，重视的，我都要摧毁和夺走，这只是我的第一步而已，看着吧，女人。”科斯特笑了，是的，他的复仇还远远没有结束。

　　夜莹也笑了，和科斯特一样的疯狂和悲伤。

　　两人，其实很相似。

　　站在门口的凯文停下脚步，无奈的长叹一声：“果然是一对天造地设的狗男女呢，不过在那同时，算不算是同床异梦呢……”


第四百八十二章 三方角逐

　　“首领。”凯文踩着轻巧的步子走了进来，夜莹见到凯文的出现，就识趣的离开这里，给那两人留下了隐秘的空间，她明白一个道理，自己知道的越多，并不代表着她会更安全，无知有时候会是件幸福的事。

　　“有什么事吗？”科斯特懒的收拾棋盘，随意的朝后依靠而去，“婚礼的各项事宜都已经安排妥当，帝国方面，保罗给予了我们回复，他们玛特一族答应了。”“答应了？”科斯特有了解过玛特家族的那对兄妹，本以为需要自己施加压力之后才可以强迫他们屈服，只是没想到答应的那么快，“看来倒是省了我不少功夫，这很好。”“冥空堡的检验工作也基本完成，婚礼那天一定可以使用，只要鸦敢出来，我们就会让他有来无回。”凯文仿佛看见了两年前的欧阳帝来自投罗网的情景，只不过，这一次的是神隐的实力毫无隐瞒的暴露在世人的目光下，如果这样的情况下鸦还敢来插一脚，那么就得不得不佩服他的无知。

　　科斯特挥了挥手，似乎对这样的事并不是很感兴趣，“我倒是想知道天烽找到没有？”“这个……”一谈到这问题，凯文立刻吞吞吐吐起来，科斯特本来淡漠的神情忽然间变的阴沉起来，“还没有线索？”“是属下等无能，那家伙的行踪又断了……”“一个区区的原帝国党卫军科研部首脑能有什么厉害的本事，竟然可以把我们的搜索圈都穿透了，难道在那个家伙身边，还有什么人吗……”科斯特一想到这里，就会烦躁的无法安静下来，比起鸦，找不到那个男人才是让他揪心的。

　　“另外……”凯文斟酌着语气，并思索着要不要继续说下去，“还有什么事？四大国有动作？”科斯特抬起眼帘，扫了凯文一眼，“是关于血族的事，之前我们和他们定下了协议，他们帮助我们牵制住风疾，然后由我们提供给他们一片土地，但是……首领你之后食言了，在两年里，血族他们发动了数次的袭击行动，虽然都被我们血腥镇压下去，只是效果不太好。”凯文对于科斯特的做法并不赞同，血族是少数能够在世界革命时期毫发未伤的异族之一，招惹他们没有任何好处。

　　“一群畜生而已，如果真的吵的我心烦，我会让洛斯卡那小子去把他们给灭了的，反正灭族这样的事，我们又不是第一次做。”科斯特丝毫不放心上的说道，或许在他的眼里，那群小小的血族真的不算怎么厉害的存在。

　　“宗云大人已经出发去和血族的人谈判了，相信很快会有结果，只不过那个名为革命者的组织一直在从中作梗，我怕会多出许多麻烦，毕竟这两年里，革命者可没停止过对我们制造麻烦。”革命者在月锋死后，一度濒临了解散和毁灭，但是在风疾接手后，死灰复燃的重新壮大起来，这让凯文注意了很久，只可惜现在的科斯特大人眼里似乎只剩下了那征服世界的宏伟野心。

　　“不过是一群小麻烦而已，等到我处理完鸦和四大国，他们也就折腾不出什么来了，只要……鸦死了，然后我获得了天烽手里的东西，就再也没有什么可以威胁到我。”凯文之后说了什么，科斯特似乎都没有听见，他只喃喃自语的出神望着窗外。

　　印加共和国。

　　凌云浩翻阅着早晨的报纸，神隐首领科斯特将和帝国元帅蒂雅结婚的消息占据了一大块，这让他很是不爽的哼哼了几声，“以后我结婚，一定要全球的铺天盖地通知，妈的，这小子结婚也结的那么张扬。”“请您不要做出那么无聊的意气之争。”在一边帮凌云浩整理文件的晴悦头痛的揉了揉太阳穴，不管过了多久，凌云浩似乎还是那个放荡不羁的老样子，“还有，最近要处理的文件还有很多，请不要假装好象风很大，所以才听不见我说话的表情！”看到凌云浩那副把手放在耳朵边像是听不见声音动作，晴悦的语调提高了几分。

　　“哦哦，听见了，我这不是在处理嘛，关于政府大楼女性工作人员的裙子尺度问题我深刻的研究过了，你不觉得太长了吗？”“砰”晴悦的拳头砸在了眼前一叠文件纸上，凌云浩见了立即吹起了口哨，“好功夫。”“您真的有认真去当首相和军事长吗？”晴悦知道劝说无效，于是继续开始埋头工作。

　　“自然有了，我不是在了解世界形势吗，我迟早会将这个国家变的超越神隐的，首先，我要不要先娶个女元帅呢？不对，像我这么优秀的人，实在不适合被一颗树吊死呢。”“如果你要结婚了，或许是对这个国家女性的解放。”在凌云浩胡侃的时候，魑魅已经悄然进入了房间，看着凌云浩的表情就和晴悦一样无奈。

　　“好了，你来的正好，和我走一趟吧，这里就交给小晴悦处理了。”凌云浩灵活的跳起身来，然后打开了身后的秘道，“S6计划不是完成了吗？怎么还要去巡查？”对于地下那巨大的类似电脑的神秘机械晴悦等人其实了解的并不多，凌云浩花了两年时间秘密的安装布置了这么一个大家伙，却始终没见他有启用的迹象，倒是魑魅，似乎老是被他派往其他地方，行踪不定的。

　　“这是……男人间的秘密。”凌云浩贼笑的离开，剩下晴悦一人在办公室内继续工作着，后者很是不满的娇哼了一声又开始了她秘书的工作。

　　下降的电梯里，魑魅表情疑惑的看着凌云浩：“为什么不把你的计划告诉晴悦他们，雷烈和林子贤暂且不提，晴悦可是跟随了你那么久的女人，不求名分，不求地位的为你做事，你……总不至于连她都瞒了吧？”

　　“如果我告诉她，我可以用S6计划征服世界，你说她会信不？”凌云浩故作无奈的耸着肩，“会，因为她其实很坚信你能力的，无论你说什么，她都会信。”魑魅没有犹豫的给出了答案，这是对同伴的绝对信任。

　　“你是一个好人呢，魑魅，对女人真是温柔。”凌云浩窃笑着摇起了头，随后露出了短暂的失落，“正因为如此，我才更不能告诉她，她会认为我疯了，雷烈也一样，即使和我追求着一样的正义，他们也不会理解我接下来的做法，他们只会把我归类为疯子和丧心病狂的魔头，这个世界上，了解我的人，你一个就够了，晴悦那女人，我只希望她好好的生活着，S6计划我只告诉了他们大致的用处，那就是拥有强大的军事力量，但是却没告诉他们，这是时代终结的钥匙。”已经抵达地底的两人走出了电梯，眼前是一座巨大的银白柱形建筑，在里面，一台电脑在默默的运行着。

　　凌云浩的手摸到了胸口的那张启动磁盘上，露出了自信的笑：“时间差不多了，两年的准备只为了这一击，科斯特那家伙更是愚蠢到急不可待的为我提供了绝佳的台阶，冥空堡，他们是这么称呼那玩意的吧？”“恩，我安排进去的手下只活了一个接近了那东西。”魑魅说到这里时不由的眼神一暗，自己暗中训练的一百余名好手竟然在一夜之间就只剩了一个。

　　“牺牲了小小的数字，就可以获得最大的胜利，这是正义的牺牲，魑魅。”凌云浩的手拍在了魑魅肩上，然后朝前迈开了脚步，“以后，历史会记住他们的，也会记住我们。”说到最后，激荡的心情令凌云浩用力大喊起来。

　　“可是历史会如何记载你呢，凌云浩，他们会把你记成一个超越狂众，神隐，天狼的恐怖存在，你将是一个罪人。”魑魅做出了最后的提醒，可是换来的却是凌云浩一个洒脱的回眸笑容，“我不入地狱，谁入地狱？就让我，好好的做一次毁灭的大魔王吧，说起来这个角色其实还是挺有趣的，至少听起来很酷不是吗？大魔王，凌云浩！”带着几分揶揄的口气，凌云浩没有了回头的意思。

　　“那么……就让我跟随你的脚步前进吧，反正都已经走到了这里。”魑魅只能舍命陪君子的跟了上去，这就是他选择的宿命。

　　或许很快就会再和你见面了吧，士涅少爷，我已经选择了跟随眼前的男人，如果再次为敌的话，我一定会不再犹豫的杀了你的，士涅少爷。

　　魑魅最后的迷茫消失了。

　　幽静的山谷中，一座长满了杂草的坟墓，孤零零的在这里存在了两年，没人打扫，没人祭拜，仿佛世人都忘记了这的附近曾是那场惊心动魄的大战发生的地点。

　　鸦手上牵起了一个深褐色的酒壶，来到了坟墓前，看不清表情的一动不动，这里是长毛鬼赵长卿的目的，两年间，没有来打扫过一次，变的荒凉无比，鸦慢慢的举起了酒壶，然后朝着身前一洒，清醇的酒水纷纷扬扬的落在了那深黄的土地上，这样的动作重复着，直到酒水一滴不剩。

　　“砰”酒壶突然间被重重摔出，然后落在眼前，变成了一地的碎片，鸦近乎沉默的完成了这一系列动作，然后终于开口：“这是老头子最喜欢的酒，骊姬让我特意带来的，也许不适合你的口味，长毛鬼。”鸦的手指快速的抹过自己的唇边，回味着残留的酒香，“其实我也不怎么喜欢这种多科酿的酒，或者该说我讨厌那里的一群老东西比较来的准确吧，不过这毕竟也算是你家乡的酒了，想来你不会讨厌的，对了，因为老头子和骅夜的尸体没能带出来，所以我将当他们和你葬在了一起，不会寂寞吧？你们三个人在一起的话。”鸦想象着欧阳帝，赵长卿还有骅夜的容貌，没有模糊的迹象，只是越来越清晰。

　　“有的事，我可以忘记，但是……你们却这样的走了，为了我而死，因为我的弱而死，这是耻辱的回忆，所以很清楚的记下了，那份痛，那份强烈的不甘，我都记着，为了还给那渣子的那一天。”鸦的身后，似乎走来两人，没有回头的他依旧出神的望着那破败的小坟墓。

　　“我把他带来了。”声音中，带着几分疏远和生硬，六道王之一的神木有点坐立不安的站在鸦的背后，而和他一起来的还有神风，那个为了保护银狐而誓死挑战宗云的人。

　　“科斯特要娶一个女人，这原本不是我该管的事，可是他要娶的却是和我有着联系的女人，这是挑衅，也是对我的宣战，如果什么都不做，那些在观望我的人就会失望的选择站到科斯特那一边去。”鸦没有客套话的直奔了主题，“这一次，不是单纯的去抢人，更是给神隐一个下马威，战争，也会从这里开始爆发。”

　　“你有把握赢过他们吗？神隐之下，聚集了六道王，六结使，甚至还有许多连我们都不知道的秘密力量，这样的组织，就凭你一个不完整的狂众要去挑战？”神风摇起了脑后的马尾，神色间充斥着取笑，可是当鸦转过来的时候，神风就再也笑不出来了，因为鸦的双眼里分明燃烧着战意还有那份独有的自信。

　　“我们会赢，就算粉身碎骨，也要赢。”那一刻，他似乎和银狐的影子重合了，让神风有了瞬间的恍惚。

　　“只不过，这一次我的人手有点不足，几个部下被我丢去修行了，一个人去抢新娘可不够气派，愿意助我一臂之力吗？神木，还有神风？”鸦的问话很快得到了应有的答复。

　　两人彼此默默的对视了一眼，然后一起无声的单膝落地，跪在了鸦的面前。

　　“为你而战。”

　　“是为了最后的胜利而战。”鸦仰起了下巴，眺望起那头顶的湛蓝天空，又不禁想起了之前收到的那份邮件，内容简短的让鸦想发笑。

　　“本小姐要嫁人了，你敢不来抢我走，我就在结婚当夜就先你一步枪杀了科斯特那条狗！让你后悔的想死！”

　　彪悍的语气倒让鸦感觉耳目一新，那个青梅竹马的女元帅似乎变的越来越合自己的个性了，是自己改变了她吗？谁知道呢，不管是不是为了她，这一次自己都必须要出手了，要给予科斯特一个响亮利索的耳光！


第四百八十三章 帝都截杀

　　玛特一族的府邸就和平时一般的安静，主人保罗带着自己的妹妹蒂雅踏上了前往神隐地盘的路程，只留下一座空空如也的大宅。

　　璎珞和天城雪的活动也因此稍微自由了几分，可是她们并没有得寸进尺的肆意妄为，而是依旧小心的躲藏在蒂雅为她们安排的空间里。

　　宽敞的房间里有电脑，电视，还有各类蒂雅搜集的杂志，零食，根据蒂雅的猜测已经足够这两个女人消磨时间的，在这段敏感的时期选择藏身帝国本身就是件危险的事，谁也不知道古西鲁在知道那两个和鸦关系密切的女人就在自己眼皮底下后会有什么作为，至少可以肯定的是不会优待她们。

　　天城雪卸下了从不离身的巨剑，为自己倒了一杯冰酒，然后坐在了沙发上随意的翻阅着电视，上面的节目似乎都在宣扬着科斯特的婚礼，不厌其烦的反复分析着这一次婚礼对于神隐和帝国之间的重大意义，天城雪最后放弃了转台，很是认命的停在了帝国第一频道，“看来帝国内的舆论也受到了党卫军的控制，相比之下，殷家和玛特一族的示弱大大超过了我的想象。”天城雪仰起雪白的脖子，灌下一口，无聊的生活似乎只有与璎珞聊天才会比较有趣。

　　璎珞一直坐在床上翻动杂志，不时的爬到电脑前接收着来历不明的邮件，听到天城雪的话，嫣然一笑，随后转向了那个曾经是北冰联盟最高地位的女军人说道：“古西鲁的手段你们了解的只是初步，他在这两年里，用劲各种方式打压了殷家和玛特一家，在外更有神隐的助力，再下去，党卫军一家独大的状况不是不可能。”“只可惜了，如日中天的党卫军却是我们的敌人。”天城雪从璎珞那里多少了解了一点古西鲁和鸦之间的故事，对于抛弃了儿子的父亲，天城雪实在没太多的好感。

　　璎珞用手抚起了那头黑色的长发，妩媚的勾起了唇角，“鸦要对抗神隐，其实有一个最快的方法，那就是杀了古西鲁，取代他的位置，然后接管帝国的力量，相信凭借着他那个儿子的身份，要控制住党卫军并不难。”“古西鲁可是当今世界最强的几人，鸦可以杀的了他吗，而且……他们毕竟是父子啊，自相残杀似乎有点……”天城雪抿起了眉头，似乎对璎珞的提议不怎么认同的样子，“父子……也许是吧，又或者他们之间根本不存在任何的血缘关系，你该去问问当初古西鲁是怎么抛弃鸦的……”璎珞忽然间停下了这个话题，表情警惕的扫向了门口，天城雪也是立刻反应过来的伸手抓住了身边的巨剑。

　　“咚咚”清脆的敲门声开始响起，送晚饭的仆人会不会太早了点？璎珞从床上翻滚下来，挥手示意天城雪退后，自己则慢慢的摸到了门边，“谁？”“咚咚”没有回答，对方依旧保持着敲门的节奏，这样的异常令璎珞全身都开始绷紧起来，门外的人绝对不是那个平时的佣人，那么会是谁？敌人？还是改变了主意不准备嫁人而中途折回的蒂雅？

　　“喀嚓”门从外面被打开了，璎珞手指上的钢线在瞬间就要被甩出去，可是一只手已经快一步的掐在了璎珞的脖子，然后将她重重的按倒在地，冰冷的铁制枪口熟练的顶住了璎珞的额头。

　　“抓住你了，鸦的小情人。”是个女人的声音，听起来满是戏弄的意思，“是你！”璎珞在一阵错愕后认出了抓住自己的人是有过一面之缘的殷小叶，那个殷家的女军人，天城雪看着彼此对视的两人，不好判断她们的关系，只是挑起了巨剑的剑锋，从旁指住殷小叶。

　　门外的黑熊想要出手却被殷小叶摇头制止，然后一副胜利者姿态的对着身下的璎珞笑道：“如果我是你的敌人，你现在已经死了。”“那你是我的敌人吗？”璎珞感觉不到对方的杀意，心中的紧张才逐渐的消去，可是依然没有完全的放松。

　　“暂时来说……不是，我可没和鸦那小子交恶的道理，杀了他的女人，我猜想也许他会一怒之下杀了我们殷家满门来给你陪葬吧？”殷小叶收回了手枪，然后迅速的跳开，让璎珞可以自己站起来。

　　“没你说的那么夸张，那个男人可不会做那么冲动无脑的事情。”璎珞起身拍去了袖子上的尘土，撇起了嘴，对于殷小叶的打招呼方式，她感到很是懊恼，“鸦可不是按世俗规矩行事的人，而且他是见过的男人里面，最容易冲动的一个了，当然了，我们不会与他为敌，比起古西鲁，我们家的那三位老东西才发现，鸦是多么的可爱善良和好相处。”殷小叶从身后的黑熊身上接过了两套军装，然后丢给了眼前两个女人，“换上跟我走，只给你们两分钟的换衣服时间，再迟古西鲁的大部队就要来了。”天城雪迟疑的望着手里的军装，又扫向了身边的璎珞，只看见后者已经开始迅速的更换起来，于是也跟着穿上了这件帝国的军装。

　　四人在一列士兵的掩护下匆匆离开了玛特特一族的府邸，进入了一辆漆黑的轿车，然后快速的离开了这块区域，五分钟后，党卫军仿佛从天而降般的包围住了玛特一族的大宅。

　　车内的璎珞感受到了街上的混乱，似乎是军队开始了动作，而坐在对面的殷小叶则颇是悠闲的勾起车内自带的茶杯，递到嘴边慢慢品尝起来里面的红茶，“不要紧张，我们殷家的势力比起玛特一族还要强上几分，古西鲁没这个胆子连我们都一起干了，今天也只是因为保罗离开了帝国，否则古西鲁没那么大的胆子去包围玛特家的宅子。”“可是……他还是做了，之后他如何向保罗交代？”天城雪有点吃惊古西鲁的雷厉风行，如果殷小叶慢上那么一会，自己和璎珞恐怕就会死在那座大宅之中。

　　“交代？完全不需要，为什么要交代呢？古西鲁他可是如今帝国的第一人，还有谁能够正面反抗他的，就算是我们殷家，不在万不得已的情况，也不会选择去招惹那家伙。”殷小叶拉下了车窗，可以清晰的看见一队穿着党卫军制服，胸口刻着逆十字的士兵们正急匆匆的赶往玛特一族大宅的位置，璎珞和天城雪的面色开始变的变幻莫测，谁又能保证，殷小叶有没有什么险恶的用心呢？

　　“你们不用担心我别有用心，出卖了你们，对我们没有任何好处，古西鲁太过霸道的生存方式已经威胁到了我们两家的地位，家里那三个老东西虽然还没确定要不要与鸦联络，进行沟通，不过目前他们已经决定要保下你们两个。”殷小叶洞悉她们情绪的指出了关键，然后又补充了一句：“你们也不用担心那些佣人会泄露你们的消息，因为她们已经开不了口了。”“你杀了她们？”天城雪正义感爆发的站了起来，却忘记是在车内，结果撞上了车顶。

　　殷小叶对于天城雪的激烈反应视而不见的笑着，然后瞬间换上了一张严肃的面孔，“这个世界上，只有死人才不会泄露秘密，我只是做了最正确的判断而已，对我做法不满的话可真是好笑了，同样作为军人，难道你杀的人会少吗，天城雪小姐。”尖锐的反驳和质问让天城雪哑口不言的坐了回去，手还不停的揉着自己的额头。

　　殷小叶把目光落回到了璎珞身上，然后举起了手中的茶杯，做出了干杯的动作，“接下来的日子，就请多多指教了，最起码在蒂雅那场婚礼闹剧结束前，你们要在我这过日子了。”“闹剧吗……神隐宣传工作做的如此大，就像怕鸦不知道这个消息一样，他们是准备将鸦引出来进行狙杀，就像对付欧阳帝一般。”璎珞一想起两年的险境就不由的攥紧了拳头，鸦一定会去的，科斯特做出了挑衅，即使明知是陷阱，鸦还是会一头冲进去，上一次，赔上了欧阳帝的命，这一次，鸦还能依靠谁？

　　“吱”一声急促的刹车声，黑色轿车猛的停了下来，然后前面传来了冷冷的声音：“我们是党卫军第四支部的，我们怀疑你们的车上藏了在逃要犯，我们要进行检查。”坐在副驾驶室里养精蓄锐的黑熊一听这话立刻打开了车门，走到了外面，看着眼前几个面色严肃就差点杀气的党卫军士兵，慢慢的挑起了下巴，不满的说：“我们可是殷家的车，你们难道连我们也想搜？”“这是上面的命令，请您谅解，黑熊大人。”几名士兵没有任何犹豫的开始包围过来，这时候想要撞开人群再逃也来不及了，而且这等于是不打自招。

　　“请不要做无意义的抵抗，黑熊。”苍冥和白牙两个古西鲁的心腹一出现，立刻让黑熊紧张的握起了拳，怎么也不会想到，为了抓这么两个女人，古西鲁会调动了几乎所有的力量，而且拦截的时间也太过准确，难道古西鲁早就料到了他们的行踪？自己人里有奸细？就算暂且不管这些好了，古西鲁这样做，无疑是对殷家的挑战，古西鲁疯了吗？

　　车内的天城雪抓住了巨剑剑柄，确保自己能在第一时间里攻击敌人，比起天城雪的严整以待，璎珞倒是冷静不少，可望向殷小叶的目光已经充满了怀疑。

　　“我收回之前的话……看来古西鲁，已经连我们都不放眼里了。”殷小叶话音才落就感觉到一个重物撞上了车厢，“有种啊，连我的人都敢杀？”黑熊的一句话让殷小叶柳眉横竖起来，刚才被重物砸中的窗户上开始漫漫流淌下鲜红的液体，党卫军未免太猖狂了吧。

　　“嗡”一声剧烈的摩擦声紧跟着响起，天城雪反应最快的拉倒了身边两人，然后一块巨大的石轮切开了车厢从她们头顶掠过，殷小叶和璎珞都是心中一凉，古西鲁竟然打算下杀手了？

　　“首领的命令，杀无赦。”一声号令下，党卫军们立即开始了攻击，与殷家的卫队交锋起来，大街上，顿时一片混乱……

　　发生在帝国首都的混乱一幕保罗和蒂雅已经没有机会知道，他们已经抵达了即将举办婚礼的地点——洛肯达岛。

　　这是属于风景区的岛屿，常年的温暖气候令游人不断，而从十天起，这里已经被神隐的大部队所包场下来，严格的军事控制让这座岛连一只苍蝇都没有办法飞进来。

　　可是就在离岛屿数公里外的海底，一艘巨型的潜艇正在缓缓的前进着，目的地，赫然也是那座洛肯达岛。

　　潜艇的控制室里，捷克逊与阿键这两个负责人正在来回的检查着安置在潜艇内的机体神武各方面的情况，突击婚礼这个重要的环节，自然离不开那台强大的机体。

　　“撤退路线，和对方的兵力布置都有了大致的安排和了解，神武的能源足够让你安全的摆脱对方的追踪，哦，前提是科斯特那台夜叉王不一直追着你。”捷克逊的双手在眼前的电脑上快速的敲打着，为了这个大胆的突击计划他可是快熬白了头发，“如果追着我的话，就顺便干掉好了。”鸦在控制室里随意的转了一圈，然后大摇大摆的准备离开，忙碌着的阿键忽然抬起头来，看着鸦认真的问道：“其实我一直很好奇，你是不是不知道死字怎么写的人，这样明显的陷阱分明就是要你的命。”“小子，我可是死过一次的人了，对于死亡，我只会觉得亲切而已。”轻描淡写的进行了回答，然后关上门，鸦大步的离开，可是才没走上几步，就迎面遇上了离别了两年的另一位故人。

　　“很久不见了，西西。”鸦看着眼前还是一样冷漠的女军人，率先打起了招呼。


第四百八十四章 做他的新娘

　　修饰一新的接待室里，蒂雅换下那件象征着帝国军人身份的军装，穿起了白色的婚纱，可是脸上的表情却没什么幸福可言，本以为一生一次的重要婚礼会留下美好的回忆，可是命运的捉弄却让这个日子成为了噩梦。

　　保罗站在蒂雅的身边，不停的摆弄着掌心中的手机，冷静如保罗，此刻也开始变的焦躁起来，“已经两天了，首都那边没有我们联络。”“也许是他们太忙了，一时忘记了也说不定，我们三大家族的势力平衡可不是说能打破就打破的，你不用太担心古西鲁趁我们不在的时候搞掉动作，哥哥。”蒂雅很是柔顺的抓住了保罗的手安慰起来，想要让这位兄长可以更冷静去思考。

　　“小动作，他要真的搞起来，那就是大动作了，尽管我安排的暗哨都还保持着与我的联络，但是……两天以来的联络文件中有一点不对劲。”保罗的手盖在了妹妹的手背上，压低了声音，“暗号之类的全无问题，但是语气变的有些许的不同。”“你未免想的太过复杂了吧，哥哥，偶尔用不同的语气来进行报告，是很正常的事。”蒂雅忍不住晒笑起来，保罗现在的神经未免太过敏感了，经历了那么多事，曾经那个可以随心所欲控制大局的哥哥大人似乎已经看不到了，剩下的，只是一个小心谨慎到了极点的玛特家族长。

　　“不……首都……应该发生了什么我们不知道的变故，只希望不要太过糟糕，我有这个预感……”“你说什么太过糟糕？”科斯特穿着一身黑色的燕尾服迈着轻巧的步子走进了接待室，满面谦和的笑容只是让蒂雅与保罗心生警惕，特别是用鸦的面貌来做出这样的笑容，蒂雅会觉得很不习惯。

　　“没什么大不了的事，正在和妹妹聊天，对了，我想起我还有点事要处理，你们……先聊吧。”保罗看出了科斯特想单独和妹妹说几句话，很是主动的离开了房间，只留下那两人待在那。

　　蒂雅很是从容的坐在椅子上，拉扯了一下那拖至脚边的长裙，然后无不嘲讽的说道：“看到你的长相，实在让我觉得你们兄弟两个相似的很恐怖，说起来，那么近的观察你，还是第一次，科斯特先生。”“不要用那么生分的口气来称呼我，毕竟我们马上就要结婚了呢。”科斯特双手插进了口袋里，用那和鸦一模一样的脸带起了邪美的笑容。

　　“这只不过是一个形式，你在计划什么，我不想知道，但是我要告诉你，鸦会来带走我的，想要本小姐和你结婚，你就做梦吧。”拒绝的斩钉截铁，这让科斯特有了微微的愣神，随后露出了玩味的表情：“那你也该知道，他来夺走你，会是九死一生。”“九死一生，那不就意味着还有一生吗？”蒂雅针锋相对的态度让科斯特的笑容更盛，这个骄傲的女元帅总算还有点骨气。

　　“你就那么相信他吗？盲目的信任是很愚蠢的做法，还是说，就如别所说的那般，恋爱中的女人，智商会变成零。”科斯特没有任何架子的调笑起来，但是气氛似乎没有任何的缓和。

　　“这是最基础的信任而已，如果连这点都做不到的话，我又如何跟随他走下去，鸦选择的道路是不同于你的崎岖之路，虽然很窄小，很危险，但是我相信他会凭着自己的双脚，走出这条小道。”蒂雅抬头刹那的神采飞扬令科斯特本能的感到了不舒服，因为鸦被一个女人如此的信任和重视着，而自己，却什么都没有，如果没有鸦的话，现在应该是自己取代了他的一切。

　　“他一定会赢过你的。”蒂雅最后的话，让科斯特的手上冒起了青筋。

　　“至少我知道，眼前的他是绝对赢不过我，另外就算他来救你了，你敢和他走吗？一旦你走了，你的家族就必须承受我们神隐的怒火，我只需要一动手指，你们这个历史悠久的家族就会烟消云散，你想任性的用全族人的性命去换得自己那所谓的幸福？”没有太过严厉的口吻，但科斯特的一字一句里都透露着一股冰冷，而蒂雅还是不为所动的端坐在那，没有任何愤怒或者惊讶的神情，有的是平静。

　　房间里许久的安静后，科斯特又一次开口，这一次则满是无奈：“看来用那么低劣的威胁手段来要挟你，反而是我落了下风，你这个女人很有意思，如果你想要死，那我就成全你，等到鸦来的时候，就是你们一起葬身在这的时刻。”没有了谈话兴趣的科斯特转身准备离开。

　　“在你走之前，我也有一个问题，你……为什么那么的恨他？”蒂雅看着科斯特转身的背影，不禁想起了鸦，两个如此相似的兄弟，为什么会产生如此的恨意？蒂雅不明白这点。

　　为什么恨鸦？

　　科斯特觉得这个问题根本不值得自己去回答，带着那高傲的背影，逐渐远去。

　　恨他，只是因为鸦夺走了本该属于自己的一切。

　　保罗在科斯特走后，很快的就闪进了房间里，事实上他并没有走太远，只是在附近稍微溜达了一圈。

　　“看来谈话不是很融洽，我那位妹夫招惹你了？”保罗像是之前的忧虑中逐渐的恢复过来，很少有的调侃起自己的妹妹，可他的眼里却写满了那明显的焦虑。

　　“抱歉了，哥哥，纠正一下，我和他根本不会结婚，你想的太多了。”蒂雅说到这，突然站了起来，走到了窗边，凝视着外面来来往往的神隐部队，这里的戒备程度实在是令人砸舌。

　　“这里的战力布置你清楚吗，哥哥？”蒂雅看不出虚实，只好向保罗求教。

　　“唯一清楚的就是在这里的结使只有救赎者和修正者，其他结使和六道王都没到场。”保罗用手指来回的摩擦着自己的下巴，很是困惑不解，“只是我不明白为什么科斯特不集合所有的力量在这里一口气杀掉鸦，难道他真的自信到了这个地步，认为那个鸦完全是不堪一击的人？”“两个结使加一个科斯特，也许情况没我想的那么糟糕，那就好……至少逃脱的机会还大一点。”尽管之前因为一时的任性而要求鸦来这里把自己带走，但是之后蒂雅的心绪一直没有安宁过，她怕会因为这样，让鸦成为第二个欧阳帝，更怕的则是看不见鸦的踪影，那么只能证明自己对鸦而言，什么都不是，就是这样复杂的想法陪伴她走到了今天，到了眼下的时刻，再去胡思乱想，似乎也没有什么用处。

　　深海的水流中，黑色的庞然大物开始了加快速度前进，雷达上一片鲜红的光点开始不断闪烁起来，看起来密密麻麻的叫人透不过气，实则到处充满了破绽。

　　捷克逊和阿键最多算是个科研人员，对于军事方面一窍不通的他们并不能很好的看出神隐军队布阵的缺陷，他们仅仅是看到那满屏幕的战舰和军队数量就倒抽一口冷气。

　　鸦已经坐进了神武的机舱内，而在神武左右肩膀上的凹陷处，神风和神木也准备就绪的待在了上面，距离婚礼开始还有两个小时，鸦从未觉得时间过的是如此缓慢，驾驶仓内也不时传来捷克逊等人的惊呼，“我说，鸦，你要不再考虑一下……这数量的兵力即使是神武，也很难可以顺利穿过去。”捷克逊对自己的得意杰作自然是无比自信，但是那也要在实力不是太悬殊的情况，如今的情况可是相当令人堪忧。

　　“都来到这里，哪还有逃避的选择，放心吧，我的运气一直很好，这次也不会例外。”鸦把自己的全身放松般的躺在了座椅上，慢慢合起了双眼，“如果六大结使和六道王全部在场的话，我想一定会很有趣。”神风坐在机体上感慨的发言起来，目光里满是难以言明的感情，愤怒，激动诸此之类的数不过来。

　　很快，驾驶仓被悄然的打开，坐在里面养神的鸦打起了哈欠：“我们可不是去拼命的，今天的任务只是给他们一个下马威。”“什么时候，才能正面去击溃他们？你难道就指望你那几个部下修行完毕出来就可以胜过神隐了？”在另一侧的神木有几分咄咄逼人的气势，鸦微微移动身体，把双手枕到了脑后，一副从容不迫的样子，“要对抗神隐，我们就要拥有相对的力量，幽家是一张底牌，但没有颠覆掉神隐的威力，我的王牌，还是帝国。”“帝国？那可是古西鲁的地盘，那家伙可是对你……”神木才说到一半，才发现自己似乎误解了鸦的意思，他并不是想要联合古西鲁，而是要把古西鲁推翻吗？

　　“背叛我的，伤害我的，欺骗我的，统统杀死，这样我的坏心情就不会有了，而因为古西鲁，导致我的心情一直很糟糕，该和他做个了结了。”鸦睁开双眼的刹那，已经有了决定，“不过那都是后话，眼前我们还要玩一次危险的游戏，如果你们死在了这里的话，那么我可不会说出背负着你们的愿望继续战斗之类老土的话，弱者在我面前死去，我是不会同情的。”驾驶仓的铁门在鸦的声音中重新落下，然后潜艇开始了猛烈的震动。

　　“我才不会死在这里。”两人异口同声的回答道，他们还有必须要活下去的理由。

　　海面上逐渐泛起了一阵波澜，然后黑色的潜艇开始上浮，就像一头潜藏在海中的巨大怪兽，忽然出现，然后沉重的仓门开始了有金属感的打开，闪烁着黑色光芒的机体神武开始慢慢的被上升到潜艇外，外面的天空一片湛蓝，让神木和神风贪婪的呼吸起了满是潮湿味道的空气。

　　“这次的作战很危险，我的意见是停止。”机舱内，神武那和猫一样的女声清脆的响了起来。

　　“我们不老是在做危险的事吗，又不是第一次了，放轻松吧，伙计。”鸦的手指敲打在了身边的位置上，然后呼出一口气，“这样刺激的生活，你难道不认为不错吗？”“我只觉得很愚蠢。”神武不客气的评价着。

　　“那就让我愚蠢一次吧，目的地，洛肯达岛，出发吧。”“既然你坚持这么做……那么如你所愿，只希望到时候你别后悔。”神武放弃了劝说，然后徐徐的飞到了半空，锁定了前方的位置，两道漂亮的深色火焰在这时候从背后喷出，然后眨眼间，神武已经朝前突进而去！

　　洛肯达岛上，此刻正充满着悠扬的钟声，在布置一新的婚礼现场上，到处都站满了杀起腾腾的神隐成员，这看起来也许更像是刑场。

　　但是科斯特不介意这样的气氛，谁都知道，这场婚礼只是走一个过场，更多人猜测这场婚礼是针对鸦所发动的致命一击，却又有谁能猜到科斯特最深层的用意，会场里唯一的两位结使大山和凯文正坐在一起动作娴熟的举杯对饮着。

　　这个巨大的露天会场颇有浓厚的古风格，让人们产生时代交错的幻觉，作为墓地的话，似乎也很不错？

　　凯文与大山心照不宣的一起笑起来。

　　凯文放下了手里的杯子，鼻子很是灵敏的抖动起来：“我闻到了不好的味道。”“是鸦的味道？”大山咧着嘴，满是嬉笑的样子，“看你那兴奋的样子，他可是首领的猎物，你别妄想出手了。”凯文的目光落在了科斯特身上，那个一直站在最高点的男人，正带着危险的目光，望着空无一物的天空。

　　“放心，我做事向来有分寸，哦，似乎是新娘来了。”大山知道科斯特在打算什么，也不打算去和科斯特争夺杀掉鸦的权力，他有着更远大的理想去实现，这些和他无关的前菜就全部让给科斯特也无所谓。

　　漫天的彩花，纷纷扬扬的飘落下来，蒂雅挽着保罗的手臂，从红色的大红地毯上走向了被众人包围着的科斯特，每走一步，蒂雅的心就收紧一分，难道他真的不会来了？

　　难道自己对他而言，其实什么都不是。

　　蒂雅低沉的心情让手上的力气加大了几分，保罗像是感受到了妹妹的想法，苦涩的笑起来，这或许是一段孽缘吧。

　　“那是什么！”就在这时候，一阵惊呼突然此起彼伏的响起，蒂雅本能的抬起了头，在她的头顶，正漂浮着一架黑色的机体，那是鸦的机体，蒂雅不会认错。

　　那是神武！

　　“看来婚礼要终止了。”科斯特早就料到般的伸手抓住了腰间的碧寒，目光挑衅的望向空中的黑色机体，鸦没有让自己失望呢。

　　“自然如此，因为……我要做他的新娘。”蒂雅用手指指住了天空中的家伙，然后大声的骄傲宣布起来。


第四百八十五章 神（上）

　　海面上密集的战舰很早就做好了战斗准备，神武的忽然出现立刻吸引了所有的火力，没有给鸦等人有反应的时间，整齐的飞弹已经齐刷刷的从战舰上飞起，摩擦着空气发出的剧烈轰鸣声让坐在机体外的神风和神木下意识的捂起了双耳，神隐还真是做好了一切准备就等他们来钻进来了。

　　驾驶仓内的鸦慢条斯理的数着屏幕上的光点，然后将双手放在了左右，大脑已经与神武内部的电脑连接起来，“抓好了，我们要冲过去了。”“什么意思？”外面的两人双手已经死死的抓住了神武，鸦的好心提醒令两人有了不好的预感。

　　“嗡”冰冷的机体外壳忽然烫手起来，一阵扭曲的声音后，神武猛的加快了速度，正面撞进了飞弹群中！

　　“轰隆隆”在连绵的爆炸声里就算是冷酷如神木和神风两人也不免面色发白起来，耳边不断传来剧烈的巨响，耳朵刺痛的令他们闭起了双眼，风是如此锋利的割过了他们的面颊，随即，又是一阵火热的感觉来自背后，那是飞弹引爆后的余温，灼热的几乎要烧穿了他们的身躯。

　　两人不知道鸦准备怎么做，但是他们现在只能听天由命的任由这台黑色的机体朝前急速飞驰而去。

　　空中，已经弥漫起了一团巨大的灰色烟雾，然后纷纷扬扬的洒落下来，战舰上的士兵们严整以待，根据宗云提供的信息，那台神武的机能可以媲美科斯特大人的夜叉王，也就是说，那看起来密集和威力巨大的攻击也许并没有想象中那般效果超卓，灰色的尘土开始了滚滚蔓延，逐渐的充斥了整片天空，最后就当众人想要松一口气的时候，一道黑色的影子从中飞快的穿梭而出，朝着洛肯达岛飞去。

　　“瞄准目标，所有火力集中。”指挥官冷静的喊出了下一道命令，可是就在这时，从神武的身上开始飘落下了一片黑色的种子，种子随风而动的落在了士兵们的身上，就像是一场细雨无声的春雨。

　　“这是什么东西？”有好奇的士兵将种子放在了掌心中，好奇的凑近过去，突然间一股钻心的疼痛让士兵失控的大吼起来，因为那颗种子开始发芽，在人的体内生长出了茂密的枝叶，只是短短几秒就撑破了那个士兵的躯体把他变成了一堆肥料！

　　“啊啊啊……”“救命……好痛……啊啊啊……”“这是什么鬼东西……唔……”下面尽是一片凄惨的叫声，一个士兵忍受不住痛苦的朝着自己的太阳穴开了枪，嫣红的血与青绿的枝叶交织成了一副美丽且血腥的画面，上空的神木缓缓勾起手指，不再散播那些种子，那是已人体为土壤成长的杀人种子，因为太过残忍曾一度被神木的族人所禁止施展，可是已经失去了一切的神木现在根本没有了任何的束缚和顾及，就连唯一想要保护的瞳都死在了神隐之手，满脑子能够想到的只有如何去复仇而已。

　　神武顺利穿过了外围的包围圈，停在了会场的上空，只已一台机体就杀进了万军之中，有如此威力的机体世上也就只有夜叉王和神武两台而已，很不凑巧的是，科斯特今天压根就没打算派出自己的夜叉王，他只是带着胜券在握的诡异笑容看着空中的黑色家伙。

　　就算成功杀进了重围又如何？匹夫之勇是要付出代价的。

　　神风的目光飞快的在现场扫视而过，没有找到宗云的身影的确非常遗憾，可是那个科斯特在也一样，欠下银狐大人血债的人可不仅仅只有宗云而已。

　　“走了。”神木深深的朝着下面扫去一眼，然后从高空落下，与神风相继落在了神隐成员们的中央，两人空着双手，背靠背的面对起周围那群虎视耽耽的神隐成员，如此的情况下，两人竟然还不约而同的笑了。

　　“我一直认为我们这样闯进来是一个愚蠢的主意，特别是在没有找到我要杀的人以后。”神木的五指微张，对准了眼前准备开枪的几人，“扑哧扑哧”细声的破空声，然后是眼前几人的应声倒下。

　　“但是不知道为什么，这么不顾一切的杀进来，比起从前执行任务的时候都要畅快。”神木的另一只手快速的朝旁甩动出去，几片翠绿的叶子已经顺着他投掷的方向又割裂了几人的喉咙。

　　“因为不需要遮掩，不需要注意什么，什么都可以不用去想，我们要做的仅仅是放肆一战。”神风的手按在了脚下的地面，气开始狂乱的旋转，最后一根修长的战棍落在了他的手中。

　　“武神·不动明王棍。”

　　“杀了他们！一个都不要留，他们全是十恶不赦的罪犯！是正义的敌人！”拔枪声，上膛声，很是整齐，不过神风长棍一扫之后，就只剩下了一片凌乱的叫声，地面下冒出了数条巨大的石龙，硬生生的咬碎了那些可怜的士兵。

　　“石龙降天！”长棍落在了地上，更多的石龙开始纷纷的从地下冒出，不过没多久，就在一阵碎裂声中纷纷落地，一个年轻的男人正踩着稳健的步伐，朝着他们走来，隔空击碎石龙，正是那人的杰作。

　　“是修正者。”神木的拳紧紧的攥在了一起，一条绿色的长鞭已经顺着他的手臂开始滑落。

　　“精彩，精彩，本以为会是一场无聊的过场式，但是你们的出现给了我不少惊喜。”大山拉起了衣领，然后摊出了右掌，“来过两招如何？我正好无聊的很。”“既然你有这个兴趣。”神木说话的同时已经甩出了那道绿色的长鞭，可是大山的位置不见了人影，他正贴着地面移动到面前，人到拳到，一击结实的直拳碰撞上了神木，沉闷的冲击声里，神木快速的朝后倒退而去，两人之间的地上顿时洒满了鲜红的花瓣。

　　神风的长棍很是及时的挡在了神木的身前，他很勉强才看清了大山的攻击，最强的结使果然不是吹嘘出来的，那一拳，换作是自己，可能根本连挡都挡不下来。

　　“没事吧？”神风很是顺口的问了一句，手中的长棍依旧指着前方。

　　“幸亏我做了提防，想要和大山进行肉搏战，我还是太小看他了。”神木全身都沾满了鲜红的花瓣，大山那一拳的威力尽数被花瓣所吸收，不然神木现在恐怕已经断了一条手臂，只不过再望向大山，他正饶有兴趣的捡起地上花瓣，放到鼻子边满是好奇的嗅动起来，看起来对神风和神木两人完全没有任何的战意。

　　“这家伙，不好对付。”神木深深的吸了口气，试着让自己挥动起麻痹了手臂，“那么就一起上。”神风动了，神木也跟着动了，两面的夹击下，大山却是从容的挥出一拳……

　　神武落在了宽敞的地面上，神隐的士兵们一个个紧张的举起了手中的枪口，他们都很清楚来的人是谁，那个传闻中应该在两年前就死了的狂众首领鸦！

　　这个恶魔不仅没有死更是如同一阵狂风般的回来了，他这一次将会带来怎么样的灾难？

　　“喀嚓”就在所有人各有猜测的时候，机体驾驶仓的仓门竟然打开了，鸦旁若无人的从里面走了下来，那和科斯特一模一样的容貌让不少没看过北冰联盟直播的士兵们全部楞在了原地，难道近来的传闻是真的？那个鸦是科斯特大人的兄弟？可是……这怎么可能呢？

　　“鸦！”蒂雅欣喜的要朝他奔去，却发现自己已经被保罗死死的抓住，这位严肃的兄长正摆出无比郑重的表情不让蒂雅脱身，“这是他们兄弟之间的战争，你不该主动去涉足，你一旦立场倾向于鸦，我们玛特一族不就等于是明摆着告诉神隐让他们来收拾我们吗？你不是一个人，你的背后还有我们整个家族。”保罗知道自己妹妹的心意，他能接受妹妹喜欢鸦的时候，但是绝对不会允许她现在在众人面前，做出投怀送抱的傻事，那样会毁了玛特一族。

　　“可是，哥，鸦是来带我走的！”蒂雅眼看着离自己那么接近的鸦，心急的想要甩开保罗的手。

　　“可他已经走不了了……”保罗看见了科斯特的拔剑，还有鸦的举刀，那两人，眼里似乎已经看不到别人。

　　科斯特手中的碧寒甩出了一个漂亮的剑花，一股锐利的气正面扑向了鸦，最后和鸦的气碰撞在了一起，化为乌有。

　　“明明已经逃了两年，为什么还要站出来呢，你该知道，与我作对，你只有死路一条。”

　　“输了就逃不是我的个性，况且，我们彼此间不是还有许多帐要算吗？”鸦头发在气的影响下，开始慢慢的漂浮起来，那双赤红的双眼里此刻正充满了令人发抖的杀意。

　　“口气变大了啊，那么就让我试下吧，我亲爱的弟弟。”两人一起消失了，然后再次出现，已经冲击在了中央，剑与刀的激烈碰撞中，两人的气汇聚在一起，无法控制的朝着周围扩散开来，实力较弱的人都在这一阵冲击下，摇晃的倒在了地上，而保罗也没能幸免的朝后摔倒下去，当他回过神来后，蒂雅已经脱离了他的控制，掀起裙角拼命的奔向了神武那敞开的机舱。

　　“蒂雅，你要去哪？”保罗着急的从地上站了起来，然后摸出了腰间的手枪，从后面对准了蒂雅的后背，“蒂雅，你要是敢跟鸦走，我就在这里一枪杀了你！你该明白，我说到做到！”身形微微一滞，然后蒂雅又一次加快了脚步，那袭白色的婚纱在奔跑中被拖曳出了美妙的曲线，这个在离自己远去的美丽背影真的是那个曾经跟在自己身后的妹妹吗？

　　手中的枪忽然沉重许多，可是最后，保罗还是露出了坚定的神色。

　　“这是你自己选择的道路，不要后悔了，蒂雅。”

　　“砰砰砰”枪声响起，但是枪声之后倒下的却是那些想要朝蒂雅开枪的神隐士兵，蒂雅则安然无恙的钻进了那空着的驾驶仓，本以为自己应该被子弹贯穿的蒂雅在进入驾驶仓的刹那似乎明白什么似的望向了还站在外面的保罗，那位严肃的哥哥，却朝着这边露出了从未见过的发自真心的微笑。

　　“我们走。”鸦不知道何时又回到了驾驶仓内，熊熊的火焰化成朱雀挡住了科斯特，神武的启动很快，刹那间便完成了升空。

　　神风和神木在神武升空的同时已经跟着跳上了机体，只是大山并没有追击的意思，相反他像是在等待看什么好戏一般，一切就像是在等他们重新回到神武上一般。

　　“你选择放走了你妹妹吗？”科斯特走到了保罗的身边，眼神闪烁。

　　“难道哥哥真的能对妹妹下杀手吗？”保罗反问的理所当然，他那看似愤怒的开枪其实只是为了掩护妹妹的离开而已，这样的聪明人，也有会有意气用事的时候吗？

　　“实在可惜了，本以为你会与他们不同的。”科斯特仰起头，望着那逐渐变的漆黑的天空，在他们的头顶，有着什么巨大的东西，挡住了阳光……

　　“见鬼，世界上怎么可能会有这样的东西……科斯特那家伙，是为了测试那东西的性能才放任我们返回神武上的吗？”驾驶仓内的鸦也不禁皱起了眉头，自己似乎麻烦了。


第四百八十六章 神（中）

　　保罗静静的看着神武飞上了空中，离自己越来越远，像是回忆起了什么往事，他的双手抓在了一起，看不出此刻的他究竟是失落还是解脱。

　　科斯特踱着步子来到了身后，碧寒慢慢的贴着保罗的脖子伸了过来，可没料到这时候的保罗突然开口了：“我似乎已经明白了一点事，能回答我吗，尊贵的科斯特大人，我们玛特一族在帝国的人是不是已经被古西鲁干脆的清理掉了。”突兀的问题没让科斯特有任何的异样吃惊之色，他的表情依然那么轻松。

　　“没有回答就当成是你的默认吧？”感受着脖子上传来的冰冷，保罗自言自语着，“真是可惜了，想不到我们一族最后还是终结在我的手里。”“你就那么笃定是古西鲁做的，难道你没想过会是殷家的人吗？”科斯特不紧不慢的语调说明了他此刻的心境，鸦也好，玛特一族也好，都成了科斯特手里的猎物，怎么挣扎也逃不出他的控制。

　　保罗嘲弄的似的擦了擦鼻子，然后肯定的摇起头来：“殷家的人不是蠢蛋，唇亡齿寒这个道理他不会不懂，那三个老东西在关键的时刻不会犯下那么低级的错误，想要收拾我的人只有那个算是我师父的男人。”“说起来古西鲁可是个很记仇的家伙，那么报复你不也很正常吗？”科斯特间接的承认了保罗的猜测，事到如今，已经不需要遮掩什么。

　　“这场婚礼最后开始就是为了铲除掉我们一族所做的引子吗，你知道鸦必然会出现，也知道了蒂雅会选择鸦那一边的决定，一旦与狂众为伍，我们玛特一族就是罪犯，就可以名正言顺的把我们从帝国中抹去，然后自然是殷家的覆灭，你是打算吞掉帝国吗？”保罗忽然间加重了声音，一股上位者特有的气势令科斯特也是微微侧目，本以为保罗已经是一头被拔了牙的老虎，却没想到他依然余威尚存，只可惜，在自己的面前，保罗那点本事就彻底不够看了。

　　科斯特手上微微用力，锋利的剑刃便在保罗的脖子上留下了一道血丝，耳边同时响起了这个神隐首领的傲慢声音：“我是科斯特一族的继承人，我返回帝国有什么错吗？如今的帝国早不是过去的帝国，帝国已经被你亲手改造的面目全非，猫女王是不会想看见如此的帝国的，帝国也不需要什么狗屁的三大巨头统治者，帝国只需要一位最强的皇帝陛下！”“你想成为帝国的皇帝？原本我还以为你有多么的深不可测，结果你的野心也只是那么肤浅的东西而已。”保罗无视了脖子上的威胁，很是讥诮的反击着，他知道自己已经没有了活下去的可能。

　　“我只是在完成猫女王的愿望，我会把帝国建造成她理想中的国家，我要把侮辱了这个国家本质的你们统统杀死，被你说成是肤浅又如何，我只是比起别人更加的诚实罢了，难道你当初挟持了傀儡皇帝建立的塔鲁尼帝国，你就不想坐上皇帝的宝座吗？”

　　“我为什么会想做皇帝呢？”保罗果断的摇着头，眼神无比清澈，“我只是想要保护家人而已，得到最高的权力来保护我所想保护的一切，家族也好，妹妹也好，我都想保护起来。”

　　“这就是你刚才故意放走你妹妹的理由？”科斯特忍不住耻笑起来，一个明明聪明绝顶又是冷酷卓绝的男人，竟然会在最后的时刻掉了链子，感情用事起来。

　　“你要知道，这样的场面开枪射杀了你的妹妹，对你的立场是最有利的。”

　　“你们既然是铁定心要除掉我们，不管我是不是杀了蒂雅都不重要了，你们都不会让我们一族继续存在，现在拿这种花言巧语来对我说，早没了意义。”保罗抬起右手，捻住了贴住自己的剑锋，慢慢的用手指磨擦起来。

　　“硬要说放走蒂雅的理由，那可能是因为那个约定吧，我曾经约定过的，只有她是对我不同的，无论发生什么事，我都会保护她，之前，我为了家族抛弃了她，我虽然有过内疚，却不后悔做出那样的选择。”

　　“但是当她得救后，我则开始害怕看见她的目光，因为她最尊敬和信任的哥哥背叛了她，丢弃了她。”

　　“我会在无尽的痛苦和挣扎中。”

　　“但是为什么，在那以后的日子里，她依然用从前的笑容和眼神在注视着我？”

　　“我这时才忽然发现，我对她做过的誓言比狗屁还不如，我忘的很彻底，满口大义，满口的家族利益，我……早就失去了做一个兄长的资格。”

　　说完一段长长的感叹，保罗才觉得胸口的沉闷舒畅很多，欠她的，就在这里都还上吧，家族已经被毁灭了，当这个消息被科斯特确认后，保罗愕然发现自己没有伤心，没有难过，甚至还有一瞬间的欣喜，长久以来束缚在兄妹两人身上的铁链似乎已经被砸碎，他和蒂雅已经自由了。

　　“看到你那好象很放心的表情，就会让我觉得很不爽呢，我可以告诉你，你的妹妹是绝对逃不走的，她从此可以幸福的生活下去之类的可笑童话梦想劝你趁早丢弃的好，希望越大，失望也将越大。”科斯特抬起头，凝视着悬浮在众人头顶的黑影，那是一座比起洛肯达岛还要庞大的巨大城堡，一座飞行在空中的钢铁城堡！

　　冥空堡，两年里集合了神隐所有智慧的力量，在军用飞艇的基础上不断扩建和改造出来的终极武器，装载了各类最先进的军事武器，还自带了两枚中型核弹，空中强大的机动性可以让它来回于世界各地，更重要的是，它内部容纳下了两千台的战斗机体！

　　巨大的城堡慢慢打开了四面的大门，一列列黑色的机体部队开始从空中落下，然后在空中拉出了巨大的包围网，科斯特压根就没有打算放过鸦他们一行人，他要用玛特一族的灭亡和鸦真正的死来血祭自己的大旗！

　　“两年时间，我终于在人们的眼中塑造了绝对正义的神隐形象，尽管解除武装的事情有了不少麻烦，但是当帝国落入我手之后，所谓的四大强国也就先崩一角了，吞掉四国，只是时间上的问题了。”科斯特说着又把目光投向了空中被大片飞行机体围住的神武，眼中充满了难以言明的快意，“以鸦的实力，当然是不会死在这样的攻击下的，但是你的妹妹却绝对会死，看着信任自己的人那么无助的死去，才是对鸦最大的折磨，杀掉鸦，太过便宜他了，我要将他折磨的想要死才会成全他。”话音才落，空中突然闪起了一片耀眼的火花，神武右手握着黑金打造的长刀黑雉，左手弹出了激光刀，瞬间便斩裂了身边的五台机体，迅猛的攻击性只是换来了一瞬间的空隙，很快周围的机体已经纷纷举起了巨型热能枪，开始聚集起能量，神武拥有着最坚固的能量罩的确是事实，但是也没有可能能够抵挡下如此密集的攻击。

　　“空战机体的发展，已经让神武失去了空中行动这一个本来最大的优势，试问他们怎么脱身呢，就算神武真的突破了机体群的包围，但是在冥空堡那上千门镭射炮的瞄准下，他有活路吗？”科斯特说到得意之处忍不住激动的颤抖起来，他们真的以为自己在两年里变成了一个好大喜功的蠢货了吗？要怎么看待自己是他们的事，只要自己能够掌握住最后的胜利那就足够了，而冥空堡正是自己用来践踏四国战斗力的一张王牌！

　　“喂，科斯特……我们来赌一把吧，你和鸦之中，能够活到最后的人，我赌鸦。”保罗神态平和的提议着，就像是两个多年相交的老友般自然。

　　“这么看来你的赌运不是很好，一场你必输的赌博令我提不起半点兴趣。”碧寒收回到科斯特的身边，悄然的改变了剑锋的角度。

　　保罗则仰起头，眺望起还在空中四处乱撞企图突出重围的神武，喃喃说道：“哦，对了，作为兄长忘记和你说一件事了，蒂雅，你穿婚纱的样子，很漂亮。”

　　“噗嗤”碧寒从后贯穿了保罗的头颅，意识在这一刻逐渐模糊。

　　权倾一时，也不过是南柯一梦，人生，的确如一梦。

　　只是那最后的不舍是什么呢？让自己感到如此的悲伤。

　　眼前，似乎看见一个扎着羊角辫的小女孩蹲在自己眼前可怜巴巴的睁大着双眼。

　　“你会保护我吗？哥哥。”

　　保罗身体微微一震，脸上由惊愕转化为了一份释然的笑，随后弯身下去，抱住了女孩温暖的身躯，紧紧的抱住，不再放手。

　　“如果我还有这个资格的话……会的，一直保护你下去。”

　　“蒂雅……”身体重重倒地，保罗慢慢的合起了双眼……

　　“哥哥！”在驾驶仓内的蒂雅楞楞的看着保罗的倒下，可却只能死死的抓住鸦的手，甚至连凄厉的悲鸣都没有发出，只是那心中的痛楚，谁又能理解？

　　后者不知道如何去安慰这个女人，只是专注于应付外面的那群机体，抓着蒂雅的手却不由自主的紧了几分。

　　令鸦感到烦躁的是如果还不能突破出去，那么可以想象，接下来迎接他们的将会是死亡。

　　所有人，都以为大局已定，却不知道那躲在暗处的人才刚刚伸出他的獠牙。

　　印加共和国中央区的地下。

　　凌云浩来到了那巨大的银白柱型建筑前，一道透明的玻璃移门在凌云浩靠近的同时快速的打开，跟在凌云浩身后的魑魅脚步在这里停下，“冥空堡已经确定启动，现在正在对鸦进行攻击，不等一等吗，等到杀掉鸦以后再动手？”“不错的建议，可是我已经等不及了，如果让冥空堡内驻扎的战斗机体返回的话，就会与我的计划产生不必要的偏差，做人可不能太贪心哦。”凌云浩的一只脚已经跨进了那座怪异的建筑内，正前方则是一台在运作的电脑和一张布满了各种插管的奇怪金属座椅。

　　“一旦选择进入，你就没有退路了，凌云浩……你，不会后悔吧？”魑魅豁然抬头，语气无比尖锐的最后一次提问，他不希望看见这个与自己相处了多年的上司因为一时的热血而毁掉一生，如果在这里停下脚步，他或许会过上不同的人生，但是，他又是那么骄傲和聪明的人，其实这样的劝说结果早就已经猜到了。

　　“跟了我那么多年，你见过我后悔吗？那样无用的感情不需要，我是为了正义才决定这么做的。”凌云浩走进了建筑内，移门重新合上，可以从那透明的门中看见凌云浩一步步走向那张金属椅子，魑魅只是在外面静静的眺望着那道背影，并不强壮，也不伟岸，却总是给人希望，给人信任，但是为什么现在，凌云浩的背影，会看起来如此的纤瘦和软弱。

　　那个男人，其实也一直在勉强自己而已。

　　“我没有退路，如果不能赢过神隐，那么，如此多的人所付出的牺牲就会变的毫无意义，林潇，白神还有白月飞军事长老师……你们曾经都未走过的路，我现在会尝试去走的。”那张从鸦手里换来的S6计划启动磁盘被塞进了电脑之中，瞬间，本来黯淡无光的房间瞬间明亮起来，彩色的光圈开始渗透进房间的每一个角落里。

　　凌云浩慢慢的在那金属椅子上坐下，将一个被插满了各种晶体导管的灰色头盔戴在头上。

　　“连接开始……”

　　“同步率……88%。”

　　“确认完毕，开始执行。”

　　凌云浩闭起了眼，然后嘴角勾起了决然的笑。

　　从现在开始，就是属于他的战斗了。

　　“恩？”空中的神武突然停顿下来，鸦意外的看着满屏幕的机体在瞬间全部停下了移动，就连那本来还在调整着镭射炮管方向的冥空堡也忽然间没有了动静。

　　“怎么回事，是故障吗？”本来信心满满的科斯特也没料到会有如此奇怪的一幕，不过很快的，机体很快又行动起来，只是它们很是奇怪的没有继续围攻鸦，而是纷纷汇聚在一起。

　　“砰砰砰”叫人瞠目结舌的是，那些战斗机体的机师都在下一秒被安全系统弹出了机舱，在空中洒下一片白色的降落伞。

　　“情况怎么有点不对劲？”一直站在旁边看热闹的凯文走到了大山的身边，空中的情况叫人实在摸不着头脑，“是相当的不对劲啊，难道出机体的系统出问题了？”大山隐约听见那群机师们的吵闹声。

　　“喀嚓”所有无人控制的机体整齐的做出了下一步动作，纷纷举起了手中的热能枪，瞄准了还在空中慢慢下落的机师们，“轰”没有人明白发生了什么，那些机体只是朝着机师们开始攻击起来，失去了机体的机师们就和普通的人类一样脆弱，在一阵热能射线的扫射下，顿时漫天的血雨开始疯狂的落下，那些机师们只能任由宰割的发出着最后的绝叫，这一幕让科斯特内心忽然生出一种从未有过的危机感。

　　“这份惊喜是不是令你们感到很意外呢？”一个清脆的声音来自冥空堡内，鸦觉得很熟悉，却想不起是谁。

　　“什么人？”科斯特的惊讶在这一刻更加浓烈起来，因为冥空堡上安装的千百门炮孔对准了神隐的军队。

　　“我是印加共和国的总统，同时兼职军事长的凌云浩，对于你送我的这件玩具，我就笑纳了，科斯特先生。”凌云浩的声音里无不充满了得意，科斯特更是面色一变，那个家伙控制住了冥空堡？


第四百八十七章 神（下）

　　胜券在握的胜利形式，在刹那间被扭转成了一个尴尬的局面，科斯特所依仗的最强兵器冥空堡竟然在毫不知情的情况下被凌云浩所控制，那里本是神隐最机密的地方，而且也安排了几名身手不错的干部，科斯特怎么也想不明白，凌云浩是怎么做到无声无息的控制住冥空堡的。

　　“立刻联络冥空堡内的人，都被别人钻进老窝里了还没有任何的警报，他们全都是一群猪吗？”科斯特的声音无不充满了愤怒，他感觉自己的脸上被人狠狠的扇了一个耳光，又响又脆。

　　“我猜想你现在一定着急的想要联系冥空堡内的人吧，科斯特先生，我劝你还是不要费心思的好。”凌云浩的声音又一次清晰的传了出来，这让科斯特面色越发的阴沉起来。

　　“你的意思是他们都被你解决了？好手段啊，可以在我的眼皮底下做出这样的谋划。”科斯特的手指微微攥紧，冥空堡的制造材料是世界目前最为坚固的金属，在设计的时候，也考虑到了遇上古西鲁这种级别怪物的情形，所以眼下的状况就是即使是科斯特加上身边的两位结使，也无法轻易的击毁这座庞然大物，但如此耗尽心血的杰作最后竟然却是为他人做嫁衣？这让科斯特已经无法冷静下来。

　　“你不用怀疑你部下的忠诚度，也高看了我的能力，你认为你这座冥空堡最大的弱点在哪呢？”凌云浩很有耐心的循循善诱着，比起下面的人焦躁和不安，他显的无比轻松，因为局势已经被他所控制。

　　“弱点？我倒还不知道冥空堡有弱点，你知道的话，不妨和我说一下。”科斯特的手朝后微微招动，示意部下们立刻去联络附近的驻扎部队，冥空堡如果落在凌云浩的手中，还不如现在就摧毁掉，虽然有几分心痛，但是科斯特更加不能允许自己的利器被他人所利用的局面。

　　“是控制权的问题。”凌云浩话音才落，那些失去了控制的机体开始纷纷上浮，围绕在了冥空堡的上空，不知道准备要做什么。

　　“你们所有的系统都是由主电脑控制，一旦主电脑被瘫痪或者控制，这座最强的空中城堡就会脱离你的控制。”凌云浩点出的关键自然是人人都懂的，但是这世界上有那么厉害的人可以直接入侵到总电脑里吗？

　　“主电脑？你是想说你人并不在这里，仅仅是靠远程的操控便夺下了冥空堡？”科斯特嗤之以鼻的哼了一声，“你这个笑话可真是让我笑不出来。”“你相信与否并不重要，重要的是接下来我会充分发挥出你冥空堡的威力，哦，对了，鸦你也在这里呢，不用感激我什么，我没打算救下你，因为你也很快就会和这群腐烂的人一起葬身在大海了。”凌云浩话锋一转的对向了才刚刚缓过神来的鸦，不太明白凌云浩究竟是用了什么手段，但是鸦知道这是他唯一的机会，神武已经马力全开的朝着海面飞去。

　　而就在同一时刻，身后一片迷人的红色光芒闪耀而起，上千门的雷射炮开始了从三百六十角全方位的扫射起来，神隐在海面上密集的舰队顿时成了最好的靶子，一艘接一艘的开始起火，然后沉没，这是何等的破坏力！

　　但是现在的神隐众人却是长大了嘴，说不出话，因为他们自己亲身体验了这样的力量……

　　“对了，我记的，冥空堡里还携带了核弹吧？”凌云浩如同恶魔般的低喃声令整座洛肯达岛的人都安静下来，然后是一片惊慌失措的呼唤声，人们隐约意识到，那个印加的统治者要做的疯狂事情。

　　凯文和大山终于没有了平时的镇定，纷纷聚集到了科斯特的身边，大山用手擦去额头的冷汗，然后低声问道：“首领现在我们怎么办，那些核弹的威力足够把我们炸的灰飞烟灭。”“凭我们三人的界也不太可能完好无损……想不到算计到最后，却把我们自己算计进去了。”凯文这个救赎者不由挤出了难看的苦笑，这一次他能救赎的了自己吗？

　　科斯特手上暴出了青筋，看起来像是在忍耐那极限的愤怒，被耍的难看感觉让他猛的抬起头，想狠狠的痛骂那个男人几句，不过看到头顶的一幕，科斯特终于瞪大了双眼，有什么东西正朝着岛上坠落而来。

　　“我们走……”“轰隆”冲天的火光突然从岛的中心蔓延开来，强烈的飓风吹向了四面八方，就连在撤退的神武也被这一阵剧烈的冲击力给撞的在空中旋转起来，神木和神风都被鸦第一时间保护在了机体的胸前，机体的背后似乎也遭受到了致命的波及，驾驶仓内一片七彩的光芒不停闪烁着。

　　“损坏率高达72%，情况很糟糕。”

　　“通讯系统，雷达系统已经全部瘫痪……”

　　神武的声音显的断断续续，鸦还想控制住神武的时刻，只觉得神武撞又进了什么之中，然后又是一阵剧烈的翻滚，身边的蒂雅死死的抓住了鸦的胸口，不过人显然已经是昏了过去……

　　震耳的轰鸣声不绝于耳，空中的冥空堡早就已经启动了能量罩，保护其不受波及，而下面那座本来是旅游圣地的洛肯达岛如今已经被那巨大的蘑菇云所笼罩，本人虽然不在这里的凌云浩，还是通过了冥空堡的监测系统目睹了这一幕，作为神隐的最高首领科斯特一死，那个庞大的组织也就会变的凌乱不堪，要收拾起来也会很容易。

　　“游戏开始了，各位。”坐在那金属椅子上的凌云浩，嘴角上慢慢的浮起了一抹好看的弧度。

　　世界，在这一天，似乎陷入了一种不可控制的混乱里。

　　大西联邦。

　　“你是说国防部的总电脑失控了？”鬼佛的手指停在了半空，然后诧异的反问，饶是他这样经历过大风大浪的人物也被这个消息吓了跳，“被黑客入侵了吗？”“正确的说该是所有由电脑系统有涉及的建筑都失去了控制，正在接受系统调整的机体也在无人驾驶的情况下开始纷纷行动，好几个区产生了动乱，我们的通讯系统之类的只保留了少数可以使用，大部分也瘫痪了。”乐山和秋野两人强忍着心中的惊骇，报告完了所有的事，似乎只是几秒钟的事，大西联邦已经处于了半瘫痪状态。

　　“把军队调过去，那些失控了的机体就全部轰掉吧，至于国防部那里，是不是已经和他们断了联系？”鬼佛从最初的震惊中慢慢的回过神来，看起来也不算太过慌张。

　　“他们似乎是被困在了大楼里，所有的安全门都被总电脑控制着。”这样的回答令在场的人都觉得浑身发冷。

　　“这简直像是科幻电影里的画面，电脑开始对我们人类进攻？荒谬，荒谬啊……不过眼下能做出这样事的家伙，看来一定是凌云浩了。”鬼佛想起了两年多前的那些破事，总算有了头绪，“当初和印加共和国的人争夺过S6计划，我一直认为那东西只是一个玩笑，却没料到，竟然真的被他们做到了。”“您的意思是……”两名部下面面相觑的互望了一眼，不知道该做什么样的表情。

　　“如果没办法夺回控制权，就把国防部的大楼炸了，在更多的损失出现之前。”鬼佛从不是善良之人，该有决断的时候自然是不手软的叫人害怕，“滋滋”鬼佛命令下达后的刹那，电视的屏幕被切换了，上面出现的人赫然是那位印加共和国的最高统治者凌云浩。

　　“今天真是不错的一天，我猜想现在能够听我声音的各位一定很惊讶于身边的变化吧，那些失控了的电子系统令你们不安和惶恐了吗？其实没有必要，那只是我向诸位发出的一个信息，我是印加共和国的首相凌云浩，就在十分钟前，我利用一种特殊的系统，控制下了各位所在国家的大部分电子系统，其中自然是包括了军事重地的设施和那些没有公开的武器。”

　　“不用怀疑，不用猜测，我没有必要来和各位开这么一个玩笑。”

　　“为了解除你们的困惑，请观看以下的这段录象。”

　　屏幕上切换出了一座风景优美的岛屿，有认识的人自然认出了那是洛肯达岛，而且在海面上还充斥了密密麻麻的神隐舰队，说起来今天不就是那个科斯特举行婚礼的日子吗？地点好象就在那座岛上吧？

　　接下来那一幕自然而然也就成了洛肯达岛被核弹华丽毁灭的一幕，所有人都呆住了，包括观看到这一幕的鬼佛，帕米还有古西鲁，凌云浩竟然杀掉了科斯特？

　　不，虽然还不能确定是否杀了科斯特，但是那样的爆炸下，即使是强如科斯特也不可能活下来吧？

　　“如各位所见，很壮丽的一幕，不是吗？”屏幕重新切回到凌云浩身上，那叫人觉得目眩的笑容此刻只叫人充满畏惧，“不要妄想反抗，我将会为各位带来真正的正义，所以反抗我的势力我都会给予最惨烈的惩罚，我的要求很简单，帝国，北冰联盟，大西联邦还有神隐，十天内解除所有的武装部队，然后由各位首相和首领前往我们印加共和国，接受我们的招待，你们自然可以选择不这么做，但是我会控制你们的系统，发射出藏在各个国家的核武器，然后把反对我的国家或者组织一举炸成平地，这个有趣的事，我其实很早就想做了呢。”

　　“还如各位所见，我也控制了神隐的最强空中兵器，无论你们想怎么做出抵抗，都是软弱无力的。”

　　“这个世界将迎来完美的正义时代。”

　　“而我……就是这个时代的神！”

　　神，已降临。

　　只不过，却是一个带着几分疯狂之意的愚蠢凡人擅自加上了神的名号。

　　雷烈，林子贤还有晴悦，完全不知道凌云浩突然动手的情形，直到看了那可怕的直播，三人再也控制不住自己情绪的冲进到了凌云浩的办公室内，但是那道隐秘的电梯已经无法打开，凌云浩封锁了所有进入地下的道路。

　　“混蛋！”雷烈的一拳，结实的砸在了那道钢铁的门上，浑然没有察觉到拳上传来的剧烈痛楚，比起身上的伤，内心中的混乱更让他难受，凌云浩难道疯了吗？而且那个S6计划，竟然有如此可怕的威力，这是他们从未想到的。

　　“凌云浩早就打算这么做了。”林子贤没有了当年在大学里的疯狂嚣张气质，变的阴沉少言，今天却也是面色铁青，但是仔细辨认，会发现他那隐藏的一点兴奋。

　　晴悦在房间里来回的走动着，手指不停的抓起自己的头发，“这个家伙，难道不知道他是选择了一条比神隐还危险的道路吗，他还想成为神？开什么玩笑，他根本是向世界一起开战了！”“他就是这么想的，而且他也没想过要做神。”魑魅不知道什么时候，也走进了房间里，作为唯一计划知情的人，他很是平静。

　　“魑魅，你早就知道了那个家伙的计划吗？”雷烈狠狠的扭回头来，瞪向了这个凌云浩最信任的贴身侍卫，“没错。”回答的很是利索，魑魅不带任何的愧疚，“我劝过，但是没有效果。”“你可以告诉我们，我们也可以事先的阻止他，他那么做，根本是要毁了自己！”晴悦觉得自己的声音开始了发颤，她很难想象之后的情况会变的多么糟糕，更想到了或许再也见不到那个喜欢笑着调戏自己的男人，因为他已经把自己关进了那片金属和电子的世界里，与他们不在一个世界里。

　　“他明知道结果，但还是去做了，因为要完成他所要的正义，就需要这么做。”魑魅慢慢的走到了那透明的玻璃窗前，从这里，可以俯瞰下方辽阔的中央区，他不明白凌云浩所要的正义，但是他还是选择了协助，有时候不需要知道为什么会让自己很轻松，知道和明白太多，何尝不是一种负担与痛苦？

　　“S6计划，真的有那么厉害吗，他真的控制住了四大强国的军事系统？”林子贤还有几分怀疑，这太过骇人听闻。

　　“当然可以，因为我们在两年里，付出了许多的努力，也付出了许多人的生命，最后才构筑出了眼前的局面。”魑魅胸口其实也隐约有着燃烧的感觉，凌云浩的这个疯狂之举，未必就会输。

　　S6计划，就如凌云浩所言，将会是将印加共和国推向颠峰的台阶。


第四百八十八章 何为正义

　　“两年的时间，也许是更久，我游走在其他三个国家之中，安装着节点，这也是之前我们秘密联合卓西的理由，我们要通过他的势力在北冰联盟撒下节点，在有了节点的协助后，一旦S6计划启动，凌云浩就能实现精神与网络的融合，说的明白一点，他现在已经融合进了那片人类无法亲身进入的网络之中，然后通过节点，开始扩散控制力，只要有网络的地方，就逃不过他的控制，这才是S6计划的恐怖之处，数年之前，就开始研发的S6计划曾经受到过无数的猜疑和质问，但是最后还是完成了，这件累积了历代印加共和国科学家智慧结晶的最终兵器会成为一件震撼世界的大杀器。”魑魅落地有声的简述完了两年间他在执行的任务，网络已经连通在一起，凌云浩此刻已经化身为一张巨大的网，笼罩在了四大强国的头顶，用他的思想去控制住一切能利用的武器。

　　就如同真正的神一般。

　　晴悦脱力的坐在了沙发上，满嘴苦笑的说不出话，林子贤在最初的震惊和亢奋后，锁起了眉头：“但是这么一来我们还是处于被动，凌云浩这么一挑衅，世界会把我们视为公敌，说到底，凌云浩也仅仅是控制住了他们的系统，一旦其余三个国家的人派出军队直接破坏掉被凌云浩所控制的电脑和网络，那不就没有了任何的意义？”

　　“凌云浩控制的分别是各国的国防部大楼还有一些零星的军事基地，他们派出一支部队自然可以轻易的攻破，瓦解掉凌云浩的控制，但是只要他们一有异动，凌云浩就会毫不犹豫的发动各国的核武器，把他们通通化成灰烬。”魑魅眼伸中闪过了一丝厉芒，“投鼠忌器的他们，又怎么敢贸然动手呢？失去了国家的根基，他们就什么都没有了，再加上最为强势的神隐首领科斯特也死在了那一发核弹下，失去了这个统治者，我可不认为神隐还具备着一样的凝聚力。”

　　“砰”雷烈的拳狠狠的砸在了墙上，那张被扭曲了的脸上满是怒意：“你们早就计划好了一切，S6计划可能会导致的牺牲也考虑的如此清楚，你们究竟把人命当成了什么，你们把正义当成了什么，现在的你们只不过是抗起了正义的大旗，然后做着类似恐怖份子般的事，你们所做的不是正义，而是犯罪，就和那个鸦一样！”“是又如何？那么你所认为的正义便是真正的正义吗？这个扭曲和腐烂的世界，你难道还幼稚的以为可以光凭一腔热血去改变吗？只有绝对的力量，才有可能去改变这个世界，没有力量，正义就只是一句空话而已。”魑魅抓紧了腰间的刀柄，内心里他又何曾没有挣扎呢，但是只要成功的话，凌云浩或许真的可以创造出最美好的世界，那时候，正义自然会得到实现。

　　正义的本质，只是胜利者的缩影。

　　“那么如何应付我们即将面对的敌人呢？”晴悦双手抓着头发，低着头沉重的发问，“印加共和国无疑已经成为了众矢之的，即使他们不能动用军队，就凭神隐那几个怪物结使就足够杀进我们的中央区，然后抓出凌云浩，把他一刀宰了，我们仅有的战斗力只有你魑魅，再算上林子贤和雷烈，凭你们三个，可以抵挡下几个人？”

　　魑魅知道他们会有那么一问，目光也变的怪异起来：“凌云浩早有安排，他找了四个人，老实说，那四人的来路我都不清楚，可却有着让我信服的实力，再加上近几年我们暗中培植的高手，要守住中央区，问题不大。”“四个人？”林子贤也算是凌云浩的亲信了，但是对于魑魅嘴中的四个人，却是毫不知情。

　　“冥空堡内已经事先安排进一个，负责清扫掉里面的神隐成员，其他人似乎都被安排了工作，如果有疑问的话，就亲自问他们吧。”就在这时，房间里忽然多出了一个人，很是突兀，但没有人任何事先察觉到，一个穿着深黑色风衣的男人正靠在魑魅身边的墙上，伸出了那戴着白色手套的双手，撩起了额前晃动的刘海。

　　“不为我做个介绍吗，魑魅。”忽然出现的男子笑着搭上了魑魅的肩膀，这个男人拥有着英俊的面容，全身更透露着一股让晴悦觉得很邪气的感觉，本能的，她有点抗拒这个男人。

　　“你们很熟吗？”林子贤诧异于那人对魑魅的态度，简直就像是一个相交多年的好友般亲切，“抱歉，并不熟。”魑魅不动声色的躲开了那人的手，然后转身指住了他，“漆黑的阿斯拉，这是那四人中的一人。”“没有听说过，是黑暗世界的杀手？”林子贤和晴悦都有负责过那些见不得人交易的经历，但是对于这么一个人物，却是从未听说过。

　　“抱歉，我们可不是那群低贱的杀手，我们只是因为兴趣才出手帮忙的，那个叫凌云浩的小子有值得我们帮助的价值。”阿斯拉对于凌云浩没有任何的敬意，那语气更像是在谈论一件有趣的玩具。

　　“你们要做的这可不是什么有趣的事，你们即将要面对起神隐的疯狂攻击，你们能够保护住这里吗？”从盛怒中慢慢冷静下来的雷烈依旧是满面的怒容，可是他也不得不开始考虑接下来的对策，印加共和国难道真的要面对起那三个庞大国家的联手攻击吗？

　　“神隐而已，根本不足为惧，只不过是一群让我们来打发时间的跳梁小丑而已。”阿斯拉的声音突然从身边传来，雷烈和林子贤猛的转头时，都愕然发现这个英俊的异常的男子已经来到了两人中间。

　　“对了，我竟然忘记了最重要的自我介绍，漆黑的阿斯拉，哦，魑魅已经说过了，那么我再偷偷的告诉你们，我还有另外一个称呼哦，最快的风，就是我。”“最快的风吗……希望不要让我们失望了。”雷烈挥手掸开了阿斯拉企图搭上自己肩膀的手，气冲冲的离开了，可是背后却已经一片湿腻，因为那个叫阿斯拉的男人在刚才发出了让自己差点倒下的杀气，凌云浩是从哪找来了这么一个奇怪的男人？

　　在中央区一座豪华的别墅内，雷烈来到了其中一间显的很是朴素的房间，显然主人对于这间别墅外表的奢华感到很反感。

　　已经名义上退休了的原军事长白月飞正躺在床上翻阅着一本兵法战术解析，在看到来的人是雷烈后，白月飞那一直板着的面孔缓和了下来。

　　“看你的表情比我还糟糕，发生了什么事？”

　　“老师，你看了电视吗……军事长他……”雷烈不知道该如何开口的欲言又止。

　　“自然看了，闹了那么大的动静，我不知道才奇怪。”白月飞没有合起手中刊物的打算，而是继续专注的阅读着，嘴上却不痛不痒的回答着雷烈的疑问。

　　雷烈有几分忍不住的朝前跨出几步，整个人几乎都要扑到了床沿，他的双手上也已经冒出了明显的青筋：“求求您了，老师，去劝劝军事长吧，他这样下去……”

　　“雷烈，自从我把位置让给凌云浩后，我就没有再重新出山的打算，这个国家的未来已经交给了他，所以他的意志决定了一切。”白月飞的手指抚过了自己的额头，弟弟白神被凌云浩利用而死，这个国家也被凌云浩极端的逼上了绝路，但是白月飞没有任何想要责备凌云浩的意思，那个男人很聪明，也很优秀，所以他有勇气做出这类事情，本质上来看，凌云浩做的一切无法都是为了印加共和国能够更上一层楼。

　　“他也许……会毁了这个国家。”雷烈终究还是闭起了眼，无力的摇起头来，已经没有人愿意去阻止凌云浩，那么这个国家也会跟着他一起暴走起来，直到毁灭或者登上最高点。

　　“未来，需要我们亲眼的去验证，在那之前就追随他吧。”白月飞沉闷的话结束了对话。

　　一阵狂暴的风已经吹来，吹向了世界，凌云浩妄图以一人之力，去改变世界。

　　中央区的最高点，宽敞的天台，能够清晰的看见头顶的天空。

　　阿斯拉哼着小调踱步而来，在那里，已经站着一个女人在等待，就和阿斯拉一样，似乎都拥有着优秀的血统，那精致的挑不出一丝瑕疵的脸蛋上挂着荡漾的笑容。

　　“小一，就你一个人吗？乌达那小子呢。”阿斯拉随意的一撇，却已经注意到了站在天台最边沿的男人，木讷的性格一如既往，只有那健壮的背影在警告着那些小看他的人。

　　“凌云浩的行动已经开始了，神隐那群小朋友应该会不顾一切的来攻击这里吧，毕竟只要杀了凌云浩，一切就会结束。”小一打着哈欠，似乎对这个时代最强的组织没有任何的畏惧之心。

　　“和神隐的交手只是一盘前菜而已，我们的目的只是为了逼出那个男人而已。”阿斯拉在那个男人四个字上加重了语气。

　　“风疾大人，他会怎么选择？”沉默的乌达用那独特的沉重声音说道，“他会选择再次背叛我们吗？”“他不是参加了那个什么见鬼的狂众吗，也许只要把那个组织的人全部杀了，风疾大人就会回来了吧。”小一提出了认为最有效的办法，却没得到应有的赞同。

　　“我见过了邪马那小子，他最近似乎在帮风疾打理革命者，从他那里得到的消息，风疾应该是很重视狂众那群人的。”阿斯拉终于露出了阴毒的神情，那迷人的笑容下隐藏的却是重重杀机。

　　“帮凌云浩把局面搞的越大越好，我想狂众那群人，不可能按耐的住，肯定会跳出来，然后就是我们的游戏时间，要怎么杀就怎么杀，风疾到那时候必定会意识到，丢下我们，会是多错误的决定。”阿斯拉那激动的情绪中，使他露出了嘴中的锋利的獠牙，那是……血族的象征。

　　就在外面的世界一片混乱的时候，深海之中的潜水艇里，鸦正坐在医疗室内，身边躺着还没换下婚纱的蒂雅，由于受到了核弹爆炸的冲击，神武最后坠落在了海中，然后被捷克逊等人所救。

　　神木和神风都受到了不同程度的冲击，好在界保护了他们自己，没有受到太过严重的辐射。

　　“外面的世界已经一团混乱，很难想象，短短的几个小时里，世界会如此翻天覆地的变化，凌云浩那个男人果然是一鸣惊人啊，与其说他是个天才，不如说一个叫人发寒的疯子。”神木才了解到刚刚发生的一切，科斯特和他的部下大山，凯文应该都已经葬身大海，三大强国几乎所有的军事系统都瞬间瘫痪反被凌云浩控制，绝对的优势下，凌云浩准备一口作气的控制下这几个庞大的势力吗？

　　“越大的混乱，就代表着越大的机会，科斯特那家伙不会那么容易死的，他一定还躲在某个暗处，准备发动着致命的一击，不过在他出现那前，我们也有事要做了。”鸦的目光坚定锐利的似乎已经看到了很遥远的前方，“说起来凌云浩可是打算连我也一起杀了啊，这样的家伙，我是不会放过的。”记仇的个性没有任何的改变，这倒让神木释然的一笑。

　　就在这时候，蒂雅醒了。


第四百八十九章 印加攻略（一）

　　做了一个漫长的梦。

　　梦到了那在金色麦穗的海洋里奔跑，身后跟着名为七寒的男孩。

　　梦到了空中遍布着的军用飞机，然后是铺天盖地的轰炸，尸横遍野。

　　梦到了一片火海里，自己暗暗下的决心，要保护住自己重要的东西。

　　再然后……

　　眼角的泪水不受控制的滚落，梦到了自己被送上处刑台的那一天，鸦出现在了自己的面前，笑的那么狂野，那么的嚣张，却是深深打动人心。

　　还有梦到了哥哥那一直隐藏着的关心。

　　“这里是梦，还是现实？”蒂雅望着雪白的天花板，刺眼的灯光让她又一次闭起双眸，“哥哥他……在这里，已经死了吗？”“死了，这里是现实。”鸦坐在一边，不加掩饰的回答，神木和神风察觉到了气氛的微妙变化，识趣的退出了医疗室，给那对男女留出了空间。

　　蒂雅慢慢的坐起身来，身上还穿着那一套白色的婚纱，迷糊的大脑逐渐的记起了刚才的一切，核爆炸，洛肯达岛的毁灭，还有保罗最后的道别。

　　“哥哥他被科斯特杀了，然后那座巨大的空中城堡突然失控，我们全部被波及在内，还有……这里是哪？”整理了一下混乱的记忆，蒂雅问出了以上问题。

　　“海下的潜艇里，暂时是安全的，不过科斯特他们一群人就说不定了，核弹的爆炸下，即使是那么强的人也很危险吧。”鸦不愿意去想这个事实，科斯特必须要由他亲手来杀死，否则就失去了复仇的意义。

　　蒂雅慢慢的撩起自己凌乱的鬓发，嘴角噙起了意义不明的笑，有悲伤，有失落，最后通通化成了释然。

　　“其实哥哥一直都没有变过，他还是那个一心要保护我的哥哥，虽然我发现的迟了一点。”

　　“他在最后做出了重要的选择，家族和你之间，选择了你，起码最后的一刻，我已经不那么的讨厌他了。”鸦眼看着蒂雅没有了事，起身准备离开，但是蒂雅那只漂亮的手已经悄悄勾住了鸦。

　　“谢谢。”

　　“又不是第一次来救你了，女人始终都是那么的麻烦，拜托你下次有点自觉，不要让我为此困扰了。”鸦想要挣脱那只手，但在看到蒂雅眼底的落寞后，终究还是任由她抓着。

　　“我会的……”蒂雅感觉到了鸦的抵触逐渐消退，慢慢的把身体靠到了鸦的身侧，软弱的时候，总是希望有这么一个男人可以让自己依靠，而鸦就是那个人。

　　“呐，你知道吗，你已经越来越像七寒了。”

　　“在说什么蠢话，我和那个懦夫怎么可能会一样，我是鸦！那个最强的鸦！”像是被踩到了尾巴，鸦急促的反驳起来。

　　“从前的鸦……和现在的鸦不一样，并不是变弱了，而是更强悍了，也更有人情味，这可是件好事，明明在没有准备齐全的情况下，你依然没有顾及的挺身而出保护了天城雪和璎珞，那种为了他人而奋不顾身的去战斗的行为，证明你变的和七寒一样温柔，你一定会察觉到的，你和七寒，早不分彼此，他就是你，你就是他，然后产生了现在的鸦。”蒂雅的手指上微微用力，抓紧了鸦想要抽走的手，“所以我赌了，我赌你会不会来，赌我在你的心中是否也拥有着和璎珞一样的地位，感谢你，没有让我失望，起码我知道了，我在你的心中还是留下了一个窄小的位置。”“喂，女人，你……”“不要说……不要告诉我你是为了什么而来，就让我做完这个梦……”更有力的抓紧，却让鸦难得的不知道如何开口。

　　房间中，漫长的沉默，鸦的脸望向了门口，没有去看蒂雅，不知道此刻这个强悍的男人在思考着什么。

　　终于，蒂雅慢慢的离开了床，站了起来，然后在鸦的面前转了一圈，“这是我第一次穿上婚纱，但是我早就决定了的，我只为你而穿，你现在不需要给我什么答案，我会等到你回报我行动的那一天，一直等着。”鸦嘴微张，想要说什么却没料到这个骄傲的女元帅已经贴上了自己的双唇，柔软的触感让鸦有了刹那的分神，一连串的温柔攻势险险的要把鸦的心门撬开。

　　很快蒂雅已经远离开去，因为西西走进了房间，蒂雅满面笑容的拉起了西西，开始了无聊的扯东扯西，鸦在那刹那的失神后，不由的暗笑起来，女人，果然都不是什么省油的灯。

　　朝着西西点了一下头，鸦快速的离开了这里，走向了指挥室。

　　指挥室里，忙碌的众人正接受着来自各地的消息，外面的世界已经混乱成了一片，甚至隐约有了失控的趋势，这可不是什么好兆头。

　　神木手上拿着的是几份不同地点的消息，他看到鸦进来后立刻复述起来：“大西联邦的军队已经摧毁掉了国防部大楼，听说是鬼佛嫡系部队的出动，北冰联盟的损失相对是最少的，至于帝国那面，或许你该感谢一下凌云浩，古西鲁发现了你送去帝国的璎珞和天城雪，正在进行截杀行动，但是凌云浩的突然发难令帝国首都陷入了一片混乱之中，这让那两女人顺利逃走了。”“这还真是讽刺的巧合，还有呢。”鸦坐到了位置上，开始考虑起更为重要的问题。

　　眼下的局面里，自己这个时候自然是要对付凌云浩，因为他的疯狂作为，甚至威胁到了自己的存在，鸦能清晰的感受到，凌云浩要杀的人里面，自己就是其中之一，但是科斯特不在的时刻，自己是不是也该对神隐下手呢？这个想法在冒出的刹那就被鸦打消，目前还不到那个时候，自己还需要在等待，在这一片混乱的局面里，自己首先要做的是什么要先考虑清楚。

　　“嗡嗡”手机震动起来，接起来立刻传来了凡戈的声音：“有一个坏消息和好消息，要先听哪一个？”

　　“好消息。”鸦立即回答道。

　　“好消息是科斯特死了。”凡戈那言语里似乎也充满了几分不能相信，“好吧，你就姑且这么认为吧，实话说，我也不信。”

　　“这个消息从哪得来的，岗尼尔那？”鸦还是没有那么容易的接受科斯特的死讯，这或许是最大的一个笑话，那么强悍的一个男人怎么会说死就死呢？

　　“的确是岗尼尔传出的，至于是怎么知道的，那就是下一个坏消息了，与科斯特一起的修正者大山返回了圣地，宣布了这个消息，并且和凌耀初步的稳住了神隐的武装力量，你趁火打劫的想法基本没戏了。”凡戈顿了顿，然后长长的叹息起来，“神隐内部虽然还存在着不少的混乱，但是大致的意见还是统一的，那就是联合另外三大国家，准备一起对付凌云浩。”

　　“听说凌云浩控制住了各大国家的军事基地，大西联邦，帝国还有北冰联盟只要有了异动，我相信凌云浩不会手软的，只怕那时候还没联合起来，就先被自己制造的核武器给灭国了。”鸦随后像是想到了什么，露出了疑惑的表情，“难道是准备挑选单兵秘密行动，攻进印加去刺杀凌云浩？”

　　“除了这么做，难道你还有更好的方案吗？”凡戈似乎也是认同了这个计划的样子。

　　“凌云浩会傻傻的让他们这么做吗？”鸦依旧无法认同，也不认为鬼佛那几个人会同意这么做，“他们自然会有相应的手段，十天后，凌云浩才会真正动手，之前的十天就是唯一的反击机会，你也该做出一些动作才行了。”凡戈的电话已经断了，鸦则用手拖住了脑袋，十天？如果自己想在这十天做些什么的话，肯定需要助力，还在深渊中的那群家伙们能在这个重要的时刻回来吗？

　　位于大西联邦边境地带驻扎着的两支神隐部队在科斯特的死讯下失去了目标。

　　领头人泉和琳琳正待在一间设施简单的房间里，观看着电视上的新闻。

　　“凌云浩是个疯子，我以前竟然没看出来。”泉双手放在胸膛前，搅动着手指，“一个简单的偷袭就杀掉了老……鸦想杀掉的人，恐怖，可怕，这是我唯一能给出的评价。”“圣地那边似乎被大山和凌耀掌握了局面，我还以为宗云会跳出来争权，结果没有任何的声音。”琳琳用手指擦过自己那嫣红的朱唇，动作中满是与从前不同的成熟感。

　　“宗云太过神秘，我们都看不透他，而现在，大山和凌耀跳了出来，是想在科斯特死后的最短时间内，掌握住我们这股力量。”泉不喜欢思考，更喜欢冷酷的去破坏，只是比起他，琳琳更讨厌去思考问题，所以两人的组合很快就成了泉负责思考琳琳负责杀人的默契配合。

　　“另外，在这样的大局面下，鸦会忍的住吗？”泉玩味的拉起了一截自己的深蓝长发，放到了鼻子前。

　　“不会。”琳琳相当果断的给出了答案。

　　“那么就是了，我们去印加共和国，在那里，一定会遇上鸦。”

　　“不顾上面的命令了？”琳琳脸上没半分对上面的尊敬之意，她也迫不及待的要去见那个自己想杀的男人。

　　“上面的命令早已经混乱不堪，我们只能靠自己的判断来行动，在大山下达命令之前！”泉与琳琳一起笑了起来，他们本来就没打算真的为神隐卖命，他们的目标只有一个，那就是向鸦进行复仇！

　　圣地，昔日的宁静已经被打破，军队的大规模调动似乎牵动了所有人的心。

　　夜莹待在莫言的寝宫内，凝视着外面的混乱。

　　“科斯特死了？”夜莹向是在自问，也似乎是在询问身后的莫言。

　　“大山是这么说的，他确认的事应该不会错。”莫言的冷漠让人几乎怀疑他和科斯特没有一点交情。

　　“是吗，为什么我觉得，我看见的是大山眼里那股名为野心的火焰呢？”夜莹颇有深意的反问。

　　“每个人都会有着野心，大山也好，凌耀也好，他们都不是碌碌无为之辈，科斯特的死自然让他们那完美隐藏的野心开始生长。”莫言眉宇间多了几分愁色，“只希望在凌云浩那个小子没死前，他们不要先内讧的好。”“我倒对宗云很好奇，这样的局面下，他会做点什么？”夜莹比起科斯特的死，似乎不感任何的兴趣，只有对于鸦劫走了蒂雅的消息而皱过眉头，随后那笑容却更加旺盛，鸦越是如此，夜莹才越有兴趣去破坏他的一切。

　　大山的寝宫内，此刻一片热闹，在他多年的招揽下而投诚的古流派几位掌门此刻都静静的站在他面前，而在大山的背后，还多了一个诡异的身影，镜！

　　“科斯特真的死了吗？”最为沉稳的史泰龙也终究按耐不住心中的那份疑惑，着急的询问起来，这毕竟听起来太过匪夷所思，说句不礼貌的，就连大山都能活下来，为什么更强的科斯特却没活下来？

　　“死了，死的很透彻，我是谨慎的人，自然有再三的确认。”大山看着自己的右拳上斑斑的血迹，嘴角勾勒出了一抹令所有人害怕的笑容，是的，科斯特已经被他亲手杀了！

　　就在核弹坠落到了洛肯达岛的刹那，科斯特已经张开了他的界，凯文与大山也躲在了他的背后。

　　“他以为这样就能够杀掉我？”科斯特傲慢的仰望着天空，他的界足够可以保证他活下去。

　　只是没有人可以料到的，大山的全力一拳却在这时候贯穿了科斯特，没有任何预兆的背叛！

　　“大山，你……”凯文楞楞的看着眼前的一幕，然后觉得内心发寒起来，大山他疯了！

　　“你的时代已经结束了啊，首领大人。”大山危险的表情就像是一头野兽！

　　只是一拳，大山就让科斯特无情的陨落，一代强者，最后竟然会结束的如此窝囊？

　　大爆炸后，大山还在海面上再三确认了科斯特的死，然后离开，至于凯文的去向，大山已经不需要知道，凯文即使还活着，也会看清形式而不会与自己为敌，神隐很快就会成为自己的东西！

　　“那么，我们是否能行动了？”掌流派的鹤千军显的有几分激动，面上涨红的颜色显示出了他的心情。

　　“暂时不行，但是，也不会过太久了。”大山眼中已经燃起了熊熊的烈火，他的时代，已经来临了。

　　而此时，圣地外的海边，凯文正默默的望着那一片连绵的宫殿，嘴角的笑容充满了叫人令人费解的愉悦。


第四百九十章 印加攻略（二）

　　凌云浩，这个名字一夜之间似乎变成了世人皆知，印加共和国的现任军事长兼首相，将一个国家的军事和政治权力全部抓在手里的一个生猛人物，现在更是十分强悍的挑战起了这个世界。

　　比起神隐步步为营的蚕食方式，凌云浩显的更为暴力和直接，他要的是这个世界的臣服！

　　听起来疯狂，但是事实上他正在那么做，以挡他者死的气势在进行着壮阔的行动。

　　而此刻，圣地六座结使的寝宫内，都在各自闪烁着强度不同的光亮，无论是否在圣地的结使们都开始被一件事所捆扰着，那就是科斯特的死讯。

　　平日里科斯特的寝宫沧雪殿现在也站满了黑压压的人群，一张张平淡的看不出悲伤的脸上，洋溢着各自不同的表情。

　　大山站在了科斯特的座位前，伸手慢慢的来回抚摸着，像是摸不够一般，这个位置是他梦寐以求的，比起凌耀那展露在外的雄心壮志，大山一直只是表现的像一个纨绔子弟，尽管有着强大的力量，却对权力丝毫没有任何的追求之心，只是在今天，几乎所有人都能清楚的看见那个男人一张好看的皮囊下，装的是多可怕的野心，比起凌耀，他隐忍的让人害怕。

　　审判者月英推着鼻梁上精巧的眼镜，一言不发的盯着大山，如今科斯特已经死了，这个组织的确需要一个领头人，但是大山会是那个人吗？她不能确信，也不敢信任的把一切交给大山。

　　凌耀站在侧首，目光则始终停留在大山那张俊俏的像个女人的漂亮脸蛋上，传回科斯特死讯的人是大山，那么是不是可以理解为，亲眼看见科斯特已经死了的人只有他。

　　那么凯文呢？为什么和他们在一起的凯文也会行踪不明？如果说，凯文看见了某些不该看的东西才导致了失踪的话，那么眼前的大山不就是……

　　凌耀忽然浑身一阵发冷，这会不会又是一个陷阱呢？

　　“那家伙真的想准备取代科斯特？”伊群依打着哈欠退到了凌耀和鲁泽的后面，对于这种气氛沉重又严肃的会议，伊群依一直觉得很头疼，她始终不太习惯这样的场面。

　　“取代？他把结使和六道王都请到了这里，除非他有十足的把握，可以让几乎所有人都站到了他那一边，不然他可没那么容易就能控制住神隐，先听听他说什么吧，我倒是想看看他的手段。”凌耀话音才落，大山终于开口了，语调还是和往日一样的满是调侃，但是却多了一种威严感。

　　“想必各位也听说了吧，科斯特大人身死的消息，在凌云浩那个疯子的一手策划下，我侥幸的活了下来，但是首领却死了，同时还有凯文的失踪，眼前的局面大家都很清楚，凌云浩给出了我们十天的时间，让我们派遣出人质前去印加共和国，否则他就会大开杀戒。”

　　沧雪殿内一片死寂，不少游离的目光都逐渐飘向了一直保持缄默的宗云身上，在科斯特不在的情况下，这位科斯特名义上的父亲有着特殊的地位，还有他那超然的实力，即使大山想要武力夺取政权，只要宗云反对，那么就是一场空谈。

　　宗云没有出头的意思，他只是安静的靠在角落里，却忍受不住那一道道炽热的目光，终于淡淡的说道：“你打算怎么做，大山。”

　　“我在刚才已经和北冰联盟，帝国还有大西联邦的几位首脑谈过了，他们不可能对凌云浩发动攻击，因为他们的一举一动尽在凌云浩的监视下，一旦有了什么危险的动作迎接他们的将是一场核之雨。”大山说到这，狭长的剑眉顿时舒展开来，“可是我们不同，因为当年月锋的一次偷袭，使我们圣地的防御措施在这两年里已经接近完美，为了防止两年多前的一幕，我们的防御措施足够保证圣地的安全，凌云浩就算对我们进行核攻击，我们也有自信能够把攻击瓦解在圣地外，所以我们是现在唯一可以自由行动的力量。”

　　“你的意思是，我们主动出击？”凌耀不是没想到这层，但是在这个没有领导的现状下，出击是件非常愚蠢的事，散乱的组织再强大也不过是一盘散沙。

　　“我们的结使和六道王，可以分成几组，进行单兵作战，进入印加共和国的中央区，目的只有一个，那就是杀死凌云浩，我相信只要他一死，印加这个庞然大物的崩溃就是眨眼的事。”大山手指快速的指过了眼前的众人，看起来他已经把事情决定了下来，“部队则由凌耀调动，全面压境，给凌云浩施加压力。”

　　“听你的口气，你似乎是把自己当成了科斯特大人呢，你有什么值得我们信任的地方？”终于谈到了这个敏感的话题，月英目光尖锐，身后的王小攸更是按住了腰间的刀柄，另一边的莫言虽然什么都没说，可也是保持着不冷不热的态度，让人摸不清他的立场，玄夜和洛斯卡因为任务的关系，都不在圣地，所以大山的目光很自然的落在了其他人身上。

　　“我建议，让大山暂时代替科斯特的位置，这是非常时期，我们需要一个人来指挥全局。”所有人都楞住了，提议的人竟然会是宗云，隐约是站在宗云那边的庞贝尼，牙王，诗雅都是有点不明白的望向了宗云，昔日的影子大人现在已经一点野心都没有了吗？

　　马克蹲在角落里，眯成一条线的双眼里有着说不清楚的诡异感，他依然不会接受科斯特死了的消息，因为那个男人的强悍是他亲眼所见的。

　　“既然如此，我也没有异议。”凌耀开口就代表了军队的臣服，沧雪殿里又是一阵安静。

　　“大家都是这么认为的话，那么我们当然也没有意见。”月英不再说话，莫言也是点了点头。

　　大山满意的看着眼前的局面，尽管计划比自己预期的要早了一步，但是箭在弦上，岂有不发的代理？自己必须要按照这条路走下去！

　　随后，一道道带着明显大山口吻的命令从圣地传递出去，神隐这头巨大的野兽终于开始了行动，猎物正是凌云浩和那印加共和国。

　　漆黑的走廊里，只能听见大山那轻快的步伐，尽管还没有得到所有人的效忠，只是眼前的局面已经比自己想的要好多了，最关键的是宗云这个重量级人物表现出来的友善，那是一个意外的收获，尽管大山目前还看不透，那个男人的内心里究竟在想着什么。

　　“大山大人。”刑立鬼魅般的从黑暗中走了出来，弯下身去，“出事了。”大山的笑容逐渐的淡了下去，能够让自己的部下如此着急的来报告的事，想必已经是严重到危害到了自己。

　　“安排在海岸的人被干掉了，一个人是被铁器刺破了肚子，另一个则是被活生生的割裂了喉咙，手段很是残暴和凶狠，我们怀疑是……”“不用怀疑了，能够那么杀人的，只有凯文而已，他的骨子里就是一个杀人美学爱好者。”大山的手指死死的纠缠在了一起，然后眼里扇过了疑惑，“只是我不明白，他既然已经到了圣地，为什么不出来和我对质，又不找我谈判，他想做什么？”

　　“他或许是想在暗处对付您呢？”刑立说出了自己的猜测，大山却是果断的摇了摇头。

　　“这就不符合他的行事风格了，他如果大大方方的出现在我面前，我倒不担心什么，关键是，现在的我，根本连他怎么出招都不知道，看不见他的人，只会让我觉得他别有所图。”

　　“要加大人手搜索吗？既然在圣地，他就逃不出我们的掌心。”刑立已经生出了杀机，但是却被大山一只按住了肩，还不到大肆行动的时刻，因为人心未定，大山很清楚眼前的情况。

　　“其实倒也不要这么紧张，我相信以凯文的脑子应该清楚，科斯特已死的现在，谁才是值得效忠的对象。”

　　“他会选择正确的投靠对象的。”

　　海水，不断冲刷在海岸上，带起了让人宁静的感觉。

　　凯文依靠在一块巨大的岩石后，双眼不时警惕的扫向周围，这片地区算是圣地的冷僻地带，就算是巡逻士兵也不太会靠近，但是谁也说不准大山会不会因为自己的出现而开始大规模的追查呢？

　　“大山已经登上了想要的位置，接下来恐怕就是除掉凌云浩，然后一举拿下印加共和国，完成科斯特定下的目标。”凯文不知道是在对谁说话，自管自的唠叨起来。

　　“一旦他完成了这些事，成为神隐首领自然就是顺理成章的工序，他蛰伏多年，就是为了这么一个位置吗？”凯文带着浓烈的讥讽之意。

　　“不然的话，你认为他干嘛在这些年拼命的招揽那些古流派的掌门呢？一个没有野心的人是不需要那么多忠心的战斗力的。”一个黑影从岩石后缓步而出，月光映照在了那人的脸上，勾勒出了分明的轮廓，他正是宗云。

　　“一切都还在按照计划行事，大山的结局已经被主动了，接下来，麻烦你继续逃亡吧。”宗云不带感情的说了一句，然后扬长而去，只留下满面苦笑的凯文，谁让自己摊上了这么个辛苦的工作呢？


第四百九十一章 印加攻略（三）

　　深渊的大门之前，依旧是万籁具静的死地，一丝生气都没有的让人觉得寂寞和诡异。

　　就是这样的环境下，风疾一人依靠在石门前，手指上夹着烟，享受的吐出一口烟圈，就如鸦所说，那群已经死了的老怪物们非常讨厌别人在他们面前抽烟，毕竟他们无法享受到那迷人的感觉了，但是那几个活了三百年的老怪却没想到要训练的人里面还夹了一只活了一千年的大吸血鬼，这让他们很是觉得荒谬。

　　“其他人呢？”骊姬抱着黛焰飘忽而来，最近几天，她一直都有来观察狂众成员的修行状态，而唯一能够从深渊里走出来的人，目前为止只有风疾一人。

　　“就在刚才东驰已经出来了，似乎是想研究下附近的草药，就去找材料去了，谁知道他现在跑到哪去了呢，剩下的家伙就不知道还活着没有了。”风疾说着目光与骊姬那试探的眼神交错在了一起，对方眼里的那种打探令他很是不自在的耸了耸肩。

　　“那个……骊姬小姐，我虽然喜欢贵妇，你也很符合我的品位，但是……你的等级太高了，还是老大的养母，所以，我们不适合吧？我可不想被老大杀了啊！”

　　“噗嗤。”看着风疾故意吸引开自己注意力的话，骊姬那绝美的脸上带起了嫣然一笑，即使是风疾也不禁楞在了原地。

　　“放心吧，我可没有这个想法，特别是对于一个年龄可以做我曾曾曾爷爷的男人。”骊姬嘴角勾起了玩味的笑，然后逐渐的声音加重起来，“我只是一直想和你聊聊而已，夜之帝风疾。”声音悠然动听，却是让风疾的心似乎变冷了许多，这个女人已经摸清了自己的底细。

　　“好名字，可是我不知道你在说什么。”风疾眼神飘离开去，很是装傻的表情，也没去看眼前那女人。

　　“七百年前，这片大6上曾经出现过那么一个家伙吧，夜之帝，他是一个强悍的吸血鬼，在那时候他残忍的杀害了不少人，还破坏掉了当时最大的宗教组织圣教，最后，悄声的湮灭在了历史里。”骊姬一边用手梳理着黛焰的那头红，一边耐着性子的叙述起那段黑暗和漫长的历史，“我们的祖先也是在那段时间刚刚抵达这片大6的，对于你的传说书上都有记载。”

　　“那只是一个遥远的故事，故事的主角如今已经不再是当初的那个他了。”风疾恢复了一脸迷人的笑，那笑容就连骊姬都不得不承认对女性很有杀伤力。

　　“我知道那个人已经不同了，但我更想知道，这样的一个人物为什么肯待在鸦的身边，如果那昔日的传说待在狂众的动机不明，我会很不安，因为鸦就像是我的孩子一般，我已经失去了丈夫，不想再失去我的孩子。”骊姬问出后，双眼就再也没有离开过风疾的脸，她要得到最真实的答案。

　　风疾很明白骊姬的担心，甚至连自己族里的那群东西都认为自己别有企图，这是一个可笑的猜测，自己都不屑去解释，但是眼前的女人立场却是出于关心那仅剩的亲人，风疾只能柔和的慢慢说道：“放心，我只是觉得他很有趣而已，看着鸦在一个个野心中成长，一步步的走向了最高点，我会觉得很有成就感，当然了，最开始我组建起了狂众的确是想利用他们，因为我需要一支不是血族人组成的力量帮我去报复我的族人。”脸上分明的线条交错成了刹那的凶狠，风疾始终不会忘记那份血债，只是在谈到那群让人气让人笑的同伴时，面色才会变的好看起来。

　　“但是走到了今天，我突然现，他们已经变了，变成了我重要的一部分，我不能再像从前那般去利用他们，因为，我终于明白了同伴的意义。”

　　“心中的那片冷漠似乎早就不复存在了，感觉很温暖，很舒服，为了他们，我可以不去复仇。”

　　“如今的我，也不再是什么夜之帝，而是纯粹的风疾，狂众的风疾。”

　　“我相信你的话，因为你的眼神很清澈，不带一丝杂质。”骊姬放下心似的长吁一口气，值得庆幸的是，风疾这么一个活了一千年的吸血鬼是站在鸦这一边的。

　　“那么，我还能再问你一个问题吗，可能会涉及到你们血族的秘密。”骊姬的疑问换来了风疾无所谓的点头，血族那点破秘密对他而言，没有保密的必要。

　　“你们血族既然拥有着永恒的生命，在漫长的历史里，你们也一直存在着，可是为什么明明血族那么强大，却始终缩在一片极小的领地中，不朝外跨出一步呢？”骊姬的问题就像是在问血族为什么从不参与战争一般。

　　风疾熄灭了手中的烟蒂，然后丢在了脚边，动作潇洒，脸上的笑容旺盛起来：“这个问题，就和你们多科城是一样的，你们也不是始终都待在这个窄小的空间里，而不出去吗？”

　　“我们仅仅是因为祖先的定下的规则而已，你们血族难道也是一样的？”骊姬的柳眉好看的挑动起来，对于风疾的回答似乎不满意。

　　“血族不朝外扩张的理由很简单，因为我们害怕。”风疾终于给出了答案，却是一个叫人感到匪夷所思的答案。

　　“害怕的不是你们人类，而是我们自己。”

　　“害怕我们自己毁灭了自己。”风疾陷入了回忆中，然后用手指指住了自己，“一般来说，活的越久，力量就越强，这点很好理解，时间的积累可以使一个吸血鬼变的无比强大，但是历史上只有一个吸血鬼活到了一千年。”“那个吸血鬼就是你。”骊姬那听不出是褒还是贬的话让风疾很有几分成就感的甩起了一下额前的刘海，然后继续说道：“没错，我是一个例外，而其他血族成员最长久的一个应该是活了八百年，其实有很多吸血鬼的寿命完全可以过我，你知道为什么最后却都死了吗？”骊姬这次没有立刻回答上来，而是沉思起来，怀里的黛焰则开心的抓着骊姬的那头秀玩弄着。

　　“他们都被我们自己人给杀了。”风疾讲述出这个事实的时候，表情丝毫没有改变过，对于这样的事，仿佛已经接近麻木的接受了，“当然了，我们血族的人可不是没事干才去杀自己人的，杀死他们的原因是因为他们承受不住欲望的折磨而崩溃了。”

　　“欲望？你指的是哪方面？”骊姬目光扫过了风疾那故意露出的尖锐牙齿，明白过来的点着头。

　　“对血的渴望，这是我们血族的本能，越是年轻的血族，越是容易受鲜血的诱惑，当一个吸血鬼可以完全控制自己对血的渴望时，才真正被认同为血族的一员，但是于此同时，也是埋下了一个隐患，我们对血的渴求就像是你们人类对毒品的依赖是相同的，不吸血会很痛苦，最后变的疯狂，不少人在刚成为吸血鬼之后就因为无法控制住这样的欲望而最后被我们自己人杀了。”

　　风疾看到骊姬那满是疑惑的表情后，笑着继续解释道：“我们血族有规定，一年里，只能吸食一次血，毕竟鲜血是我们能够长生不老的保证，而平时，就要控制住这类欲望，你也许会奇怪，我们为什么要这么做，你可以想象，一旦我们不约束本能，随意的去吸血，人类就会团结在一起的把我们毁灭在历史里，我们再强，也强不过庞大人类群体，所以我们选择了有节制的活下去，不能让人类对我们产生强烈的敌意和危机感，我们要活的很低调。”

　　“话题扯远了，回到为什么我们没有活过千年的大吸血鬼，前面所说的，你综合一下就不难现，忍受住吸血的欲望，一年只吸一次，这是对我们本能的限制，也就是之前我所说过的隐患，也许你成功控制住了欲望后，会变的很正常，但那只是表面现象，事实上那些被你忍耐的本能都积累在了内心之中，然后到了一定程度就会彻底的爆，不少八百岁的血族成员都是在一夜之间忽然变成了噬血的怪物，最后被自己人杀了，而肆意的杀人和吸血则是最好的引诱他们欲望爆的前提。”

　　“所以，血族注定一辈子躲在那片窄小的空间里，不能出来，就算我们去进攻人类，那群最强悍的血族成员只要一经受大肆的杀戮和鲜血，就会立刻变成怪物，然后不分敌我的攻击起来。”

　　漫长的解释里充满了血族的无奈和痛苦，他们为了安全的活下去，不断的压抑自己，控制自己，最后还沦为了怪物，而如果不抑制住那份欲望，则会立刻被人类群起而攻之，一个矛盾的生存方式，谁也不能理解这群黑夜贵族的痛苦。

　　“骊姬阿姨，他们好可怜。”小黛焰扯动起了骊姬的衣服，两眼水汪汪的。

　　“为什么这么认为呢，小公主？他们可都是一群怪物啊。”风疾快一步的走上前，伸手捏住了黛焰那肉呼呼的脸蛋。

　　“因为，很难受啦，不能做想做的事，我不能吃糖的话，也很难受啊。”黛焰说的理所当然，她的思想没有那么复杂。

　　“难受？”风疾表情一滞，眼前闪过了妹妹的容颜，他和伊绘也是从那痛苦的经历里走过来的，自然非常明白那种让人觉得不如去死了的痛楚，可是从来没有人会对他们表示理解和同情，风疾也曾经想过，凭什么人类就能快乐的生活着，而自己却必须要乖乖的控制住那对血的渴求，让自己如此痛苦。

　　在无数个黑夜里，忍受着身体几乎要燃烧成灰烬的痛苦，风疾的内心也曾一度变的漆黑无比。

　　而眼前的女孩，只是一句简单的同情，就能够令自己感到如此的感动吗？

　　“谢谢你，小公主。”风疾笑着揉了揉黛焰的头，神情自内心的温柔起来，“将来的你，或许会是一个与老大截然不同的存在啊。”

　　“那么你呢，你现在还是一年吸一次吗？”骊姬擦去了黛焰眼角的一抹湿润，然后好奇的最后追问了一句。

　　“我嘛？”风疾故作邪恶的仰起了下巴，轻佻的吹起了口哨，“我天天都有吸。”“哎？”骊姬愕然的楞住了，这家伙不是才说吸血鬼都会约束自己吗？

　　“开玩笑的……我已经七百年没有吸过人血了，说不定早就已经失去了那样的本能。”风疾很满意骊姬那么意外的表情，得意的摇头晃脑起来。

　　“七百年？那你……有没有想过被那欲望反噬的时候，你也说过，被你控制的本能和欲望都在你的内心之中……七百年的压抑是很可怕的。”骊姬忽然担忧起这一幕，这个可怕的怪物在外面的世界崩溃的话，谁能阻止呢？

　　“这点你就不用担心了，我在离开家乡的时候留下了一样东西，那件东西把我的力量分割成了两半，一半留在那东西里面，简单的来说，不管我今后的力量如何成长，一半的力量都会自动的流入那件东西里，所以说，现在的我只具备了一半的破坏力，而且，我有自信可以控制住那份欲望，我和那群家伙是不同的。”风疾的话里无不透露着强烈的自信，本质上的他和鸦是如此的相似，所以两人才会那么臭味相投。

　　“自己可以控制……但是，到时候你真的可以控制住吗？一旦你成为了怪物，就无法后悔了。”骊姬对于风疾的这份自信感到了强烈的不安，有时候谨慎并不是一件坏事，风疾这样盲目的自信也许会造成很糟糕的后果。

　　面对骊姬满是担心的询问，风疾在长久的沉默后，舒展开了眩目的笑：“不会的，即使我走上了那条路，老大和那群烦人的家伙们也会将我拉回来的，这是我对他们的信任，也是……我们之间的羁绊。”

　　“呸呸，累死本少爷了，见鬼的深渊，以后再也不会来了！”就在这时，深渊门口，士涅，史习还有凯伊已经满身是伤的走了出来，修行已经完成，虽然在时间上比鸦还短了一点，可是他们都的确获得了快的成长。

　　“很高兴你们都活着出来了呢，我想你们现在一定想要好好的休息吧，真可惜了，老大正在印加共和国等我们，必须立刻出。”风疾话音才落，东驰也落到了他们的身边，手上还抓满了各种奇怪的草药，看他那表情似乎很是亢奋。

　　“喂喂，为什么那个天然呆会比我们快啊？”士涅那强烈的不满开始了爆。

　　“的确很可疑呢。”史习和凯伊都表示同意的点起头来，眼前几人的吵吵闹闹却充满着旁人无法理解的默契。

　　羁绊？

　　是的，这些人就是自己最强的羁绊。

　　风疾悄然的掩盖起了那一对尖锐的牙齿。


第四百九十二章 印加攻略（四）

　　万里高空的云层上，一架小巧的客机正在缓慢的沿着轨道盘旋着，这是属于帝国大家族的私人客机，上面的标志更是证明了这架客机的拥有者是那帝国的三巨头之一——殷家。

　　就在那机舱内，正坐着帝国殷家那三位掌握了生杀大权的老人。

　　“喈喈，想不到我们会有坐下来谈话的一天，命运这东西有时还真是奇妙，总是会有着叫你无法接受的发展。”面色苍白的殷毒边用手抹去嘴角的血丝，边发出了他那贯有的阴笑声，看着那即将走入棺材的样子，殷小叶很是幸灾乐祸的微笑着，三个长老里，殷毒怕是最不受欢迎的人了。

　　“的确，我也没有想到会有这么一天，说实话，我并不怎么喜欢你们三个。”鸦坐在那三位老人的对面，不带任何拘束感的翘起了腿，“可是既然我们有共同的目标，我只好不介意的和你们这三个家伙合作下。”“年轻人有朝气真是好呢，但是……我要提醒你的是，你该清楚我们不是在求你。”巧婆婆抱紧了怀里的黑猫，那满是皱纹的脸上逐渐爬起了诡异的笑容。

　　鸦不受威胁的努了努嘴，摊开了双手：“所以我们就直接摊牌吧，我的确想要夺回在帝国属于我的一切，不过那要在把凌云浩解决了以后，现在来说说，你们寻找我合作需要什么条件？”

　　“什么条件都不需要，只是希望你可以永远的留下我们殷家，仅此而已。”殷正天一锤定音的发言让殷小叶和黑熊在一旁都不禁愕然起来，殷家那三个老东西可是从来没有向人这么示弱过，听他们的口气似乎已经决定在鸦回归后把帝国的大权交给他，但是这并不符合那三个老东西的作风，莫非事情有诈？

　　观察到殷小叶的异样表情，鸦的手指开始不断敲打在身前的桌子上，之前的目标很明确，那就是返回帝国，依靠帝国的力量去对抗神隐，只是殷家如此容易的向自己表示友好，那未免太过容易了点，鸦可不喜欢在关键的时刻被阴险的三只老狐狸背后捅一刀。

　　“我知道你在疑虑什么，喈喈，你怕我们设下陷阱吗？”殷毒眼里满是鄙夷，那苍白的嘴唇不停的抖动起来，“我们才没空去设计你这个什么都没有的小鬼……咳咳咳……”

　　“殷毒，你还想多活几年的话，就不要那么激动了。”殷正天抚动着自己的那飘逸的长须，被眉毛遮掩起来的双眼正炯炯有神的盯住了鸦，“至于鸦小子，你的担心，我很明白，也理解，但是我们没有必要对付你，我们的立场在这个时候必须要一致，也必须要信任彼此！”

　　“古西鲁暴虐的把玛特一族连根拔起，那已经是触及了我们的底线，我们不求成为帝国最强的家族，但是至少要能够存在，古西鲁已经不愿意再看见我们了。”巧婆婆说到这，停顿下来，三个老家伙都是在等待鸦的表态，他们需要一个人去对付古西鲁！

　　而最好的人选自然是曾经被古西鲁无情抛弃了鸦，那份强烈的报复心是他们所需要的利器。

　　“想利用我去把古西鲁除掉吗，但从另一个方面来考虑，你们也对我有着很大的利用价值，这样的话……成交！但是要记住，如果这只是你们的一个陷阱，那么我也不会介意，顺手把你们也毁了。”鸦拍案决定下来，只要殷家是真心相助，那么自己返回帝国之日的把握就多了几分。

　　“不过令我不明白的是，为什么你不趁现在就回帝国，鸦，现在神隐与印加共和国开战在即，只剩古西鲁单身一人在帝国，你完全可以在这时候去和古西鲁一较高下。”本来算是属下的黑熊并没有开口的权力，但是在知道了鸦的决定后终于忍不住的询问起来，殷小叶有点担忧的朝殷正天那扫去，发现那老头很是和蔼的笑着，才放下心来。

　　鸦望了一眼这个曾经和自己并肩作战过的男人，很是自然的耸了耸肩：“因为凌云浩那家伙曾经想要杀了我，我没理由要放过那样的家伙。”

　　“那么儿戏的理由，只会让你错过一个最好的机会，你以后一定会后悔的。”殷小叶也忍不住的出言提醒起来，这个男人究竟在想什么啊，印加共和国和神隐的混战里根本没有任何的好处，鸦为什么一定要挤身进去呢？

　　“我回归帝国是必然的，但是现在的我凭什么回去呢？”感受到了殷小叶和黑熊的那份关心，鸦用手指撩起了耳边的红色发丝，然后郑重的反问起来。

　　就是这么一个简单的反问，却让他们都回答不上来，鸦在神山已经死了，虽然在不久前当着世人的面高调归来，但是他手中却没有任何值得让帝国人支持的筹码，一个罪犯，一个没有任何势力的人，凭什么去战胜党卫军的首领古西鲁呢？凭什么在帝国立足？

　　“我需要让在帝国中还在观望的人认识到我的力量，认识我的实力，凌云浩就是我要利用的对象，只要我能够亲手干掉这个扰乱世界的男人，他们就会明白，我一样有着值得他们投靠的资本。”鸦豁然站起，双手重重的支撑在了眼前的桌面上，全身散发着强烈的战意！

　　“古西鲁的话，让他多活一会也没什么，因为在之后，我第一个就会除掉他。”

　　“既然是你决定了的事，我们不会干涉，而在之后你返回帝国的那一刻起，我们殷家，就会成为你最大的助力。”巧婆婆那双干巴巴的手在怀里摸索了半天，然后掏出了一封灰色的信笺，抛到了鸦的面前，“这是那两位待在帝国的女孩给你的信，好好的看吧，不要辜负了一片心意。”那表情，有着说不出的调侃味道。

　　“我会好好看的。”客机在这一刻，已经降落回地面，鸦不做停留的离开了，机舱内重新只剩下了殷家的几人。

　　伐克洛城外的营地中，鸦打开了手中的那份信笺，里面放着的是一封名单，清晰的罗列了一连串叫他感到陌生的名字，站在他身边的神风和神木则一言不发的守护在鸦的身边，作为部下这么一个角色，他们似乎都开始了渐渐的习惯。

　　“我要去一趟印加共和国，你们两个则要去帝国，这份名单给你们，上面都是值得我们拉拢的帝国官员，你们就按照上面的人一个个去联络吧。”鸦很是随性的就决定了那两人的任务。

　　“等一下，你要一个人去印加共和国？这不是找死吗，神隐可是出动了几乎所有的高手前往那里啊，你再怎么厉害，也顶不住他们一群人的围攻的。”神木果断的摇起头来，他不能让鸦做出如此疯狂和危险的举动，就连刚刚赶到的林云天等人也是一致认为不可以让鸦去冒险，现在的鸦，不再是一个单纯的罪犯而已，他的手下，还有一大片隐藏的势力需要他活着来领导。

　　林云天接过了那份名单，仔细的审视了一遍，满意的点起头来：“这上面的人不少都是占据了重要位置的官员，拉拢了他们对于我们的计划很有帮助，只是……在那么有利的局面下，你为什么还要去对付凌云浩而不是古西鲁？”

　　“这个问题我已经解释了很多次了吧，凌云浩的死是我回归以来最重要的一笔，狂众之名，必须要用他的死来重新洗刷，而何况……我还要确认一个人的生死。”鸦的声音不响，却满是威严感，令不少人都下意识的点下头来，现在的鸦正充满着一种叫他们窒息的压迫感。

　　鸦的目光已经望向了那遥远的印加共和国，是的，他还有必须要确认的事情。

　　“科斯特如果没有死的话，那么印加共和国之战一定会有他的影子，他没有出现的话，就证明他的确死在了洛肯达岛上，那么我也就可以放心的去对付古西鲁了，我有义务要确认那个家伙的生死。”

　　林云天还想说什么却被鸦一个严厉的眼神堵了回去，最后只要默认的沉默起来。

　　就在这时，一道白色的影子从空中缓慢的滑落，然后停在了鸦的肩上，那只骊姬的爱鸟白风正仰着头，高傲的扫视起周围的人，嘴中嚷嚷道：“贱民们，听好了，那群小子已经从深渊出来了，正朝印加共和国方向去了，以上是骊姬大人的传话，明白了吗？”

　　鸦在这时候，更是自信的抬起了头，凝视着眼前这群部下，大声的说道：“我的援军也已经出动了，那我也是时候该出发了，等着我的好消息吧，接下来的战斗，不仅是我一个人而已，你们也会和我一起并肩作战。”“你都这么说了，我们还能说什么呢，既然是你的决定，我们会无条件服从的。”林云天晒笑着摇起头来，跟随了一个任性的首领还真是件苦恼的事，但是也正因为他身上那股冲劲才会使自己如此雀跃卖力，如鸦所说，接下来，无论是和神隐的战斗，还是与帝国的夺权之战，都是令他们倍感兴奋的开始！

　　印加共和国中央区内。

　　一排平矮的商业房，里面有一间不怎么起眼的茶馆，很是孤独寂寞的立于这条街道的末尾，生意也如这家茶馆的外表一样惨淡，偶尔有几个无精打采的服务员会半打着瞌睡的坐在门口，享受着午后的温暖阳光。

　　中央区最近的气氛一直很紧张，市民都知道了凌云浩的疯狂作为，却没有人敢跳出来指责，光是看到那满街巡逻的士兵就会知道凌云浩的手段，胆敢有异议的人在这样的非常时刻恐怕没有机会通过法院的审判就会被击毙在街头，压抑的环境下，人们内心中的疯狂开始一步步的被逼迫着展现出来。

　　“呼……”躺在睡榻上的女人穿着鲜红的旗袍，一只芊芊玉手拖起了头，另一只空闲的手则握着一柄烟管，递在唇边，不时的吞吐着，女人黑色的长发被随意的披洒在身下的软榻上，迷人臃懒的气质令男人迷醉，但是身前那个有着一头漂亮蓝发的男子却是无动于衷，而是满面的惊讶，还有那个有着金色义眼的女人也是一样的表情。

　　“泉和琳琳是吧，初次见面，我是情报部的月莲，负责这里的人手分配，你们可是最先进入中央区的成员呢。”睡榻上的女子赫然是那个为了鸦而死在了神山的月莲，现在却带着陌生的笑冲着眼前两个本该很熟悉的人打起了招呼。

　　泉忍住了心中的疑惑，打量起了房间里的布置，随口问道：“还有其他人会来这里吗？”“所有的结使和六道王都在来的路上，这是场浩大的战役呢，目标是那个凌云浩的项上人头。”月莲在自己那白皙的脖子上做出了抹刀的动作，隐约还带了几分病态的亢奋感，“最近凌云浩对中央区的监视加强了很多，不少部下都死在了乱枪下，你们可以顺利的找到我这，倒是不容易了。”“不要说废话，你就说我们怎么安排。”琳琳从以前开始就对月莲没什么好感，说起来话满是敌意。

　　“小女孩，不要急，做事毛躁可是会丢了性命的，特别是在敌人的老窝里。”月莲幽雅的从睡榻上站起，那一身令人羡慕的魔鬼身材让琳琳不爽的移开了视线。

　　“你们就暂且在这里休息吧，大山先生已经下了指令，四天后的凌晨，就是我们对政府大楼发动攻击的时刻，在那之前，可要养精蓄锐的准备好呢。”拖曳着离去，房间里却还充满了那女人的香味。

　　泉直到月莲的远去才缓缓的开口：“她看起来很奇怪。”

　　“她应该为了保护……鸦死在了神山才对，为什么还活着？”琳琳一样满是疑问，眼前的月莲即使面容相同，但是却真的不认识他们，这是不可能的事，她是不是那个月莲？究竟两年前的神山里发生了什么？

　　至少眼下，两人都是猜测不出里面的内幕。

　　“看来，神隐里，还有许多我们不知道的秘密，哼，这个组织总是会给人惊喜呢。”泉慢慢走到了窗前，凝视着那死气沉沉的大街，四天以后，这里就会成为一片火海。

　　那个时候，你会来吗？

　　亲爱的首领……

　　鸦！


第四百九十三章 印加攻略（完）

　　“对边防的看守要加大人手，把在操练的几个团都拉上去填上，要尽可能防止对手的渗透。”

　　“空缺出来的部分不用理会，现在我们要做的只是坚守住，神隐部队的动向要时刻监视着，不能放松！”

　　“和大西联邦接壤地带的部队也全部撤去防备神隐，大西联邦如今根本没胆子动。”

　　“火车站，飞机场的检查要严格，不能让那群家伙混进来，尽所有可能的控制住进入我们国境的神隐战斗力。”

　　“对于外来人士，一律拒捕，不用管后果，现在是非常时期。”

　　坐在办公桌上的雷烈拖着疲倦的身子下达着一道道命令，凌云浩如今已经不会来处理这些琐碎的问题，那么这个担子自然就落在了雷烈身上，只是突如其来的工作量已经让雷烈快到了极限。

　　“干嘛不把工作平摊给别人，凌云浩不是一直这么做的吗？”林子贤与雷烈成了鲜明的对比，无比空闲的在旁边晃悠着，不时从窗口眺望下方寥寥无人的街道，如今的中央区就像变成了一座巨大的死城。

　　“我不习惯把工作托付给别人，自己做感觉比较塌实。”雷烈用手指按在了太阳穴上，按摩着已经昏眩的双眼，“况且现在又是非常时期，根据我们得到的情报，神隐的军队大张旗鼓的逼近我们只是虚张声势，他们的主要战斗力已经化整为零的进入了我们的地盘。”“六结使加六道王，不管是哪个放到我们国家来，都是一等一的好手，我们……挡的下吗？”林子贤早不是那个在天都大学里耀武扬威的学生会干部，他要守护的东西也从一个学校上升到了一个国家，清楚认识到彼此实力悬殊的他不会天真的认为凭自己能够挡下神隐那些骨干的联手一击。

　　“还没开始打就那么绝望的话，我们就根本不用打了。”魑魅推开门走了进来，现在这里的办公室很是自然的成了三人的专用会议场所，在凌云浩已经不管理的时候，这三人就成了印加共和国新的最高层。

　　“凌云浩请来的那四个家伙呢？”雷烈一想起那本该是保镖的几人竟然空的每天逛街和玩乐，就觉得内心中有一团怒火在熊熊燃烧。

　　“现在说不定已经有神隐的人进入了中央区！他们是不是该开始工作了！”雷烈的拳死死攥紧起来，却奈何不了那四人。

　　“那些家伙的实力在我之上，如果他们不想帮我们的话，我也是无能为力，但是至少目前来看，他们对于神隐没有太多的好感。”魑魅捏住了腰间的刀柄，一身凛冽的气在慢慢的沸腾起来，“而且，即使他们不出手，我也会拼死守下凌云浩大人想要守护的一切！”落地有声的誓言让林子贤和雷烈的内心稍微安宁了一点，比起四个不知道来路的家伙，还是魑魅这家伙可靠的多。

　　雷烈放下了手中的笔，重重的呼了口气，眼前一叠厚厚的文件已经处理了大半，然后忽然抬头问道：“说起来，晴悦呢？似乎一天没看见她了。”

　　“她在凌云浩的办公室里，听说是去送食物，我和她说了很多次，在那地下室里，凌云浩已经储备了足够的食物，根本不会出来了，她却不相信。”林子贤表示自己尽力了的耸了耸肩，对于那固执起来叫人感到害怕的女人，似乎没有什么手段可以使她放弃。

　　“就让她这么待着吧……她应该是在害怕啊。”魑魅仿佛很能明白那种心情般，凌云浩如果一旦战败，那么下场可想而知，晴悦是在害怕再也看不见那个带这笑的男人了吗？

　　凌云浩的办公室内，晴悦蜷缩在沙发上，像极了一只熟睡的猫咪，就在那看起来没有任何不同的墙下，放满了一盘盘没有动过的食物，不知道等待了多久，晴悦终于困的熟睡过去。

　　而就在这时，那道本不该再打开的门被缓缓开启，凌云浩一脸疲惫之色的走了出来，眼前的景象让他恍然停住了脚步，下意识的想要退回去，最后却硬生生的待在了原地，目光已经不能移开的落在那个陪伴自己一路走来的女人身上。

　　晴悦熟睡时的侧面很好看，这是凌云浩现在唯一的感想，放轻了脚步声，走到了这个女人身边，用手指慢慢的擦过了她的脸颊，在眼角处，能够感觉到一片湿润，她哭了吗？这个从来不认输的女强人哭了？是因为自己的肆意妄为？

　　凌云浩幽幽一叹，身体半蹲在了晴悦的面前，那双深邃的眼用不带任何邪念的目光凝视着那张面孔，一分钟，十分钟，久久的，凌云浩的嘴角缓慢的扬起了弧形。

　　“你是一个傻女人啊……”

　　“谢谢你。”

　　“还有，再见。”

　　当晴悦再次醒来的时候，发现身上多了一件不属于自己的外套，上面还有那熟悉的气味，是凌云浩的衣服？他出来过了？

　　但是当看到那留在自己身边的字条时，晴悦却楞楞的不知所措，上面分明写着谢谢，再见。

　　四个带着个性的字体除了那个时常调戏女部下的凌云浩，还有谁可以写出来呢？

　　泪如雨下，伤心又是为谁？

　　中央区的火车站。

　　“各位乘客，欢迎你们乘坐第三十六号线路列车，现在已经抵达中央站，期待您的下次乘坐，谢谢。”

　　广播里悦耳的女播音还是和平时一般的精神十足，但是从列车里走出来的乘客却是少的可怜，中央区在众人眼里，此刻已经成了一个战争高发地带，又有谁敢在这个时候来呢？

　　换上了七寒容貌的鸦此刻正背着由灰色长布包裹住的空煌从列车上走了下来，撇了眼头顶的站牌名，颇是感叹的说道：“想不到，又回来了，真是个叫人怀念的地方。”

　　时隔两年多的重回故地，却是即将要点燃战火，这不得不说很是讽刺。

　　空荡荡的大街上，一对奇怪的男女组合很是引人注目，特别是在如今气氛压抑的环境下，那两人竟然还是满面的高兴神情实在是非常难得。

　　穿着黑色风衣，带着纤白手套的阿斯拉正满脸苦笑的跟在小一身后，跟随着她在大街上晃荡着，这个女人可不管现在是什么局面，只要她穿的好，吃的好，玩的高兴就不会搭理外面的一切事物。

　　“喂喂，阿斯拉，看啊，这件衣服很漂亮啊，怎么样，一定很配我吧？”小一停在了一家还开张着的服装店前，那双小手正在兴奋的笔画着，然后对住了自己，阿斯拉打了一个哈欠，很想敷衍一下，但是考虑这两天的购买的东西终于开口提醒道：“喂，我说小一啊，就算我们买东西有人付钱，你也不用那么凶狠吧，这几天你都快买了一集装箱的衣服了，你穿的完吗？”

　　“穿不完可以看啊，又不是用你的钱，叽叽歪歪的吵死了啊，你有意见？”看到漂亮的小一收敛起了笑容，阿斯拉只好无奈的摇起头来，“随你随你，买下整个中央区的衣服我都不管你。”“这才像话呐，小拉拉。”叫着那让阿斯拉浑身鸡皮疙瘩起来的称呼，小一开心的转过身去，却不经意的撞在了一个年轻人的身上……

　　“哎呦……”小一吃痛的跌倒在了地上，一双漂亮的黑色眼眸顿时水汪汪的惹人怜惜，而被撞上的鸦则是微微皱起了眉头，这个女人很奇怪，在撞上自己的刹那分明已经快速的避开了却还故意撞上来，如果是一个普通人，肯定会认为是自己撞上了这女人，可事实上是这女人故意撞上来的，为了掩饰她的身手？

　　鸦不动声色的低下头来，问道：“没事吧？”能够做到这一步，已经是鸦的极限，他可没什么泛滥的同情心去扶起眼前那娇滴滴的女人，身体本能的对这人有着排斥感。

　　“没事，是小一我自己不小心，抱歉了呦。”小一在随后跟上来的阿斯拉搀扶下站了起来，挥手拍去了裙子上的尘土，鸦不再说什么的快步离开，眼神与阿斯拉无意间的碰撞在了一起。

　　“他是什么人？”阿斯拉猩红的舌头快速的舔过了唇边，眼里满是好奇。

　　“谁知道呢，有一点实力，能够看穿我的伪装，不过应该不是神隐的人，神隐干部的样子我们都有见过。”小一没有去追究鸦身份的意思，她已经兴趣盎然的走向了下一家店，阿斯拉一时间也摸不清对方身份，带着一阵疑虑跟着小一离开，就在双方彼此离开的时候，又一对男女来到了那家服装店前。

　　“我们……干嘛来这里？你明知道他们都在找我……”失踪已久的天烽小心翼翼的张望着附近，而带着他前来的那个红发女人则眨巴着那绯红色的双眼，故作可爱的歪起了脑袋，“当然是来买衣服的，我已经很久没有换过外衣了。”“这里很快就会成为战场，你要买衣服……也可以去别的地方吧？”天烽现在可是被几大势力暗中搜捕的头号人物，让他出现在这么一个即将群魔乱舞的地方实在是太考验他的心脏了。

　　“你究竟在想什么，黛焰？”天烽说出了这个令人意外的名字。

　　“来确定科斯特的生死，他……不会那么容易就死的，我想用自己的双眼确认。”名为黛焰的红发女子舒展起了双臂，露出了右手手背上那鲜红的红莲之印。

　　中央区，已经开始群雄汇聚。

　　乌达独自一人站在天台之上，闭着的双眼开始慢慢张开，再一次搜索了中央区，虽然又出现了几个厉害的高手，但是依然没有风疾的踪迹，难道是自己的计算错误了，风疾根本不会来参与这一次的战斗？

　　“你究竟在哪呢，风疾大人？”乌达说完这句话后又一次闭起了双眼。

　　“我不会死的，伙计，只是想好好的休息一下，你们也好好的放松一下吧，不用再为了我的兴趣而战。”风疾离开前的身影和容貌是如此的清晰，那一天，风疾丢下了他们，独自一人离开了。

　　愤怒也好，那些复杂的情绪都是促使着他们继续追寻风疾背影的动力。

　　一定要找到他！

　　天都大学。

　　在这个特殊时期里，大学中的学生依然还在过着他们的生活，在校园的角落里不时能看见在演讲宣布支持凌云浩的愣头青，他们对于正义的概念其实很模糊，当然了，这个无聊的词对鸦更是充满了讥讽。

　　“已经两年多了吗，时间过的还真是快啊……”鸦凭着那模糊的记忆在校园内游荡起来，根据岗尼尔从神隐内部传出来的消息，总攻击会在两天后的凌晨开始，也就是凌云浩最后通牒的第十天早上。

　　最后，他停在了一间记忆中最为印象深刻的房间前，剑道室，那个七寒与夜莹第一次相遇的地方。

　　那个冷漠的拿出手机和手帕给七寒的美丽女人，如今却已经成了科斯特身边一位重量级的人物，鸦从来没去思索过夜莹为什么会走到那一步，在他看来，既然已经是敌人，那么下次见面，就不需要客气了。

　　“喂喂，你是哪个班的学生，最近体育馆禁止进入的，你不知道吗？”一个傲慢的声音从后面传来，鸦回头的刹那，对方的脸上却是露出了相当意外的神情，“七寒？是你这个废物！”“哎？”鸦更意外，竟然还有人认识七寒这张脸，对了，眼前这个渣子很眼熟呢……

　　“两年多前退学了，可是真够凄惨的啊，天都大学建校以来最没用的废柴，你不在了倒让我少了不少乐趣啊。”眼前的男人分明就是这个学校的老师，那个曾经故意纵容学生殴打七寒的体育老师莫天！（好吧，我知道你们忘记他是谁了，详见序章……）

　　鸦依旧没能认出眼前的人是谁，只是保持了冷漠的表情，而眼底那抹天生的轻蔑让莫天内心中像是被什么东西刺中了般，那是种尊严受到挑战的愤怒，当初的雷烈如今已经位居高位，因为过去对七寒的虐待，雷烈故意关照了学校的人，让莫天在这两年里过的实在不怎么样，今天碰上那个害他如此落魄的废柴，莫天自然满肚子的怒气，可他却从没想到，眼前的男人，早不是当初的那个七寒，而是名震天下的鸦！


第四百九十四章 命不久矣

　　一个很是巧合的情形下，鸦又碰见了那个曾经肆意辱骂欺负过七寒的莫天，过去的种种事情只是很快的从眼前闪过，却激不起鸦的半点怒意，因为如今两人的世界已经不同了。

　　眼前的这个人，虽然可恶，但分明只是一个普通到极点的男人，杀他？那简直是对鸦自己的侮辱，也是对武者的侮辱，鸦不想让空煌因为对方的血而被弄脏。

　　“不要挡路，渣子，我只是路过而已。”鸦擦身而过，动作无比轻盈，让莫天抓人的动作僵在了半空，本来还对鸦实力有疑问的他立刻被那一句话点燃了怒火，把所有的疑问都抛之脑后。

　　这两年里在学校的不如意顿时要全部喷发出来般，让莫天全身开始晃动起来。

　　“你敢小看我？哈哈哈哈，你个废柴，一个连女人都打不过的废物还敢在我的面前显摆？我告诉你，今天你别想走出这里！”恶胆冲天的莫天已经追了上去，而在鸦离开体育馆的同时，遇上了迎面走来的一群学生还有十多名政府士兵。

　　“是学生会的人吗，快拦下这小子，他违反了禁足令在体育馆到处乱逛，有极大的嫌疑！”一看到有政府士兵在场，莫天那嗓门更加响亮起来，生怕别人听不见一般。

　　鸦不屑的勾起了嘴角，渣子就是渣子，无论过去多少年，依旧只会用一些不入流的小手段，对于自己眼前的那群人，鸦更是旁若无人的准备直接走过去。

　　“请等一等，这位同学，请问你是哪个系的学生？”带头的学生带着笑容的挡住了鸦离开的道路，而那些跟在后面的政府士兵也正用打量的眼神看着鸦。

　　“我是……”“他不是我们学校的学生了，他叫七寒，就是那个建校以来最弱的废柴学生，在两年前他已经被校长给退学了！”莫天并不知道当年的真相，很是自然的加上了自己的想法，认为是白神让七寒离开了天都，却并不知道那是七寒走上旅途的日子。

　　“离校生？那怎么会在这里！”后面的政府士兵一个个面色严肃起来，在这个非常时期，天都大学存在着许多重要人物的子女，按照道理外来人员是禁止入内了。

　　“只是偶尔路过，来看看以前住过的地方，这也有问题？”鸦好笑的甩起了头发，离他最近的几名学生只觉得身体受到了一阵无形的压迫，本能的退后开来，望向鸦的目光变的更奇怪起来，天都大学建校以来最弱的废柴七寒，这个名字他们都是多少有听说过，某种程度上来说，七寒当初的弱已经创下了另类的传奇。

　　“现在是非常时期，我们接到命令，所有不符合身份的人都要进行盘查，所以抱歉了，希望你和我们走一趟。”说着公式化的话，几名士兵已经快步的走向了鸦，被他们拿下然后任人宰割？这可不是鸦的作风，当士兵们伸出手时才发现，那个被他们包围住的男人已经穿过了层层人墙，走向了校门口。

　　“抱歉，我没有时间和你们磨蹭，去告诉凌云浩，有时间做这种毫无意义的盘查工作，还不如快点把居民都疏散离开中央区，待在这里想让中央区的所有人陪葬吗？”鸦那清楚一切的口吻令不少学生会的成员都是议论纷纷起来，怎么看起来这个废柴学长好象了解什么内幕一般。

　　“你们在干什么，这小子明显有嫌疑啊，说不定就是其他国家派来的奸细，这种社会的残渣垃圾你们不把他抓起来，还等什么时候？”眼看着鸦很是诡异的脱身，终于按耐不住的莫天癫狂的蹦达起来，不过可以看到，就连学生会成员的眼里，对莫天有的也只是鄙夷。

　　“这是上面的命令，我希望你能理解。”一名士兵已经掏出了手枪，瞄准了鸦的额头，能够无声无息的行动，就证明了眼前的人绝对不是什么普通人，而且这个男人那种从容的感觉实在太过奇怪了。

　　“拿下他！”“恩？”就在政府士兵准备行动的时候，一块灰色的布条忽然随风飘动起来，然后落在了众人眼前，鸦扯下了空煌的伪装，露出了下面的刀鞘，那复古感强烈的刀鞘工艺令不少学生眼前都是一亮，这把刀，定然是价值不菲的名刀，可是，怎么会那么眼熟？

　　“你们这群渣子还真是喜欢给我找麻烦啊。”鸦的双眼闪烁起了妖艳的红色，那种如同鲜血的艳丽让眼前的众人感到浑身发抖，那是什么样的眼神，是一种将万物众生任意践踏于脚下的高傲，还有那一头的黑发，不，已经变成了火一般的红，红发红眼？他是……

　　“不可能，这不可能！”莫天是最先叫出声来的人，他们有幸目睹了鸦变身的完整一刻，从那懦弱的七寒变成了那个震撼世界的狂众鸦，那藐视一切的眼神，还有凌驾于一切的骄傲感，显示了他是货真价实的鸦。

　　“你是……鸦？”那名拔枪的士兵不能置信的望着眼前那离奇的一幕，手指紧扣的扳机此刻变的那么的灼热和沉重，让他无法按下去。

　　“不可能，你怎么会在这？”士兵们不能置信的面面相觑起来，情况已经有变，眼前的人不是他们能够应付的级别了。

　　“这是场有趣的派对，为什么我不能出现呢？”鸦将空煌单手抓住旋转在身边，目光挑衅，当他尖锐如刀的眼神扫到莫天的时候，那个刚才还在气急败坏要把鸦抓起来的男人扑通一声的跪倒在了地上，全身剧烈的颤抖着，他不能相信，那个被他一直看不起的废柴会是鸦，当然了，这还不是关键，关键的是这个鸦会怎么杀掉自己？

　　一股尿骚味很快的蔓延开来，莫天已经被自己的幻想吓的失禁了。

　　鸦很是清楚这一刻那个莫天在想什么，他很是不屑的撇起了嘴，连看都不看莫天的说道：“我对杀普通人没兴趣，所以，不要来烦我，我来这只是为了拿下凌云浩那小子的头颅而已，还是说……你们要为你们伟大的首相大人护驾？”

　　“你要杀凌云浩大人，那么你就是我们的敌人！我们就算死，也不能让你得逞！”一名士兵动作迅速的朝着空中扔出了一支飞箭，然后在空中炸出了一片红色的光圈，看来是在通知附近的军队。

　　“想要在这把我拿下，太过小看我了吧。”鸦被这无聊的动作搞的生起了一团怒火，一群不知死活的蠢材，杀机已起。

　　“不要闹事，朝东走，那里没有军队。”一个悦耳的女声忽然响起在了耳边，这声音很陌生，应该不是猫，但是鸦却选择了相信，只是瞬间，鸦就消失了，神速全开的他不是那些普通人能够捕捉到身影的。

　　数分钟后，警报声拉响在了整个中央区。

　　“你说什么？”办公室内，雷烈撞倒了堆满了文件的桌子，满脸复杂神情的站了起来，那双布满了密集刀痕的手也逐渐的攥紧起来。

　　“我说，鸦已经来到中央区了，刚才在天都巡视的部队发现了他，不过没能挡下他。”林子贤翘着腿，坐在正前方的沙发上，看那样子倒并不是太过激动。

　　“废话，以鸦的实力如果能被一群小兵挡下，他还凭什么去挑战神隐，现在呢，他现在的去向谁知道？”雷烈那份异样的激动情绪在现在已经很少出现，可是鸦终究是他内心里最不能触碰的一块地带。

　　曾经是挚友的人化身成了罪恶，自己做为正义，自然是要杀死他，但是……雷烈想起了海神大监狱里那无助的一幕，自己没有任何胜算的败在了鸦手里，这一份耻辱他从未忘记过，更是一直鞭笞着自己不能松懈的变强。

　　“传达下去，是我的命令，不管怎么样，都要给我抓住鸦，然后把他……”“已经不用了。”魑魅突然出现在了雷烈的身后，挥手制止住了几乎要情绪失控了的男人，轻声细语的说道：“还是做好迎接冥空堡的准备吧。”

　　“这是凌云浩的命令？”雷烈那狰狞的面孔终于有了几分缓解，但依旧可以感觉的出他那急促的呼吸。

　　“是的，鸦可以在之后和神隐的家伙们一起杀掉，不急于那么一时，眼下还是慢慢等待猎物们的入套吧，最后的猎杀很快就要开始了，到时候，你会如愿以尝的。”魑魅的表情有了几分残忍，他也非常想和鸦交手，但是命令大于一切，战斗必须要在之后进行。

　　凌云浩的剧本，即将要被翻开。

　　另一方面，鸦按照着那个神秘的女声，落在了一条僻静的小巷里，在那里，只能看见横在地上的垃圾桶和看见陌生人开始狂吠着的黄色流浪犬。

　　不对，附近还有一个人的气息，鸦已经拔出了空煌，全身的气快速的朝着周围扩散，很快的，自己的气被另一道无形的挡了回来，一条修长的腿最先掀入了眼帘，然后是对方整个人，红色的长发，绯红的双眼，看到对面那女人的容貌时，鸦立刻呆住了，这女人也是科斯特一族的人？是古西鲁那一派里的？不对，古西鲁的族人里，已经没有纯科斯特血统的人了，眼前的女人，分明就是和自己一样的纯血统！

　　想到这里，鸦握住刀柄的手更加的有力起来。

　　“你是谁？”一个熟悉的开场白，女人饶有兴致的看着鸦那警惕的反应，但是不急于回答鸦最想知道的问题。

　　“至少不是你的敌人，看到我的容貌你应该很清楚了吧，我和你……是一样的存在。”

　　“不可能，我调查过，当年活下来的只有我和科斯特。”鸦那果断的反驳让女人无奈的耸起了香肩，“知道你无法接受这个事实，我的存在是凌驾于你们之上的，另外，收起你的刀吧，鸦小子，现在我和你没有战斗的意义，我要先带你去见一个人。”鸦一步不动，他还在沉思着眼前女人的身份，难道自己调查的东西里还有遗漏的东西？

　　“天烽在我这里，有问题的话，见到以后，你尽管可以问他。”女人回眸一笑，然后脚步加快的朝前奔跑而去，在听到天烽的名字后，鸦内心一颤，终于打消了疑虑，小心翼翼的跟了上去。

　　天烽藏身的位置是在中央区比较错杂的小巷内，这里多数的住房都有了上百年的历史，大部分的人都选择住进了繁华的大都市内，而只有少数人，坚持着守护在这里。

　　一间阴暗潮湿的房间，一个穿着打着补丁的中年男子正用恐慌的眼神望着鸦，当出门逛街的黛焰带回了鸦后，天烽就觉得自己崩溃了，那么多年，自己就是为了躲避他和科斯特这两个煞星，也不知道黛焰那女人是怎么想的，竟然直接把他领了回来，那么自己多年的亡命奔波是为了什么啊！

　　而鸦在看到天烽之后，有了几秒的发愣，眼前的男人比起自己在资料里看过的照片要苍老了许多，才四十不到的年纪，就已经两鬓苍白，深陷的双眼看的出是常年没有好好休息的结果，这么一个男人会是曾经党卫军的三号人物吗？

　　“你就是天烽？”鸦的声音很冷，冷的让天烽几乎不敢接话，只是畏惧把自己朝着更漆黑的身后挪动了几分，他害怕，没错，天烽已经失去了当年的锐气，变成了一个受不了恐吓的脆弱人物。

　　“没错，他就是。”黛焰看着眼前相遇的两人，有着说不出的玩味，她只是在给自己制造乐趣而已。

　　鸦的表情开始变幻莫测起来，有愤怒，也有无奈，最后恢复了平静，这让一边的黛焰多少很是失望，本以为鸦会暴走才对的。

　　就连鸦自己也很意外，在见到这个最想见到的关键人物后，他会如此的冷静。

　　“我一直在找你，只是为了两个问题……第一，我和科斯特真的是猫的孩子吗？”

　　房间里一阵寂静，所谓孩子的真正意思天烽自然明白，他那张充满了不健康白色的脸上浮起了苦笑，然后点起了头。

　　鸦深深的吸了一口气，整理着内心中的惊骇，又继续问道：“第二，我还能活多久？”

　　天烽嘴唇艰难的蠕动起来，然后颤抖的说出了答案：“命不久矣……”


第四百九十五章 天烽

　　依旧是那条阴暗的小巷里，一家面摊随意的摆放在路边，破的一被风吹就发出剧烈声响的木车，再加上一个风烛残年的老人，这样的地方会有这么一个相得益彰的卖面老人，似乎很是正常。

　　鸦三人正围着一张方形的木桌，等待着老人的上面。

　　黛焰拿起了筷子，开心的交叉在眼前搓动起来，比起她的期待，天烽显的很是唯唯诺诺，一直蜷缩着身子，座位也离鸦保持了一定的距离，后者正用无比恐怖的眼神在打量着他和黛焰。

　　终于，在老人下面的时候，鸦忍不住的敲起了眼前的桌子，为了不让这张看起来寿命不长的桌子苟活下去，鸦很好的控制了力量。

　　“我说……我不明白为什么一定要来这里说话。”鸦强忍着内心的一肚子怒火和疑惑，当天烽说出那句命不久矣之后，鸦感受了强烈的压迫感，时间的短暂，还有自己需要做的事情，自己不可以这么快就死去，而那么急于找到天烽另一个目的则是从他嘴里得到可以活下去的办法。

　　“因为我饿了，一天都没吃过东西，不管要做什么，填饱肚子都是最重要的，对了，我可告诉你，这个阿伯煮的面是我吃过最好吃的，就算在这片大陆上转个圈，你也会认为着里是最好的选择。”黛焰抹着嘴角，一副馋样。

　　“我要问天烽的事很重要，你想把普通人牵连进来吗？”鸦面色变的越发冷俊起来。

　　“放心，阿伯耳聋，早就听不见声音了。”黛焰耸着肩，示意鸦不用如此激动，“边吃面，边说吧，干嘛那么严肃，我原本还以为你不怕死呢，结果还是和科斯特一样，因为感到怕了，所以焦急了吧。”黛焰勾起了的怪异的笑，像是嘲弄。

　　鸦的拳猛的捏紧起来，然后又松开，用无比低沉的声音说道：“没有不怕死的人，活着自然比死了更有趣。”

　　“黛……黛焰，不要再说了，你想激怒他吗？”天烽小心翼翼的观察着两人的神色，谁能有想到，这么一个看起来懦弱无比的男人会是曾经一名杀人如麻的党卫军成员呢？

　　“黛焰？”鸦表情僵在了那里，他没想到这个神秘出现的女人会和自己的女儿是一样的名字，等等，这个名字最早是猫的女儿拥有的吧？这么想来，眼前的人会是？

　　“停，首先，我不是活了三百年的老妖怪。”黛焰很快的看穿了鸦的想法，那双筷子在她的纤白手指间来回旋转，变出了令人诧异的花样，“我和你是一样的存在，所以你不用那么羡慕的看我，我只是因为有了红莲之印的帮助，才让自己可以活的更久一点，比起科斯特跟你，我相对只是比较幸运一点而已。”桌子上的气氛又开始冷场起来，天烽觉得自己待在这里实在是一个折磨，因为让鸦，科斯特还有黛焰如此痛苦的罪魁祸首就是自己，可事到如今，自己又能做什么呢？

　　“你挟持了天烽，就是为了获得可以活下去的方法？”鸦收敛起了一部分的敌意，望着黛焰的双眼，“不，我只是为了不让你们找到他而已，我需要让你们冷静下来，不想才一见面，天烽这可怜的家伙就被你们给杀了，我对于生，并不眷恋，我只是想在活着的时候，过的开心，所以……你们可以给我更多乐趣的话，我就不会做出任何干扰你们的事。”黛焰眯起了好看的眼睛，然后展露出了醉人的笑。

　　“那么，轮我到来问你了，天烽，我有可能活的更久吗？”鸦完全琢磨不透黛焰，很是自然的把矛头对准了天烽，侧目扫去，鸦的目光让天烽心中一颤，然后慢慢的点了下头。

　　“如果你是一个普通人，可以再活三年，但是你一直在和那群超越常理的怪物们作战，使你内部的损害加剧，如果你继续战斗下去的话，我想不用半年，你就会死。”说到最后，天烽合起了双眼，然后是一声悠然的叹息，“科斯特一直躲在神隐的幕后，直到两年前神山一战才忽然出手，就是他早就知道了身体状况的表现，所以，他应该会活的比你长久。”

　　“可是你手中也有着可以让我继续活下去的办法不是吗？”鸦眼里炽热的火焰使他语气加快了不少，“我……不可以就这么死了，我还要战斗，我要活着去挑战更厉害的强者，这样死了，我不会甘心。”

　　“有，的确有，让你和科斯特活下去的方法我自然是知道的，不然古西鲁首领也不会一直不放弃的追查我的下落了，他需要一个可以活下去的科斯特传人，但是……我不会给你们任何人，这就是我一直逃避你们的原因，就算你杀了我，我也不会交给你们。”天烽突然扫去了之前的懦弱，卑微感，变的无比坚定，“你们本来就不是属于这个世界的产物，我有义务看着你们三人毁灭的结局。”

　　黛焰神色不变的扫了天烽一眼，然后接过了老人递过来的面，而鸦显然已经抵达了愤怒的边缘极限，他的生死必须要由他自己来控制，而现在，却被天烽所掌握，他讨厌这样的感觉。

　　“看来你已经决定了。”鸦那眼里的杀机让天烽面色发白起来，这一天早就料到了，害怕，恐惧，杂乱的情绪让天烽慢慢的深呼吸起来，然后用坚定无疑的声音有力回答道：“是的，我已决定……”“嘶”空煌出鞘，天烽楞楞的看着自己被割下的刘海慢慢飘落在眼前，心脏几乎要跳出了胸口，众人似乎只听见黛焰那响亮的吃面声，还有啧啧的赞叹，天烽吞下一口唾沫，浑身都是冷汗。

　　“我最烦你这种顽固的人，但是却不反感那种勇气，吃面吧。”鸦恢复了之前的冷漠，仿佛刚才爆发的怒火全是一场幻觉，天烽很是奇怪的看着眼前那对男女一起认真的吃着面，然后鸦抬起了头，朝着黛焰说了一句：“的确很好吃。”“我就说吧。”两人很有默契般的聊天起来，把天烽完全的忘在了一边。

　　漫长的等待对天烽是一种折磨，直到鸦和黛焰一起吃完了面，放下筷子，鸦终于开始谈论起眼前的战斗。

　　“我会参加这一次战斗，并且证明科斯特那家伙的生死。”鸦抓起了空煌，似乎准备离去，见到了天烽已经是很大的收获，至于自己的寿命，那种事情似乎已经没时间去考虑，用无尽的战斗去填补对死的害怕，也许是一个不错的选择。

　　“如果他死了呢？”黛焰饶有兴致的看着鸦表情的变化，“那么，我也可以安心的享受剩下来的生命，但是如果他还活着的话，那么我一定会先手刃了他。”鸦回答的很是肯定和张狂，黛焰不讨厌这样的性格，“也许你会先死的。”“不，我会战斗下去，死了也要战斗，我会用自己的方式去终结掉两年前的那份仇恨。”鸦狠厉的神情恍如魔鬼，黛焰很清楚，这个男人没有忘记了那份仇恨，他放下了尊严，放下了骄傲，匍匐在科斯特脚下，苟活了两年，只是为了把自己的爪子磨的更加锋利，他变的比以前更厉害，也更狡猾。

　　即使如今知道了自己不过半年的寿命，他还是义无返顾的准备去战斗。

　　“那么祝你好运。”黛焰嬉皮笑脸的告别起来。

　　“最后，我还有一个疑问，为什么，你会和我们一样诞生在这世界上？”鸦认真的问道，而他更想知道的是那红莲之印究竟有着怎么样的力量，竟然可以帮助黛焰去对抗那逐渐崩坏的身体，那么自己女儿手上的红莲之印，是不是也有着一样的力量呢？

　　“这个嘛……以后会告诉你的，在你死之前！其实我也好奇，有一个大大的疑问，照道理你和科斯特，生育的几率很低，但是你却是创造了一个历史性记录，恩，这是……”对话被突然中断，因为他们的头顶忽然漂浮过一座巨大的空中堡垒，慢慢的遮挡住了中央区的上空，冥空堡！那件被凌云浩夺取过来的空中堡垒已经被运回到了中央区？

　　“战争开始了哦，你会活下去吗，鸦。”黛焰双手抱于胸前，幸灾乐祸的表情很是明显。

　　“自然，我们还会再见面的。”鸦快步离去，只留下一个孤独的背影给那身后的两人。

　　“我这样做……究竟是对还是错，黛焰？”直到鸦远去后，天烽才把头埋在了双臂里，不知道是何表情，“你们来到这个世界是我一手造成的，我一直认为这是我错的地方，但是当我看见鸦，看见科斯特，看见你之后，我才发现，我错的地方是在那之后的人生里，完全的没有去理解过你们，一心想要毁灭掉你们，却忘记了，你们也是有生命的，你们也一直在寻找自己的幸福，你们其实一直都是孤单的。”

　　“孤单？”黛焰笑容黯淡下去，他们的孤单，又有谁能懂？

　　冥空堡的出现，令中央区有点了短暂的惊慌失措，不明真相的市民们纷纷仰头眺望天空，对于这一个钢铁大家伙，人们在畏惧之余充满了好奇，难道这是政府的新武器？

　　同样的角度下，泉和琳琳并肩站在窗前。

　　琳琳慢慢用白色手绢擦拭着自己的佩枪月光，目光偶尔从冥空堡上飘过，“组织耗费了那么多的财力打造的王牌却这么轻易的被人夺走，这算不算是最大的讽刺呢？”“凌云浩掌握的技术是我们所不了解的，我可一直没想到，低调的他们竟然也是一群野心勃勃之辈，掌握世界？多少人做着这样肤浅愚蠢的梦。”泉慢慢侧过脸来，望着专心擦着月光的琳琳，然后用极其平淡的声音说道：“对了，鸦来了。”

　　琳琳的动作停了下来，然后又继续开始。

　　“我感觉到了，他的气远比两年前更加的强大，只是很快就被他隐藏起来，相信他会选在和我们一样的时间进行突击，那时候，就能向他讨回来了，讨回他欠我的解释。”琳琳的气在瞬间让泉都不得不后退几分，强烈的恨，会促使一个人快速的成长，琳琳是最好的例子，说她单纯也好，说她愚昧也好，泉不得不否认，琳琳比起自己，更加的憎恨鸦，也更加的想念鸦，这是种矛盾的心情，控制不好，也许会让琳琳崩溃。

　　谁让女人本来就是一个矛盾体呢？

　　“让仇恨，结束在那一天吧。”泉眼里，已经燃烧起了斗志。

　　月莲坐在茶屋的楼顶，出神的看着那天空中的冥空堡。

　　“我为什么会忽然想起一个陌生的男人呢？红色的长发……红色的眼睛，长的还和科斯特一样，但是……那不是科斯特，他是谁？”深深的疑惑，只能被月莲藏在了心中。

　　中央区外。

　　“还真是大模大样的把冥空堡开过来了，一点小偷的自觉都没吗？”一身邋遢衣服的洛斯卡砸巴着满是胡渣的嘴，然后摸出了身边的蛟牙，刚靠近中央区就感觉到了四股非常恐怖的力量，还有那独特的气息，“可是这里怎么会有血族的畜生？”“血族人难道也准备插手？”玄夜也在洛斯卡的身边，两人接到大山的命令后就立刻前往了印加共和国，正面挑战神隐，这样的敌人没有疑问，自然需要狠狠的摧毁。

　　“事情好象变的有趣起来，本来还以为他们没什么拿的出手的人物，我还在想会不会很无聊呐，想不到……”洛斯卡眼里闪烁起了噬血的光芒，对于处刑者而言，谁当神隐首领都无所谓，只需要让他享受到杀戮的快感那便足够了。

　　“血族不知道这是在和我们为敌吗？事情，好象没有那么简单，洛斯卡，我们有必要……”玄夜正说话间，突然和洛斯卡一起扭回身来，手枪蛟牙和折叠武器风阑一起对准了背后那个满脸笑容的神甫。

　　“凯文？你怎么在这里，你不是……”“死了？”凯文眨着眼睛，调侃起玄夜，后者满脸的惊愕。

　　“说起来，在我没有娶到你之前，我还不会死。”“我没心情和你开玩笑。”对于凯文那半开玩笑的话，玄夜拧起了眉头，洛斯卡则上下观察着多日不见的凯文，似乎和之前没什么区别。

　　“既然你自己出现了，那正好，我问你，科斯特，真的死了？”洛斯卡那粗犷的脸开始贴近向凯文，而玄夜也是竖起了双耳，他们虽然不关心谁做首领，但是对于科斯特的生死，还是充满了好奇。

　　“这个问题，很重要吗？我今天来，是想拜托你们做一件事的。”凯文异样的笑容令眼前的两人警惕起来。

　　“是一件非常有趣的事，猎杀大山，你们喜欢吗？”凯文双眼炯炯有神的宣布了这个重要消息。


第四百九十六章 杀戮男孩

　　圣地海岸，那里有一座高耸的悬崖，千尺之高，令人生畏。

　　夜莹一身白裙，赤着双脚，站在了崖边，眼前那片深邃的大海尽收在眼底，这个美丽的如同天使的女人，就这样安静的站在那，眺望着远方，那个方向，是印加共和国所在。

　　不知道她心中此刻想的是什么，也许是一个本该值得她所憎恨的男人？

　　莫言则站在夜莹背后数十米外，静静的守护，两人保持了一定的距离，远远望去，却成了一副令人震撼的画面。

　　宗云带着斐月，慢慢的靠近而来，这个名义上的神隐二号人物在如今的圣地自然享受该有的待遇，即使是莫言这位剑圣在遇上宗云那善意的目光后，也不得不点头示意起来，这是对一个绝顶强者的尊敬。

　　“大山不是下达了总攻命令吗？为什么你们还在这。”宗云看似随意的走到了莫言身边，和他从一样的角度朝着夜莹望去，“没有兴趣，而且夜莹也不让我去。”莫言回答的淡漠和一丝丝的暖意让后面的斐月撇起了嘴，堂堂剑圣在做了爱情的俘虏后，竟然成了一头可怜的看门犬，最叫人感到吃惊的是那个女人能够凭借一句话就盖过了大山的命令。

　　“她不让你去？真是的，女人啊，果然都是聪明的动物。”宗云感叹的抚起凌乱的长发，脸庞上挂起了意味深长的笑，“那女人，拥有着可怕的眼光，思考方式也是令人诧异的敏捷，这样的女人，你们可以驾驭吗？”“她只是一个普通的女人而已，你想的太多了。”莫言很是肯定的摇起头来，在他眼里，夜莹还是当初那个身世可怜的女人而已。

　　“普通？她比起鸦身边任何一个女人，都要来的特殊和可怕。”宗云没有把这句话说出来，莫言显然已经受到了夜莹深层次的暗示和催眠，自己说什么也不会听进去，但是如果不是他自己愿意的话，就凭夜莹那女人是如何也办不到催眠的，莫言终究还是过不了情字一关，自愿成了夜莹的利剑。

　　仔细想想，如果，之前鸦选择了夜莹，那么现在他和那女人会不会是一对超级可怕的夫妻组合呢？宗云晒笑的摇起头来，世界上，没有那么多如果可以让自己去考虑。

　　“我似乎听到了很有趣的话题呢。”悦耳如银铃的清脆声音飘来，月英带着部下王小攸也出现在了这座绝崖之前，彩眸间流露出了玩味的神情，“宗云，刚才你的话，我是否可以理解为你对女人的偏见呢？”“你这样的指责太过严厉了吧，那明显是我对女性的赞叹。”宗云挂起了那副亲切的笑，令人生不出半分的厌恶，“而且，我很好奇，怎么连身为审判者的你也不去呢？”

　　“因为我还有其他要确定的事。”月英扣响了手指，背后的王小攸会意的朝前一步，用那生硬的声音报告道：“我们根据大山大人指出的位置，回收了科斯特大人的尸体，也确认了，那的确是科斯特大人……”“科斯特真的死了？”从崖前返回的夜莹用那柔和的令人心生怜惜的娇柔声音问道，王小攸对这种依靠男人上位的女人实在不怎么接受，目光满是冷俊的扫向了她，“我们已经进行了严格的确认，的确是科斯特大人的尸体。”

　　“是吗，看来科斯特的能力远远在你们之上呢，我猜想他现在一定躲在我们看不见的角落里，得意的笑着，然后准备看我们出丑。”夜莹似乎对王小攸的结论完全不相信，全盘的进行了否定。

　　“我可以负责的告诉你，我们是不会确认错误的。”王小攸眉毛一挑，手指已经摸向刀柄，却被月英快速的拦住，因为对面的莫言正用警惕的目光望来，那个心静如水的剑圣如今只会为一个女人拔剑！

　　“不要冲动，那女人身后有剑圣做后盾，我们没必要为了无聊的结论和莫言对立。”“属下遵命。”王小攸用那听不出是不甘还是愤怒的声音回答道，然后顺从的回到了月英的背后，一言不发。

　　“好了，好了，气氛不用如此剑拔弩张吧，无论科斯特是否死了，我们现在要做的，还是收拾掉凌云浩这个敌人，不是吗？”宗云的话换来了月英的冷冷摇头，“不，身为审判者，我有必要对所有罪人进行审判，等到玄夜对大山的分析出来，我就会下达相应的审判，在没有摆脱掉嫌疑前，我不会出手帮大山。”“又或者……结局要让你失望呢，大山可能已经没有机会活着回来了。”宗云声音很轻，但是却让每一个人都清晰的听见，夜莹最先反应过来的嫣然一笑：“那么，我们就准备看戏吧。”

　　圣地两位结使拒绝出击，的确让大山有一点烦恼，可是剩下的战斗力也足够他和凌云浩一战，只是，这些日子以来，他依旧没有安心。

　　在中央区外的山林里，大山和他的部下们暂时的驻扎在了这，只有远离了大都市的这里，才可以避免被凌云浩发现踪影。

　　镜跪在大山的面前，脸上写满了忧虑，“凯文似乎也出现在了中央区，跟踪他的人都被干了，我也跟踪丢了……请你原谅。”这是一个很令人在意的信息，大山本来信心十足的计划似乎正因为这么一个凯文的出现而不得不改变。

　　“他一个人来中央区是为了什么，难道他认为他可以趁乱要了我的命？”大山很了解那个看似无害实则毒如蛇蝎的救赎者本质，被他盯上，可不是什么好事。

　　“还有一个可能。”面色严肃的刑立低着双眼的补充道，“那就是科斯特并没有死，这样的情形下，凯文才有胆子来找我们的麻烦。”“刑立，你是不相信我的双眼吗？”大山讥讽的反问道，“我亲手杀了他，然后亲眼看着他断气，科斯特死前的不能置信，还有那股憎恨，真实的不容怀疑，科斯特，已经死了！”吼声，隐约震撼了所有人的内心，大山大人焦躁了！证据就是那股波动不平的气，在肆虐的冲击着众人！

　　史泰龙始终站在最远的地方，出神的望着天空，仿佛别人谈论的事和他没有关系，偶尔会想起那个老是让自己操心的儿子，才会神色忧虑的长吁短叹起来。

　　“泰龙，你儿子那有什么消息吗？”大山在来回的几次走动后，终于停在了史泰龙的跟前。

　　“他们已经抵达了中央区，应该会趁乱行动，有什么新的指令吗？”史泰龙的态度始终是如此的平淡，但却也是这点让大山格外的欣赏，鹤千军虽然有实力，但是太过喜欢拍马，而刑立，那小子聪明的令人感到不自在，镜？立场太过飘忽，一旦局面变的不利，大山完全相信镜会第一个出卖自己，只有史泰龙这样忠心少言的男人才是值得信赖的部下。

　　“没有什么新命令，就让你的儿子按自己的想法做就是了，现在还不是露出他这张底牌的时候，但是如果在那之后的乱战里我们和狂众正面冲突，你该明白要让他做的事。”大山眼中的狠厉让史泰龙缓缓垂下头去，“属下明白。”“我们……输不起，不管科斯特是死是活，我们都要抢先一步干掉凌云浩，然后，就算科斯特真的还没有死，我也会让他再死一次！”那是种强烈的自信，在原本神隐的六结使里，能够说出杀死科斯特这样豪言壮语的人，除了大山，还能有谁？

　　此刻，印加的地下，凌云浩静静的坐在那张金属椅子上，眼前不断闪过了各地区的画面，包括了在山林里的大山等人，慢慢的，他抬起了手指，指住身前的一块巨大光屏。

　　“猎物已经全部进网，准备开始了。”房间里，顿时响起了一片机械运作的声响，响的令人感牙齿发酸。

　　就在冥空堡抵达印加共和国上空后，就不断有运输机来回与地面和冥空堡之间，进行物资和能源的补充，这样的工作一直持续着，也让当地的居住市民感到了习惯，但是不久之后，雷烈就以凌云浩的名义下达了市民的疏散命令，大批的市民被强制安排去了中央区附近的城市，他们已经开始为了战场进行准备工作，大批的部队开始进驻各大街道，仅有的战斗力也被有条理的安排下去。

　　这一份紧张中带着宁静的气氛，一直维持到了那一天的早上，很快，凌云浩给出的十天的期限就将到期，毫无反应的诸国已经说明了他们的答案，凌云浩不会急着去捣毁他们，眼下要收拾的是那三个国家很是依赖的神隐，只要把神隐成员们的人头挂在了政府大楼前，相信，其他国家的臣服将是一眨眼的事。

　　可是，一切会顺利吗？

　　没有人知道答案。

　　那一天，凌晨五点，运输机还是和往常一样繁忙的飞入冥空堡中，却没发现一个诡异的身影也混入了这座巨大的空中堡垒。

　　鸦躲在一辆运输机里，安全的潜入，然后找了一个僻静的地方，打开了右耳上戴着的联络器，利用了加秘频道，对话就不用担心会被别人所窃听。

　　手指在右耳上反复拨弄了几下，很快就听见了那熟悉的声音，一句懒洋洋的问候：“老大，早啊……”很明显，对面的风疾没有睡醒，“你们应该到中央区了吧。”鸦边说边快步朝前走去，这座巨大的堡垒是他第一个要下手的目标，“全到了，话说我们接下来做什么？”风疾打起了哈欠，毫无干劲的样子。

　　“神隐的攻击很快就会发动，他们的首要目标必然是找出凌云浩的所在，我们的目标也是一样的，你们负责找到那小子的下落，不管藏在哪里，我们都要把他揪出来。”鸦说话的同时已经随手解决了两名迎面走来的巡逻兵，下手之快连让对方做出表情的时间都没有，“我则负责上空的冥空堡，我有一点怀疑，凌云浩在这个空中堡垒里，就算不在，这个大家伙在空中，控制着高空的攻击优势，对我们也是极大的威胁，必须要尽早铲除。”想起科斯特那一行人和洛肯达岛的下场，鸦就心生警惕，凌云浩已经疯了，他会不会朝中央区也投下一科核弹，是谁都不能预测的，极度疯狂之人，总是会做出叫人们无法预测的动作。

　　“就是说，只要找出那家伙，无论我们怎么闹都可以吗？”对面，风疾颇有曲解鸦说法的意思，语气逐渐高昂起来，但是鸦并不在意的笑起来，“放肆的大闹吧，我们压抑太久了。”“这么说的话，我就明白了，我们不会让你失望的。”信号中断，鸦目光中多出了几分战意，那么自己就先把这里给彻底的破坏一下吧！

　　五点零十分。

　　某街区，一支十人的巡逻队正无精打采的走在平时的路线上，他们并不知道神隐即将攻击的事实，只是盲目的执行着上面的命令。

　　“我已经三天没好好睡过了，上面的人是怎么想的？”一名士兵张大着嘴，很是痛苦的样子，“不知道，现在就像是一级备战的感觉，难道要打仗了？”“不会吧，听上面的人说，首相大人明显已经控制了其他三个国家，很快，我们将会取代神隐了呢。”说到这里，不少人开始兴奋的双眼冒光，站到顶峰，又有多少人会不感到亢奋呢？

　　“喂，队长，你怎么了？”士兵们停下脚步，奇怪的看着浑身发抖的队长，只看见那个平时敦厚的老实人正全身颤抖的拔出了他的手枪，瞄准住那九名部下，牙齿不时上下碰撞在一起发出的响声令人觉得好笑。

　　“喂喂，队长，你别开玩笑好吗？”几人不以为然的嬉笑起来，然后走了过去，“不……不要过来……快逃，快逃！”“砰”枪响，一名部下带着那僵硬了的笑容，倒在了血泊之上，这一幕，让所有人都呆住了。

　　“快跑，我控制不住自己的行动了，快跑！求求你们，快跑啊……”“砰砰砰”又是连续的枪响，士兵们一个接一个倒在了队长的枪下，疑惑，不解，但是最后的结局都是死亡……

　　那名队长只是拼命哭着让部下逃走，然后又毫不客气的枪杀了他们。

　　“不……我做了什么？我到底做了什么！”嘶声竭力的大喊中，那名队长恢复了行动，然后举枪打穿了自己的太阳穴，热血激烈的喷洒而出，然后一个小孩从阴影中走了出来，他正是傀儡之王马克。

　　“真是无趣的男人啊，本还想再欣赏一下你那扭曲的表情的，算了，反正今天的时间还很长，说起来竟然又是让我做诱饵呢，大山那家伙，不过念在他准我大开杀戒的份上，我就不计较这些琐事了。”马克感觉到了体内那股渴望杀戮的血液在沸腾，这样的生活，才是他所追求的，什么正义，什么征服世界？都让他滚蛋吧！自己只是要享受屠杀弱者的愉悦感觉！

　　杀戮，从这一刻开始！


第四百九十七章 药师与傀儡师

　　整齐中带着凌乱的脚步声响起在僻静的小巷里，大批的印加护卫军冲进了满是尸体的通道，然后一个个不约而同的露出了愤怒的神色，在他们的地盘上杀人，竟然还杀的如此放肆。

　　“长官，我们收到了第八部队的求救信号，然后等我们到的时候已经这样了。”一名军曹恭敬的让开了道路，让林子贤走入现场，狼籍？或许更应该用凄惨来形容，眼前不少尸体明显有被气强行扭曲过的痕迹，但是更多的则是死于他们自己的枪口下。

　　在大部队赶到前，又有三支巡逻队死在了这里，拨开凌乱的尸体，林子贤眉宇间紧皱起来，“大部分都是死于枪伤呢。”“看起来更像是自相残杀，应该是有特殊能力的敌人。”军曹面色难看的回答道，他绝对不相信自己的部下会做出残杀同僚的行为，眼前的一幕，分明就是有人故意为之。

　　“拥有这样能力的，神隐中只有那个傀儡之王马克而已。”林子贤快速的弹了一下腰间的刀鞘，双眼中闪过了凶狠的光芒，“快速离开这里，他肯定还在附近，我们……”林子贤回头的时候，惊愕的发现数十名部下都开始拔出手枪，然后瞄准了自己。

　　“还是慢了一步啊，已经开始了吗。”没有表露出恐惧表情的林子贤慢慢的直起了身体，全身被气包裹起来，并开始搜索那个魔鬼般的小孩躲在哪里。

　　“长官，快走远点，我们已经控制不住自己了！”“不用那么麻烦，你们还真认为就凭这点小把戏能杀了我？”刀出，林子贤如同一道耀眼的白色光芒，擦过了那些被控制人的身边，他们手中的手枪也立刻应声而碎，动作快到让人无法看清他的出刀方式。

　　“啪啪啪”黑暗中，一阵清脆的鼓掌声响起，然后林子贤看见了那个带着满足笑容的小孩坐在一名趴在地上士兵的背上，就像骑着一条温顺的狗，慢悠悠的朝他们靠近而来。

　　“犀利的刀功呢，不愧是那个银狐的弟弟，你们一族的刀术看来还没有彻底的没落。”马克手指微动，那群被控制的士兵们顿时纷纷恢复了行动，而提到银狐的时刻，林子贤明显有了强烈的情绪波动，那分明的杀机落在马克眼里只是一副最美的风景。

　　“说起来，我这头坐骑已经骑腻了啊，这次，换你来陪我玩骑牛牛吧？”马克稚嫩的脸上洋溢起了天真灿烂的笑容，而他说的话却是令所有士兵都觉得热血冲入了大脑中，这是对他们赤裸裸的侮辱，那个小鬼只是把践踏别人的尊严当成了一种享受。

　　“杀……杀了我……”那名被马克坐在身下的士兵含糊的说出了这几个模糊的字词，双眼中的哀求让所有人更始愤怒的咬住了嘴唇，为什么世界上会头如此恶劣的人存在！

　　所有士兵们都很明白那样的屈辱感是如何的折磨人，那名士兵甚至对生都没有任何的渴求，只求一死。

　　“嘶”像是锐利刺耳的风声，马克的身体顿时轻飘飘的浮了起来，而身下的士兵则被林子贤一刀斩开，望着这一幕，马克吹起了口哨，看起来颇是兴奋：“怎么样，宰杀自己部下很有趣吧，不用带有任何的内疚之心，他们不过是上位者养的狗，让他们叫就叫，哭就哭，要死……自然也必须要去死，他们的生命只是让我们用来消遣的玩具而已。”“你的性格已经败坏的令人发指，小鬼。”林子贤挑起了刀锋，双眼血红，那疯狂的杀气正快速的蔓延向半空的马克，而这个看起来人畜无害的小鬼只是随意的笑着。

　　“那么，你想来对纠正我的个性吗，我很期待啊，林子贤。”马克手指甩动起来，大片的士兵又开始了失去控制，只是下一秒，马克就感觉到了危机，林子贤踩在自己放出去的傀儡线上飞奔而来，动作很快，他已经看穿了自己在空中浮动的把戏。

　　“你……”马克声音戛然而止，“扑哧”一刀，正面的直接一刀，林子贤蓄满力量的一刀，直接贯穿了马克的脖子！

　　“长官，小心！”可是下面那群被控制的部下却是发出了一片担心的喊声，林子贤的刀刺下，却没有任何的鲜血溅出，林子贤的双瞳猛的收缩起来，他的刀刺穿的只是一具傀儡？

　　“砰”一道黑影落在了自己的头顶，林子贤甚至都没有看清对方是谁，就坠落到了地面上，马克依旧轻飘飘的游荡在半空，嬉笑的俯瞰着在下面拼命站起来的林子贤，就算那个银狐的弟弟如何的发奋修行，时间积累的差距也不是那么容易就可以弥补的，林子贤不是鸦那类快速成长的怪物，他只是一个天资平庸的凡人，面对上威名赫赫的六道王，立刻就体现出了悬殊。

　　在马克附近的建筑上，一身白衣的庞贝尼目光望向了那在黎明中高耸的政府大楼，他们的主要目的不止是吸引印加军的注意力，更重要的是找出凌云浩那个罪魁祸首的所在。

　　“我先去找凌云浩了，这里的家伙们你可以收拾吧？”庞贝尼显然对于屠杀弱者没有兴趣，他更喜欢去研究强者。

　　“这个问题，你自己不觉得很可笑吗？”马克自信满满的仰起下巴，下面满满的人群，在他眼里，不过是一群任由他宰割的玩具，比起去寻找那个不知道躲在哪的凌云浩，马克更喜欢在这里继续他的杀人游戏。

　　“我倒不觉得可笑，不要太小看了这群人的为好，否则，你会死的很难看。”庞贝尼瞬间移动离开，快速的朝前俯冲而去，马克则是双眼一挑的把目光落回到了林子贤的身上，这个男人站了起来，又把刀对准了自己。

　　“呼吸加快了，握刀的手有微弱的颤抖，气变的絮乱起来，刚才我的那一脚真的有那么厉害吗？”马克毒辣的将林子贤产生的变化一一列举出来，像是在戏弄到手的猎物，只是让他失望的是，林子贤眼中分明没有任何的绝望之色，他的气，还在继续的变强！

　　马克舔起了自己的嘴唇，妄想抵抗吗？真有趣。

　　气也伴随着马克的笑容膨胀起来，发出的是绝对压倒性力量，林子贤脚下一抖，然后勉强站住了脚步，对方明明只是一个小鬼，为什么会拥有如此恐怖的实力？难道这个世界上天才与凡人的差距是如此的巨大吗？

　　不，自己还有机会！林子贤抓紧了刀柄，努力的用自己的气去对抗马克气的压迫，只是身体已经开始慢慢的后退。

　　“已经害怕了？”马克忍不住仰面大笑起来，实在是很有趣啊，这样的画面，没有力量的弱者竟然企图挑战强折叠！

　　就在这时，背后突然传来了一阵剧烈的震动声，有什么东西在靠近自己，马克快速的转身，可是已经与那突然降临的黑影碰撞在了一起，叫人诧异的是，那个之前还在耀武扬威的马克却飞了出去，撞进了身后的建筑里，所有人都目瞪口呆的看着眼前这几乎不可思议的一幕，把马克踢飞出去的则是一个扎着马尾的东方人，他看起来正很迷茫的环视着周围。

　　“轰隆”坍塌的建筑堆里，马克单手推开了巨大的石块，从里面爬了起来，一身的尘土在他的挥打下纷纷扬扬的朝四周扩散开去，那张纯真的小脸在看清楚踢飞自己的人之后，表情终于凝固起来，林子贤还以为马克一直都能维持那张令人生厌的笑容，却没有想到，他的表情也会有如此愤怒的时刻，那个年轻人是谁？

　　东驰站在高处，张望着周围，这个陌生的环境让他不得不思考起自己为什么在这里。

　　“我是不是有什么重要的事要做？对了，风疾有交代我任务，但是他交代了我什么呢？”脑后那根马尾在那欢快的甩动着，东驰很是努力的去回忆几分钟前的事，但是很是徒劳。

　　“我还以为这辈子再也没有机会看到你这张想叫我生出蹂躏冲动的脸了。”马克尖刻的声音吸引了东驰的注意力，一个混身尘土的小孩在冲着自己大喊，他是在对自己说话吗？东驰歪起了脑袋，表情严肃（其实是发呆）。

　　“你们狂众果然还是忍耐不住的参与进来了，药师东驰，这一次我要你为之前的愚蠢行为付出代价！”气，从马克身体里无法控制的炸裂开来，林子贤再一次闪过了吃惊，刚才的马克对付自己竟然还没用出全力，而他所说的药师东驰，就是这个看起来呆呆的东方人吗？

　　他竟然是狂众的一员？

　　“很强的气。”东驰神情不变的评价着，然后看着马克飘到了自己眼前的空中，那个表情狰狞的小孩似乎对自己满是敌意，“现在就开始惊讶了吗，不用急，这才是开始，等我使出全力后，你就会知道我真正的可怕。”数道巨大的黑影从马克背后出现，然后围绕着他旋转起来，那是几具巨大的战斗傀儡，东驰在凝视许久之后，终于抓着后脑问道：“那个，抱歉啊……请问，你是谁？”

　　你是谁？

　　如同一个响亮的耳光扇在了马克的脸颊上，对于他这样自尊心强烈的恐怖的人而言，东驰的一句话，已经引爆了马克的心理极限。

　　“你不用知道了，因为你快死了！”接近疯狂的咆哮，傀儡们从四个角度一起突击过去，东驰呆滞的表情在这一刻忽然转化成了兴奋，“原来你是想找我打架吗？不早说嘛。”身上的动作也没有迟疑的躲避，只是轻轻擦身而过，四具傀儡已经迅速的融化成了粉末，东驰的手指间正夹着一瓶打开了的透明玻璃药瓶。

　　轻易摧毁了马克的攻击后，东驰就像是如同在自己家一般自然的踩在了空中那片密密麻麻的傀儡线上，与马克正面对视起来，一股与马克针锋相对的气从东驰的指尖流泻而出，这样的强大已经与六道王位于同一境界，马克狰狞的表情在缓和了几分之后，重新挂上了之前那副笑容。

　　“你似乎变的比在帝国战斗时更强了，有趣，太有趣了，摧毁更强的你，才是最有趣的事！”

　　气开始冲击，战斗开始了。

　　远去的庞贝尼停下脚步，背后那汹涌的气是马克无疑，但是能够与他抗衡的人又是谁？

　　“是印加共和国找来的保镖吗，看来还是有几下子呢，马克现在一定很不高兴吧，啃到了硬骨头。”庞贝尼抖动起那一身白色大褂，然后把双手插进了口袋，那张已经看的见皱纹的脸上却在这一刻露出了意外的神色，眼角里，多出了一个人影。

　　“你是谁？”庞贝尼的前方，正站着一个穿着黑色风衣的男子，手上那双白色手套更是格外显眼。

　　“你就是神隐的六道王之一，铁之王庞贝尼吧。”男子摸出一张相片，很是认真的对比起外貌。

　　“是我。”庞贝尼的手臂上已经燃烧起了金色的火焰，眼前的人至少可以肯定不是同伴，那么就不需要客气的对待了。

　　“我是漆黑的阿斯拉，哦，你也可以叫我最快的风，我反正都很喜欢这两个称谓。”阿斯拉用手指滑过了相片上的庞贝尼，表情诡异，“对了，最重要的是，我收了钱，要在这里干掉你。”“我看出来了，你还真是辛苦呢。”庞贝尼举起了右手，灼热的火焰已经凝聚成了一团，“所以，请你好好的休息吧。”“轰隆”灼兰之炎化成的龙卷风无情的轰击在了阿斯拉的所在地，一张被火焰点燃的相片慢慢的飘荡在空中，而阿斯拉则毫发无伤的从灼兰之炎里走了出来，笑容更盛。

　　“朱迪叶，给我换上第六号器官。”阿斯拉那异常的气息让庞贝尼终于收敛起了小觑，穿着护士服的朱迪叶飞快的割开了庞贝尼的身躯，然后动作麻利的替换了里面的器官，阿斯拉饶有兴致的看着这一人一武神的表演，不时还鼓掌叫好起来，完全没意识到自己正在让庞贝尼表现出最强的战斗力。

　　“现在后悔，你已经来不及了。”此刻的庞贝尼已经聚集了数十个异族的器官在体内，同时拥有数十种异能的他自信的抬起了手指，即使是牙王，在这样的自己面前，也只有苦战的份而已。

　　可是眼前的阿斯拉已经从自己的身边走过。

　　“首先，解决掉一个了。”“嘶啦”庞贝尼忽然觉得世界开始颠倒，阿斯拉正颠倒行走在自己的眼前，哦，不对，那是自己的头已经滚落在了地上……

　　“扑哧”“扑哧”不断有清脆的冲击声，庞贝尼的肉体在刹那崩溃，像是有什么无形的力量正在不断的切割着他身体的残骸。

　　人死，曲终。

　　阿斯拉扯下了沾满了鲜血的手套，丢在了那具已经如同一堆烂肉的尸体上，轻笑着说道：“六道王吗？果然弱的叫我提不劲啊。”


第四百九十八章 只胜不败

　　一团金色的火焰忽然从屏幕上消失，从出现到消失，不过短短的几秒，谁也不会想到，一个恐怖的强者就在刹那陨落，死的毫无声息。

　　凌云浩挪动手指，在身边的座椅把柄上轻轻一点，然后长叹道：“那么快就死了一个，铁之王说起来也是在神山之战中活下来的一员，生命的逝去竟然是那么的简单。”

　　“因为弱。”头上所戴的头罩里，快速的闪烁出了这一行字，简短有力。

　　“没错，因为弱，然后，再杀谁呢？”凌云浩咧开嘴，笑的很是畅快，能够把踩于四大强国头顶的神隐主力战斗成员一一杀死，那是一件值得叫人称道的事，凌云浩感觉到了全身的热血沸腾，他的正义，正在用力量一步步的去实现，即使那四个被他请来的打手都是纯粹的恶魔，那又如何？终极的正义完成前，就要先进行彻底的破坏。

　　他不介意自己也化身成为带来毁灭的恶魔。

　　政府大楼顶端，小一无精打采的靠在围栏上，性感的嘴唇翘起了老高，满脸不满的神情。

　　乌达则依旧安静的坐在屋顶的边沿，眺望着脚下的那一片林立的建筑。

　　两人的表情成了鲜明的对比。

　　“阿斯达已经杀了一个人呢，为什么只有他可以快乐的去享受啊，小一我不依啊！”小一终于按耐不住的摇起了头，在地上打起滚来，活像一个撒娇撒泼的小女孩，乌达淡淡的望了小一那副痛苦挣扎的样子，平静的说道：“因为他杀人很有节制，与你不同，杀起人来纯粹是为了享乐。我们只是为了引出风疾大人才会参与到这里面来，不是来破坏的。”

　　“啊哈哈哈哈哈，喂……你想笑死我吗，那是话啊，真是很卫道士的说辞呢，难道杀一个人和杀一千个人有区别吗？这完全不像是你永恒的乌达会说的话呢。”小一强烈的讥讽之意只是换来了乌达平静的点头，“我从不否认自己的罪孽，所以你不用故意拿过去的事来嘲讽我。”说着，乌达额前的一缕长发在微风的吹动下，开始摇摆起来，然后被他抚平在眼前。

　　小一见自己没能激怒乌达，很是无聊的继续爬回了围栏上，嘴中还在继续嘟囔着：“干嘛总是惦记着那个抛弃了我们的男人呢，风疾他啊，可是背叛了我们四个哦，这样的事，我是不会忘记的！”“不会忘记，也就代表着你依然想念着他，可以这么理解吧。”乌达眼前闪过了从前的画面，那么的熟悉和令人感到开心，给予这四个被世人甚至是族人抛弃之人温暖归宿的男人，最后却做了和别人一样的事，是啊，忘记不了，也无法忘记那个男人的存在。

　　“好啦好啦，你完全把我看穿了，还故意这么说……”小一鼓起了腮帮子，把脸转向了乌达的背影，她真不知道这个乌达是如何保持那可怕的平静的，无论什么事，似乎都没办法令这个男人变的激动起来。

　　“我当然想风疾，和他在一起的日子多好，我们纵横天下，所向无敌，就算是曾经碰上了猫和她的那群部下，我们四个也足可以和那群人打成平手，那时候的我们无所畏惧，因为我们的背后站着风疾，可是风疾却说他厌倦了，所以离开了我们，这不是搞的我们像一堆被玩腻的玩具吗？”小一说到最后，已经失去了开始的笑容，能够看见的只有越来越浓烈的怒火。

　　“最无法原谅的就是狂众，开始我还以为他们也只是风疾的新玩具而已，玩腻了自然会丢掉，可是你也看到了吧，风疾为了那个组织出了多少力，花费了多少的心血，难道那群人真的比我们更值得在一起吗？”

　　尖锐刺耳的质问几乎穿破了云层，小一满脸的不解和不甘，让乌达沉默，他也不知道该用什么语言去解释，只有在良久之后，勉强的解释道：“你该知道的，风疾大人对风伊绘小姐发过誓，绝对不能因为她的死而去毁灭血族，更不能利用血族人去自相残杀，正因为如此，无论我们四个再怎么强，也不能对本族下手，风疾大人只有寻找人类来完成他的复仇。”

　　“拜托，这是多么苍白和可笑的理由，风疾他是真心的想要保护那群人的，我看的很明白，所以我不允许，也不接受，我要亲手毁掉狂众，小一我已经开始嫉妒的控制不了自己了！”落地有声的发言，乌达那张满是沧桑感的脸上终于有了认同，“这是自然的，我也不会让那个组织妨碍风疾大人。”得到了乌达的肯定回答，小一的情绪总算是渐渐的平静下来，但是带着狡黠的眼光似乎又算计起了什么。

　　“那么，你为什么又不准我出手？”

　　“你怎么又绕回了这个问题之上……恩？”乌达忽然睁开了双眼，因为他感受到了，有几个可以称之为人类世界强者的人，正聚集在冥空堡内。

　　“撒旦就在冥空堡内，应该不会出什么纰漏吧……但是撒旦那小子……实在是一个不好控制的家伙呢。”

　　乌达重新闭起了双眼，他还必须要等待，等待那个男人出现的一刻，对于身边小一的叫嚷也选择了无视。

　　“各类补给都齐全了吗？”冥空堡内，雷烈正在仔细的四处勘察起来，虽然冥空堡是由凌云浩和S6计划进行远程控制的，但是内部还是驻扎进了印加的工作人员，来往的人影没有停歇的迹象，在这忙碌的房间里，只有一个人显的很特别。

　　一个看起来二十出头的年轻男子，蹲在一边，捧着碗大口大口的吃着面条，在他的身边，已经堆满了数十只空碗，路过的人都忍不住好奇的撇了他一眼，清秀的面庞上夹杂着几分邪气，可是此刻的他似乎正沉浸在面条的美味中，吃完了手中那碗的他满足的打了个嗝，然后慢悠悠的站了起来，“真不错，这里的大厨手艺可让我开眼界了，老板，再来一碗！”男子兴奋无比的宣布了自己的决定。

　　“撒旦，这可不是餐馆，今天是神隐攻过来的日子，你别忘记了你的任务是什么。”雷烈停在了名为撒旦的男人面前，对于这四个家伙，雷烈从一开始的厌恶到现在，依旧还是厌恶，就算知道他们拥有着非常惊人的力量之后也一样。

　　“喂喂，别那么严肃嘛，不能吃饱的话，又怎么战斗呢，吃饱可是战斗必胜的秘诀啊，看在我和你那么投缘的份上，我就告诉你这个秘密好了。”撒旦嘿嘿的笑了起来，一抹嘴唇，又继续高呼起来，“老板，再来一碗。”“够了，我再也忍受不了这样的家伙了，这里的工作都没问题吧了吧，那么我先走了。”雷烈忿忿的扭回身来，准备离开这，至少看不见这些人的话，心情应该会好点。

　　“警告，警告，三号通道，发现入侵者，重复，警告，警告，三号通道，发现入侵者！”就在这时，高昂的警报声急促的响了起来，在那巨大的屏幕上，出现了鸦在朝前行走的画面，红色的头发，绯红的双眼，这么显眼的标志，除了那个科斯特，就只有鸦了。

　　“是鸦……”第一眼就认出了对方身份的雷烈身体不由的一震，那说不清道不明的复杂情绪一下子涌到了胸口，那个自己一直想要亲杀死的男人来了，还是如此大摇大摆的走了进来！

　　“所有人继续做你们该做的事，他由我去解决。”“等等，长官，您……”不等部下们开口，雷烈已经快速的冲出了房间，朝着鸦所在的三号通道奔去，捧着面碗的撒旦舔着嘴唇，颇有兴致的望着屏幕上的男人，“看来有比这碗面更吸引人的美味送上门了，老板，结帐了！”房间里的众多工作人员没有去理会撒旦的意思，谁都知道他最近迷上了一部古装电视剧，连口气也跟着学了起来。

　　中央区城区内，马克与东驰的开战，几乎立刻引爆了战火，整个中央区开始出现了规模不同的爆炸和喊杀声，而在西面的马路上，安静的让人觉得害怕，魑魅独自一人横站在马路的中央，身边已经躺下了数十具尸体，那都是大山安排的突袭成员，结果却没有一个可以穿过魑魅的身边。

　　“这一次，是你们两个吗？”在清理掉又一波神隐成员后，魑魅的目光望向了前方，泉和琳琳并肩而来。

　　“原狂众的两个小鬼，真是久违了。”看着这对已经成长了的男女，魑魅颇是感叹。

　　“注意你的称呼，如今的我们早不是什么狂众的一员，而是神隐的六道王。”泉挽起耳边的蓝色发丝，语调冰冷，看起来与过去已经做了坚决的告别。

　　琳琳沉默的举起了手中的月光，左眼之中的金色义眼闪烁起了刺眼的光亮，危险的气息，魑魅嗅动着鼻子，随后手指捻住了腰间的刀柄，动作自然的移动了几步。

　　“要通过这里，就必须杀了我，只是我想你们大概办不到吧。”

　　“不试试怎么知道？”泉笑了，笑的无比灿烂，同样也冷的令人心生畏惧，只是随意的一弹，冰风已经快速的朝着魑魅推进，“喀嚓”一刀挑起，魑魅身前一地的碎冰零碎的落地，“砰砰砰”紧接着，是连续的枪响，子弹从不同的角度快速的发射而来，“轰隆”爆炸属性的气包裹在了子弹之内，掀起了阵阵的热浪，眼前已经成一片火海……

　　“命中了吗？”泉问着身侧的琳琳，这样的攻击怕是还无法伤害到那个印加共和国仅存的高手，魑魅即使放在神隐，也是一位可以媲美六结使的高手了。

　　“全部命中，但是被他挡下了。”浓烟里发生了什么，琳琳透过义眼看的一清二楚，魑魅果断的出刀，劈砍在了三发子弹的位置上，然后挥刀形成了真空圈，完美的保护住了身体，可怕的行动力和速度，这是琳琳最后的评价。

　　就在两人对话的同时，魑魅的长刀最先从浓烟中刺出，然后是他全身俯冲的刺杀，目标赫然是琳琳！

　　“来了。”琳琳的气骤然开始变化，那是武神发动的征兆。

　　“铛锵”可就在这时，乱刃落下，已强大的力量挡下了魑魅的这一刀，三人的眼神都是刹那间露出了吃惊，一头银白卷发的士涅没有声息的出现，然后挡在了双方的中间。

　　“你……怎么会在这，少主。”魑魅迅速收刀，然后退出了数米，这是曾经养成的习惯，即使到了如今，他也没有改变。

　　“只是路过来凑个热闹，意外的相遇呢，士亚，看到本少爷开心吗？”士涅单手握刀的指住了魑魅那面色变幻不停的脸，“我已经不用那个名字了。”魑魅在听到士亚这两个字后，颓然的叹了口气，士涅听了立即眉毛一挑，立刻接口道：“很好，本少爷也不是你那什么狗屁少主了，本少爷如今只是狂众的士涅而已，所以，不用那么恭敬的说话啊，本少爷是来和你撕杀的！”

　　“士涅，我们已经不是同伴了，你没必要故意出手。”泉看着那熟悉的背影，终于冷漠的说道，他已经不愿意去和过去有任何的瓜葛，一旦牵扯起来，他害怕自己又会动摇。

　　“喂喂，你在误会什么啊，这家伙是必须要由本少爷来杀掉的人，还轮不到你们两个家伙插手，说起来，两年的变化还真是大呢，丫头，连你这样的小鬼都发育成了如此壮观的景象，不错，不错。”士涅带着那满是邪笑的脸朝琳琳吹起了口哨，目光显然是盯在了琳琳那已经日渐挺拔的胸部上，后者冷着脸的举起了手枪，“是不是想吃子弹了？”才说完，却楞在了原地，这熟悉的彼此打闹，都是过去的记忆，这些仿佛近在眼前，却又已经相距甚远。

　　“老大来了哦，就在那座巨大的空中堡垒里。”士涅眼看着两人没有离开的意思，很是不地道的出卖了鸦的行踪。

　　“他来了？”泉和琳琳整齐的抬起了头，望向了那漂浮在头顶的冥空堡。

　　“本少爷没骗你们的必要，怎么样，你们去找老大报仇吧，这家伙就留下给本少爷处理。”士涅提出了在他看来很是划算的交易。

　　“我们可是要去杀了鸦，你就那么镇定吗？”泉不能确定这是不是风疾教给士涅的说辞，好用来引开他们，但是琳琳已经点头说道：“我们走，去上面，他……一定在那，我感觉的到。”这可以算是女人的直觉吗？泉无奈的耸起了双肩，但是他知道自己没有说服琳琳的可能。

　　“希望你没有骗我们，士涅。”一道巨大的影子慢慢的浮现在了泉的背后，然后载起了两人，强大的气顿时笼罩了全场。

　　“没有骗你们的必要，也没有担心鸦的必要，因为那个男人是不会输的啊，比以为稍微变强了一点的你们可以挑战他了。”士涅侧目说道，无比自信，无比坚信，没错，那个震撼天下的狂众首领鸦已经回来了。

　　“他回来了，所以我们狂众从此……只胜不败！”


第四百九十九章 心中的嫉妒

　　“庞贝尼的气消失了。”刑立靠在墙边，眼也不抬的说道，就像死的人和他没有任何关系一般。

　　“出师不利啊，想不到最开始死的会是我们的人，这样的情况倒是完全在我的预计之外。”大山静坐在地上，现在的他正带着部下隐藏在中央区的边沿地带，而他的计划中，此刻六道王和结使应该已经开始了对中央区的攻击。

　　比起那两人的镇定，掌流掌门鹤千军面色难看的靠近到了大山的身边，恭敬的恭下身去说道：“大山大人，死的可是庞贝尼啊，堂堂的铁之王就在一瞬间被干掉了，难道您不觉得有问题吗？”“没任何的问题，庞贝尼已经死的不能再死了，简单的来说，是被秒杀了。”镜忽然飘落在了大山的身后，手掌上还有着几块破碎了的镜片，“出手的人，身份不明，好象是凌云浩请来的打手。”

　　“秒杀？可以秒杀六道王的人，这世上能够有几人？”鹤千军嘟哝着，有那样的家伙，也必定是一头彻头彻尾的怪物。

　　“没错啊，完全就像一头怪物呢，我只看到了他移动，却未看清楚他是如何下手的。”镜摇起了头，阿斯拉的出手在刹那间完成，镜自认为自己在这样的攻击下，也几乎没有活命的机会。

　　“六道王的实力也有强弱之分，最弱的是庞贝尼，马克还有前六道王瞳，庞贝尼这两年多数时间花在了研究上，实力总体提升的并不多，况且他不擅长近身战斗，纯粹是依靠那强大的异能来作战，再加上他太过小瞧了对手，综合以上，他会被秒杀是有很大可能的，所以未必对方就是非常强的家伙。”刑立异常冷静的分析起来，可是有一点不容反驳的就是那个杀掉了庞贝尼的家伙已经成为了他们的绊脚石，那样实力的家伙存在，就是对于整个计划最大的变数。

　　大山忽然站了起来，目光望向了庞贝尼气消失的方向，全身的鲜血开始了不可抑制的沸腾，原来印加共和国还有如此厉害的人吗？

　　人生，果然不寂寞啊！

　　“洛斯卡和玄夜呢？按照计划他们应该行动了才对。”大山准备开始下一阶段的行动。

　　“刚有过联络，他们已经开始从南面突击了。”镜紧凑的回答道，很快，南面就爆发出了数股强悍的气，似乎已经开始动手。

　　“那么我们走吧，去找出凌云浩，只要找出他杀掉，胜利就是我们的。”数道人影快速的消失在了错乱的房屋中，朝着中央区中心地带快速前进而去。

　　混战已经引起了那些还没有撤离市民的慌乱，黛焰和天烽正走在离开中央区的路上，对于身后那连绵的爆炸声充耳不闻。

　　天烽时不时的回头眺望一下那空中的冥空堡，鸦似乎已经潜入了那里，恐怕会死在那里吧。

　　“哎……”低声的叹息起来，天烽自己也不清楚那复杂的情绪该如何来梳理，“快走吧，再晚一点我们可就要一起被卷入这里的混战了，我没兴趣和一群流着臭汗的男人战斗。”黛焰有手指拨起了飘逸的长发，自管自的朝前加快了脚步。

　　“可是你不是要确认科斯特的生死吗？就这么走了？”天烽眼见着两人距离被拉开，急忙追了上来。

　　“他还活着，我已经感觉到了，所以我们要赶快离开，不然……”“不然怎么样？”一身白色紧身战斗服的男子忽然挡在了两人的前面，一头红色长发下遮掩的是一双赤红的双眼，眼前的人自然不会是鸦，而是那个本该死在了洛肯达岛的科斯特！

　　“啧，带着你这个累赘，害我都被找到了呢，你该怎么负责啊，天烽。”黛焰没有丝毫检讨自己的意思，反而不满的抓着后脑勺，抱怨起了天烽。

　　“别那么口是心非了啊，黛焰，你不是想要见我，才会来这里的吗？”科斯特朝前走近一步，却被黛焰瞬间爆发出来的气阻隔下来，那凛冽的杀气让科斯特眯起了双眼，黛焰所拥有的力量也是不容小觑的，终于，科斯特表示退让的摊开了双手，笑着说道：“不用那么敌视我吧，你和鸦那小子不是相处的很好吗，你这样厚此薄彼，我可是会伤心的。”

　　“你是下定决心要来把天烽带走的，我自然不会对你客气。”黛焰双拳捏在了一起，然后发出了喀嚓喀嚓的骨头松动声，“让开路滚蛋，否则，我会让你后悔来招惹我，科斯特！”“哈哈哈哈，你的笑话实在是很令我开怀呢，姐姐大人。”科斯特已经缓慢的抽出了腰间的碧寒，折射着墨绿色光芒的剑刃上散发出了迷人的美丽光彩，“只是……我千辛万苦的在众人面前死了一次，就是为了把你们引出来，这样放你们走了，我不就前功尽弃了吗？”“说到这，我还一直不明白，你是怎么骗过大山的，那家伙的实力是不会一些小把戏所迷惑的。”黛焰抿起了嘴唇，表示很不解，大山是实力最接近科斯特的其中一人，所以幻觉，催眠之类的招数是绝对不可能蒙骗过那个满是野心的男人，那么科斯特究竟是如何做到的？

　　“很简单啊，真的死一次，不就行了？”科斯特咧嘴笑道，表情中多少带着得意，“你知道的吧，月锋手下一支克隆的研究队伍，在月锋灭亡后，宗云接纳了他们，之后，他们秘密的克隆出了我的复制品，在洛肯达岛出现的人不是我，而是我的复制品，所以科斯特的确是死了，只不过，死的却是另一个。”至于那群负责克隆的人，黛焰几乎可以肯定已经被科斯特灭口了。

　　“这些年里，我不仅在了解鸦，更在了解你，我摸清了你这女人的脾气，所以设下了这么一个引你出面的局，结果果然没有让我失望，你出现了，同时，我也引出了我手下一条满是野心的狼，一石二鸟，比喻的很是恰当啊。”科斯特的自信笑容让黛焰内心中多了一层不安，这家伙是不是有着必定拿下自己和天烽的把握呢？

　　“等等，你说这是故意设的局，那么……凌云浩发动的这一场行动你也早就知道了？”黛焰第一次觉得内心里涌起了强烈的惶恐，这一切难道都在眼前这个男人的掌握中吗？

　　“这个嘛，多少知道了一点，反正最后凌云浩也会死，他充其量只是一个比较优秀的棋子而已，但是在神隐的历史上，他终究会被无情的抹杀，这个世界，最终还是会按照我的意愿去改变。”疯狂吗？不，那是一种与生具来的自信！

　　“黛焰，我们……”天烽悄悄的靠近到了黛焰的背后，表情紧张，“你快走，我来拖住他，他的目标只有你而已。”黛焰正说间，眼中闪起了一丝惊讶，凯文正从他们的背后缓缓的走出，前后夹击，科斯特根本没有留给他们两个任何的逃脱的机会。

　　“你已经没有活着的价值了，黛焰，死吧。”科斯特的剑，挥出了！

　　冥空堡内，第三通道。

　　急奔的雷烈停了下来，不断喘着粗气的他环视着安静的通道，却没有看见鸦的踪影。

　　“喂，是我，鸦的人呢？”“抱歉，长官，监视器里也看不见他，不知道他去哪了。”“难道已经去其他地方了？”雷烈狠狠的挥拳打在了身边的墙上，就在这时，前面传来了一阵缓慢而稳健的脚步声，只看见那个自己一直想要杀掉的男人带着一贯的不羁和张扬笑容，朝自己走来。

　　“还真是巧遇呢，你在这，是不是说明凌云浩也在呢？”

　　“抱歉了，凌云浩不在这里，只有我在而已。”雷烈的气在刹那间席卷了周围，那满是攻击性的气让鸦露出了怪异的笑，“你还真是努力的修行了啊，雷烈。”“不要叫我的名字！你没有资格，七寒。”雷烈气焰嚣张的回答着，右手已经被一具巨大的手铠所覆盖，那是他的武神。

　　鸦静静的看着雷烈不断释放出来的气，一动也不动，只是面无表情说道：“七寒那个懦夫已经死了，现在的我，是鸦。”

　　“都一样，你们都是不能饶恕的罪犯，利用了我这个朋友的他和扰乱了这个国家的你，都是一样要被制裁的罪人。”雷烈摆出了架势，是白家的拳术，鸦依旧没有动作的意思，两只手悠闲的环抱在胸前，像是一副准备看戏的样子。

　　“不要以为我还和以前一样。”雷烈看见了鸦眼底的从容和不屑，内心中的火焰越来越炽热的燃烧起来，他讨厌被别人轻视！

　　“多重劲！”脚离开了地面，雷烈身体迅猛的闪到了鸦的正前方，直线一拳，被压缩的力量和震耳的拳风逼向了鸦，但是鸦已经抓住了刀鞘然后快速的甩出，准确的抽打在了雷烈的小腹上，明明是随意的一击，但是雷烈却整个人都朝旁飞了出去，重重撞在身后的墙上。

　　“怎么可能，那个鸦做了什么？”监控室里的人纷纷傻了眼，雷烈在印加的部队里也是一等一的格斗好手，但是眼前的他却被鸦像是很随意的一击就被打飞了出去，实力有那么大的差距吗？

　　“用刀鞘连续砍中了雷烈的小腹，四十下，真厉害啊，那小鬼。”撒旦抹去了嘴角的残渣，笑着评论起来，本以为会是无聊的看守工作，看来还是会有一点乐趣的。

　　雷烈从地上站了起来，可是才刚直起身体，小腹上的痛楚就令他又一次弯下腰去，单手扶住了冰冷的铁壁，痛苦的咬住了嘴唇，那是仅仅用刀鞘抽打过的痛楚吗？开什么玩笑，自己的身体可是被气很好的保护起来的，但是……

　　“你眼中我的，依旧是那个在海神大监狱里和白神战斗的我吧，可是已经过去了两年，你即使追上了那个时候的我，我却跑的更远了，你和我，早不在一个世界里，走开吧，渣子，你没有任何的胜算。”鸦不是没想过杀掉雷烈，但是七寒留下的那份记忆和感情令他本能的选择了放过雷烈，毕竟眼前的男人曾经是七寒唯一的朋友。

　　“不可能，我怎么可能会输给你这个罪犯，别开玩笑了，我是印加的正义，我明明是为了实现自己的正义一路变强到这里，可是在你面前，为什么我会如此脆弱的被摧毁，我不相信啊！”嘶声竭力的怒吼，雷烈怒睁着双眼，全身充沛的气正柔和着腹部的疼痛，“我一定会赢你的！”“那你可以再试试。”鸦勾起了轻蔑的笑，他甚至都不想拔刀，太过巨大的差距让人完全的提不起战斗的欲望。

　　“多重劲发！”“砰砰砰”像是用拳垂打在了空气里，旋转着的拳风快速的擦过了鸦的身边，而鸦则朝前一步，伸手抓住了雷烈的头，“爬下。”重重一按，雷烈连人带头一起撞在了地面上，发出的剧烈冲击声里，雷烈那满是鲜血的额头刚刚抬起，又被鸦一脚踩住头踩了下去。

　　“弱就是弱，无须去反抗，你我之间的差距，已经注定了胜负，我也没兴趣再和你这样的虚伪之人战斗。”

　　“你……这混帐究竟在说什么……”雷烈感觉到了身体被鸦的气完全的压在了地面上，动弹不得，这个男人是如此的强吗？

　　“虚伪，说的就是你啊，说什么正义之类的话，你分明只是在嫉妒而已，不是吗，你在嫉妒曾经的那个懦夫比你强，比你更早一步的让世界认识了他，说到底，你只不过是因为曾经受你保护的弱小废物变成了强悍的存在，你无法接受，说到底，你和他，真的是朋友吗？朋友也只是这种脆弱的存在啊”鸦的话，让雷烈的身体猛的一颤起来，还想说什么却被鸦一脚踢飞了出去……

　　就在雷烈被踢飞的刹那，数道冰锥落在了刚才鸦和雷烈所在的位置上。

　　“他……救了我吗？”雷烈惊愕的朝前望去，泉和琳琳正并肩走来。

　　“终于来了吗？”鸦眼中闪过了短暂的无奈，然后化为了冷漠。

　　作为敌人的话，就只有杀死了！


第五百章 鸦VS琳琳

　　柔和的阳光，映照在那张轮廓分明的脸上，坚毅的表情中是一颗骄傲的心，这样的男人充满着活力和独特的魅力，在天都大学的新生报道处，显的很格外抢眼。

　　这个男人，叫雷烈。

　　“你……你好，我从今天起，和你就是室友了。”揉着头发的俊美男子显的很是拘束和腼腆，“我叫七寒。”“你是谁和我没有任何的关系，不要来吵着我。”雷烈倒在了自己的床上，扭过头再也不去理会对方。

　　“那个……你还没介绍过你自己呢……请问，你的名字是？”七寒小心翼翼的问道。

　　“雷烈。”不耐烦的背着七寒挥了下手，然后便传来一阵酣睡声。

　　“雷烈吗……”七寒望着那背影不由的笑了，这个家伙，或许会成为自己的朋友呢。

　　“砰”某日的午后，雷烈独自一人回到了寝室，关上门后的他，终于爆发出来的一拳轰打在了墙上。

　　“凭什么！凭什么那家伙可以得到推荐，我却不能，就因为那家伙里有政府的后台，我呸，这算什么！肮脏！”“雷烈，你没事吧？”推门跟着进来的七寒显然听见了雷烈那歇斯底里的宣泄咆哮，有点局促不安的打量起这个室友的表情，“一点屁事而已，没什么，恩，你的脸怎么了？”雷烈正想蒙头睡觉，却无意间撇见了七寒脸上的伤痕，看起来还很清楚，是刚造成的？

　　“又被人打了？”雷烈在入学之后的这段时间里，自然知道了这位室友的光荣称号，天都大学建校最后来没用的废柴学生，内心中他也从未对七寒有过任何的好感，可是同样是没有背景的平民，雷烈又对七寒逐渐的有了一种同病相怜的感觉，现在又因为推荐名额被抢而内心烦躁，顿时怒火十足的站了起来，“是谁揍了你？不知道你是我的室友吗？”“是……乔学长，这个只是切磋而已……”“呸，找你切磋和揍你有区别吗？”雷烈哇哇大叫的踩着地板，然后挽起了袖子，不顾七寒阻止的冲出了寝室。

　　“喂，乔克。”走在前面一群人中的高个男人在听到别人喊自己后，下意识的回过头去，却没料到一个铁钵般的拳头已经砸中了他的鼻梁，然后鲜血飞溅开来的染红了雷烈的拳，“我打你全家！妈的！”如同暴虐的野兽，雷烈不分敌我的开始了攻击，之后因为造成了严重的影响，学校不得不对雷烈进行了警告，因为那已经超越了切磋的范围。

　　“呸，一群孙子。”雷烈揉着脸，坐在草坪上，不时眺望起头顶那一片无垠的蓝天。

　　可是多亏了那一场架，让他心中的不满和愤怒发泄了不少。

　　“雷烈……对不起，都怪我，要不是我的话，你也不会……”“啊啊啊，你在说什么啊，我可不是为了你才去打架的，只是因为本来就很不爽而已，乔克也因为家里有人，才会逼迫学校对我进行警告的，一群只会依靠家族背景的孙子而已，想起来，这样的国家，这样的社会对于我们这些平民而言，是不是很讽刺呢？”雷烈忽然想起身后那个室友只是一个懦弱的不能再懦弱的家伙，于是很自我悲哀的叹起气来，“算了，与其和你说这些没用的，还不如教你变的更勇敢点对了，明天起给你特训吧，你小子每天做一千个俯卧撑先。”“那个雷烈……谢谢你。”七寒认真的说着，“还是第一次呢，有人肯为我出头，真的，不管你是出于怎么样的想法，我还是想要谢谢你。”“说了几次了啊，那只是我自己想要揍人而已。”雷烈被七寒那认真的道谢弄的浑身难受起来，只好把头仰起继续望向那片天空。

　　两个男人就这样，静静的开始沉默。

　　最后，雷烈开口说道：“呐，七寒，总有一天，我会已平民的身份站到这个国家的顶端，我想用我的力量去改变这个国家，实现我心中的正义。”

　　“不过，有点像是在说梦话，那个位置也许要比我想的还要高。”

　　“一定可以的，我相信，因为你是雷烈，我的……朋友。”七寒最后说出了不能确定的一个词，朋友，雷烈把自己当成了朋友吗？

　　“朋友？”雷烈皱起了眉头，随后又突然大笑起来，“是啊是啊，朋友……这样的感觉，倒也不坏呐。”

　　从那时起，雷烈似乎就成了七寒的保护神，谁都认为，这两人是最为亲密的朋友。

　　可是，内心中，雷烈是怎么想的？

　　冥空堡内，雷烈出神的望着鸦的背影，想起他那凌厉的一脚，虽然踢开了自己，但也救下了自己，什么时候起，那个需要自己保护的人，却遥遥的走在了前面，被保护的人，却成了自己。

　　一直以来，雷烈早就习惯了身后的人是七寒，保护他，真的是因为那份友情？还是因为那无聊的成就感？因为保护了七寒，才会有自己很强的错觉，这么说来，七寒对自己而言，只是一个必须存在的累赘，而不是一个朋友？

　　雷烈迷茫着不知道答案，变的人，其实是自己吗？

　　一直在撒谎，做着虚伪事情的人，竟然都是自己？

　　雷烈自嘲的摇起头来，下方的中央区已经一片火海，这就是自己信誓旦旦要保护和改变的国家，那么自己现在在做什么？亲手将这个国家，推向了毁灭的边沿？

　　凌云浩疯了，自己，难道也疯了？

　　角落之中的雷烈，不断的挣扎在那矛盾的心情中，鸦又何尝不是？

　　看着眼前已经成长了的琳琳还有那如同陌生人的泉，鸦的心情也是一样。

　　脸上，却做不出配合的表情，鸦慢慢的翘起了唇角，然后用无比平淡的声音说道：“没想到会那么快见面，这里可不是适合的叙旧场合呢。”“我们是来杀你的，叙旧的话，就免了。”泉手指一扬，通道里的空气开始了明显的降低，琳琳一言不发，只是死死的盯着鸦的脸，他没有变，可自己变了很多，现在的自己，还是当初他身边的琳琳吗？猛然惊醒过来的琳琳突然摇起了头，不对，她是下定决心来杀死鸦的，而不是来缅怀过去，只有杀了鸦，才能够平息两年多来自己内心中的那团熊熊火焰，逐渐的，琳琳那本来还带着几分感情的双眼变的彻底冰冷起来，杀意清晰的让鸦感受到了。

　　鸦没有动，还是保持了双手环抱于胸前的动作，说道：“一出手就是挑衅，泉，你还需要多多修行啊，我不想杀了你们，滚吧。”“这可由不得你命令，现在的你，已经不是我的老大了。”泉的长发开始狂乱的飘动起来，那股冰冷的气让鸦眉毛微微一挑，这小子，已经变的很危险了。

　　“你，曾经感到后悔过吗？对两年前解散的事情。”琳琳开口了，咬牙切齿的样子活像一只要发怒的小老虎。

　　“从来没有，我做事，从不后悔。”鸦立即回答道，后悔这种懦弱的情绪，他不需要，也不想要。

　　“那就是说……你也从未后悔过抛弃我们吗？”响亮的质问，琳琳眼神一片血红，鸦张口想要回答什么，却立刻改变了原意，“我为什么要后悔？作为部下，服从我的命令，不就是一切吗？”理所当然的回答，却很是轻松的在琳琳那最坚持的内心中拉出了一条伤口，深不见底。

　　“那就去死吧！”琳琳抬手的刹那，早就蓄满气的月光开始喷发出了一道白色的光束，名枪月光，当年猫的配枪，在这两年里，琳琳已经逐渐掌握了使用方法，这一波攻击就是凝聚了自己的气，而制造出来的光束！

　　“轰隆”鸦微微一侧，光束从他身边飞过，在身后的铁壁上轰出了一个窟窿，那号称用最坚固材料制造的冥空堡外壁竟然如此容易的被击出了一个窟窿？

　　鸦不得不重新审视起琳琳手中月光的威力，还有他们进来的位置，在前方的通道里，分明还有一个巨大的窟窿，那是由泉的冰打造出来的入口，他们都变强了许多，是为了追寻自己的背影……又或者是抱着要杀死自己的心态而在努力着？

　　鸦目光又一次震动，琳琳的气变的浑浊不堪，在她的背后，逐渐出现了一团红色的东西，蝙蝠般的巨大翅膀，如同人类的四肢，还有那只看的见眼睛和嘴的面孔，其余部分都是一片红色的能量体，意义不明的嘶吼声从那怪物嘴中发出，这是什么怪物？

　　“这样的感觉……是武神吗？”雷烈捂住了自己的胸口，那头红色能量体组成的怪物给自己的感觉实在很糟糕，像是充斥了许多负面的情绪在里面，悲伤，憎恨，痛苦，还有……不甘，那真的是武神吗？

　　“那是不完整的武神，虽然我不知道你是怎么控制住这个不完整的武神，但是我要告诉你，不要再使用了，不完整的武神只会杀了你自己而已。”鸦表情第一次变了，琳琳因为鸦的那句关切之语面色微微柔和一下，但又立刻变的无比冷漠，“杀了你！上，炼狱！”“嘶哈……”红色的怪物张开了翅膀，猛的朝前俯冲而去，那灼热的感觉让鸦不爽的啧了一声，然后身体也开始跟随着红色怪物的攻击轨道而躲避起来，只是，琳琳的攻击还没有结束，两年里，神隐科学部的人对她的义眼早就有了彻底的改造，鸦的运动轨迹，还有下一步的行动判断全数落在了眼中，琳琳可以从容的布置完美的攻击网。

　　“你逃不了的。”手指扳动了扣击，子弹穿梭而出，从炼狱动作的缝隙里准确的飞向了鸦！

　　这次，就算是鸦，也躲不开了！

　　“轰”爆炸的绝响，开始响彻于通道之中……

　　泉的十指分分张开，空气里的冷气似乎都在刹那被吸引入了他的掌心，“还没有死，我来冻结住他的行动，你来进行火力攻击。”“恩。”琳琳端平了枪口，义眼精确的扫描出了鸦此刻的位置，“下一发，我会射穿他的心脏。”“射穿我的心脏？你做的到吗，丫头。”浓烟散去后，只看见炼狱被鸦一只手抓在半空，然后丢了回来，“不完整的武神，配上一把还无法全力发挥的神兵，你就想要杀掉我，你是不是忘记了我是谁啊。”鸦抽出了空煌，气氛顿时骤变，鸦要动真格的了。

　　拔刀与未拔刀的差距，不仅仅是那么简单而已。

　　鸦的每一个动作似乎都充满了叫人喘息不过来的压迫感，他的强，已经进入了欧阳帝的境界。

　　泉没有细想的挥出了双手之上缠绕着的冰，两条细长的冰蛇快速的沿着墙壁朝前突进，“喀嚓”还没有接近鸦，冰蛇就发出了不堪重负而碎裂的清脆声音，鸦只凭气，就震碎了泉的攻势。

　　“鸦这家伙……有没有搞错啊，也强的太过头了吧？”“他可是鸦啊……狂众的首领。”琳琳冷眼望着地上挣扎站起来的炼狱，慢慢的伸手抓住了自己武神的翅膀，“如果不是抱着必死的觉悟去战斗的话，就根本赢不了他！”“琳琳，你……”泉看着琳琳的动作，不禁有几分愕然，想要阻止却又沉默下来，这是琳琳的选择，他没有资格去说什么。

　　“做好准备了吗……老大，我要和你决一死战。”炼狱快速的融合在了琳琳的身上，就像是为琳琳披上了一层红色的外皮，那叫人感到厌恶的强烈感觉充斥起了整条通道，与不完整的武神融合？那个丫头究竟在想什么！

　　鸦慢慢的举起了空煌，刀锋对准了那张已经出落的美丽动人的面孔上。

　　琳琳动了，夹杂着强烈的冲击力，快速的正面冲来。

　　正面强攻？

　　刀起，刺出。

　　“扑哧”空煌更快的刺穿了琳琳的胸口，一切开始的很快，结束也很快。

　　“从今天起，你就是我们狂众的枪手，琳琳！”

　　一切，似乎已经回不到过去……


第五百零一章 命运的相会

　　不完整武神，是一种不能稳定与主人配合的武神，也可以说是一种在错误场合下，产生的错误产物。

　　必要时刻，不完整武神甚至会杀死自己的主人，而将不完整武神融合在自己身上，只会对自己造成不必要的伤害。

　　这是当初在传授鸦武神的时候，文生说过的话。

　　“为什么会有不完整的武神出现？”鸦当时表示了极度的不理解，所谓武神正是气的实，进化后的形态，是一种被创造了的新生命，而武神的完成是在人的内心之中，武神从某种程度上来说，是代表了一个人的本质。

　　“不完整的武神，出现在于那些情绪失控了的人身上，而且几率很小，一旦陷入了强烈的负面情绪之中，人类就会产生内心中的失衡，这样的情况下，产生的武神也许会出现不完整的特例，那样情况下诞生的不完整武神很危险，因为是可以危害到主人的存在，更重要的是，不完整武神之中包含的是主人最黑暗的一面。”

　　“充满了破坏性和毁灭性。”

　　“伤害的目标有敌人，也有自己本身。”

　　“当然了，这样的特例就算是我也没有见过，只是听说而已。”文生轻笑起来，似乎对于这个传说也只是抱着半信半疑的心态。

　　“真是好运气呢，我的眼前就有这样一个特例啊，混帐师父。”空煌刺穿的琳琳慢慢的变成了一片残影，而真正的琳琳已经从后面举起了月光，她的速度已经提升了好几倍！

　　“砰”枪声响起，施展了神速的鸦却已经闪烁到了琳琳的跟前，空煌横扫而出，比速度，鸦更快！

　　“铛”察觉到危机的琳琳，迅速架起月光，用枪身挡住了鸦这一猛烈的横砍，巨大的力量让琳琳依旧纤细的身躯开始了快速的后退，“唔……”甘甜的味道弥漫在了嘴中，琳琳强忍着鸦所带来的冲击力，迅速的甩枪反击，“倒下吧。”鸦的双眼却已经在自己的面前，然后琳琳感觉到了世界颠倒的眩晕感，身体竟然被鸦重重的摔倒在了地上，头顶则是闪烁着寒光的空煌刀刃。

　　“已经结束了，丫头。”鸦反手握刀，快速的朝下刺下，生死一刻间，琳琳的大脑里，完全没有预期的恐惧感，融合在自己身上的武神倒是开始了畏惧的嘶鸣，但是琳琳不同，看着越来越接近自己的刀锋，竟然会觉得是一种愉悦的解脱。

　　其实，内心中的恨仅仅是孩子般的耍性子罢了，老大，还是老大，一看到鸦，琳琳就明白自己以往的恨其实是多么的脆弱，自己只要老大就够了，既然老大不需要自己，那么就死吧……

　　“咔锵”空煌刺入了厚厚的钢板地面里，险险的擦过了琳琳的耳盼，分毫不差的落刀，却没有刺穿琳琳的喉咙，鸦在那个刹那，的确是抱着要杀死琳琳的觉悟刺下去的，但是却在最后时刻强行扭动了手腕，改变了轨迹。

　　原因？鸦自己也不知道，大概只是不想杀死这个过去最忠心于自己的部下。

　　“琳琳！”泉紧张的叫了起来，没有想象中的惨叫，也没有扑鼻的鲜血味，有的只是安静，难道鸦的那一刀，已经让琳琳断了气？

　　刀刃近距离的贴着脖子，还能清晰的感受到一丝丝的凉意。

　　琳琳自然不会相信是老大的没有瞄准，唯一能够解释的，那就是鸦放了她一马，在最后的时刻，鸦选择了手下留情。

　　鸦没有说话，只是慢慢站起身，接着拔出了深深扎入地面的空煌，然后收刀入鞘，一系列动作流畅的一气呵成。

　　转过身，鸦面对向了泉。

　　“接下来是你了吗？”语气无比张扬，仿佛还是平时的鸦。

　　“等一等，你为什么不杀了我？”琳琳愤怒的跳了起来，从后面用月光指住了鸦的后脑，“你已经被我杀了，按照刚才的情况来判断，你现在是一具死的不能再死的尸体了，一个死人，我还杀你做什么？”“我没有死，我还活着！难道你连杀我都懒的动手吗？你就这样讨厌我吗，老大！”琳琳抓着手枪的手指分明在剧烈的颤抖，鸦即使不用去看，也能感受到琳琳此刻的怒火，可是却不知道如何去应对。

　　“既然抛弃了我们，为什么不给我们一个终结呢，着对你而言不是很容易做的事吗！只是杀了已经对你没用了的我们，只是一刀而已！”“琳琳，不要废话了，快开枪，这样的距离，就算是鸦，也不可能躲开！”泉着急的喊了起来，这是到目前为止，鸦第一次露出了破绽，是唯一也是最后的机会！

　　可是琳琳只是看着鸦的背影，不停的质问，不停的咆哮，为什么，给予了希望，又赐予了绝望？

　　为什么好不容易才找到的活下去的理由，要那么轻易的去破坏掉？

　　“为什么？”琳琳的又一声质问，喉咙似乎已经沙哑，鸦终于转过身来，正面面对起这个已经长大的女孩，“为什么……那个时候你没有带我一起走啊，老大？”最后的最后，琳琳喊出了一直不敢喊出的话，明明她的世界只有老大一个人而已，连老大都丢弃了她，那么她还为了什么而活着呢？

　　与其这样行尸走肉的活着，不如死了。

　　“没有那么多为什么，只是想解散了，所以解散了，而现在我又想重新组建狂众，所以，我再一次的需要你们的力量，那么，听到我心里话的你，会回来吗，丫头？”鸦的手，放在了琳琳柔软的长发上，就连鸦自己也没有想到，琳琳会对自己解散狂众一事有那么过激的反应，原来在这丫头的心理，狂众是那么重要的存在，以前是，现在还是。

　　无意识的动作，却似乎将两年多的横沟在瞬间填平。

　　“你当我们是什么？玩具吗？”背后的泉的手指翩翩舞动起来，琳琳终究还是无法放下过去，可是自己不同，自己是下定决心了要杀死鸦的，琳琳选择了成为叛徒，那么自己就成全她！

　　“冰华千年！”密密麻麻的冰针从泉的身边在同一时间里发射而出，但是都被鸦那强大的气陆续震碎在了半路。

　　“还没有吸取之前的教训吗，泉，你的攻击……”“老大！小心！”琳琳飞身向前，在那密集的碎片里，有一支冰锥还在继续前进，那才是泉的杀招所在！

　　这一支几乎没有夹杂任何气的冰锥，已最坚固的冰凝聚而成，即使是鸦，也没有发现这一隐藏的杀机，但是通过泉早就知道了这招真面目的琳琳却很清楚，身体本能的做出了反应，义无返顾的扑了上去。

　　“扑哧”冰锥用力的穿透了琳琳的身躯，这一次不是残影，而是真实的刺穿，热血四散的溅在了鸦的脸颊上，浓郁的血腥味让鸦差点忘记了自己该做什么，明明自己杀过的人，已经数也数不过来，但是眼前的一幕，还是令他楞住了数秒。

　　“琳琳，你……”泉全身僵硬的站在那，不知所措的看着那个为了保护鸦而不顾自己生命的女人，过去了两年，自己本以为琳琳就算不是真的恨鸦，也多少会对鸦存在着一点芥蒂，却没料到，琳琳从开始到现在，都没有变过，她还是那个眼里只有鸦的笨蛋女孩，笨拙的不知道该如何用言语去描述自己的心情，笨的只会用自己的一切去守护那个男人。

　　彻头彻尾的笨蛋。

　　“琳琳？”鸦接住了倒在他怀里的琳琳，胸口那支巨大的冰锥所扎穿出来的伤口，正在不停的流着鲜血，鸦的动作也不禁变的迟钝起来，生怕再此震开琳琳的伤口。

　　而琳琳的双眼正逐渐变的迷离，嘴唇虚弱的一张一合，发出了微弱的声音。

　　“呐……老大，其实我一直明白的……解散狂众是为了……保护我们……但是就算是如此……我依旧选择了恨你……”

　　思绪，变的模糊，眼前闪烁过的是洛斯卡那张邋遢的面孔。

　　“喂，丫头，你的武神是不完整武神，如果你不真正的解放出属于你自己的武神，总有一天你会被自己的武神所杀死的。”神隐里，唯一可以指导琳琳的人，很意外的只有那个当初也训练她学会用气的处刑者，在看到属于琳琳的不完整武神后，洛斯卡这个没心没肺的家伙也少见的惊讶起来。

　　“会死吗？”琳琳抚摸着深红色的武神炼狱，露出了诡异的笑容，“那么……就让我死吧。”

　　“小鬼，你……”洛斯卡原本还想说什么，但是在接触到那如同死水的目光后，还是闭起了嘴。

　　这个丫头已经决定了走上不归路。

　　“我啊……只是想杀了他，然后也跟着他去死而已，就这么简单。”琳琳述说着自己的愿望，然后闭起了双眼。

　　画面再次变化，眼前的人还是老大，自己无数次梦到的人。

　　“我只是想一直守护在你身边而已，老大。”

　　“我欺骗了自己，欺骗了所有人，我说我想死，其实我不想死，因为我即使死，也要死在你的身边。”

　　“我希望由老大你亲手杀死我。”

　　“既然你不需要我了，起码可以让我死在你的手里吧……”

　　“我很害怕，琳琳的存在会在你的记忆里变的淡薄，最后一点不剩。”

　　“这样就好了，在你的身边，慢慢的死去，琳琳就不怕了……”

　　“对不起，老大……琳琳太任性了……”嘴角抽动着的挤出了笑容，这个一直带着冷漠面具的女孩只有面对赐予她新生的男人时，才会有这么温柔的一面。

　　可是为什么，眼泪却忍不住的流下，哭泣的冲动占据了琳琳的大脑。

　　这可不行，自己要漂亮的死在老大面前，怎么能哭呢？

　　真是又任性了……

　　“不要说话，伤口虽然致命，但是东驰那家伙会救你的，我现在就带你去，你会活下去的，我保证，你可是我重要的部下！”鸦抱起了琳琳，然后望向了正前方面色惨白的泉。

　　“现在不要挡路，泉，你还不想死吧？”看着没有走开意思的泉，鸦没有了开始的耐心。

　　“哼，少在这里装伟大了啊，鸦，害死琳琳的人，不是我，而是你，不是你的任性，不是你的肆意妄为，她怎么会受伤，你根本没有反省过你自己的错误！”泉就这样僵硬的站着，手指点住了鸦，他看到琳琳躺在鸦的怀抱里时，所露出的那抹满足笑容，他就明白了，琳琳是希望结局如此。

　　“我和你的战斗，现在才刚刚开始。”泉的气开始笼罩住他那单薄的身躯，与鸦的气暗暗的抗衡起来。

　　鸦皱起了眉头，语气加重起来：“你是铁了心要阻止我吗？”“这是我选择的道路，琳琳选择了死，我则选择，杀死你。”寒冷的气息从泉身体里蔓延而开，然后化成了一团巨大的白色雾球，里面似乎包含着许多寒冷的气息。

　　“冰之路！”

　　“喀嚓喀嚓”雾球朝前散去，通道在迅速的冻结，从泉的脚边开始朝前蔓延，鸦双手紧抱着琳琳，微微的朝后退了数步，全身的气也开始了蓄势待发，似乎除了战斗，没有别的选择可言。

　　“轰隆”就在这时，冥空堡内突然发出了剧烈的爆炸声，似乎是从很遥远的位置传来，紧接着，冥空堡开始了晃动和倾斜……

　　“怎么回事？”在地上的雷烈挣扎着站了起来，用手扶住身边的墙壁，爆炸声好象是从控制室内传出来的，那里怎么会发生爆炸的？系统是由凌云浩控制着，又有撒旦那个家伙坐镇，照道理那里没有可能会被袭击啊？

　　“看来情况有变，那么我就更加不能耽误时间了，就此结束吧，鸦，绝对零度！”寒气从泉掌心喷发而出，朝着鸦和琳琳涌动而来！

　　“暴君之炎！”“轰隆”清脆的点燃声，火焰熊熊的燃烧在了鸦的面前，一团半路出现的火焰，挡下了泉的疯狂一击！

　　冷与热的冲击下，通道的地面开始发出了怪异的声音。

　　“火焰……炎神一族的人？”鸦回头望去，看见的却是一张无比陌生的脸，倒是雷烈已经在那叫喊起来，“撒旦，你怎么在这里，控制室那似乎发生了爆炸，究竟发生了什么事？”刚吃完面，行动迟缓的撒旦拿出了不知道从哪拿来的牙签，悠闲的挑着牙齿间的残渣。

　　“哦，你是说控制室？啊哈哈，真不好意思，被我一失手炸了……”说是这么说，可是撒旦脸上却挂着恶作剧成功的笑容。

　　“什么，你这个疯子，原来是你干的！你知不知道你可是我们花钱雇来的！”雷烈只觉得自己被鸦刀鞘抽打过的地方一阵阵刺痛，又觉得自己要被撒旦的话给气晕过去。

　　“任务变更了啊，雷烈，我接到了新的指令，那就是让这座空中堡垒，华丽的毁灭。”撒旦的手指上又重新燃烧起了熊熊的烈焰，然后对准了远处的泉，“还有一个命令就是，要让鸦活着离开这里，看起来似乎是你的敌人呢，鸦，那么我就帮你收拾了吧，喂，记住我的名字啊，小鬼，我是灼热的撒旦，你也可以叫我最强的地狱之炎！”撒旦勾勒出了嚣张的笑容。

　　泉呆在了原地，从撒旦出现后，泉的双眼就再也无法离开那张带着玩世不恭笑容的脸，当那人用燃烧着火焰的手掌对准自己的时候，泉终于把他和当年的一个人重叠在了一起……

　　是他……

　　是他！就是他！他就是当年自称是炎神一族的人，然后毁灭了自己的冰煌一族。

　　他就是那个凶手！

　　“啊啊啊啊啊啊，混蛋，就是你，你杀了我们所有的族人，你这个渣子！”泉的气疯狂的爆发出来，就连鸦也感到了吃惊，泉的力量也已经强到了如此地步吗？

　　“恩？竟然是冰煌一族的幸存着，真是巧遇啊，还想被我杀掉吗？”撒旦舔了舔缺少水分而干裂无比的嘴唇，“正好我口渴着，那么就用你的血来满足我吧！小鬼！”


第五百零二章 血族历史

　　十年前，那时候还是一片风平浪静的世界。

　　但是那份平静却因为冰煌一族的离奇灭族而被破坏，一夜之间，最强的异族之一，冰煌族被残忍的屠灭，据说没有留下任何的活口，而犯下如此滔天大罪的人赫然是炎神一族的人。

　　现场到处都可以看见明显的灼烧痕迹，有人想到了嫁祸，可是这个世界上，能够利用武神发动火焰能力的人，会有几个呢？要摧毁这么庞大的一个冰煌一族，自然不可能是一个人所为，一群拥有火焰能力的人，除了炎神一族，还有谁？

　　所有的怀疑目光很是自然的聚集在了那个好战的一族身上，炎神一族。

　　紧接着，便是剩下的六大自然异能族的相继神秘灭亡，再然后，世界革命爆发，世界陷入了一片混乱，不死不休的战斗，换来的只是人们利益的交替和新的势力的诞生。

　　泉虽然之前有从东明那里听说了一个可疑的分析，那场浩大的世界革命或许只是一场蓄谋已久的阴谋，可是他的内心也一直有着一个疑问，东明很肯定点燃世界革命战火的罪魁祸首是处刑者，但是事实证明了洛斯卡制造出的白色火焰和炎神一族的火焰终究是不同的，那么，当初带着那群神秘人杀进自己族中的人是谁？

　　依稀记的那人的面容，狰狞中带着笑，像是在嘲笑冰煌一族的人那无力的抵抗，对方太强了，强的简直不像是人类！

　　“是你！”泉不会忘记那个凶手的容貌，而现在，他就在自己的面前，这个名为灼热的撒旦，最强的地狱之炎的男人。

　　“呦，是我没错，当初还剩下几个人呢，你就是其中之一吗？”撒旦单手张开在眼前，形成了一张巨大的火网，灼热的气息让泉难受的用手挡住了鼻子。

　　“虽然当时的雇主让我留下几个活人，但是啊，让我故意留下幸存者这样幼稚的事情，还真是令我的名声蒙羞呢。”一想起那笔奇怪的交易，撒旦就觉得很是不爽，可是却因为那是协议，只能无奈的遵守了。

　　“雇主是谁！是谁雇佣了你来杀死我们一族？”泉狠狠的攥起了拳，全身都开始了不可控制的颤抖，不能原谅，这样的家伙竟然还带着一副理所当然的笑脸活在世上，他必须要付出代价！惨重的代价！

　　“不能泄露雇主的秘密，这也是我的职业操守呢，小子。”撒旦还想说什么的时候，冥空堡又开始了更加剧烈的震动，似乎在朝某个方向快速的下坠起来。

　　“啧，看来坠落的时间要比我预计的还早，现在这个大家伙正朝中央区边沿的保护森林区域落去，我可没兴趣离开这里，毕竟接下来，中央区会有更加令人兴奋的死战呢，那么……我就祝你们好运了。”撒旦的手掌随意的拍向了身边的墙壁，那赤红的火焰在碰撞上墙的瞬间，就融化出了一个巨大的窟窿，雷烈甚至还清楚的听见了那滋滋的燃烧声，这是何等高的温度，可以在瞬间燃烧开这坚固无比的铁墙。

　　“想走？”泉的手指一点，巨大的冰蛇从身边盘旋而起，朝着撒旦扑咬而去，“小子，要杀我，你还早了几百年。”撒旦人已经走到了窟窿前，随意的撇了一眼那逼近自己的冰蛇，手指微微扣动，“轰隆”火焰与冰蛇撞击在半空，引发了激烈的爆炸，而撒旦已经朝着外面纵身跳去……

　　“呸……”撒旦离开之后，泉很是自然的把目光移回到了鸦的身上，似乎在犹豫什么，最后终于放下了双手，转身走向了他刚才制造出来的入口。

　　“去救琳琳吧，虽然她想要死，可是你却必须要让她活下去，至于我，并不会改变最初的想法，我还是会来杀你的，鸦。”泉也学着撒旦一般，纵身跳了出去，下面则是逐渐变小的中央区城市街道。

　　“武神·十二翼狻猊！”“吼！”巨大的咆哮声中，一只巨大的深蓝色狮子慢慢的浮现在了泉的脚下，背上则整齐的长着六对翅膀，然后缓慢的载着泉开始朝着下方的城市落去。

　　冥空堡内顿时只剩下了鸦，琳琳还有雷烈，其他人，已经感觉不到活着的气息。

　　“看来除了我们，其他人都被杀了……”雷烈吃力的依靠在墙边，苦笑的望着鸦，“你是想要找凌云浩吧，他就在政府大楼的正下方，地底之中，既然你要杀了他，就去吧……”“你不阻止吗？那个男人，不是你的同伴吗？”鸦横抱着气息已经非常虚弱的琳琳走到了撒旦制造的窟窿前，眺望着下方的地面，对雷烈的语气满是讥讽。

　　“他的确是我的同伴，可是他已经疯狂了，背离了正义之路，被力量所左右，然后成为了一个疯子，我也变了，我抛弃了自己坚守的正义，堕落成了和他一样的人，我们都忘记了正义的本质，盲目的追寻最强的力量……我们，都错了，真正的正义又怎么去伤害别人呢？”“真像是弱者的借口呢，因为错了，所以你想要已死谢罪吗？”鸦的脚忽然扫到了雷烈的眼前，没有任何防备的雷烈被这一脚踢飞到了外面，而鸦也紧跟着抱住琳琳一起跳了出去，“想要死的话……至少要等到你完成你的理想，不是吗？”巨大的朱雀腾空而起，载住了三人，滑翔向了中央区，“要死，也要死的有价值才行，渣子。”“竟然会被你说教……真是失败……”高空之中，两个男人彼此都笑了，就如同当初在那天都大学的草坪上一般自在……

　　战斗，开始转移向市区。

　　“撒旦已经动手破坏了冥空堡，鸦至少可以凭自己的力量返回地面吧。”政府大楼顶端，乌达神色复杂的看着眼前笑吟吟的男人，而更叫他忌惮的是，那个男人的一只手正掐在小一那洁白的脖子上。

　　“多谢了，乌达，你做事总让我如此的放心，真是叫我没想到，凌云浩竟然请到了你们出手，这算是缘分吗？”说话的男子用另一只空闲的手捏住了烟蒂，慢慢的放在唇边吸了一口，他自然是风疾，而此刻，小一则像个乖女孩般的任由着风疾掐住她的脖子，安静的蹲在这个男人的身边，一声不吭。

　　“风疾大人，即使你不拿小一的性命要挟我，我也会遵守你的命令行事的，你不用如此，小一她还是个孩子。”乌达看了一眼那泪汪汪的女人，很是无奈的叹起气来。

　　“喂喂喂，小一也快五百七十岁了，说她是孩子的话，你让阿斯拉这个三百六十岁的吸血鬼情何以堪啊。”风疾耸着肩，脸上始终挂着那亲切的笑容，“对不起啦，风疾大人，小一我再也不敢啦……”小一似乎感受到了风疾身上瞬间爆发出来的杀意，立刻哆哆嗦嗦的认错起来，“人家不该在你一出现的时候就攻击你的，风疾大人，小一错了，所以别杀小一啊……”“不用加上大人两个字，这样显的多生份，还是向从前一样，叫我风疾吧。”慢慢的松开了手，风疾起身走向了乌达，对于小一那无礼的攻击，风疾并没有太多计较的想法，在他眼里，那只不过是一个小辈的无知挑衅而已。

　　“你还有什么吩咐吗，风疾大人。”乌达不比小一那份叛逆，他始终对风疾都抱着有尊敬感，即使他仅仅只是风疾小了一百岁，在历史上，乌达这两个字，又是一个被血族抹去的名字，一个本该和风疾一样是传奇的人物，大吸血鬼永恒的乌达，也被称为最强的刀，他是九百岁的吸血鬼，年龄远远超越了不少血族的族长。

　　“没有别的吩咐了，你们只要不插手接下来的战斗就行了，毕竟在外面进行的只是一场人类的战争，你们这四头怪物加入战局的话，显然会失控吧。”风疾说的很是理所当然，浑然忘记了，他自己则是凌驾在这四头怪物之上的存在。

　　“说到怪物的话，那个鸦也不差啊。”小一揉着自己的脖子，虽然风疾掐的不紧，但是那带来的强烈窒息感已经够让小一恐惧的了，“他是那个党卫军首领仁的后代吧，一看到他，我就会想起我们曾经和猫的战斗，我们四个人还是第一次被人类给抵挡下，简直是耻辱！”“不用激动了，当时你们四个就挑战了整个帝国的军队，猫加上他所有的部下才险险的抵挡住你们，而且，乌达那时候根本没有使出全力，阿斯拉也还年轻，远远没有恐怖的战斗力。”风疾谈起往事，总算有了几分向往和怀念，三百年前，又是一个值得自己纪念的时代呢。

　　“什么，乌达，你当初竟然放水？”听到真相后的小一像是被踩到了尾巴的小野猫，张牙舞爪的跳向了乌达，不苟言笑的乌达只是装作没看见的扭开了头，把脸转向了故意蔓延战火的风疾。

　　“可是，我不明白你为什么离开我们，风疾，你在离开我们之后，收了马克做徒弟，然后腻了将他丢掉，又捡了一个名为诗雅的女孩抚养，接着，又把她丢弃，我们一直认为你是因为无聊，可是你却组建了狂众，你的本意是想利用一支人类的力量去向族人复仇吗？”乌达很是敏锐的洞悉了风疾的一切想法，作为数百年的老搭档，彼此实在是太过熟悉了。

　　“一开始是，后来嘛，也有想过，只是现在我的想法不同了，我只想要帮助鸦成为最强的男人，仅此而已。”风疾忽然抹去了那副假笑，换上了无比向往的欣赏神情，“他是必须站在顶峰的男人，我会不惜一切的将他推至顶点，帝王的话，我已经做够了，我现在，只想亲眼见证一个男人的传奇成长。”“那样会有趣吗？”小一不解的看着风疾，她不能理解风疾为什么会无聊到去辅助一个人类。

　　“相当的有趣。”风疾扣响了手指，然后坐在了乌达的身边，“让我们一起拭目以待吧，这场人类的闹剧，最后会如何收场。”

　　“那么可以说一说吗，你那颗满是暴戾感的心，是如何被改变的？”乌达不知道的事情是风疾是在离开他们之后的那段日子里，尽管模糊的知道了马克和诗雅之类的存在，但是具体的事情却不得而知。

　　之后再次看见风疾，他已经变的彻底不同了，一身的杀气全无，就像一个普通的人类。

　　“一个女人的死，让我领悟了不少东西，处刑者杀了那个女人，所以我一直在找机会想要杀掉他。”风疾不愿意长谈的停止了这个话题，“可是我现在却不得不把处刑者留给狂众，因为他可是绝佳的锻炼对象，处刑者会让那群小家伙们变更厉害。”

　　中央区白色大街。

　　街道上，一片狼籍和混乱，大山一行人却在快步的朝前推进着，挡路的印加共和国军队只在瞬间就被摧枯拉朽的毁灭，强，实在是强的离谱，这就是大山多年累积下来的武装团体所带来的破坏力，古流派数十位掌门的肆虐破坏，普通的军队完全不是对手的开始崩溃。

　　“洛斯卡和玄夜在搞什么，半天了却没有任何的进展吗？”大山隐约觉得不对劲，刚才的刹那，他似乎感应到了科斯特和凯文的气，但是在之后就立刻消失了，那个人不是死了吗？还有，凭玄夜与洛斯卡这样的黄金配合，没道理那么久还没有攻过来和自己汇合，究竟出了什么状况？一直自信掌握一切的大山不知不觉中开始了焦躁，局面似乎正在脱离他的驾驭！

　　“谁？”突然，鹤千军大步朝前，对着前方一声大喝，凯伊和史习两人正从那滚滚浓烟中漫步而出。

　　“似乎是抓到了大鱼啊，史习。”凯伊笑容越发灿烂起来，眼前的几人都很厉害，特别是中间那个年轻人，似乎就是两年前自己见过的修正者大山。

　　“不过我们好象也危险了。”凯伊无奈的补充了一句。

　　“的确是。”史习目光与史泰龙快速的碰撞在一起，然后分开，“这群家伙凭我们两个人，很难吃下。”

　　“千军，泰龙，你们留下对付他们，我们先走。”大山不愿意再在这里多浪费时间，与刑立，镜等人迅速的越过了史习二人，朝着中央区更深处前进而去，凯伊和史习自然也不会去阻拦，他们的实力只能一个个的来收拾，而眼前两个中年人，自然是最好的对手。

　　“动手吧。”史泰龙望着史习，无奈的说道，这也许是早该料到的结局。

　　“当然。”史习动了，只不过，那一拳是贯穿向凯伊的后背……


第五百零三章 东驰VS马克

　　林子贤抓着从不离身的长刀，静静的依靠在墙角下，在他的头顶，两团模糊的黑影正在激烈的战斗着，仅仅是数米的距离，但是林子贤却觉得那是自己无法跨越的鸿沟，眼前两人的实力，自己究竟要花多久才能追上呢？

　　林子贤身后的印加士兵们也都是敬畏的望着半空的那一幕，在数千条错杂的细线上，东驰与一具巨大的傀儡对视着，傀儡的身上披着红色的野兽毛皮，狰狞的面孔上途满了刺眼的颜色，马克的武神——八臂鬼人！

　　“大人，我们……”数名士兵靠近到了林子贤的身后，这本该是他们保护自己国家的战斗，现在却演变成了神隐与狂众两大组织的对决，这多少有点叫人苦笑不得，更多的则是不甘。

　　“静静的看着，看着这场战斗的结局和这个国家的未来，对于现在的我们，已经没有别的事可以做了。”林子贤拉紧了那歪斜的军帽，目光不移开的望着上方。

　　东驰的身体轻盈的弹起在那细不可见的傀儡线上，然后飞快的朝前掠去，紧攥的拳直击向八臂鬼人的面门，“砰”四条手臂迅速的聚集在身前，东驰只觉得自己的拳像是撞上了什么坚硬的东西，半空中的他立刻抬腿朝前踢去，“砰”但是傀儡的八条手臂灵活的阻挡了东驰的每一次攻击，直到东驰退回了原地。

　　满是金属感的傀儡忽然扭起了脖子，然后从它的胸腔里传来了马克挑衅的笑声：“就这么点本事了吗，药师东驰，我可没有忘记被你曾经留下的伤痕，如果你的攻击到此为止的话，那么接下来，我就要开始我的报复行动了。”“燃。”东驰面色不变的弹动了身边的一根傀儡线，顿时，熊熊的火焰沿着密密麻麻的线条开始朝前蔓延过去，在刚才进攻的同时，东驰也洒下了引起火焰的药粉，马克眼看着逼近自己的火焰轻哼一声，然后立刻断开了那密集的傀儡线。

　　空中立足点的崩溃让东驰飞快的跳到了半空，而他的前方则是笨重的八臂鬼人，“想让我失去落脚点，然后击垮我吗？实在是太可笑了啊，你好象还不明白身为傀儡之王的我，究竟有多可怕。”红色的线突然从傀儡身躯中发射出来，像是一片深红的瀑布，半空中的东驰瞬间便被淹没在了这片红色的傀儡线中，无法躲避，无法反击，只能任由这数量惊人的傀儡线刺穿他的全身。

　　刺痛感袭遍了全身。

　　“轰隆”当林子贤等人回过神来的时候，东驰已经坠落进了身后的建筑里，巨大的傀儡则载着马克安然的落在了地面上。

　　“一千零八百根线，化成的鲜血之雨，那是我最强的杀人之术，那小子已经没有活着的可能了。”林子贤感受到了马克那一撇冰冷的扫视，立刻举起了手中的长刀，却感受不到任何的希望，自己与他，差距太大了。

　　“下一个，杀谁呢？”傀儡缓慢的举起了那粗壮的手臂，然后点住了林子贤，对于林子贤举刀的动作完全的视而不见。

　　“恩，是你吗？”马克正想要调侃下这几只没有反抗能力的猎物，却忽然停住了。

　　“恩？”在这个时刻，林子贤也反常的抬起了头，不只是他，就连身后的那群印加士兵也都是纷纷抬头眺望起来，在他们的头顶位置，一团巨大的火焰正朝着地面落下，说是火焰，不如说是火焰化成的巨鸟，那正是鸦的武神，朱雀。

　　鸦抱着琳琳落在了众人面前，同时还有虚弱不堪的雷烈，这两人的组合，多少会有点奇怪，一个是印加政府的官员，一个则是世界级的罪犯，似乎怎么也不可能走在一起，但是眼前的两人却是相当融洽的一起登场了。

　　“雷烈，你怎么会和……”林子贤是最先开口的，他那写满了不可置信的表情让雷烈无奈的摇起了头，这样的反应自然是在预料之中。

　　“说来话长，简单来说，冥空堡已经被毁了，我们失去了最有威胁的空中王牌，至于我和这家伙一起出现，只是巧合安罢了，你们这边的情况呢？”雷烈话音才落，目光已经落在了那具巨大的傀儡上，满是死亡气息的涌动，不用思考都能判断出他是敌人。

　　“东驰呢？我明明是察觉到他的气才降落在这的。”鸦四处环视了一圈，只见那堆坍塌的废墟里爬出了一个浑身尘土的男人，不是东驰是谁？

　　“老大，你来了，那是……”混身是血的东驰毫不在意的拍打着衣服上沾染着的尘土，然后快速的来到了鸦的跟前，被抱在他怀里的女人怎么看起来很是眼熟？

　　“琳琳受了重伤，你先对她进行应急处理吧，之后我再去找医生。”鸦在琳琳受伤后，立刻想起了这个医术还算精通的部下。

　　“琳琳，她在哪？”东驰表示不解的四处张望起来，而最后，视线终于落在那张已经显露出女性妩媚的脸蛋上，“是她？”充满了强烈的疑问，东驰抓了抓自己的耳腮，然后非常不明白的甩起了头，“可琳琳不是这个样子的，老大你该不会是认错人了吧？琳琳的这里可没有那么壮观。”东驰很是肯定的朝着琳琳胸部位置笔画起来，一脸的质疑，但是在发现老大的目光越发不善的时候，终于乖乖的开始检查起琳琳的伤口。

　　“出手的人真是狠呐，只要再偏几厘米，就能彻底的杀掉琳琳了。”手上，已经多出了好几个药瓶，东驰这个时候的动作变的无比小心和谨慎，药粉在接触到那冰冷的冰锥后，立刻将其融化，昏迷中的琳琳偶尔会神智不清的呢喃起来，鸦小心的将她安置在了地面上，然后转过身去，与躲藏在武神里的马克正面对视起来，从刚才开始，一直在对自己散发杀气的人就是这家伙吧？

　　很眼熟的武神，不过自己已经记不得这样的小人物了。

　　全身都被坚固傀儡保护在里面的马克笑了，看着鸦那张棱角分明的脸不可抑制的大笑起来：“真是好日子，今天实在是一个好日子啊，上天特地把你送到了我的面前，狂众的鸦，杀死你，远比杀一些杂碎要有趣的多。”“既然口口声声的说要杀我，为什么不朝前过来呢？我就在这里。”鸦仰起下巴，俯瞰着那戴着鬼面的傀儡，强烈的不屑再明显不过。

　　“过来啊，只是站着说废话，可是杀不死人的，渣子。”光是站着，就有一种气势压住了马克的全身，这样的感觉很是难受。

　　“喀嚓”八条手臂同时放出了一把利剑，但是，也就仅此而已，马克没有了一下步动作，因为一种本能的让马克停在了原地，恐惧！

　　光是看着鸦，马克就能感受到那深不可测的恐怖感，这样的感觉，只有在神隐的那群怪物身上感受过，鸦现在，究竟有多强了？

　　“老大，我只是做了紧急的处理，你必须要把琳琳带去医生那里进行更完善的治疗才行，而且要快。”东驰从琳琳身边站起身来，走到了鸦的侧面，“雷烈，附近有医生吗？”“有临时成立的军医医院，我带你吧。”雷烈似乎没有了初时的强烈敌意，林子贤虽然有更多的疑问，但是都在雷烈的一撇下咽了回去，平时自己可以和雷烈唱反调玩乐，但是在正事上，雷烈决定的事是不会有任何退让的。

　　“你想明白了吗，你是要帮助他们？那事后追究起来……”“虽然是罪犯，但是必要的时刻我们还是要仰仗他们的力量，现在能够对抗我们敌人的，不就只有他们而已了吗？”雷烈淡漠的神情显的很是陌生，仿佛那个叫嚣着要惩治全世界罪人的正义男子已经不见了。

　　“带路吧，我不想浪费时间。”鸦重新抱起了已经昏睡过去的琳琳，跟着雷烈等人朝着医院方向走去，而东驰依旧站在那里不动，“你的同伴不走吗？”林子贤指了指那个满脸呆样的东方人，难道那个叫东驰的男人在刚才的较量之后还想继续战斗吗？看他那破烂的衣服和满身的伤痕，伤势丝毫不比琳琳轻。

　　“那是他自己的战斗，自然要由他自己亲手来完成，走吧，我的部下可没有输给那种渣子的理由。”一贯的信任，鸦不会插手部下的战斗，那是对他们的绝对信任，他的部下，没有一个弱者！

　　战场上，顿时又只剩下了东驰和马克两人。

　　八条僵硬的手臂在移动中，发出了剧烈的摩擦声，然后，巨大的傀儡把脸朝向了东驰：“真是可悲，如果鸦还在的话，我可是杀不了你的，但是他不在了的话，那么形势就完全不同了，因为那无聊的信任，你失去了最后的活命机会，药师小子。”马克那还满是童音的声音让东驰微微发笑，“你就那么害怕吗，害怕和老大战斗。”“你说我害怕了？”“不是吗？老大在的时候，半天你才只敢说一句话，而且呼吸和心跳的频率都不自然的加快了，畏惧还是恐惧，都一样，说到底，原来你也只不过是一个弱者罢了。”东驰的气旋转在身边，动作迅速的吸入了药粉疾影和钢体，轮到自己出手了。

　　“什么都不知道的小鬼，你懂什么！”东驰那一番话已经赤裸裸的撕开了马克最不愿意直视的现时，脸一阵抽搐，是的，他害怕了，害怕被鸦杀死。

　　同样，马克他也讨厌天才，憎恨天才，鸦也好，琳琳也好，这群拥有着过人天资的人又如何会明白平庸者的痛苦？

　　他们根本不懂！

　　“去死……去死……去死啊，都去死啊，碍眼的东西，统统的给我消失掉！”漫天的红色傀儡线从八臂鬼人的身躯里发射出来，在空中响起的密集声音令人头皮发麻，可是东驰却是乐呵呵的傻笑着，双脚和身体开始了不规则的移动，幅度并不大的摇晃，让那气势汹涌的傀儡线只能险险的擦过他的身边，越来越多的傀儡线朝着东驰而去，可东驰的动作也似乎在越来越快，完全的躲过了这看起来无处可躲的攻击！

　　“比起那女人的鞭子，你的攻击什么都不是，说起来，那女人是谁？”东驰显然已经忘记了在深渊之中负责训练自己的幽冥对他进行过的自我介绍，可是对于那地狱的般的鞭子特训，身体是不可能的忘记，越来越快的闪烁，让马克在愤怒之余更是充满了惊讶，眼前这个天然呆的动作竟然变的和之前完全不同！他是怎么做到的？

　　“反击开始了。”东驰瞬间一蹬，人已经到八臂鬼人身下！


第五百零四章 无情泪

　　冰冷的水，慢慢的渗进干裂的嘴唇上，东驰慢慢睁开了双眼，艰难的从冰冷的地面上爬了起来，满是迷茫的打量着周围的漆黑景色。

　　“看来你睡了一个好觉呢，吃下了止痛药，所以很睡的很安稳，药师这个身份还真是好用。”一个女人的声音响起在头顶，东驰全身一颤的立刻跳了起来，眼前的女人正是负责训练他的幽冥，只不过东驰在这一本能反应后又恢复了平时的神色，满是不解的抓着头皮，然后纠结的问出了一句让幽冥也忍不住翻白眼的话。

　　“那个……你是谁？”彬彬有礼的疑问句，但是令人生起揍他的冲动。

　　“真是的，又忘记了啊，不过没关系，你不用想起我是谁哦，小家伙，你只要记住这东西就行了。”幽冥勾起醉人的微笑，双手上，深色的长鞭被她用力的拉直，“啪”鞭子发出了清脆的响声。

　　东驰低头看了眼自己身上那被打的破破烂烂的外套，立刻摇起了头：“那个……我好象想起来了。”“来不及了，今天的特训已经开始了。”长鞭甩出，带起的巨大风声让东驰紧绷神经的朝旁跳了开去，可还是撕开了东驰的皮肤，留下了一道深红的血迹。

　　“可不要被我杀了哦，小鬼。”幽冥满脸狰狞的笑容，东驰立即打了一个寒战。

　　一天又一天，深渊的日子里，东驰似乎永远和鞭子声为伍，不知从什么时候开始，东驰的速度越来越快，身体也越来越灵活，那几乎看不见轨迹的鞭打也逐渐在眼里变的模糊起来，至少可以大致的判断出幽冥的攻击方向，直到最后，东驰能够完全的避开幽冥的鞭子，虽然这并不代表就是幽冥的全力，可是从修行目标上来说，是基本合格了。

　　这样的日子一日复一日，锻炼出了东驰的动态视力和恐怖的反应力。

　　这一切，马克自然是不会知道，这个时候，马克只是关心这么处理掉这个可以自由俯冲到自己身边的可恶家伙。

　　东驰在滑到八臂鬼人身下的刹那，已经弹起了身体，拳准确的打在了那八条手臂中的一条之上，一阵腐蚀的声音让马克惊觉的发动了傀儡机关，可是东驰已经大功告成的又退出了数米之远，而傀儡的一条手臂则快速的变成了一阵粘稠的液体，开始滴落在地面上。

　　“你的傀儡固然保护了你的身体，也具备了多种攻击的方式，可是你忽略了最关键的一点，一旦你那密集的傀儡线攻击无效后，你那沉重的傀儡外壳就成了你最要命的累赘。”东驰的气在急速的变化，时而松散，时而凝聚，最后，火红色的麒麟浮现在了他的背后，武神发动！

　　“下一招，我会杀了你。”东驰用无比肯定的口吻说着，就像是在药物方面理直气壮的反驳对方般自然，傀儡内的马克沉默的低下了头，牙齿用力的咬上了嘴唇，小小的身躯开始不停的颤动，自大，自信，这群家伙都是这个令人讨厌的样子。

　　去死。

　　去死吧！

　　双眼突然那间一片血红，马克的鲜血也开始了沸腾，哆嗦的手指抚摸上了八臂鬼人的内部，整具傀儡也跟着主人开始了抖动。

　　“血腥魔线·乱入杀！”红色的傀儡线如同夏日的暴雨，突然降临，东驰的手则按在了麒麟的头上，将麒麟的角融合在了自己的拳上。

　　“比起之前更加密集的攻击，已人类的行动能力来说，的确是不可能躲开了。”东驰没有一丝恐惧，慢条斯理的举起了拳上的麒麟角，“这就是你最后的杀招吗？总算有点让我感到压力了。”“死吧，死吧，混帐的小子，我要在你的身上扎出数千个窟窿，变成一堆烂泥，我要让你永世不得安宁，我要把你制造成最下贱的傀儡，任我玩弄数百年！”马克歇斯底里的狂吼中，东驰慢慢的抬起脚。

　　“那个……数百年，实在是太漫长了，我会忍受不了的，所以，还是现在让你死吧。”脚落地，另一只脚快速的抬起，像是种舞步。

　　“记住了，小家伙，那么短的时间里，我根本无法让你的武神与你定下契约，但是提升你的基础能力已经足够了。”幽冥的话依旧回荡在东驰耳边，那个女人，还留给了自己一样东西。

　　“你的武神虽然在破坏力上有无与伦比的优势，但是战斗不仅是依靠武神在战斗，那只是一种辅助的手段，你的本身，你的药物，配合上你的武神，利用上所有可以用的东西，你才能够发挥出你真正的实力。”

　　“接下来我要教给你的步伐，就是为了令你更强大。”

　　东驰睁开了双眼，身体像是飞起来一般的飘然而动，忽然间，东驰成了两个，又分成了三个，马克只觉得眼前一片迷离的人影在那快速的晃动，那不是单纯的加速，而是比起加速更加恐怖的步伐。

　　“蝶舞步！”东驰已经越过了那密集的几乎没有空隙的傀儡线攻击，手中的麒麟角，夹杂着剧烈的飓风，朝着眼前的巨大目标冲刺而去！

　　“蝶舞步，那个步伐是可以让你引起狂风暴雨的步伐，去尽情的掀起大风吧，小鬼。”幽冥最后那一丝赞赏的笑容代表着东驰的真正领悟，一个月不到，东驰完成了修行，也学会了幽冥在三百年前所创建的诡异舞步——蝶舞步。

　　“麒麟角·红莲火！”那来势汹涌的一拳，配合上了麒麟的独角，同化一切物质的能力，这样的组合让马克的身体冰冷起来，那耀眼的长角飞快的刺穿了八臂鬼人，也刺穿了马克的身躯，鲜血四溅在窄小的空间里，刺鼻的味道弥漫开来。

　　“唔……”痛苦的想要大喊起来，可是怎么也喊不出来，马克的气在刹那间崩溃，八臂鬼人在半空中缓慢的解体，最后小孩模样的马克滚落在了地上，被刺开的胸腔里却露出了钢铁之类的东西，那是一具被改造的面目全非的身体，也是马克能够活到现在的关键。

　　东驰走到了马克的眼前，俯瞰着在地上拼命想要站起来的他，然后手指像是在打开什么。

　　“啊啊啊啊……”马克的双手开始融化般的慢慢的变成了鲜红的血水，东驰手指上捻着一个细小的药瓶，里面红色的粉末正纷纷扬扬的落在马克的身躯上。

　　“就这样，慢慢的被融化吧。”东驰不带怜悯的眼神看起来很冷，他从不认为这样的杀人方式很残忍，只要能够确实的杀死对手，手段之类的都可以忽略，“不用挣扎了，在我全新制造的化骨粉面前，就算是超合金也会成为一摊液体。”“混蛋……混蛋……我怎么可能会被你这样的小人物杀了，不可能的，我可是堂堂的六道王……”失去了双手的马克只能用头顶起身体，但是立刻传遍全身的剧烈痛楚又让他不堪的滚倒在地，身体的每一份都似乎在燃烧，这是死亡的感觉吗？死亡，已经逼近了自己？

　　自己，要死了吗？像一只下贱的臭虫般，死的如此窝囊？

　　在自己眼前，有谁在笑，那张熟悉的面孔。

　　风疾，他在对自己笑！

　　“不要……我不要……我不要死……救我……救救我……师父……”沙哑的声音里满是惊慌，还有那强烈的无助，现在的马克，被拨下了六道王的外皮，剩下了那被他隐藏起来的本性，他渴望生，渴望强者的生存方式，但是，他从来没有得到过。

　　五十多年前，战乱不断的时代。

　　荒芜的原野上，只可以看见堆积如山的尸体，战火焚烧的村庄里，随处可见新鲜的死人，八岁的马克正恍惚的坐在自己父母的尸体前，害怕？惊慌？比起那未知的寂寞，这些都不算什么，大家都死了，父母也好，邻居的老人也好，都死的很干净，最后，只活下了自己一人。

　　“又是一个死人村子，喂，小鬼，你运气不错呢。”清雅的嗓音里有着一种说不出的沧桑感，马克愕然回头，一个英俊的男子正双手插在口袋里的环视着附近的凄惨场景，“看来这里也没有什么好的素材，似乎是白来了。”男人说着将目光移回到了马克身上，好象多了几分兴趣。

　　“能够在这样的局面下活下来，至少证明了你有着特殊的地方。”

　　“你……是来杀我的吗？”马克用颤抖的声音说着，身体不由自主的朝着父母身边挪动过去，可是回过头去，却看不见一个活着的朋友。

　　“那么，就让我死了吧。”黯淡的眼神让男人吹起了口哨，“死并不困难，始终是活下去更困难，你想死无非是因为寂寞了，不是吗？”男人的手指一动，马克的父母忽然像活过来一般的站了起来，这一幕让小马克目瞪口呆的楞在了原地，但是令他丧气的是，父母很快又倒下了去。

　　“让他们作为傀儡活下去，其实并不难，只不过，我对于这弱小的身躯没有兴趣。”男人对于弱者的轻蔑态度让马克内心猛然一震，弱小吗？

　　“你……可以教我吗？你刚才所使用的魔法！”马克双眼中闪烁出了强烈的渴望，他害怕寂寞，讨厌一个人活着，更讨厌弱小的连亲人都无法保护的自己。

　　“可以啊，我的名字，叫风疾，是傀儡师。”风疾笑着用手拍着马克的头，然后转身走向了战火连绵的战乱区，“从今天起，你就做我的徒弟吧，我会让你变强的。”

　　“变强……”马克捏紧了双拳，然后快步的追了上去，那时起，马克就发誓过，自己不要再做弱者。

　　马克在风疾的身边，见识了真正的强大，对于傀儡术，他也是发奋的修行着，只是，天资平庸的他始终没有让风疾露出过真心的满意笑容，每次和这个神秘师父说话的时候，马克能看见的只是一场假笑的表情，他，其实只是想得到一次真正的赞赏。

　　故事的最终，风疾理所当然的丢下了马克。

　　“你太弱了啊，小鬼，我对你已经失去了兴趣。”那一天的风疾眼神变的很是冷漠，一脚踢开了朝他跑来的马克，“我已经厌烦看到你了，你也已经不能再让我觉得有趣了，所以，滚吧。”

　　“师父……”神智不清的马克用尽最后的力气大喊着，想要把这声音传递到某个男人的耳中。

　　救救我啊，师父，就像那时候一样……

　　可是眼前的风疾为什么笑着看着自己。

　　眼泪，不住的从眼角滚落，无情之人也会落泪吗？马克从未想过，自己会像自己所鄙夷的那些弱者般哭着向着别人求救。

　　原来，自己一直都没有改变，依旧是一个弱者。

　　“结束了。”麒麟角无情的贯穿，东驰的脸被溅起的鲜血所染红。

　　六道王——傀儡之王马克，战死。

　　胜者，狂众药师东驰。

　　与乌达并肩坐着的风疾忽然仰起了头，“安息吧，小鬼。”声音，悠悠回荡。

　　同一时间，另有一街区里。

　　士涅与魑魅静静的互相举起了手中的长刀，然后画出了刀圈，比较一下不难发现，士涅的衣服已经被切裂的惨不忍睹，而魑魅则毫发未伤。

　　“四十六刀，少主，你的四十六刀，一刀都没能砍中我。”魑魅反握刀柄，摆出了士家相传的古老起手姿势，而士涅这个士家的少爷却因为从未认真学习过，所以完全是用的野路子，在面对魑魅那看起来就很有高手风范的姿势时，士涅只是不屑的呸了一声，“那么，就在第四十七刀的时候砍中你！”双手抓紧乱刃，如同一头出栏的野兽，狂奔而去，可是魑魅的眼里却闪过了复杂的情绪，有失望，也有无奈……

　　“空月夜·云斩。”“扑哧”长刀刺穿了士涅的身躯，魑魅的动作一气呵成，完美的让人无法挑剔。

　　“少主，可以的话，就这样睡去吧，你已经承受了太多的痛苦，这样休息就可以了，不用再战斗了……”魑魅的刀被狠狠的抽回，而士涅则吃痛的半跪在了他的面前……


第五百零五章 一路守护

　　温柔中带着激烈的风，吹过耳边，荡漾起了脑后的蓝色长发，中央区的上空，巨大的狻猊张开了那六对巨大的翅膀，缓慢的盘旋起来。

　　而站在狻猊背上的泉，则抬起头，望向了前方，距离狻猊不过数百米的位置，巨大的冰龙与他遥遥相对，这个皇姐在这两年里，似乎加强了对自己的监视呢。

　　“这是宗云大人和科斯特大人的命令，让你收手撤退，印加的攻击行动已经不需要你了。”冰雁看着弟弟脸上恍惚的表情后，还是无法冷下心来，语气也不禁变的柔和无比。

　　“科斯特那个狡猾的家伙，果然没有死呐，那么接下来，就是大山的死期吗？不对，在走之前，我还有要做的事……”泉不能忘记撒旦那张鲜明的面孔，还有琳琳和鸦望向自己的目光，为什么，已经舍弃了的东西还会让自己如此的悲伤和痛苦？明明比起杀死鸦，追杀撒旦会更重要，但是心中对于鸦的那份强烈憎恨，却为什么已经占据了自己的全部。

　　“不要焦急，那个叫撒旦的男人，我们会找到他的。”冰雁的突然开口让泉目光一变，为什么不在场的冰雁会知道那个男人的存在？

　　“你跟踪我？”泉语气不善。

　　“只是用冰分身躲在了你的身后而已，所有的一切我都看到了，我不明白的是，你为什么要在那时候故意攻击鸦，你应该清楚琳琳的个性，她绝对会为鸦挡下那一击……”说到这，冰雁忽然脑中一震，仿佛明白了什么，“你就是因为知道琳琳会去替鸦挡下，所以才出手的？”

　　泉抖动了袖子，然后撩起在额前来回甩荡的刘海，慢悠悠的回答道：“我没有你想的那么伟大，皇姐，可是我知道，琳琳根本不是真心的想要杀掉鸦，但是又不肯在鸦面前承认，那就是像是一个任性的孩子在耍着性子，死撑着不愿意承认，这样下去，她的偏激只会让她与鸦终究背道而驰，我不想看到如此的结局，所以只有用最激烈的方式来威胁鸦的生命，琳琳才会不顾一切的出手，替鸦挡下了那一击，从此以后，琳琳自然可以名正言顺的回到鸦的身边。”“你这么做，是想一心个坏人吗？”冰雁不解的望着泉这个弟弟，过去了那么多年，自己似乎越来越无法理解他。

　　他恨着鸦，但是又维护着狂众，泉就和他那已经双重的人格一样，变的两面极端化。

　　“我本来就是一个坏到家的罪人，我可没想过做什么好人，皇姐，走吧。”空中两大巨大武神开始调转方向，朝着圣地方向移动而去。

　　下次见面，将会是生死决战吗？泉默然回首，那已经逐渐远离自己眼眶的城市轮廓在变的模糊，狂众的众人都在那里，可是，自己已经回不去了。

　　“我会杀了你的，鸦，一定。”双眼中的眷恋和迷茫，被用力的抹除，泉重新恢复成了冰冷的模样。

　　同时，士涅和魑魅的战场。

　　“铛”清脆的铁器碰击声此起彼伏的响起，士涅甩刀挡开了魑魅的攻击，然后有几分狼狈的站住脚步，之前被魑魅在胸口刺出的伤口正不断的流淌着鲜血，无法遏制。

　　“少主，你这样流血下去，迟早会败给我的，不要挣扎了。”魑魅的刀锋直指士涅的胸口，像是名刀出鞘般的锋芒毕露，士涅印象中的魑魅一直都是一个带着和善笑容，关切自己的烂好人而已，却没有想到，他是如此恐怖的一名剑客，但是这样一来，不是更有趣吗？

　　武者最害怕的不是死，而是无聊的等死！

　　士涅抹去嘴角的鲜血，气顿时从他的身体周围涌动而起，白虎匍匐在了他的背后，强大的气势让魑魅皱起了眉头，“忘记告诉你一件事了，士亚，哦，不对，现在的你是叫魑魅，本少爷武神的能力，正是受到的伤害越重，本少爷的力量就增长的越强！”“在那之前，你可是会先倒下的，少主，你并不是什么超人。”魑魅不未所动的挑起刀锋，如果士涅执意要战斗下去，那么就很难保证自己会不会杀掉他了，少主，你这是在逼我做出不愿意做的事吗？

　　就在这时候，士涅的手指放到了伤口前，只看见他的鲜血开始了诡异的逆向流动，然后伤口竟然逐渐的愈合起来！

　　“这两年里，本少爷可不是什么事都没有做啊，魑魅，为了向老大证明本少爷的实力，一直都在修行着。”士涅很满意自己目前的状态，没错，现在的自己，很强！

　　“你已经可以控制狂血了？”魑魅这一次终于意外的叫出了声，狂血是士家的最高机密，自己也是在无意中从家主嘴中得知的这个秘密，而这一代，继承了狂血的人，只有士涅一人而已，这也就是士家家主将士涅逐出了家门却还要把乱刃给他的缘故，只有狂血的继承人，才有资格使用乱刃。

　　魑魅发愣的瞬间，白虎已经抓住时机的高高跃起，那巨大的爪子毫不留情的朝着地面拍下，“轰隆”原本就不太坚固的马路因为这一爪的威力，直接被践踏出了一个坑洞。

　　“少主的武神可完全是攻击性的啊，这样的攻击一旦命中，就算是我也凶多吉少了……”魑魅手中的长刀也没有停下的朝头顶举起，“铛”用白虎的攻击作为掩饰的士涅已经逼近到了魑魅的眼前，但还是被魑魅一刀挡下，经验的差距，决定了决定性的胜败。

　　“真是迅速的反应啊，魑魅，但是你能挡下几次呢？”白虎转身甩来尾巴，如同钢棍般的坚硬度让白虎身边的建筑开始纷纷被扫的崩塌，魑魅的身影则快速的跳离了白虎的攻击范围，最后魑魅降落在了一片废墟旁，眼前则是士涅和白虎的联手逼近。

　　“少主，你的力量的确是不容质疑了，但是战斗并不是光靠力量就可以的。”魑魅刀尖上被缠绕上了厚实的气，整个人的背后笼罩起了黑色的气息，那是种令士涅都感到不快的气息，像是死亡的感觉？

　　“最后的机会，离开这里，少主，不要成为凌云浩的敌人，我不想杀死你。”魑魅语气严肃的说着，眼中的目光也变的尖锐起来。

　　“变的很会说大话了嘛，士亚。”士涅又换回了最初的称呼，他的气也不甘示弱的朝前散发而出，空气已经因为两大高手的气而变的扭曲混沌起来，谁也没有退让的意思。

　　“本少爷现在，只听从一个人的命令而已，你的话，本少爷全数驳回。”士涅大声回答，这场战斗，必然要死一个人。

　　“是吗……少主，你已经找到了值得你为之战斗的人，那么我也是啊，我也找到了值得我豁出性命去守护的人。”魑魅的左手高高举起，背后的黑色气息缓慢的凝聚在他的左手手掌上，最后一块刻着狰狞表情的铁面具出现在士涅眼前。

　　“少主，请原谅我。”魑魅果断的将面具戴在了脸上，那一刻，士涅清晰的感觉到，自己熟悉的魑魅已经不见了，取代的则是一个陌生的人。

　　“武神·厉鬼百面！”

　　杀气，从魑魅身上没有保留的爆发出来，士涅抓紧了刀柄，双眼不敢离开魑魅。

　　“空月夜·零花碎！”仅仅是看着，似乎已经不够了。

　　魑魅的长刀如同天际的繁星，零落的刺出，可是士涅竟然无法抵挡，他分不清那魑魅的攻击方向，身上则像盛开出了一朵朵的鲜血之花，不断的盛开再凋零。

　　“白虎！”士涅身后的武神咆哮起来，扑向了缓慢前进中的魑魅，“空月夜·云斩！”长刀挥起了一片灿烂的光芒，白虎被猛烈的从中劈开，力量，速度，还有狠辣程度，都与之前截然不同，眼前的魑魅像是换了个人般恐怖。

　　士涅想到防守时，身体已经飞了起来，那是被魑魅高速的挥刀所制造的刀风所卷起的？

　　“士家刀·乱葬！”“扑哧”半空中的士涅身边清晰的出现了四条血线，似乎要将他五马分尸般的破坏着，而士涅清晰的感受到了来自四肢的剧烈痛楚，天与地，顿时一片颠倒，士涅滚落在地上，然后迅速的用刀支撑起身体，“手脚还在……刀砍浅了……见鬼，这家伙……”身体又被什么撞上，飞向了身后的废墟，紧接着，那锋利中带着白色冷芒的刀锋朝着士涅的咽喉刺下……

　　鲜血四散，士涅睁大了瞳孔，似乎不能置信的看着眼前的人，那漆黑鬼面后的男人，真的是那个曾经一直守护在自己身边的男人吗？

　　“啊……”意义不明的含糊语句断断续续从魑魅的嘴中说出，士涅一句也听不懂，但是他却看懂了眼前魑魅的行动，那朝着自己咽喉用力一刺的刀锋被他自己用另一只手硬生生的抓住，自己的刀锋，切开了自己的手掌，这家伙在最后竟然改变了主意，没有杀自己？

　　乱刃被士涅在这个时刻横扫开去，魑魅受惊般的跳了开去，险险的让乱刃刀锋擦过了胸口，士涅则喘息不定的扶着身后的墙站了起来，如果不是刚才最后一刻魑魅的迟疑，那么自己就已经死了，士涅用手肘擦去了额头的冷汗，全身上下在放松之后立刻传来了刺骨的疼痛，自己还是太过自信了啊，眼前的男人可是被父亲评价为士家一百年难得一见的高手，还有那副诡异的厉鬼面具，那就是魑魅的武神吗？

　　曾经听说过，武神厉鬼百面，能力是封杀魑魅所有感情的武神，将他变成一台纯粹的杀戮机器，人一旦失去了感情，会少去了无谓的牵挂和迟疑，那一刻，就会真正成为鬼神，魑魅是一个本性善良的人，但是在戴上了他的武神后，他就只是一个杀人机器了，可是，他竟然会因为要杀自己，而下意识的停下动作？

　　其实，他一直都没有变嘛，还是那个染自己完全恨不起来的烂好人模样，如果……不是因为冰月的事……

　　士涅只觉得眼前一阵恍惚。

　　“士亚你有什么梦想吗？”那个夏日的晚上，士涅好奇的问着身边的男人。

　　“这个嘛，暂时没有吧，少主你呢？”男人轻笑着回答。

　　“本少爷自然是希望和冰月结婚了，那是本少爷最大的梦想了吧？”士涅很是霸气的宣布道。

　　“和女人结婚那么普通的事，怎么算的上是梦想呢，少主。”男人忍不住笑了，最后恭敬的弯下腰，“那么，我的梦想就是希望少主你能够美梦成真，并且……永远幸福，我也会守护住少主你的幸福。”“才不要，本少爷的幸福要你一个大男人来守护，多恶心啊，不要不要。”士涅嘟囔的着拒绝起来，而只有魑魅，永远带着那关切的笑容注视士涅的背影。

　　少主，希望你……可以幸福。

　　一路走来，士涅愕然发现自己的身边永远有着魑魅的守护。

　　一路的守护，这个家伙像是一直在履行那守护者的职责般。

　　“你真是个让本少爷心烦的烂好人……魑魅。”士涅扯开了身上的外套，露出了下面满是刀痕的身躯，胸前那刀伤交错的肌肉上，逐渐浮现出奇怪的印记，“但是……依旧感谢你一直以来的守护，现在，本少爷……已经可以超越你了！由本少爷来解放你吧。”

　　白虎消失了，随后在士涅的身体之上浮现出了鲜艳的斑纹，那是武神的终极境界，契约签定。

　　“武神·白兽乱刃！”斑纹快速的融合进了乱刃的刀身上，强大的气震开了身边的碎石和铁块，魑魅面具下的双眼中则依旧是一片冷漠。


第五百零六章 早就知道

　　“系统接入，一切正常。”

　　凌云浩的眼前又是一片迷离的白色光芒，然后反复的浮现出了一排排的文字。

　　“请求启动A方案。”

　　“拒绝。”凌云浩还是干脆的进行着回答，然后摘下了那巨大的钢铁头盔，起身走出了那巨型的圆柱形房间。

　　“明明都走到这一步了，我还在犹豫什么呢？”悄然的自问，却没有回答的声音，在这里，只有他自己一个人而已。

　　“你是在犹豫是否一起杀了他们吗？”凌云浩背后的电脑屏幕上闪烁出了一片文字。

　　“你还是太过善良了。”

　　“再次请求，启动A方案，目标，中央区。”

　　撇见那一排排带着嘲笑口吻的文字，凌云浩耸起了肩。

　　“总觉得，制造出你的人，是群可怕的家伙呢，让一台电脑拥有了如此可怕的摧毁意识，就连挖苦人都是那么的人性化。”凌云浩目光飘到了前往上层的电梯上，还记的晴悦似乎一直都待在自己的办公室里没有离开过。

　　“那个女人……”打开电梯，凌云浩快速的抵达了自己的房间，晴悦果然和平时一样的睡在沙发上，看起来还睡的很香。

　　凌云浩将她横着抱起，然后返回到了地下，将晴悦安置在了一块平地上后，凌云浩重新走向了那满是白色光芒的圆柱形房间。

　　“你还要继续战斗吗？”那熟睡的人，此刻却已经站起在凌云浩的背后。

　　“说教的话就免了吧，战斗进行到这一步，我再收手是完全不可能的事了，现在停下回头的人，就只有死。”不曾回头去欣赏晴悦现在的表情，但是凌云浩猜想那女人的脸色一定很难看，“神隐的成员们已经深入了腹地，将他们一网打尽的话，神隐的威名将不会存在，我真正取代他们的日子也会来临。”“你的做法，不是已经超越了你正义的范畴了吗，你现在在做的事，和那些你所厌恶的疯子有什么区别？”晴悦义正严词的呵斥换来的不过是凌云浩放肆一笑，“我的所作所为，从不求你们的理解，当终极的正义完成之时，你们自然就会明白我当初的决定是多么的正确，现在的牺牲在以后看来，那都是可以被接受的。”凌云浩朝前继续跨出脚步，眼中最后的迷茫已经消失。

　　“站住。”上膛的清脆声音，背后的晴悦举起了一把小巧的手枪瞄准了凌云浩的身后，“我不可以再让你这样走下去。”“我继续走向前的话，你会毫不犹豫的射杀我吗？”凌云浩的反问让晴悦娇躯一震，随后固执的点起了头，“会！我不能再让你错下去了……我不希望你变成一个我不认识的人！”“哈哈哈哈……”笑声，回荡在这个封闭的地下世界里，那是一种狂妄的笑声，但却充满了淡淡的忧伤，“直到现在，你依旧想要圆上你对我的谎言吗？晴悦。”

　　“你……你在说什么”晴悦的手，不由的颤抖一下，随后强行的恢复了镇定。

　　“杀了我吧，杀了我以后，你就可以告别这样的生活了，你就可以立刻摇着尾巴去找你的主人了，不是吗，晴悦。”凌云浩侧着脸，眺望着晴悦越来越苍白的脸，有几分报复感的笑，但自己内心中却也像是被针芒扎刺的难受。

　　“还是该称呼你为原圣域的密探小姐？”凌云浩的目光依旧是如此的不羁和温柔，只是语气已经无比冷漠。

　　“你……都知道了？”在初次被揭穿的震惊后，晴悦也很自然的变的冷静下来，手中的枪口朝上挪动着。

　　“很简单的分析，能够让科斯特对我的部署计划如此了解，唯一的解释必然是我身边的人有了问题，我不愿意去想是你们中的谁，但是我必须去想，科斯特假死的小把戏玩的很精彩，然后利用进攻中央区这一事，他就可以顺势铲除掉身边的毒瘤大山，科斯特把我利用到了极致，因为我的身边有你在一直替他传递情报。”一字一句，简单的让晴悦无法反驳，这一切，原来早被凌云浩看在眼里了吗？

　　“走吧，离开这里，距离我发动A方案还有十分钟，你有十分钟可以逃走，或者留在这看最后的结局。”十分钟？晴悦忽然联想到了一个可怕的事实，“你想做什么？”“A方案就是把中央区炸成平地的方案啊，当然了，在地下的我是安然无恙的，你不用担心。”凌云浩的手按在了圆柱房间的门上，玻璃移门被打开，“想一起欣赏这最后的绝响吗？我不会介意的你的三心二意。”“砰”子弹，穿透了凌云浩的小腹，热血沿着那完整的伤口开始朝着地面流淌而去，凌云浩微微的朝前摇晃了一下，然后立刻伸手扶住了身边的移门。

　　“你已经疯了，你跨过了我们人类不能越过的一条底线，我绝对不能再让你这么下去了，不是神隐的命令，我现在是以我自己的意志在行动，我要阻止你！”晴悦双手死死的抓着手枪，通红的脸上写满了激愤的神情，她所认识的凌云浩分明不是这样的人才对，凌云浩是一个为了伸张自己正义而努力的善良之人，他是一个为平民百姓所考虑的人，虽然很让人头痛，虽然老是调戏着别的女人，但是凌云浩在自己的眼里，一直都是一个优秀的好男人。

　　“嘿……终于对我开枪了，这是直接的背叛啊，晴悦，换作平时，你就要上军事法庭了。”凌云浩又一次站了起来，用说不出是悲伤还是悲愤的表情望着晴悦，“就从你开始吧。”“喀嚓”从凌云浩的身后，走出了一台与他身型没有差别的微型机体，“你的子弹，让我下定了决心，这个背离了正义之道的世界，这个腐烂到了骨子里的世界，我要重新的改造。”机体的眼中突然放射出了红色的热能光线，比晴悦更快的击穿了她，鲜血飞舞，是一副美丽的画面。

　　“你就躺在这里，静静的看吧……咳咳……”捂住了伤口的凌云浩重新进入了房间，关上了门，“不要……回来……你不能这么做，你是错的……凌云浩！”倒在地上发出微弱呻吟的晴悦想要朝前爬去，却被那冰冷的微型机体踩在了地面之上，已经谁也阻止不了他了，现在的凌云浩已经真正的把自己关进了那个狭窄的空间里。

　　自己的那一枪，并非是拯救，其实是把这个男人逼上了最后的绝路。

　　“我……不想背叛你，也不想伤害你，为什么你却还要……”晴悦的视线开始模糊，身体变的好沉重，使命与爱情，自己始终摇摆在其中，自己服从于组织的命令，却又折服在那男人的魅力之下。

　　只能苍白无力的对他说一声，对不起。

　　真的真的很爱他，可是却必须阻止他。

　　“凌云浩……”晴悦合起了双眼，很累了，休息会吧……

　　“嗡”地下的密室里，又开始闪耀起了明亮的光。

　　就在上方的政府大楼内，已经躺满了尸体，大山和镜跨过那堆被轰打的血肉模糊的烂肉，最后停在了宽敞的会议室中。

　　“还是找不到凌云浩的踪迹，大山大人，难道他不在中央区？”镜试着发动自己的能力去寻找对方的下落，可结果一无所获，“不，他就在这，那只狡猾的狐狸所拥有的臭味，很是浓烈啊。”大山一身雪白的紧身武斗服上已经被沾染上了鲜艳的红，那缠上了绷带的双手上更是被那些反抗之人的血所染红，“只是究竟在哪呢？”“说起来，刑立他人呢，之前不是还和我们在一起的吗？”镜环视周围后，发现少了一人，剩余带来的古流派掌门都被安排在了大楼外围进行搜索，进入政府大楼的只有他们三人而已。

　　“我有别的任务分配给他，放心吧，那家伙是不会偷懒的，而且……”大山忽然停止了说话，清秀俊俏的脸庞上逐渐蔓延起了一种奇怪的表情，像是期待，也像是意外。

　　“轰隆”下一秒，墙被一阵强大的冲击力所砸开，一个不算魁梧的身影在浓烟中浮现，然后镜捂住了自己的嘴，他看到了什么？看到了一双鬼一般的绯红之眼，还有那垂肩的赤红长发，鸦竟然来了！

　　“你就是领导这一次进攻的渣子吗，还真是缺乏男人的气概呢。”鸦背着空煌，眼神中满是打量，“老子正在找人，所以没时间陪你们玩，三秒，给你们三秒从我眼中消失。”“比起两年前那丧家犬的模样，现在的你可真是威风啊，鸦。”大山攥紧了拳，气开始澎湃的涌动起来，镜小心翼翼的退到了一边，开玩笑，两大怪物对垒，自己在中间找死？

　　“镜，你继续去找凌云浩，我有一个要先收拾的对手。”大山目光与鸦已经纠缠在一起，无法分开，“是。”镜很是乐意的迅速离开了，而这里只剩下了鸦和大山两人。

　　“我安排在外面搜索的部下呢？”大山抬手摆出了起手姿势，那严谨的架势让他看起来无懈可击，“啊，这个嘛……杀的人太多了啊，已经忘记了，他们是你的部下吗？”空煌上的热血被鸦舔入嘴中，双眼中的邪恶光芒令大山翘起了嘴唇，“这样的画面，你比我看起来更像是坏人啊，鸦。”“我本来就是世界第一的罪犯啊，渣子。”“也对呢，是我失言了。”大山脚飞快的离开了地面，拳已经撞上了空煌的刀锋，“那么……就让我来拿下你这个恶人的头颅吧！”“有趣的发言。”气引爆在了中央……

　　远处的一片废墟里，黛焰扶着破残的断壁吃力的朝前走着，右手的手臂上还在不停的流着血。

　　“离死亡还是头一次那么接近啊，那个顽皮的弟弟，真是让我吃尽了苦头。”黛焰很是虚弱的坐倒在了地上，科斯特的成长已经超越了她的想象，再加上一个凯文，输了其实也并不难堪，可是黛焰却不得不面对一个严重的事实，天烽落入了科斯特的手里。

　　“逃了那么多年，最后还是让天烽给抓走了，真是丢人的一战……鸦……你必须要抓紧时间了，科斯特即将得到延续生命的方法了……而你，则会死。”

　　天空，阴沉的令人难受，黛焰双手紧紧的抱紧在胸前，表情无不写满了讥讽的说道：“虽然没有想到过我自己会有这么一天，但是……如果真的存在神的话，请你给予那个混帐责罚吧……”

　　战斗在各处蔓延，没有停下。

　　士涅与魑魅的身影再次交错而过，地面在两人的脚下承受不住巨大的冲击而崩裂。

　　“空月夜·兰断！”迅速的回身，从上而下的一击劈斩，士涅那融合了白虎的乱刃也在第一时间碰撞上了刀锋，力与力的交锋，魑魅因为手腕发麻而嘶吼起来，现在的他，活脱脱的像一只恐怖的野兽。

　　魑魅的气在刹那间爆炸起来，细小的碎石都在这一气的爆炸下变的成了齑粉，士涅的气则很好的保护了主人不受伤害。

　　“你现在的样子，的确像极了一头魑魅，无主的孤魂野鬼，可悲可叹，你究竟在为什么战斗？”士涅话音才落，魑魅的刀锋已经从自己耳边擦过，士涅的头微微一侧，就避开了攻击。

　　“速度已经被本少爷跟上了，接下来是力量。”“铛”近距离的砍杀，两人的脸似乎要贴在一起般的接近，魑魅那吞吐的冰冷气息让士涅难受的皱起了眉头，“果然啊，本少爷还是讨厌和男人那么亲近呢，最后，本少爷将要取下你的性命，做好准备吧，魑魅！”

　　死战开始。


第五百零七章 真相大白

　　我是谁？

　　满手的鲜血流淌在掌心荡漾，微微一翻手，血水透过指缝，滴落于脚边，“滴答”声音很是动听，全身的细胞似乎都在这声音之下热烈的沸腾起来，劈开敌人的脑子，挖开敌人的心脏，渴望鲜血，只有血，才能让自己感到活着的实感。

　　我是谁？

　　我们是为了杀戮而存在的怪物。

　　“咳咳咳……”痛苦的咳嗽声让士涅跪倒在上，难受的抓紧了自己的脖子，自己梦到了什么，梦到那无尽的杀戮，还有失去控制的自己开始吃起人肉，那是自己吗？对，那是自己，也不是自己。

　　“醒了吗，小子。”士云的双脚出现在了士涅眼前，从高处俯瞰着跪在地上的子孙，“那么就开始今天的修行吧。”“本少爷……做了噩梦，梦到自己失去了控制……”士涅没有立刻站起来，而是面色难看的低喃着，梦里的画面久久的挥舞不去。

　　“那是你会变成的模样啊，小鬼，狂血之人，最终会被本身的血所吞噬，这是大部分人的宿命。”士云那口气听起来还有几分幸灾乐祸，“本少爷已经可以控制狂血了，怎么还会……”“控制？你那只是发挥了狂血本来就具备的力量而已，你远远没有征服你体内的那疯狂血脉，狂血，也远比你想的要危险和强大，就你现在的样子，迟早会发疯死掉的，恩，最后会像是一堆垃圾般的被丢在路边，高兴吗，那样的结局。”士云咧开嘴，很满意自己的恐吓效果。

　　“你这老东西真的是本少爷的祖先吗？怎么那么恶毒的诅咒自己的子孙？”士涅站起身来，很是不满的大吼起来，不过士云则是不屑的挖着耳朵，斜着眼的吹起口哨，“子孙的安全和我根本没关系吧，弱小的家伙，就这样死了不就好了？”“话说回来，你能的够教会本少爷如何真正控制狂血吗？”士涅说到了重点上，也是他最关心的。

　　“自然是可以，关键是你能够活着挺过我的训练。”士云抽出了腰间的乱刃，与士涅腰间的乱刃对比起来，“狂血配合乱刃，再加上我所传授给你的一切，你将会成为我们士家新的强者，小鬼，兴奋吧，只要活着，你就有资格变强。”强大的气，震慑人心，但是士涅却是和祖先一样亢奋的拔刀相向，“那么，正合本少爷之意。”深渊里，传出了剧烈的轰鸣声……

　　修行已经结束，士涅眼前的敌人是冷酷如杀人机器的魑魅，这个守护着士家的最强男人，从以前起就是一座不可翻越的高山，但是今天，自己却看见了翻越的可能性。

　　“白兽乱刃，那是契约签定之后的结合，你是否惊讶了呢？哦，不对，现在你就像是一头发狂了的野兽，失去了最基本的思考能力，现在的你，已经不是人了。”士涅的手指擦过乱刃刀锋，迅速的割开了自己的食指，冒出的鲜血被滴在乱刃之上，异样的白色光芒从刀身内散发而出，这样的光让冷漠的魑魅难受的遮掩起自己的双眼。

　　“狂血正是唤醒乱刃的必要条件，被人称为神兵的武器使用起来果然很麻烦……”眼前，魑魅已经逼近，不打招呼，也多废话，魑魅现在唯一的想法就是狠狠攻击！

　　“空月夜·爆鬼！”巨大的刀圈吞噬掉了周围的一切，士涅的身体在第一时间后退，但还是被砍出了一道深的可怕的血痕，血流如注，这是唯一可以形容的词汇，只是士涅的气也在这个时候猛然的增强起来，“砍的很深，就算是狂血也没办法迅速的治愈了，不过这样一来，代价就有了。”肌肉里，充斥起了强大的气，源源不断，契约的达成，将武神和主人真正的联系在了一起，白虎的能力很是自然的转嫁到了士涅身上，受伤越重，变的越强！

　　“喝啊啊啊……”魑魅的气也疯狂的卷席了他的身躯，再次的挥刀砍上了士涅的乱刃，强大的冲击力下，士涅的伤口似乎在加快崩裂，但是他的脸上，却只能看见笑容。

　　“本少爷……现在很快乐，因为享受战斗，就是本少爷的命运。”“砰”魑魅被狠狠的弹飞出去，面具下的双眼闪过了惊讶之色，但是立刻被冰冷的杀机所淹没。

　　“武神的契约签定可不是单纯的能力融合啊，魑魅，那是武神能力的再次进化，你能感受到吗，我身边恐怖的变化。”乱刃的刀身开始碎裂，最后消散，化成了风。

　　“刀无形，有风则有刀，那就是乱刃的最初姿态，风之刃，你可以抵挡下没有轨迹的攻击吗？魑魅！”“风无夜·零花碎！”早不听不见士涅声音的魑魅发狂般的出招了，飘零的刀影，如同一场雨，袅袅而落，可是在士涅挥刀的刹那，所有的攻击都被瓦解，风容纳了一切，也将攻击隐藏于了这阵阵的微风之中！

　　“兽道咬杀！”“喀嚓喀嚓”大地开始被锋利的气流切成一块又一块，魑魅的身体高高的跳起，似乎想要逃离这仿佛是巨大旋涡的攻击，但是在阵阵的飓风中，一头白虎模糊出现，那由风化成的利爪狠狠的抓住了魑魅的身躯，重新的按回到了地面上！

　　“轰隆”地面因为魑魅的坠落，出现了坑洞，面具下喷起了殷红刺眼的血，魑魅也终于受了伤。

　　“你逃不了了，魑魅。”士涅快步而来，准备最后一刀斩倒敌人！

　　但是应该已经被风压制住的魑魅却硬生生的用气震开了狂风，扑向了士涅，垂死的一击！

　　“士家刀·追魂！”魑魅手里的长刀脱手而出，直直的贯穿了士涅的身躯，一蓬炸开的鲜血让士涅张大了嘴，可是身体却强忍着痛楚，朝前继续挥出了全力一刀。

　　“霸兽斩！”巨大的风之刃似乎变的和巨大的高山一般，狠狠的切过了魑魅的身躯，笼罩在他脸上的武神面具骤然碎裂，两个如同血人的男人，同时倒下，巨大的轰鸣之后，似乎又瞬间安静的过分起来。

　　“咳咳……”士涅猛的站起，摇晃着的身体上，伤口在已不可思议的速度愈合，“是本少爷的胜利……真难受啊，嘿……赢……唔……”握着乱刃的手突然一阵抽搐起来，胸口有什么东西仿佛要爆炸了，还有种疯狂的情绪正要吞噬自己，那是士云那老东西所说的反噬吗？糟糕了，一时得意忘形的过分使用了狂血，超出了自己的极限……

　　“啊啊啊啊……”士涅双膝落地的仰天咆哮起来，脖子上迅速的暴出了粗大的红色血管，身体上则开始了不规则的肌肉变异，士涅身体里的气太过于强大，甚至会将他自己爆体。

　　就在这时，魑魅也站了起来，带着满面的鲜血，一步一晃的走向士涅，看着士涅痛苦的样子，魑魅没有露出任何胜利的得色，相反，表情越来越凝重，士涅这样的情况持续下去，后果是可怕的，狂血的反噬，乱刃的暴走，还有士涅继承了白虎的力量，在承受了那么强大的伤害后，自己本身的力量也进行了可怕的翻倍提升，已经超出了他身躯的承受范围，最强的三个方面却在这时候成为了凶器。

　　“这真是讽刺的结局啊，少主。”伸手抓住了还插在士涅胸膛上的长刀，魑魅的气开始快速的进入士涅体内，暴走的士涅似乎稍微安静了一点，但是依旧满面的痛苦之色……

　　“你……在做什么，魑魅……”士涅感觉到体内气的流动开始变的正常，魑魅在吸走自己那暴走的力量？

　　“当然是在做我该做的事……保护少主，不是我的责任吗？”魑魅抬起另一只手，抓住了士涅的脸，一片模糊的画面开始进入士涅的大脑内，等等，那些画面怎么那么熟悉？

　　“少主你憎恨我，我无话可说，因为那一次的惨剧让你彻底的改变了，看看真相吧，能够走到这里，我相信现在的你，已经可以接受真正的事实了……”“事实……”士涅眼前的画面似乎在飘动，然后回到了自己被驱逐出士家之后的日子，和冰月两人一起的生活，虽然朴素简单，但是很快乐，那是……最让自己留恋的过去之一……

　　对了，是在那一天，自己正因为缺钱考虑着是否要卖掉乱刃，回到家，却失去了意识的昏迷了，醒来后，看见了握着凶器的魑魅站在冰月的身边。

　　可是眼前的画面却是完全颠倒了自己的记忆。

　　自己失去了意识，不，自己还站着，只是变成了野兽，发疯的冲进了房间，而冰月在最初的震惊之后，冷冷的说道：“终于还是被吞噬了，狂血，果然是一个可怕的血统。”

　　“啊啊啊啊……”士涅什么都听不到，只知道挥起乱刃，利落的朝前一刀劈下，带起的鲜血染红了冰月那高贵冷漠的脸庞，可是那样的脸上，却看不到害怕和愤怒，有的，只是淡薄到不易察觉的满足。

　　“最爱之人的生命，可以唤回被狂血吞噬的人仅有的理智和人性……这是我知道的传说，那么我是否是你最爱的女人呢？”冰月慢慢的倒在了地上，眼神变的迷离，“不过怎么样……我似乎终于帮到你了，士涅……”“啊啊啊啊……”似乎明白了什么的士涅突然丢掉了乱刃，然后抱住头，痛苦的跟着倒下，士涅在内心中挣扎着，而冰月就这样温柔的看着他。

　　恨？并不恨，即使士家毁灭的了冰家，那是家族之争，必然会出现的结局。

　　最恨的却是这个男人疯狂爱上了自己，感动了自己，让自己也无法自拔。

　　冰月释然一笑，可是，人生有这样爱着自己的男人，自己感到了真正的满足。

　　魑魅，在这个时候正好来探望士涅，却目睹了这一惨剧，明白事情严重性的他捡起了乱刃，本想检查冰月伤口，但是迷茫的士涅忽然醒了，看到那一幕，误会就这样在不经意间形成，但是冰月和魑魅都没有选择告诉士涅真相，冰月选择了欺骗。

　　“你，不能死，你要背负起……让我死亡的罪孽活下去……直到……你帮我报仇为止，那一天，才是你解脱的日子……”

　　士涅突然明白了，那一番话，不仅是在欺骗自己，更是在要求魑魅协助她一切欺瞒住自己真相。

　　原来真正杀死冰月的人，是自己……

　　“痛苦吗？这很正常，少主，其实你是善良的……你那疯狂之下掩盖的是你那脆弱的善意，你隐约察觉到了真相，却一直否定，因为冰月小姐的谎言……你更加的深信不疑……她害怕你因为内疚而崩溃，我也明白她的想法……所以……我也选择了成为你敌人的道路，成为一个杀死冰月小姐的凶手，让你追逐……复仇之心，往往更容易让你活下去……唔……”热血从魑魅嘴中喷出，洒满了士涅全身，吸收了暴走的力量，魑魅的身体也接近了崩溃。

　　“一直以来，让你追赶着我的背影，都是因为我希望你好好活下去，少主，就算背负着你的怨恨……我也不后悔……冰月小姐想来也是这么期待着的……原本我是想保守这个秘密死去……但是……原谅我的任性，我希望在少主你的眼里，我……依然是那个最值得信任的部下……我……只是单纯的希望你幸福……所以……原谅我吧……”无力的倾斜而倒，魑魅全身靠在了士涅的肩上，呼吸逐渐平息。

　　“混帐……混帐……你在说什么啊，混帐……错的人……分明是本少爷不是吗……混帐……一个个都自说自话的离开了本少爷……你们这帮混帐……混帐啊！”满面鲜血的士涅喃喃自语着，这的确是一个最大的笑话，追寻了半生的复仇对象，竟然只是自己……

　　“啊啊啊啊……”疯狂的咆哮，似乎要宣泄出内心中的感情……

　　“一切都结束了哦，士涅。”一双柔软的手，抱住了自己的头，是谁？士涅睁开眼，却看见了冰月。

　　“从此要坚强的活下去，你这个可恶的兄弟，你要带着我那份活着。”士藏似乎也遥远的站在自己眼前……

　　“你的人生才刚开始而已，少主。”魑魅从左边轻轻的拍住了自己的肩。

　　“请你幸福，我最爱的男人。”冰月逐渐消失……

　　“请你幸福，我最爱的兄弟。”士藏变的支离破碎……

　　“请你完成我的梦想吧，一定要幸福，我的少主。”魑魅转身而去，跟上了冰月与士藏。

　　“下辈子，我一定继续守护你，少主。”

　　魑魅死了，死的很是安静，也很是安详。

　　士家最强的剑客都是双刀流，这是士云告诉士涅的。

　　士涅拔出了自己胸口的那柄魑魅的配刀，然后插进了刀鞘内。

　　“双刀流么……”士涅将魑魅的刀高高举过头顶，然后认真的打量起来，“今天起，你就是我的第二把刀，取名——魑魅。”

　　带起双刀，最后扫向了被安置在废墟之上的魑魅，那个男人，已经走了……

　　士涅扭回头朝着鸦发出气的方向走去。

　　每走一步，却觉得眼角更加的酸涩，还是没办法忍住啊，虽然很丢人，但是就这一次，让我好好的哭一场吧？

　　泪流满面……来不及去擦拭满脸的泪水，只听见士涅的轻声嘀咕声……

　　“下辈子，你们三个都要来伺候本少爷……一个都不能少……”


第五百零八章 古流派之战

　　战争，总是伴随着人的死亡，最爱的人，最重要的人，也有最恨的人。

　　不断的牺牲，却总是换不来人们想要的东西。

　　至少现在的士涅不觉得，自己从那无尽的牺牲中得到了什么。

　　如果是原来的自己，恐怕已经选择追随他们而去，但是现在，自己还有要守护的东西，那就是狂众。

　　带着双刀的士涅一步一摇的走向了政府大楼，如果是平时的身体，只需要几分钟就能够抵达的路程，可现在却是看起来那么的遥远。

　　“见鬼，本少爷的身体已经软弱成这副模样了吗……老大他们也不知道怎么样了，应该不会死吧，不过如果再多几个像魑魅那样的家伙，我们这次怕是要全军覆没在这了……”捂住嘴，士涅感到胸腔内的一阵剧烈搅动，一直认为士云那老头告诫自己的话是骗人的，却没想到这身体内力量的反噬会如此可怕……

　　虚弱的士涅压根没有发现在他的头顶，一个男人正在窥视着他，那个从冥空堡内撤退的撒旦如今却露出了嘴中的尖牙。

　　“正好口渴了，就用这家伙的血来满足下我吧，看起来似乎还是懂气的武者，今天的运气似乎不错。”“我劝你还是再考虑一下的好。”清冷的声音令跃跃欲试的撒旦身体立刻僵硬在了原地，猛然回头，一个秀气的如同女孩的男子正握着一把细长的匕首在对自己微笑，风疾手下七具傀儡中最强的一具，星！一个不怎么讨人喜欢的恐怖杀人狂。

　　“你还是那么喜欢偷偷出现吓我跳呢，星，怎么了，难道我杀个人，风疾大人也要管吗？”撒旦挑起了眉毛，风疾大人不会正义感十足到那么荒谬的地步吧？

　　“别人可以，但是那人是风疾大人的同伴，你不可以下手。”星细声细语的说着，像个恬静的小姑娘，但是他的匕首上，葬送的人命却早是用手指也数不过来。

　　“那家伙，是狂众的一员？”撒旦抓起了后脑，然后表示无辜的耸起肩，“我还真不知道，那么就算了，我现在就去见风疾大人。”“不，风疾大人有别的任务交给你，一个只有你能办到的任务。”星打消了撒旦的想法，然后指住了相反的方向，“去把家伙给带回来。”没有指明是谁，但是撒旦似乎明了了。

　　“是是是，真是爱使唤人的家伙啊，一点都没变，风疾大人。”撒旦一边抱怨着，一边立即转身离开，而星在眺望了一眼士涅的背影后，也悄声的退回了黑暗里。

　　另一战场上，史习的拳正朝着凯伊的后背挥去，但是就在鹤千军认为一切都结束了的时候，凯伊像是早就料到史习会偷袭般的扭身躲开，史习的拳没有因此停下，而是顺势轰击在了地面上，拳的冲击力从地下直直的蔓延向了史泰龙和鹤千军！

　　两人面色微变的分散跳开，可是攻击还没有结束，凯伊的背后已经浮现起了三个金色的铁圈，而手上则举起了一把深蓝色的狙击枪，这是一次连环的攻击！

　　“武神·雷鸣，发动！”白色的光芒蓄满在了枪口，背后的一个金色铁圈上似乎开始散发出了微弱的雷电，“轰”突然间，白色的光芒破空而出，轰炸在了鹤千军的位置，这位掌流掌门此刻竟然只有狼狈而逃的份。

　　史泰龙稳稳的落在地上，望着正满是敌意朝自己走来的儿子，心中明悟般的说道：“你还是选择了与狂众一起吗？”

　　“我们的道路早就不同了，父亲，在你离开我的那天起，你就走上了一条没有前途的道路，你的那条路不适合我走，因为我看不到前方，也太过狭隘，我已经选择了一条更适合我走的大道。”双拳紧握，史习的气缠绕在他的身边，那一头零碎的头发也跟着飘荡起来，他已经做出了选择。

　　“那么，我们就是敌人了。”史泰龙举起了右拳，然后拉开了双退，把身体微微弯曲下去，内心中有那么一丝失落吧，但是更多的则是欣慰，自己的儿子，已经长大了。

　　“就算是我的儿子，一旦成为敌人，就只有杀死这个选择而已，史习，你应该明白的。”那么，就让彼此，来一场真正的战斗吧，史泰龙没有流露出任何不舍的神情，表情冷漠的就像是在杀一个和自己没有任何关系的人一般。

　　“正合我意啊，父亲。”史习的气开始了针锋相对，望着那一幕的鹤千军皱起了眉头，史习的临阵叛变对他们来说是一个大麻烦，且不说史泰龙究竟能不能狠下心来杀掉自己的儿子，光是史习现在的实力，就不是轻易可以杀掉的对象了……

　　“喂，你这家伙，在看哪呢？你的对手，可是我啊。”凯伊端正了枪口，瞄准住了鹤千军，“狂众的凯伊，情报里，你虽然是S级的世界罪犯，但是不会使用气的你一直未受到重视，想不到，你也终于走进了强者的领域。”鹤千军深深吸气，双掌流动在眼前，画出了一个圈，“可是我会让你后悔与我为敌……”“轰”不等鹤千军那气势十足的威胁说完，凯伊又开枪了，鹤千军又一次闪开，而身后的建筑已经被那白色的激光轰的变成了灰烬。

　　“我的武神雷鸣，借由背后的三个铁圈吸收了大气中的雷电，然后储存在枪内，成为最后的激光，所以要小心了哦，今天的雷云，可是很猛烈的啊。”凯伊那带着笑容的脸上浮起了一股叫鹤千军不舒服的邪气，那算是什么样的口吻，是在告诉自己要小心吗？未免太小瞧了自己啊，自己可是古流派之一的掌流掌门啊！

　　“小鬼，少得……”“轰”凯伊似乎很喜欢用这样的方式来打断对方的说话，又一束白色光柱朝着鹤千军发射而去，恼怒到极点的鹤千军顿时翩然避开，然后快速的朝着凯伊靠近，就在这时，眼前一片白色的明亮，又一是道无比细小的激光朝着鹤千军的面门发射而来。

　　“哦，忘记说了，我的攻击方式可不是只有大规模的破坏光线，更有狙击用的细小光线，我没有提醒晚吧？”“嘶”白色的细小激光擦过了鹤千军的身侧，全身顿时一阵难受的麻痹，那激光里可是充满了雷啊！

　　凯伊每发射一次，背后的金色铁圈就会互换一次位置，就像是给枪上膛一般，而这时候，凯伊的身体也在慢慢的漂浮起来，枪口瞄准住了鹤千军的额头，鹤千军一旦逼近，凯伊就会在那三个金色铁圈发出的磁力下，敏捷的朝后飞行起来，一边飞翔于半空，一边还在尽情的朝鹤千军发射白雷激光。

　　“那个……谁？算了，我也不知道你的名字，我只想告诉你，火力压制，是我最喜欢的杀人方法哦。”一片如同大雨的激光顿时从上空笼罩了大地，鹤千军睁大了双眼的愤怒喊起来：“妈的，这还怎么打啊？你这小子是作弊啊！”

　　“轰隆隆”剧烈的轰鸣声很快的就掩盖了鹤千军那愤怒的指责……

　　凯伊的狂野攻击没有影响到在对峙的父子二人，史习就这样和父亲静静的对望着，彼此都在寻找对方的空隙，可是显然这样的做法是失败的，两人同出一脉，都是拳流的人，双方都太过熟悉对方的招式。

　　对方会如何出招，两人都太过清楚。

　　彼此都在等待对方先动。

　　“喀嚓”脚边的石头被一阵清风吹动起来，史习终于行动起来，直线的拳，但是却夹杂着猛烈到不能阻挡的气势，“砰”史泰龙的拳跟着迎上，拳与拳碰撞在一起，然后分开，可是史泰龙的表情明显比史习古怪，他的拳似乎受到了很严重的冲击般的开始凹陷。

　　“你用了你的武神能力？”史泰龙分明感觉到自己发出的力全数被弹回，自己的左拳骨头已经全部碎了，“不对，你并没有使用武神，怎么会这样？”“父亲，你难道不知道武神的契约吗？一旦与武神订了契约，那么你和武神就会真正成为一体，你的确是被我武神的能力反弹了。”史习的右拳上浮现出了一个模糊的印记，“我的武神战修罗已经融合进了我的身体里，然后，失去了一只手的你，怎么和我继续战斗呢？”非常张扬的反问，但是史泰龙却是哼了一声，左手的拳里传来了噼噼啪啪的组合声，他竟然靠着气把骨头都重新组接了？

　　“一时的小得失，并不能决定全局，史习，你不会以为这样就可以赢了我吧？”史泰龙的气势已经压向了周围，那强大的令人感到恐怖的气，不断的涌向了史习，这才是自己所熟悉的父亲，强大的令人无法只能仰视。

　　从小时侯起，父亲，就一座高山，而自己则一直都待在山脚，眺望着上方，可是到今天，史习忽然发现，这座高山已经矮小了，在自己的面前，出现了更多的高山，如果不越过父亲这座高山，那么自己又如何去挑战其他的高山呢？

　　“我就在这里，将你超越吧，父亲。”史习缓慢的调息起来，全身都松弛般的放松下来，“武神的契约，可不是如你所见到的那般简单，可是为了证明我已经超越了父亲你，我会用我的拳，从正面来击溃你。”“击溃？”史泰龙的拳上突然迸发出了惊人的气，连同那一身宽大的武道服也跟着飘扬起来！

　　“不要开玩笑啊，史习，你以为你已经超越了我吗？拳流的精髓，你又了解多少？才懂点皮毛的小鬼竟然如此的大惨不惭！”与之前的气截然不同，史习面色凝重下来，父亲终于要认真了吗？

　　“我们拳流经历了数百年的洗礼，不断的进化，不断的改进，才有了现在的拳流代表，你……又明白多少，小鬼一个而已，终究还是太过无知了！”史泰龙出拳了，那一拳带起的狂风似乎像一条在咆哮的巨龙，朝着史习吞噬而来，拳流奥义——升龙拳！

　　“轰隆”以自然体迎敌的史习微微晃动了身躯，那一条巨龙从自己的身边擦过，干脆的击中了背后的那高大建筑，然后坍塌成了废墟，而在史习的身边，还留下了清晰的拳痕，光是凭拳风就能够发出如此的破坏力？

　　这就是拳流的掌门史泰龙！

　　“史泰龙……”鹤千军满身狼狈的落在了史泰龙的身前，嘴中不断喘着粗气，“你那叛徒儿子的同伴实在是太麻烦了，不是我能适应的对手……可恶，竟然让我如此难看的躲避……”“虽然攻击很猛烈，但是那个叫凯伊的男人是杀不了你的，不是吗？”史泰龙冷眼扫视了一眼鹤千军，对于他的狼狈不堪没有明显的表情。

　　“那是当然的，不过我讨厌只能躲避的战斗，换人吧，我来对付你儿子，你去对付那个凯伊。”鹤千军直起了身子，走到了史泰龙身前，然后调节着因为高速移动而气喘吁吁的呼吸频率，“这样的话，你也该感谢一下我让你避免了手染儿子鲜血的命运。”“感谢吗？”史泰龙在听到这句话后，忽然露出了古怪的笑，“对的，我的确是要感谢你啊，鹤掌门……感谢你，自己送上门来。”“什么？”没有任何预兆的攻击，鹤千军只觉得背部被一股巨大的力量所轰中，然后身体朝着史习方向飞去！

　　史泰龙竟然从自己背后偷袭？

　　“做的好，父亲。”史习一改之前的严肃，换上了满脸的得意之色，蓄势已久的拳也朝着飞向自己的鹤千军轰出！

　　“牙碎！”

　　“唔……”正面的猛烈直拳，即使是鹤千军这样的人物也是无法抵挡，胸口的骨头和器官似乎都在这一拳之下被摧毁，“史泰龙……你竟然也背叛……”鹤千军朝后弹出之后又被史习那黏着的气拉回到了面前，再次一拳，最后是力的反弹！

　　眼前，似乎只能看见艳红的血，鹤千军浑身都开始摇摇欲坠，他怎么都没想到，不仅史习背叛，就连那个平日里一声不吭的史泰龙也没有犹豫的跟着背叛了，这个情况，必须……要告诉大山大人……

　　“轰”白色的激光进行了最后的攻击，鹤千军在刹那间，已经被炸成了灰烬……

　　史泰龙走到了那一片灰烬旁，从里面捡起了一个白色的圆形装置，然后用力捏碎。

　　“这是大山给鹤千军的发信器，一旦发现我有不轨就立刻发出信号，果然在那信任的目光下，却满是提防啊。”史泰龙像是早就料到了大山的怀疑般，并没有表现出任何的意外之色。

　　“在我背后那楼上的监视人也不是被父亲你用升龙拳给悄悄的干掉了，这么一来，大山就暂时不会发现这边的情况了。”史习走到了自己的父亲身边，露出了灿烂的笑容，这是父子之间完美的配合，没有那惊人的默契是无法完成的。

　　“鹤千军实力不俗，就算我们三人联手想要在刹那间秒杀他也很难，只有这样的偷袭才能保证不动声色的杀掉他，让他来不及通知大山。”史泰龙望向朝着他们走来的凯伊，点起了头，“辛苦你的同伴了，他可是很卖力的在表演呢。”“凯伊的话，可是最喜欢做这种事的。”史习说着，已经把目光投向向了远处的政府大楼，那么接下来，是时候去帮助老大了。

　　“接下来是不是由你们两个人假装解决掉了我，去杀掉剩下的大山手下呢？”凯伊觉得浑身很冷，那么憨厚的史习原来和他老爸凑在一起会那么阴险，实在是看不出啊……

　　“大山大人很强，光是依靠你们的首领要赢，也有困难，我们在必要时刻的偷袭也可以尽快的结束战斗，毕竟我们不能在这里浪费战斗力了，科斯特那头没有死的野兽还在一旁觊觎我们……”史泰龙冷静的分析着眼下的情况，从种种来判断，科斯特还活着，并且调动了结使准备来对大山进行反击，自己要帮助自己的儿子，就要先帮他们已最小的牺牲，去杀掉大山！

　　“不，你们哪都不用去了。”刑立鬼魅般的出现在了三人面前，这个被称为大山亲信的男子自从神隐建立后，才从黑暗中走到了台前，人们对他的了解很少，可是毫无疑问的，他是大山最后的底牌。

　　“大山大人命令我来监视你们，果然真的出了问题，你已经侮辱了武者的身份，史泰龙。”刑立脸上可以看见分明的愤怒，他是在恼怒史泰龙的背叛还是鹤千军的无能，不得而知。

　　“如果一成不变的死脑筋战斗，只会被这个时代所吞噬而已，我啊，选择了最好的方法去完成目的，仅此而已。”史泰龙刚毅的脸上少见的浮起了笑容，经过了从前被大山击败的事情，史泰龙已经变了许多。

　　“不过看来我还是没能瞒过大山，那么就在这里，先杀掉你吧，你认为三对一，你有胜算吗？”凯伊和史习纷纷包围上去，只不过刑立看起始终都是那么的冷静，他有可以战胜眼前三大高手的自信吗？

　　“有，就凭我是古流派最强一脉的骨流掌门身份这一点，我要把你们，全部杀掉！”气，发动，然后背后出现了一具巨大的黑影……


第五百零九章 倒计时（一）

　　中央区边境，一架银灰色的运输机正静静的停在宽敞的草坪上，上面印刻着的狮子标志正是当初圣域的标志，如今的神隐自然也还在沿用这个，狮子标志，无疑已经成为了正义的代表。

　　在运输机的周围站满了全副武装的白衣士兵，他们正目光肃穆的望着从他们身前走过的一个红发男子，然后无比崇拜的举起手，敬起军礼，这个男人正是他们的精神支柱，神隐首领科斯特。

　　坐在了舒适的躺椅上，科斯特将双手随意的放置在了左右，凯文如同一个幽灵般的从后飘荡出来，落脚在后面。

　　“我们该做的事都做完了，是时候走了。”科斯特不带留恋的说道，现在的他只想返回圣地。

　　“大山和凌云浩都还活着，不等看到他们的结局吗？”凯文低着头，含笑问道，“不用，大山已经和鸦对阵上了，两人必将死去一人，而凌云浩嘛，那小子也绝对活不了多久。”科斯特目光投向窗外，从这里依稀可以看见中央区的辽阔城区，不过很快这里就要成为历史了。

　　“大山没有了退路，凌云浩也一样，他们都必须在目前的路上走下去，直到死。”两个男人，都被自己一手逼入绝路，他们无法回头，只能把希望寄托在那飘渺的前方，然后踩入自己给他们准备好的结局里，所有的事情，都在掌握中。

　　“任务既然已经完成，是不是该召回我们的人了？”凯文的话让科斯特忽然沉默了起来，随后回过头看着凯文，似笑非笑的问：“是那个叫晴悦的女人？”“是的，作为目前还存活的种子，她一直都在为我们卖命，现在……”凯文试探性的话语换来了科斯特的古怪笑容。

　　“随她去吧，她的使命已经完成，接下来想要做什么，都不用理会，印加共和国从今天起，就会从四大强国里被除名的。”科斯特的手按在了自己的胸口，然后不时露出了愉快的表情，“而我的生命，从今天起也将得到该有的保证。”

　　“想必凌云浩在知道了晴悦的身份后会大受打击吧，最亲近的人竟然会是我们的人。”凯文眼前却不由浮起了十年前，自己送走那群部下的场景，当时还满面稚气的晴悦给自己的印象很是深刻，更因为那个女孩和自己的隐秘关系。

　　“凌云浩应该早就察觉到了吧，关于晴悦的身份。”科斯特的一句话却让凯文猛的抬起头来，一脸平淡的笑容顿时变的有几分僵硬，“不会吧，首领，如果凌云浩发现了晴悦的身份，又怎么会让她接触到真正的情报呢，他应该会借助晴悦来向我们传递假情报才对啊？”“啊，照道理来说，凌云浩应该会采取行动，但是你却忽略了一件事。”科斯特满意于凯文那少见的紧张模样，得意的弯起嘴角，“你忽略了凌云浩是个男人，而晴悦是个女人，更有一种叫爱的东西会模糊人的判断，凌云浩因为爱着晴悦，所以他宁愿选择去相信晴悦不是我们的人，而进行着自我欺骗的继续给晴悦真的情报，想来证明晴悦的清白，那个聪明的男人一旦碰上了自己所爱女人的事情，就会变的无比顽固和愚蠢。”“这是……你的猜测吗？”凯文的手悄悄的抓紧了掌心的圣经，眉宇间有了不明显的皱起。

　　“算是猜测，也算是肯定吧，爱情这东西，的确会成为人最大的软肋啊，要不是因为爱这种无聊的感情，天烽也不会那么容易的被我们抓住了。”科斯特目光扫向了身后的机舱，那里面正关押着天烽，“竟然爱上了黛焰，真是个让我感到可笑的男人……爱上了自己所创造的玩具，真恶心啊。”十足的鄙夷和厌恶，然后机舱内一阵沉默，两个男人似乎都陷入了自己的心事之中。

　　直到最后，科斯特淡淡的继续说道：“说起来，那个晴悦，是你的女儿吧？”“哎，这个……”措手不及的凯文似乎慌张的闪烁起目光。

　　“当年，我们在四大强国撒下了大片的种子，你的女儿正好因为你抛弃了你妻子的事而产生了怨恨，所以自愿的加入了那个计划里，想不到，十年后，你的女儿会成为我手中最有用的一张牌。”科斯特目光在初时的玩味后变的逐渐冰冷起来，“但是一切都过去了，你就忘记她吧，拥有感情的人会变的很脆弱，我需要的是一个完美无暇，强悍的部下，而不是要一个会因为感情而迷惑的部下。”“属下，明白……”凯文似乎恢复了平时的样子，但是却叫科斯特无法解读他的真正内心。

　　“去查出鸦女儿还有他女人的下落，我们要开始进行下一步的攻击了。”科斯特不再说话，缓慢的闭起了双眼，凯文则是失神的望向外面，望向那片满是战火的城区。

　　“我不是你的女儿，我有我自己的路。”

　　“你担当的起父亲这个称呼吗？”

　　“我，根本不想认识你，凯文大人！”

　　当年那个倔强的女孩如今还好吗？

　　凯文从来不认为自己会拥有人类那些感情，但是当他遇上了一个善良的女人，又为他生下了一个女儿后，这样的遭遇却令这个其实连心都冰冻起来的救赎者第一次感到自己的灵活得到了救赎。

　　“感情，让我变弱吗？”凯文幽幽叹息起来……

　　中央区，地下。

　　“进入倒计时七分钟。”

　　眼前的屏幕上跳跃起了流云般的数字，“就快结束了。”凌云浩坐在位置上，感受着身边的冰冷触感，晴悦已经死了吗？或者，还在痛苦的挣扎？自己，似乎太过关心那女人了吧？

　　“不要迷茫，不要犹豫，你即将成为新世界的神。”眼前的屏幕又跳起了欢快的字眼。

　　“你真是一台懂得蛊惑人心的电脑呢，神……成为了神，我就可以完成我的梦想吗？”凌云浩的双拳不由的紧攥起来，成神之路，就在自己的眼前。

　　“一切，如你所愿。”屏幕上闪烁着肯定的字句，似乎又带着无尽的欺骗。

　　让一切的堕落，在此地被终结吧。

　　“那是什么东西？”凯伊朝后倒退了几步，因为眼前的庞然大物似乎还在继续的膨胀，一具只有骨头的巨人，正从刑立的背后站起。

　　“骨流，是我们古流派里最神秘的一脉，他们所擅长的领域我们自然也无法从字面上分析出来，仅仅知道，他们的武神，是代代相传的。”史泰龙感受到了从刑立身上所传播开来的死亡气息，厌恶的啧了一声，“要小心了，未知的敌人，总是充满着变数。”“就算再怎么厉害，我们三个人，也绝对不会输。”史习才说完就看到那巨大的骨架朝着地面倒下，然后四肢全部插入了地面里！

　　“武神·百骨夜行，能力是……繁殖！”“恩？”凯伊最先察觉到了脚下地面的不对劲，似乎有什么东西正在下面疯狂的生长，“扑哧”就在迟疑时，一根尖锐的骨刺从地面下突起，然后是第二根，第三根，那个巨大的骨架是在地下繁殖它身上的骨头？

　　“闪开！”“已经晚了，千骨林！”一瞬间，遍地的森森白骨破土而出，一支支锐利无比的扎穿了地面上的建筑，那些钢筋搭建的高楼似乎都变的不堪一击，纷纷被震成了碎片，飘零一地。

　　史习和史泰龙都在小心的寻找着落脚点，而凯伊则已经借助着武神，漂浮向了空中，朝下一望，那恐怖的景色让一直面带微笑的凯伊也不禁僵硬起来，没有一处完好的地面，似乎大地都已经被那些白骨的繁殖速度所吞噬。

　　“凯伊，他朝你去了！”史习的一声大吼让凯伊回过神来，只看见刑立踩着其中一根一直在伸长的骨刺朝着空中逼近而来，“这样的距离下，可是我的绝佳攻击范围啊，你这家伙未免太过自信了点吧！”凯伊在短暂的吃惊后，已经握住了手中的狙击枪，背后的金色铁圈上散发出了刺眼的光亮，这样的距离之下，那个叫刑立的男人死定了！

　　“雷冲！”“轰隆”一道巨大的光柱正面袭向了刑立，可是刑立的身体里立刻也冒出了白森的骨头，将他包裹起来，“轰隆”空中尽是一片雷光闪烁，史习和史泰龙抬手挡住了那强烈的光芒，而在光芒之后，他们看到的却是浑身被白骨组成的铠甲所保护住的刑立用手上的一根骨刺扎穿了凯伊胸口的画面，然后刑立发出了阴森的笑声，狠狠将骨刺抽出！

　　“凯伊！”史习飞快的冲向了朝下坠落的凯伊，并将他接住，只看见那道被骨刺扎穿的伤口几乎深不见底，而得手之后的刑立也很快跟着落在了那满是骨刺的地面上。

　　“这样一来，就是二对一了。”刑立口气平淡，就像刚才干掉的家伙，只是一个普通的小喽喽。

　　“你是想用行动证明，数量不能成为胜利的保证吗？”史泰龙显的很是镇定，但是内心中的惊骇却已经无法平息，从刚才瞬间的能力发动，几乎可以肯定眼前的刑立也是与武神签定了契约的人，在六大结使里，也只有五个结使是与武神定下契约的，玄夜则因为实力不够的原因，没有定下契约，可是眼前竟然又冒出一个人来，也是与武神有着契约的？

　　“咳咳……我没事，死不掉……真是倒霉啊……”凯伊那苍白的笑脸上满是无奈，“还想帮你进行火力掩护的，这下子你要靠自己了，史习。”“那家伙与武神定下了契约，不是你能够对付的。”史习将凯伊安置在了一边，然后转身走向刑立，“剩下的，交给我就行了，相信我吧，这场战斗，我们绝对不会输。”“多么叫人激动的豪言壮语，但是，你凭什么呢？叛徒小子，哦，你现在可是那个狂众的一员，那是一群弱者因为互相同情所以组建的组织吧？”刑立身上的白骨铠甲又被他收回进体内，这就是骨流的战斗方式，令人觉得匪夷所思，但是充满着可怕的破坏力！

　　“你们就该像个弱者的样子，去角落里互相舔着自己的伤口。”刑立讥诮的语气换来了史习的不屑一哼。

　　“史习，我们两个……”“父亲，这场战斗，你不要插手。”史习伸手挡下了想要出手的史泰龙，不顾父亲脸上的吃惊之色，而是独自一人走向了刑立。

　　“情况已经不同了，我会用实力告诉他，狂众有多可怕。”史习的气，正在笼罩着他。

　　“史习，你知道吗，其实你说笑话的水平一直不高，所以拜托你，不要再企图令我发笑了。”刑立的气跟着猛然爆发起来，那样的压迫感，竟然已经接近大山？

　　“有传言说，你的实力是和大山并驾齐驱的，这样的你又是古流派的一员，为什么要屈服于大山？”史泰龙不明白的发问，这样强大的古流派成员为什么会甘心成为大山的一个部下？

　　“你……不用明白。”白骨从面颊下突起，然后笼罩了刑立的面庞，“你们只需要死就行了！”


第五百一十章 倒计时（二）

　　凯伊斜躺在建筑旁，身边坐着满面忧虑之色的史泰龙，他们两人所凝视的方向正是史习和刑立的战场。

　　“喂……那个我说，史习他老爹，那个叫刑立的家伙真的是你们古流派的一支吗，他所使用的招术可以被称为武术吗？”凯伊用手按住了伤口，嘴上不停的问着问那起来。

　　“骨流派在所有支派中，一直都太过神秘，即使是我，也不太清楚他们的底细，仅仅知道，他们的武神是代代相传下来，而战斗方式，就是利用骨头那特殊的能力，而你所谓的问题其实并不成立，武术的含义太广，用拳，用腿，都是武术，那么刑家的人利用骨头去战斗，就不是武术了吗？再说，骨流即使拥有了那么可怕的能力，也从没疏忽过近身战的培养，他们就算被称为最强的一脉也为过。”史泰龙挥着手打散了迎面飘来的尘土，脸上的凝重更加的浓厚起来。

　　“武神这东西……是可以继承的？”凯伊可从未听过如此诡异的话题，史泰龙自然明白为什么凯伊那么会惊讶，人们对武神的了解其实还太少。

　　“我们所了解的武神是由你的实，进化而成，也就是由你制造出来的新生命，那么，既然是生命，为什么不能继承下去呢？你难道不知道，党卫军第一任首领仁，他的武神就是朱雀吗？”史泰龙的话换来了凯伊迷茫的摇头，那么说老大的武神是来自仁的继承？不对不对啊……那么科斯特为什么是青龙呢？

　　“我们对武神的了解还在继续，所以不能断言没有继承这样的事，但是我知道的是，骨流的武神可是经历了数百年的传承，无数的人，被葬送在了那白骨的穿刺之下，我担心史习那小子……”“啊……史习他老爹，我说你究竟在担心什么啊？你的儿子是那么弱的人吗？”凯伊话音才落，空中就旋转着落下一根骨刺，重重的刺穿在他们的身边，看那样子，像是被什么力量硬生生的折断了一般。

　　“喂，史习，你小子不能看准点方向吗，差点可刺到我们了！”凯伊带笑的叫骂起来，而远在前方的史习身边此刻全是一片整齐的断骨，那锋利的骨刺全数都被史习轻松的挥拳打断。

　　“少罗嗦，战斗的时候我怎么可能会去注意那么多的事情。”史习目光没有从刑立身上移开过，身为武者的本能，史习感觉到自己体内的热血正在不断的燃烧，眼前的人，令自己兴奋！

　　“可怕的蛮力，拳流的人，果然有两把刷子。”刑立对于史习的暴虐反击丝毫不感到畏惧，他的脸上被白骨层层的包裹起来，只露出那双满是杀机的双眼，全身上下的骨头也都似乎急着要冲破那躯体般，“可是光靠蛮力是不够的。”“不，已经足够了！”史习的双腿瞬间踢起了一片尘土，右拳猛烈的轰击在了刑立的胸口上，“牙碎！”“喀嚓”胸口的骨甲在这一拳之下纷纷碎裂开来，刑立想要行动的时候已经被重新拉回到史习面前，又是一拳加反弹力！

　　“喀嚓嚓”白骨散落一地，就连刑立的胸口似乎都凹陷了下去，这位骨流的成员摇摇欲坠的退后了数步，然后朝前猛的弯下腰去，从白骨的掩盖下吐出了一口鲜血，手指慢慢的挪到了嘴边，然后用力抹去。

　　“很痛，但是没能杀掉我，你错过了最好的机会。”

　　“中了我的牙碎，只是吐一口血……简直是怪物啊。”史习咧开了嘴，满面的狂热笑容，“那么，你能挨几下呢？”“我已经不会再被你打中了，蠢货。”刑立的十指突然举起，细小的骨头从十根手指的皮层下突然炸裂般的发射出去，带着尖锐的破空声，划向了史习。

　　史习那强壮的身躯旋转着避开了骨弹的散射，而刑立的右手在这时已经朝着史习脖子位置横扫而来，那修长的手臂已经突变成了一把巨大的骨刀，史习见了，将双腿忽然一弯，硬是把身体压到了骨刀位置的下方，巨大的回旋后，刑立冰冷的笑了起来，他的左脚在身体旋转的同时快速的踢出，作为骨流的一员，绝对不是什么依靠武神能力的废柴，他们也精通其他流的格斗技！

　　刑立的这一脚再也无法避开，史习朝后飞出了数米，向地面落下的同时，又是一片密集的骨刺破土而出，“这样的招式反复的让人厌烦了，刑立。”史习瞬间出拳，将其纷纷击断，但是眼前的攻击还没结束，刑立正踩着遍地的利骨朝他而来，就像是踩在一片白骨的海浪中滑翔而来般潇洒。

　　“骨刑之龙！”双手甩起，满地的白骨快速的构筑出了一条巨龙，张开了满是骨牙的大嘴，狂野的撞上了史习那血肉之躯！

　　“轰隆”强烈的冲击中，史习的拳也是没有犹豫的朝前挥出，狠狠的粉碎了骨头的龙头，但是，风声的变化让史习猛的收缩了双瞳，左手化作骨剑的刑立已经到了史习跟前，剑锋直刺史习的额头！

　　“嘶”迅速抬手抓住剑锋的史习最终把剑锋停在了自己的额头的皮肤前，冰冷的剑锋已经和自己的皮肤接触在一起，只要刑立再用力一推，骨剑就会刺穿自己的大脑，但是，自己却不会让他成功！

　　刑立在尝试了几次之后，发现自己已经无法再把骨剑推进，史习的手纹丝不动的紧抓刀锋，眼看着他那被割裂的手掌上流淌下鲜血，他也不为所动。

　　“你是一个值得尊敬的对手，史习，但是……还是结束了。”“扑哧”“扑哧”连绵不断的刺穿声，从刑立胸腔里突起的数道骨刺终于贯穿了史习的身躯，没有痛苦的哀号，更没有凄厉的惨叫，史习强忍着剧痛的闷哼起来，眼前满是一片单调的红色，似乎全身都在疼痛着。

　　“史习！”史泰龙眼看着刑立把骨刺从自己儿子体内拔出，然后退开了数步，紧接着，史习脱力的跪倒在了地上，那样子完全是被重创了。

　　终于按耐不住的史泰龙站起来想要去参战，可是一只明明没有半分力气的手，却是用力拉住了自己，凯伊龇牙咧嘴的样子看起来是扯动了伤口，“史习他老爹，你忘记了吗，史习说过，这场战斗，交给他了。”“他就要死了，谁还在意这些没用的话。”史泰龙甩开了凯伊的手，但是这个受了重伤的微笑男人却是不顾一切的挡在了自己的跟前。

　　“史习，说过的吧，交给他，所以我们只需要相信他。”无庸质疑的口吻，但是却令史泰龙觉得冒火。

　　“这就是你们狂众的行事风格吗？抱歉，看来我是把我的儿子交给了一群没脑子的疯子而已。”史泰龙面色越发的阴沉起来，这简直是胡来，史习被这样的攻击重创，怎么还能指望他一个人继续战斗呢？刑立可是古流派中的佼佼者啊！

　　凯伊对于史泰龙尖锐的词措保持了那副叫人恨不起来的笑容，撑着那具虚弱的身体，凯伊转过身，把目光投向了史习那弯曲着的背影上，“是的，我们是一群疯子，从一开始，其实我很难接受史习，因为比起我们这群罪犯，他的身上充满了强烈的武者风格，太过正义，太过顽固不化，这样的家伙，真的可以成为我们的伙伴吗？”史泰龙皱起了眉头，对于儿子他向来是充满了欣赏，在他看来，史习缺少的只是磨练，而现在凯伊竟然将史习的武者的习性评价的如此不堪，难免的有了几分不满。

　　“可是，直到后来，我才发现了，史习那小子的本质，原来也是和我们一样的呐，他在面对越强的敌人时，会越发的亢奋和不能控制，在那一刻，他也是一个疯子，他是一个依靠吞吃别的强者而来满足的自己疯子。”

　　“他的战斗，我们没理由去插手，在深渊那样的地方，能够与武神订下契约而离开的人，我们四个里，就只有士涅和他而已。”

　　“史习他啊……远比你想象的要强哦，史习他老爹。”

　　“咳咳……”清脆的咳嗽声，引起了史泰龙的注意，史习正慢慢的站起，而他的气只有不断在增强而没有变弱，双眼里，更是熊熊燃烧着战火！

　　对啊，自己究竟在做什么，身为一个武者，如果不能去超越强者的话，那么就永远无法进步吧？

　　自己变的软弱了吗？

　　一味的想要补偿自己的儿子，一味的想要保护史习，其实，史习已经远远比自己想的要强了。

　　“父亲啊，你只要看着就行了。”史习背对着史泰龙举起了他的拳，“我可没这么容易被打倒。”“快点解决吧，史习，老大还在等我们啊。”凯伊一副准备看好戏的样子，史习则狠狠的吐出一口血水在脚边，然后不在乎的拍了一下自己的胸口，“很快就能结束了，不用着急，混蛋面摊男。”

　　“结束？没错啊，是已你的死结束。”完全被笼罩在白骨之下的刑立缓慢的移动了脚步，全身满是杀机的骨刺开始瞄准向前方，“刑立，多谢你了。”史习突然说出了一句莫名其妙的话，随后捏起了双拳。

　　“多谢我杀掉你吗？”刑立身体微微一倾，然后快速的朝前突刺过来！

　　“多谢你让我发现了，原来我还可以更强！”史习笑着回答，拳，似乎也动了。

　　“砰”结实的冲击声，史泰龙呆呆的看着眼前的一幕，很不可思议，的确，看着刑立像是一只断了线的风筝般飘荡而去，这样的画面的确很叫人无法接受，究竟发生了什么？

　　史习的右拳摆出了朝前挥出的姿势，在拳上还弥漫着一缕缕白烟，刚才的刹那，发生了什么？

　　“咳哈……”落地的刑立脸上的白骨开始纷纷落地，整个人痛苦的蜷缩在地上，嘴中不断的涌出殷红的热血，就连刑立自己都没看清楚史习的出拳，一拳？不对，那是三拳，一拳在脸，两拳在胸口，可是只能感受到三拳的威力，却完全看不清楚出拳的轨道，那小子用了什么妖法？

　　“史习，你……”史泰龙似乎想到了一个古老的传说，但是不能肯定的望着儿子，似乎不太可能吧？史习怎么能领悟那境界呢？

　　“果然负担很重啊，我的右拳只能承受三拳而已……”史习抓住了肌肉鼓起的右臂，脸上渗出了密集的汗水，像是在忍耐着巨大的痛苦般。

　　“你……做了什么？”刑立摇晃的站起来，脸上中的那一拳，让刑立的表情似乎看起来很是便扭，“只是一发直拳而已啊。”史习舒展着五指，然后无奈的耸了耸肩膀，“不过这样一来，我的右拳已经没办法用了。”“我在问你……你究竟做了什么？”刑立咬住了嘴唇，不让血丝流出，那三拳实在是太可怕了，世界上会有这样的拳吗？

　　“拳的意境，最高领域的钢？”史泰龙喃喃自语起来，史习只是用了最朴实，最简单的三发直拳就打飞了刑立，可是那三拳的威力却远远超过了拳流的所有拳术，那只是把拳的真意发挥到极限的普通一拳，三百年前，有一个男人也是领悟了钢的境界，然后能打出这样具有破坏力的拳，那个男人是党卫军的一员吧？名字好象是……

　　钢拳阿泰。

　　“阿泰那家伙说的果然没错，我的实力只能发挥出三拳吗……”史习苦笑的看着已经暂时报废了的右臂，而刑立则在朝着自己艰难的走来。

　　“还要打吗？你的样子看起来可完全不像是能战斗的样子啊。”史习摆了摆手，似乎不愿意继续纠缠，但是刑立眼中却能够看见绝不后退的坚定想法，是什么样的信念在支撑着他？

　　“如果输了的话……我又会失去栖身之地的，只有这个……我不能失去……”刑立的牙齿咬住了嘴唇，不愿意失去，更不愿意失败！

　　想起了当年的自己，意气风发，身为刑家的长男，自然而然的继承了骨流掌门之位，然后，自己也为了报答父亲的期待，拼命的去修行。

　　但是父亲却在某一天，突然决定把掌门传给了年纪最小的弟弟，因为弟弟，比自己更有天分。

　　弟弟是一个天才，而自己，只是凡人。

　　从没考虑过自己的心情，自己那辛苦的修行，只是为了博得众人的认可，但是，父亲无情的践踏了自己，弟弟更是冷漠的嘲笑自己，自己算是什么？

　　自己原来什么都不是。

　　活着，比死了更痛苦，甚至想过自杀结束自己。

　　这样的心情直到大山杀入刑家后结束，那个强大的男人像是踩死蚂蚁般的杀了父亲和弟弟，然后，父亲的武神选择了自己。

　　“你也是刑家的人吗，眼神不错哦，做我的手下吧？我需要像你这样的男人。”大山笑着对自己说道，大山挑战古流派的理由传说是因为看上了几个古流派的几个女人，事实上，大山也的确是将父亲的第三个老婆纳入了他的后宫，可是自己却觉得，大山身上，有着更加耀眼的东西。

　　只有他认可我。

　　只有他承认我。

　　那么，从今天起，我刑立，就只为大山而战！

　　“骨裂千层杀！”漫天的骨刺朝着史习逼近而来，而拉近了距离的刑立突然察觉到了不对劲。

　　“看来，今天要赔上我的左手了。”史习深深吸起一口气，气与拳劲的融合，然后爆发！

　　“刚之牙碎！”拳动，骨碎。

　　“大山大人啊……我输了呢……”漫天的破碎的骨刺碎片，纷纷散开，刺的自己的脸很疼……


第五百一十一章 倒计时（三）

　　“史习！”史泰龙紧张的来到了自己儿子身边，可是看到的却是一张得意的笑脸。

　　“我的双手暂时是没办法用了，钢拳的运用对手臂的负担太过沉重，接下来，凯伊，就有你出场机会了。”史习带着深意的冲着那个微笑男人说道。

　　“恩……这个嘛，我会考虑一下的。”刚才还十分虚弱的凯伊此刻却是活蹦乱跳的来到了史习的身边，让史泰龙惊讶的呆住了。

　　“你不是……”“不是被刺穿了？这样的伤势比起在深渊里所受的训练，简直就是小儿科，我可还没弱小到会被这样一击就打的站不起来，只是啊，刑立那样的家伙完全不是我擅长的类型呢，如果打下去，结局也只是我的惨败而已，所以就干脆的退场了。”凯伊伸手扶住了史习的身躯，笑容浓郁起来，“只是我没想到的是，你竟然没杀了这家伙。”

　　刑立躺在地上，双眼睁开着望向头顶的天空，明明是必死的一拳，史习竟然在最后时刻故意挪开了位置，没有攻击自己的要害，是怜悯？又或者是其他的无聊想法吗？

　　“咳咳……”身体上传来的刺痛令他咬起了牙关，如此清晰的感受到痛楚，是自己还活着的证明，刑立那濒临破碎的身体在最后的力气下，慢慢的坐起了起来，史习看着刑立那还尚存斗志的脸，抹去了自己额头上的细汗，然后大步的走到了这个刚才还在和自己死战的男人面前。

　　“这就是你那无聊的仁义吗？”刑立目光阴森的盯住了史习，可以想象此刻他的怒火有多么的旺盛，“你以为没有杀我，我就会对你感恩带德的道谢？你这是对我的侮辱！”“想不到，你身上还残留了那么一点点的武者的骨气啊，随你啊，想死的话，现在就去死好了，我不会来拦你，我没有杀你，仅仅是因为觉得你这样的家伙很不错，死了太可惜。”史习满不在乎对方的敌意目光，大咧咧的蹲了下来，与刑立的目光平行对视起来。

　　“你是我欣赏的那类型呢，不过你想死的话，现在也可以去，还不迟。”史习毫不客气的说着，而口吻倒像是在和一个老朋友叙旧般自然。

　　“欣赏？”刑立冷漠如冰的脸上，线条逐渐的柔和了几分，对于像刑立这样的人，最需要的就是认可，而史习无心的一番话却无形的化解了不少敌意。

　　“我期待着，下次和你的交手啊，刑立，在那之前，你就自己好好决定吧，是活着……还是去死。”史习说着起身与凯伊和父亲一起朝着政府大楼方向走去，只留下刑立一人孤单的坐在原地。

　　狂众的人，都是这样的笨蛋吗？

　　刑立慢慢的捂住了自己的面庞，然后不知道在想什么的垂下头去……

　　“这样好吗？刑家的人这样放过了，以后再次为敌的话，也许会更棘手的。”史泰龙对于史习的决定没有做过多的干涉，但是还是不放心的回头望了一眼刑立，“如果再次成为我们的敌人，到时候再击败他不就行了，父亲，我也会变的更强的。”史习耷拉着双臂在左右，但是脸上的斗志却比任何时候都要来的旺盛，强者之路，远远没有尽头。

　　“只要按照自己的想法去生活就行了，这才是我们狂众的作风，说起来，你倒是给自己留下了有趣的猎物呢，史习。”凯伊正说间，忽然停下了脚步，空气里似乎正弥漫着什么不对劲的东西，那是……是血腥味！

　　而且是从远处飘来的！

　　史泰龙的反应自然不会比他们慢，那浓郁的几乎弥漫了他们周遍的血腥味异常的让人不安，有东西，正在接近！而这血腥味，正是来自那靠近的东西身上！

　　“史习，走开！”一瞬间的发力，史泰龙猛的推开了身边的儿子，史习和凯伊都还没察觉到危机的退了开去。

　　“嘶”紧接着，像是锋利的刀刃割开了什么东西，然后史泰龙用来推开史习的左手已经离开了他的身躯，然后落在了地上！

　　“父亲！”“史习他老爹！”史习和凯伊瞬间释放出了全身的气，而砍下了史泰龙一条手臂的黑衣男子正悠闲的站在他们面前，脸带微笑。

　　“似乎砍偏了，很敏锐的反应哦，再慢几分，我就能砍下这两人的头了。”男子笑容中带着十足的残忍和被破坏计划之后的恼怒。

　　“什么人……”史泰龙面色发白的捂住了自己的断臂，目光游离的打量起眼前的陌生男子。

　　“漆黑的阿斯拉，这片中央区的守护者。”阿斯拉举起了那戴着手套的十指，然后灵活的舞动起来，“今天只杀了一个庞贝尼，实在是太尽兴了啊，接下来，你们可以给我一点乐趣吗？”“你说你杀了庞贝尼？”凯伊也许并不清楚那个科学怪人的事，但是史习却记忆犹新，那个六道王可是靠一个人的力量就在那片冰原之地让狂众陷入苦战的家伙，那样级别的人物竟然被杀了？

　　“史习，你们……快逃。”史泰龙的声音在微微发颤，那苍白的面色似乎不是因为失血，倒是更像在害怕什么，“快逃，我来拖住他，你们赶快逃！否则，我们都会死！”“父亲，你在说什么啊，我……”气，无形的笼罩了大地，史习和凯伊眼中闪过了一样的惊讶，这样程度的气，只有在深渊里的几个老东西才拥有吧？可是眼前的男人分明就和他们年纪没区别的样子，竟然也有如此的实力？

　　害怕？

　　不，简直是叫人兴奋啊，出现了那么强的家伙！

　　阿斯拉放出了自己的气，很满意眼前几人的反应，人类，就该有人类的样子，像一个爬虫般的匍匐在血族的脚边就行了，风疾大人也真是的，明明从很久以前开始就是一个藐视人类的高贵血族，但是这些年却沦落为了一个人类的部下，可耻啊！

　　等等，这两个小鬼的眼神倒像是要挑战自己一般，奇怪的反应。

　　阿斯拉的眼中慢慢的燃烧起了怪异的火焰，空气里的压力又重了几分，史泰龙的呼吸频率不由的加快起来，即使是身体完好的自己也没有把握可以拖延住阿斯拉，更别说自己断了一只手，凯伊受了伤，史习无法战斗，这样的局面竟然只有必死一条路，怎么办？该怎么办？

　　“咳……”就在这时，一声清脆的咳嗽声引起了几人的注意，刑立不知道什么时候走到了史习的身边，目光投向了阿斯拉，那似乎随时会倒下的身体正开始不规则的鼓动。

　　“你们走吧，史泰龙，用你们拳流仅有的步法应该可以瞬间就逃出这家伙追击范围的，我来为你们挡下三分钟。”

　　“三分钟？”阿斯拉用嘴巴做出了夸张的圆形形状，然后很是讥诮的捂着肚子大笑起来，人类说笑话的天赋真是本能啊。

　　“你在想什么呢，我可不需要你这样的家伙帮助。”史习拒绝的撇了撇嘴，哪有让自己的手下败将为自己断后的道理，“我讨厌欠人情，所以我决定现在还你刚才的人情，至于你们，就快滚吧，我也同样不想看到你们，在完成了我的诺言后，我还要去找大山大人……”刑立朝前一步，然后抬手挡住了史习，身体已经碎裂的骨头似乎在气的控制下慢慢的重新组合，“快走吧。”

　　“凯伊，抓住我。”史泰龙瞬间移动到了史习与凯伊之间，凯伊反应迅速的抓住了史泰龙那看起来还算牢固的衣服，史习则被父亲用仅有的手抓住，然后三人朝着政府大楼方向开始了恐怖的加速！

　　神行步。

　　拳流唯一传承下来和拳术无关的技巧。

　　眨眼间，那三人便消失了，阿斯拉则没有追击的意思，笑着望向扬言要挡下自己三分钟的刑立，他最喜欢做的事的就是把那些爬虫的自信彻底粉碎的刹那，那一刻，人类绝望的神情总是让自己感到无比的满足。

　　“我是你的对手。”刑立颤抖的举起了右手，然后捏成拳，对准了阿斯拉。

　　“断。”阿斯拉微微一弹手指，刑立才抬起的右手应声而断，落在了他的脚边，肌肉下，露出了还在颤动着的白骨，没有痛苦的大喊大叫，只有叫人发麻的冷漠。

　　“很快的攻击，我不是你的对手。”刑立立刻下了非常肯定的定论，就连对方如何出手都无法看清楚，又何谈胜利？

　　“哦，看来你对自己实力认识的很清楚嘛，即使如此，你还敢扬言挡下我三分钟吗？小鬼。”阿斯拉双手缓慢的插进了口袋，开始了步步逼近，刑立出乎意料的诚实，仰头说道：“怎么可能呢，只不过是安慰他们的谎言而已，我要做的，才不是阻止你，而是……杀死你！”遍地的骨刺突起，没有预兆的攻击，刑立眼中的狠厉让他看起来多少有几分疯狂，但是当身边的骨刺纷纷成了碎片之后，他看见了，那个带着嘲弄笑容的男人用一只手，贯穿了自己的胸口，自己胸前的骨头都在清脆的被阿斯拉搅碎，自己的心脏，似乎也被一只手用力的抓住。

　　“三分钟，还差了两分钟啊，小鬼。”悄然飘过，阿斯拉身后刑立重重的倒地，可是竟然还没断气的朝着政府大楼方向爬去，弱小的人类，也总会有惊人之举。

　　我要去大山大人的身边……

　　明明，就在眼前的，自己，要去到大山大人的身边。

　　刑立感觉到眼前画面的模糊，还有力气的流逝，自己就要死了吗？

　　“人类，总是令我火大啊，明明弱的要死，为什么又拥有了如此坚韧的意志力？”阿斯拉五指微张，瞄准住了在地上朝前匍匐前进的刑立，可是一把冰冷的手枪却在这时候从远处瞄准了阿斯拉。

　　“住手吧，除非你想脑子被开一个洞？”年轻的男子，身上穿着大西联邦的军装，他是大西联邦鬼佛大总统的保镖米阳，但是这个还略显年轻的男人并不是让阿斯拉停下动作的原因。

　　“什么时候，人类的世界轮到你们来插手了，阿斯拉。”鬼佛拄着拐杖，巍巍颤颤的走来，可是那恐怖的气，却是掩盖过了他那老弱的外表，来了一个麻烦的老东西。

　　“天翁？哦，不对，如今你可是大西联邦的总统了，鬼佛，真是威风的称呼。”阿斯拉眉毛用一挑的举起了双手，“既然你来了，那么我似乎就不能胡闹了呢，可是你要知道，我虽然不能轻松干掉你，但是你和你那可爱的小保镖如果要与我战斗，最后死的人，肯定会是你们！”“代价则是你的半条命，你舍得吗？”鬼佛的背后，一个庞然大物已经站起，武神——孔雀明王！

　　要战，也绝不会害怕，这就是鬼佛。

　　在四大高手陨落了欧阳帝之后的现在，鲜少有人知道，当年世界革命有一人曾经赢过欧阳帝，曾经有那么一人，也是挑战了天下高手的怪物。

　　那人就是鬼佛大总统。

　　“住手吧，阿斯拉，那位大人的命令让你立刻回去。”在这战斗一触即发的时刻，撒旦带着一片火焰降落在了阿斯拉的身边，也给了阿斯拉一个台阶下，毕竟要让他承认自己在人类面前逃走，那还不如杀了他！

　　“下次，我会干掉你的啊，鬼佛。”放下了场面的狠话，两人迅速的离去，而米阳则来到了刑立的身边，这个男人，面朝着大山的位置，已经断了气……

　　“凌云浩……大山，年轻人总是不懂得珍惜眼前的一切啊……”鬼佛望着那带着不甘表情的尸体，淡淡的感叹起来……

　　距离凌云浩毁灭中央区，还剩五分钟。


第五百一十二章 倒计时（四）

　　中央区的撤离工作早在数天前就被雷烈完成，但是依然有不少固执的人还留在这片故土之上，有的知道即将面对的命运，有的什么也不知道。

　　在那座用来软禁白月飞的豪华别墅内，此刻也只剩下了这位前军师长一人，剩下的看守人员全部投入到了战斗之中，也许，已经都死了吧？

　　白月飞穿起了久违的军服，背着双手，站在窗前，目光遥遥投向正在战斗的地区，这是一个疯狂的时代，各种人都在为彼此的野心和欲望而战，凌云浩他一直坚持着自己的正义，即使动用武力去迫使他人屈服，也再所不惜，雷烈来见自己的时候不就指望能够由自己出面去劝说凌云浩吗，但是白月飞拒绝了，他很明白已经走到这一步的凌云浩早就无路可退，而且让凌云浩走上这条路的人，正是自己啊。

　　政治的世界，没有对与错，只有胜与败。

　　第一次对凌云浩的教导，就是从这句话开始，白月飞从没想过让林潇或者夜宗去继承自己的位置，在印加这个庞大军事体系里，只有凌云浩具备那样的才能，虽然喜欢调戏军事学院里的女学生和女老师，但是谁也不能否认凌云浩的才智和能力，他是最好的人选。

　　S6计划是在白月飞纵容的态度下一直秘密进行的研究的，凌云浩现在的所作所为被世人称为疯狂，其实又有谁知道，凌云浩在做的事不过是白月飞当初想做却不敢做的事而已，那失控的疯狂之下，一直都有着白月飞的影子。

　　疯狂的根源，或许是白氏这对兄弟也说不定。

　　外面又是一片引爆声，中央区好几座建筑开始纷纷坍塌，白月飞却是转回头来，望向了房间的门口，在那里，站了一个老熟人。

　　“十多年没见面了啊，鬼佛。”简单的招呼，却可以使其他人变色，来者的身份是何等的显赫。

　　“你似乎并没有因为软禁的日子而变的颓废呢，本来还想看你落魄的样子，顺便嘲笑下，失望了啊。”拄着拐杖的大西联邦总统在米阳贴身保护下，走近到白月飞的身边，“过的还好吗，白老弟。”“真是熟悉的称呼啊，我们从某种意义上来说，可是敌人呢。”白月飞脸上不由的露出了笑容，当年世界革命的朋友，又还剩下几人呢？

　　两人在沙发上面对面坐下，外界的连绵战火似乎已经不能影响到这里的谈话。

　　白月飞目光挑向米阳，然后含笑问道：“堂堂的大西联邦总统，竟然亲身前来印加共和国，这里现在可是已经成为了战场啊，你就不怕自己有个万一吗？”“你认为，谁能杀的了我？”鬼佛同样的含笑回答，却充满了白月飞所没有的自信，“想要拿下我的老命，先把神隐的所有战斗力都搬来吧。”“真是个张狂的老头……看到你，就像看到了我的那个兄弟，你们以前总是那么不对路呢。”白月飞苦笑着微微摇头，然后表情慢慢的平静下来，该是时候进入正题了。

　　“说吧，这一次你就带了一个部下来到我们的地盘，准备做什么？”白月飞似乎变回了还是军事长时的他，稳重而严肃。

　　“你是真傻呢，还是被关傻了？白老弟，你的那个好部下凌云浩可是直接挑衅了我们其他三大国还有神隐啊，如果不来找回面子，你叫我这张老脸往哪搁呢？”鬼佛那枯瘦的食指用力的捏紧了拐杖，眼眸间满是不易察觉的杀意。

　　“就凭你一人吗？别忘记了，现在的中央区，可是混乱的中心，狂众，神隐，还有许多来路不明的家伙，所有人，似乎都想要凌云浩的命。”白月飞对眼前的局面多少有着了解，就连他自己都觉得，这样的情况下想要活着，是一件非常不容易的事。

　　“那么，凌云浩他打算怎么做，那么多高手汇聚的中央区，是否会让他觉得烫手呢？”鬼佛从怀里摸索出了一根银色的烟斗，放到了唇边，米阳动作娴熟的为鬼佛点上，“还是说……他打算把整个中央区一起炸了？”“你既然猜到了，还来问我干什么呢，鬼佛。”白月飞一点都不惊讶于鬼佛的精确猜测，对于凌云浩的打算，白月飞的极度冷静也让鬼佛皱起了眉头，“白老弟，你也疯了。”“在这个世界上，还有谁能够不疯狂呢？如果不够疯狂的话，我们早就都死了。”谈话忽然间，沉默下去，两个老人都是对着彼此的头顶发呆起来，是啊，一个疯狂的时代，如果你想走善人之道，又有几人可以善终？

　　林潇为了理想政变，夜宗紧随其后，大西联邦内最大的两个帮派组织也被鬼佛亲手抹去，士家的烟消云散更是意义非凡，地藏成了月锋上位的牺牲品，帝国的傀儡皇帝死于了一场巨大的阴谋里，还有那个在世界革命时期，威震天下的欧阳帝，多少老友已经随风而去，有善也有恶，有狂也有傲，他们都是一个时代的代表性人物。

　　“新时代已经来临了。”鬼佛起身，用烟斗在桌子边沿重重一敲，顿时一地的灰色烟尘。

　　“你和凌云浩却不是新时代的人。”果断的判断，鬼佛似乎看到了这两人的最后一幕。

　　“我会等待着最后的结局。”白月飞静静回答。

　　谈话结束，两个同时代的枭雄人物告别离开。

　　中央区政府大楼，昔日的中心象征，如今化为了一片废墟，凯伊三人赶到的时候，这里已经看不见所谓的高楼，而只有遍地的巨大残骸，那是鸦和大山的力量所造成的场面，恐怖的令人发抖。

　　“你的那位老大还是暴虐的不像话啊，竟然把其他流派的掌门统统都杀了，这未免……”望着满地的尸体，史泰龙有的只有着强烈的悲凉，强大的古流派已经一去不复返了，真正的成为了历史上的一笔。

　　“奇怪了，老大呢？”凯伊倒是对老大的杰作没怎么感到惊讶，而是开始搜索起他们要寻找的身影，就在这时，一把刀鞘从他们身边伸出，指向了前方，“不就在那吗？”士涅拖着疲惫的身躯也赶到了这里，而顺着士涅指的方向望去，能够看见鸦和大山对峙在废墟之颠。

　　“老大，在打架吗？”东驰如同鬼魅般的紧接着出现，看那狼狈的样子似乎也是经历了苦战，“你似乎干掉了一个大人物啊，东驰，不然怎么会搞的那么凄惨？”史习调笑般的问道，而东驰则开始紧锁眉头，陷入了一片思索之中，自己刚才，做了什么来着？去打架了？

　　话说，自己和谁打架了？

　　凯伊看到这样子，只是无奈的拍了拍东驰的肩膀，很是感叹的说道：“想不起来就没必要强迫自己去想，顺其自然吧。”“轰隆”一声剧烈的冲击声打断了几人的对话，本来就一片狼籍的废墟此刻变的更加凌乱，大山和鸦的距离正被快速的缩短，大山的速度很快，快到连史泰龙和史习两个人都没办法辨认，天翔流的快攻天下无双！

　　“砰砰”双拳结实的轰击在空煌之上，两人的动作顿时停止在半空，然后是强烈的气朝着周围冲击开去。

　　“试探是没有意义的，渣子。”透过空煌的刀刃，鸦歪着头说道，“使出全力，你也不想被我立刻砍下头颅吧？”“你就和你哥哥一样的讨人厌啊，鸦。”大山的身体突然扭曲在空间里，鸦则是轻笑着收回空煌，朝着什么人也没有的身旁扫去。

　　“铛”拳和刀刃又一次碰撞在了一起，“不要再卖弄你的速度了，大山。”鸦的气，变的很锐利，仿佛要把他身边的空间都用力切割开来般，大山猛然朝后跳去，毫无疑问，鸦的实力已经进入了科斯特等人的级别，虽然不知道他是如何做到的，但是区区两年时间就能够达到，实在是太过匪夷所思了吧？

　　“既然你还打算这样消磨时间的话，那么我就没必要保留了。”鸦的背上突然冒起了熊熊的烈焰，将他身后的空气快速的燃烧殆尽，“燃烧吧，朱雀舞！”空煌朝前用力一挥，火焰凝聚成了庞大的朱雀，快速的坠落向了大山，大山的动作，则只是简单的朝前一拳，“鬼旋！”“轰”朱雀的身躯被那强大的拳轰击中，顿时飘散开来，可是火焰之后的鸦却在诡异的笑着，那笑容里，似乎隐藏着什么。

　　“你似乎忘记了，我武神朱雀的能力，朱雀可是不死之身啊。”鸦的刀尖又一次晃动。

　　“这是……”大山回过神来时，身边已经被一片火焰所包围，并且在快速的连接在一起，“你已经在朱雀的羽翼之下了，化为灰烬吧，渣子。”鸦轻声低语的刹那，火焰旋转而起，吞噬了大山……

　　“订下了契约之后的鸦，果然变的更加恐怖了。”史习凝视着那片熊熊火海，内心中却满是激荡的心情，“契约的达成，最重要的就是武神可以和主人真正的成为一体。”“具体而言，有什么分别吗？”凯伊和东驰都没未能订下契约，所以不太明白其中的关键。

　　“也就是说，发动的时间被省去了，你们想想看，本少爷发动白虎之后才能使用武神，但是契约的签订，就代表了本少爷可以随时使用出武神，说的更直白点，就是说，本少爷一直保持着发动武神的状态。”士涅挖着耳朵，漫不经心的解说着，毕竟用言语来解释这么文雅的工作实在不适合我们的士家大少爷。

　　“结使中，只有玄夜一人未能订下契约，而她的武神能力也是与她融合之合才能使用的，那么你们可以想一想，她在发动武神的那几秒之内，就是我们下手的最好时机，高手之争，几秒已经能够决出胜负，所以订下了契约，从时间差上和灵活度上都是占了上风。”史习认真的补充着士涅没能解释清楚的事，“而第二点，那就是武神的能力开拓，能够使用武神的我们，最多只能发挥出武神一半的力量，订下契约后，武神与你真正的心灵相通，才可以发挥出全部力量，光是看老大现在的朱雀你们就该察觉到了吧，那是和从前不能相提并论的破坏力。”“不过，大山也是订下契约之人啊……”史泰龙的目光没有离开过在那火焰之中的黑影，挨了鸦朱雀的大山，气正急速变强，他也发动了武神。

　　火焰逐渐的被分开，而在其中的大山全身上下都穿起了漆黑的铠甲，武神·冥斗铠。

　　带着浓烈死亡气息的铠甲将大山的全身都包裹在冰冷的铁甲下，而朱雀的火焰也被他轻轻挥散。

　　“自从第一次遇见科斯特之后，你是第二个让我发动武神的，即使在挑战古流派的时候，我也仅仅依靠自己的格斗技就解决了所有人，你的确很强，鸦。”那是种承认，鸦没有任何得意之色的将空煌抗在了肩上，然后仰起下巴，“老子当然是最强的，你在说什么傻话呢，渣子。”“自大，会让你再度品尝神山之战时的耻辱的。”大山举起了双拳，双拳上缠绕着的气，令脚边的地面开始了纷纷碎裂，大山不是什么浪得虚名之辈，结使最强的称号是靠他的实力得来的！

　　“暗陨星辰！”黑暗，开始蔓延，拳的突刺更是掀起了大片的飞沙和巨石，就像是漆黑的宇宙，朝着自己吞噬而来，里面则包含着无限的凶险。

　　“这样的你，才像话啊，渣子。”鸦全身的热血也才熊熊燃烧起来，可是没人发现，鸦的面色正变的比平时都要苍白……

　　“咳……”在大山的攻击即将笼罩鸦之前，鸦忽然用手捂住了自己的嘴，血丝慢慢的沿着手掌流淌开来……

　　糟糕了……时间，越来越紧迫了。


第五百一十三章 倒计时（五）

　　大山的气，几乎笼罩了整片中央区，给予了所有人无比强大的压迫感，洛斯卡和玄夜这对搭档此刻正漫步于错杂的街道中，躲避着不时路过的巡逻士兵。

　　“首领要我们干掉大山，嘿，这可是件有趣的差事啊，但是我没兴趣去完成。”处刑者洛斯卡竟然对狩猎一个人没有兴趣，恐怕说出去也没人会信，但是玄夜却是深表同感的点起了头，“大山他可是接近首领的存在，不过，他始终是犯下了背叛之罪，分析结果就是……他必须死。”“我说小夜，你就不分析下，我们两个和大山打的结果吗？”洛斯卡打着哈欠，边伸手抓着自己那凌乱的长发。

　　“两败俱伤，大山会死，我也会死，你活着，但是基本算是残废了。”玄夜思考了一会，给出了无比残酷的回答。

　　洛斯卡没有嘲笑玄夜的意思，玄夜的判断是很准确的，大山是多么强的人，在成为结使的时候，自己就见识过了，首领要自己去杀大山，这和让自己去送死有区别吗？

　　“首领说过，鸦会先削弱大山的实力，然后由我们发动最后一击，听起来，会有几分把握呢，毕竟，鸦那家伙……”玄夜停下缓慢的脚步，忽然迷惑的张望起来，“怎么了，丫头？”洛斯卡已经将蛟牙握在手中，似乎没有察觉到周围有什么异样的情况。

　　“仔细感受，是鸦的气。”玄夜出神的指住了前方，那是大山和鸦的战场，也是气最强烈的爆发点。

　　“鸦的气……竟然和首领一样的强？”玄夜再也掩饰不住自己的吃惊神色。

　　“恩？”洛斯卡这才收敛起了分散的心神，仔细的感受起来，随后，他那满是胡渣和鬓发的脸上逐渐的露出了亢奋的笑，“那小子，还真是可怕啊，喂喂，丫头，我们立刻过去吧。”“鸦的实力现在可是已经与大山并驾齐驱的了，你那么怕去和大山战斗，为什么又那么期待和鸦战斗？你不觉得自己很矛盾吗？”玄夜觉得自己实在是搞不懂处刑者这个神经病在想什么，思维总是那么怪异。

　　“这个嘛……我自己也不知道啊。”洛斯卡转动起蛟牙，眼中目光闪烁不定，“但是我知道，和鸦战斗，总是会有一种令我欲罢不能的刺激感呢，这也许就是猎物之间不同的魅力吧，猎杀鸦，才会让我无比快乐啊！”那样陶醉的神情，让玄夜厌恶的扭开头去，自己就不能和一个稍微正常点的结使一起行动吗？等等，结使里有正常的人吗？

　　答案是没有。

　　“轰隆隆”暴风雨般的冲击，大山的拳卷席了大地，千疮百孔下的地面上，惟独鸦还屹立不倒的站着，全身都被朱雀的火焰完好的保护着，但是他的手上似乎留有着血迹，难道攻击奏效了？

　　“老大！”凯伊和史习都察觉到了一丝不对劲，那样的攻击凭老大如今的实力没道理会受伤才对，更别说吐血了，这样的画面未免有点奇怪吧？

　　“老大的身体似乎很糟糕，不是外伤，而是内患。”东驰目光毒辣的点出了关键，鸦的身体从很早以前开始，就让东驰觉得不安，那样的身体似乎随时会崩溃般，而且鸦又拥有了如此强大的力量，在不断的战斗之中，自身强大的力量和积累的创伤已经开始把他身体推向了毁灭的悬崖边，这样下去，老大不会死在战场上，而将死于自身的身体崩溃。

　　“要出手吗？”士涅按住双刀刀柄，面色严肃起来，但是在想起什么后，随即又立刻放下了双手，“说起来，如果本少爷出手的话，老大一定会砍了我吧？”“一定会。”史习和凯伊异口同声的肯定道，鸦的脾气，他们是再熟悉不过了，即使是要死了，鸦也绝对不会允许自己的部下来救他的。

　　“咳咳……”鸦强忍着痛苦之色，伸手快速的抹去了唇角的血丝，然后笑着抬起头，与大山目光相遇在一起，“刚才的，就是你的攻击吗？完全没威胁啊。”“只是热身而已。”空洞的声音从铠甲下传出，然后大山如同一道黑色的流箭，飞快的冲击向了鸦，而就在即将要撞上鸦的同时，大山强行停下了脚步，然后扭身一个旋转拳，鸦的动作则更快一步的架住了这一拳，近距离之下，是攻击的最好机会！

　　“熊轰”火焰，从两人之间炸开，疯狂的火焰像是有了生命般的攀爬上了大山的身体，没有痛苦的嘶鸣声，也没有过激的扑打行动，大山只是静静的任由火焰燃烧自己，然后鸦的表情变了……

　　“啊啊啊啊……”

　　“好热，好热……”

　　“救命……救命啊……”

　　清晰的声音不断传入耳中，鸦看见了在那漆黑的铠甲上，不断有什么在消失，那是……人的灵魂？

　　“冥斗铠，我之所以不用它的缘故是因为它的使用非常麻烦啊。”大山抬手扑灭了最后的火焰，全身上下的铠甲上都缠绕满了在苦苦挣扎的灵魂，有上万？不，也许更多！

　　“冥斗铠吸附了被我所杀之人的灵魂，作为我的保护伞而存在，你的攻击都被那些可怜人的灵活所承担了，对我自己而言，没有任何的损伤，当然了，冥斗铠的发动需要太多人的灵魂，使用过一次以后，我又要进行大规模的灵魂补充，很麻烦呐。”平淡的像是在说笑的口气让鸦那双红色双眼里开始弥漫出了冰冷的杀机，“真是让人恶心的武神啊，渣子，你的武神已经最好的反应了你所拥有的腐烂内心，你真的……该去死啊。”“哈哈，你那是什么正义使者般的口气啊，莫非我有错吗？”大山身边的空气里似乎也开始被那些痛苦的灵魂所充斥，然后朝着周围蔓延开去，这样的感觉就连鸦也感到了非常的反胃。

　　“同样作为杀人犯的我们，有彼此指责的资格吗？鸦，你敢说你杀的人，会比我少吗？少在那里装正义了啊，我们都是样的罪孽慎重，一样的罪人啊！”那些痛苦的灵魂似乎已经朝着鸦而来，但是鸦的气却猛然一震，震碎了那些灵魂，已经和气同体化的灵魂变的如此脆弱和不堪，鸦抓着空煌的手开始慢慢加大了力气，大山，应该是最糟糕的敌人吧，从未有人可以令自己产生如此火大的感觉。

　　“你没资格和我相提并论，渣子。”鸦话音才落，大山的攻击已经开始，“灵魂爆裂！”“轰隆”那些四散开去的灵魂没有预兆的爆炸了，带着那凄厉和绝望的惨叫，引发了一片片的爆炸！没有鲜血味，没有血肉横飞，但是眼前的画面却远比那战场上的屠杀来的更加灭绝人性，肆意的玩弄人的灵魂，就像是把自己当成了神一般。

　　“真是最糟糕的人啊，渣子。”鸦的空煌有力的舞动起来，强大的刀风形成在他身前，“你必须要死！”“能够杀的了我的话，就尽管来试试，鸦！”大山脚下踩踏出了一片尘埃，强大的冲击力令他在瞬间就俯冲到了鸦的身边，拳与刀的碰撞声，此起彼伏，快，猛，狠，大山拳术的精髓尽在这一片凌乱的攻击之中，那份强大逐渐的压制住了鸦的攻势。

　　“铛钉”鸦挡开了大山的手臂，微微拉开了两人的距离，大山终于开始全力迎战了吗？这样的速度和力量的确有着资格被称为结使最强，但是这还不足够威胁到自己，接下来会是……

　　鸦的动作突然停了下来，双眼慢慢的睁大起来，眼前的人，不，不会的，为什么他会出现？

　　眼前的男人，分明就是应该死了的七寒！

　　七寒正带着冷漠的神情看着自己，那样怨恨的表情算是什么！

　　“滚开，懦夫，死人就该回到死人的地方去。”鸦有几分神经质的咆哮起来，七寒为他而死之后，就似乎成为了一个禁忌的回忆。

　　“哦，杀了我的你，还可以那么理直气壮的呵斥我吗？你这个夺走了我身体的小偷。”七寒的脸在一刹那变的扭曲，鸦感觉到有无数的手从旁边抓住了自己，是那些被自己杀了的人？他们都在怨恨着自己，他们都想要杀掉自己！

　　没错，就和大山所说的一样，自己和他，有分别吗？

　　“有破绽了哦，鸦。”眼前画面突然一变，大山的拳已经贴在了自己的小腹之上，力量猛烈的贯穿，让鸦朝后快速的撞去！

　　大意了呢……

　　鸦感受到了五脏六腑的翻腾和碎裂……

　　站在一边观战的史泰龙看到鸦被击飞的那一幕不禁想起了多年前的交锋经历，那时的大山，就像一把出鞘的宝剑，锋芒毕露的击溃了自己，天翔流就此横空出世，大山已他的那份强悍实力，纵横了一个时代，而如今，还有人能够挡下他吗？

　　“收回前言……我一直认为刑立已经接近了大山，原来，是我还没真正的了解大山，他的恐怖，远远超过了刑立。”史泰龙的感叹才结束，就被史习的笑声打断，“父亲，你在担心什么？”“史习他老爹是在担心老大会输吧？”凯伊手拖下巴做出了一副思考的样子，“是这样没错吧？”“难道你们不担心？”史泰龙越发难以理解这群年轻人的想法了，鸦的身体状况明显很糟糕，战斗已经处于了下风，他们难道就没打算出手吗？

　　“他是谁？”士涅指住了鸦，然后认真的询问起眼前的众人。

　　“他不就是鸦吗？”史泰龙对这种古怪的问题感到了不解。

　　“没错，他是狂众的鸦。”史习笑着回答下去，脸上满是信任。

　　“他是……狂众的鸦，这个时代，最强的男人！”凯伊豪气的宣布了自己的判断。

　　“他是不可战胜的男人。”东驰抓着后脑，腼腆的补充。

　　“他是驾驭着我们这群人的顶尖强者，所以，绝对不会败！他的战斗，还在更遥远的地方，鸦的传奇，才刚刚开始而已。”士涅话音才落地，下面便只能看见大山狂乱的残影，又一波攻击开始！

　　“天翔流奥义·百人拳！”四面八方的拳，让人分辨不出哪一方才是真实，哪一方又是残影，眼前所能看见的只有攻击！

　　鸦抹去渗透出唇角的鲜红血丝，眼神凶狠，身体似乎变的更糟糕了，自己可以集中注意力吗？

　　“看来你的身体已经出了问题，运气也是实力之一啊，鸦，这次，我要把你的命拿下！”大山得意的声音不知道从哪一方传来，显的飘渺和虚无。

　　“你……想的太多了吧？”鸦已经把速度在刹那提升到了极限，然后快速的冲出了大山拳影的包围圈，但是在他的前方，才是真正的大山，刚才的拳影攻击仅仅只是诱饵！

　　“我就知道凭你的速度一定可以逃脱，但是现在，你就逃不了了吧？”正面的刺杀拳！凝聚着最强的气和暴戾的灵魂集合体，炸裂在了鸦的身上……然后……是一片血雨……

　　胜负已分。

　　不远处的僻静街道中，月莲忽然回过头去，望向鸦和大山激战的现场，眼前突然又闪过了那张陌生的面孔，那张和科斯特一模一样，却有着截然不同气质的脸，“你……究竟是谁？”月莲喃喃自问。

　　“鸦？”远在帝国的璎珞，只觉得内心一阵加速跳动，这样的感觉，好糟糕呢，就像是要发生什么一般。

　　“鸦？”西西忽然从床上坐了起来，满身的冷汗，自己似乎梦见了很可怕的画面，但是，现在却想不起来……

　　“鸦！”所有人都发出了一声惊呼，随后却又都满是惊奇的咦了一声，因为跪在地上的男人变成了大山，他正痛苦的抓着自己的右臂，在那漆黑的铠甲上，多出了一条巨大的裂口，而鸦则站在了大山的背后，冷眼俯瞰着这个对手，局势似乎在刹那被改变，但是鸦不是被打中了吗？

　　“你忘记了吗，我拥有着双武神，我可没说过，我只和一个武神签定契约。”鸦的空煌从后架在了大山的脖子上，然后在鸦的身边，一片蓝色的水雾开始缓缓散去。

　　“地狱小丑的七色球之一，蓝色球幻视，做了一场打伤了我的好梦吗？渣子。”一切，竟然都只是幻觉？

　　“鸦！”大山尖锐的嘶吼起来，猛的转身出拳，但是鸦动作更快，空煌缠绕着旋转的火焰，在主人的舞动下，鸦与空煌飞快的穿越了大山的身躯，这是最华丽的舞蹈，也是最强的一次反击！

　　“绝炎天堂。”收刀入鞘，鸦嘴角勾起了满是异样魅力的邪笑，“这样一来，就都结束了。”

　　“啊啊啊啊……”背后，冥斗铠被无情的四分五裂开来，熊熊的朱雀火焰刺入了大山的全身，如同灼热的地狱之炎，宣告着战斗的结束。

　　“鸦……你……”大山朝着鸦伸出了自己的手，但是身体却已经动不了，因为在他的头顶，巨大的朱雀正缓缓凝聚，二段攻击。

　　“神炎地狱！”朱雀陨落，在中央区盛开出了一朵巨大的火焰之花……

　　地面开始崩溃坍塌……然后出现了一个巨大的窟窿。

　　下方，正是凌云浩所在。

　　“终于……来了。”凌云浩捏紧了双拳。

　　最终决战来临。

　　距离中央区毁灭，还有三分钟。


第五百一十四章 倒计时（六）

　　中央区的上空被一片灿烂的火光所笼罩，灼热且致命的气息似乎瞬间覆盖住了这片伤痕累累的大地，那种异样的不该存在于世间的力量就这样直接的展现了所有人眼前，空中的壮丽风景让那些普通的士兵楞在原地发呆，在他们的眼里，这是一幕庄严的神迹。

　　而雷烈和林子贤却清楚那是鸦的力量。

　　那个男人，也终于走入了他们所无法触及的世界里了……

　　林子贤摸着腰间的刀柄，感受着那凹凸不平的造型，然后自嘲的摇起头来：“大学的时候，我一直以为自己是天下第二，头上就一个哥哥比我强，原来从那时候起，我就在做井底之蛙，最强？这条道路又岂止是我眼前所看到的那般短暂。”“彼此彼此吧。”雷烈无不感慨的保持着仰望的姿势，仿佛不会累一般，“我们，都蹲在那暗无天日的井底，自以为是的过了数十年，今天，该清醒了，我们追求正义，为了正义，才去获得力量，只是……我们真的对吗？至少我现在，看不到人们幸福的笑容。”“真是哲理性很强的反省，我只知道，我们远远不如那群怪物般强大。”林子贤回过头去，看见才接受了治疗的琳琳正在两名女军护士搀扶下，朝他们走来。

　　“老大在战斗，我要过去。”不容反驳的命令口气，两年的时间里，琳琳也是率领着一支神隐部队的头目，这样的口气也逐渐形成了习惯，“正好，我们也要过去，战斗的方向是在政府大楼那里。”雷烈拿起了军帽，端正的戴起，“我们有必要去看一下。”“担心凌云浩吗？”林子贤搓了下鼻子，然后耸起双肩，“好吧，这样热闹的场面，身为这个国家的负责人，我们的确有责任要去确认这个国家的未来究竟在哪。”无声的行动，大批的部队开始朝着政府大楼方向前进。

　　政府大楼的残骸上，朱雀放肆一击，在地面上轰出了巨大的窟窿，而下面却是一片深不见底的黑暗。

　　鸦踩着朱雀的翅膀，缓慢的降落下去，史习等人也自然是迫不及待的跟了下去，这样的洞窟显示是人为制造的，那么至今还行踪不明的凌云浩所在地，似乎就呼之欲出了。

　　洞窟的底部是一片宽敞的地带，无数的电缆纷纷连接在了中间的一间圆柱形建筑内，在那建筑内，正坐着凌云浩和他所依赖的电脑，这里完全就是一个建造精密的巨大电脑控制室。

　　“竟然躲在地下……那东西就是侵入了世界网络的电脑吗？”凯伊等人跟着抵达到地下，微微吃惊的楞住了，这样浩大的工程看来是经过了不少时间的准备，“不过已经暴露在我们面前了，就没什么可怕的了，以老大现在的实力要杀掉他还不是一刀的事情？”士涅目光扫到了地上躺着的两人，一个女人，还有一个则是全身大面积被烧伤了的大山，这个家伙活生生的被朱雀轰到了地下如此深的地方，不会还活着吧？

　　“哼……结果，竟然躲在这里……亏我寻找了半天……”就在士涅猜测的时候，大山的手忽然动了起来，然后那张狰狞的脸上开始布满了痛苦的神情，他还活着，不过离死却也不远了，器官的全数破坏，还有四肢的损伤严重，这样的状态根本不法继续战斗，而且……

　　大山的手慢慢擦过被空煌砍过的伤口，流出的鲜血已经变成了淡紫色。

　　“剧毒？”大山似乎想起了鸦的另一个武神。

　　“最后一击，我在神速的基础上强化了速度，也强化了力量，再配合幻视与剧毒的能力，地狱小丑可是辅助性的武神，难道你的情报里没有提起吗？”鸦环抱着双臂走到了大山的跟前，已胜利者的姿态俯瞰起这位曾经的结使最强，只是这个称号也许从今天起就要被撤消了。

　　大山没有失败后的沮丧之情，成王败寇，浅显易懂的道理而已，他败了，败的毫无悬念，多年来的野心和抱负，都在鸦的一刀之下崩溃，“双武神，你这小子，完全就是一个不该存在的家伙啊……这样的事情就算是找遍历史，也没有第二个吧。”“这是我唯一感激那个懦夫的地方，留下了好用的东西给我。”鸦背对着众人，用无比认真的口吻说道，大山似乎从这个冷血疯狂的狂众首领身上看到了一丝的怀念，他其实也没有嘴上说的那么冷心肠。

　　“对了，老大，你是从什么时候开始使用幻视的？”背后史习想起了鸦吐血的一幕，难道那画面也是他们看到的幻觉吗？

　　“你们认为呢？”鸦嘴角勾起了好看的弧度，发出了轻笑，“不要瞎想了，天下无敌的我怎么可能会吐血。”“嘿……是怕你的部下担心吗……”大山感到了视线的模糊，毒素已经开始蔓延到全身了，想不到自己最后的结局会是在这片阴暗的地下，“我一辈子只输过两人，一个是你的哥哥，另一个则是你，我输给了你们科斯特一族，但是，有一点我是知道的，你的身体的确已经出了问题……刚才的吐血，绝对不是幻觉……身体已经那个破样子了，你还如此不顾生死的发动力量对付我，对自己的伤害恐怕会更深……”轻声的低语，正好只让自己和鸦听见。

　　鸦在听了大山这番话后，只是情不自禁的笑起来：“你在担心什么，渣子，我一定会先取下科斯特的人头，一定会！”“那么……我就在另一个世界里看着了，绝对……不要让我失望了啊，鸦！”肌肉猛的拉紧起来，难以忍受的剧烈痛楚袭遍了全身，大山眼前看到了许多人，有他拥抱过的女人，有为他而战的部下，还有那个曾经击败了自己的科斯特。

　　“成为我的部下吧，为了我而战，成为我的修正者。”那时候，那背影是如此的高大，是如此的让人感到崇敬，原来，自己并不是想要推翻科斯特，自己的内心是强烈的渴望着看到那个名为科斯特的男人走上颠峰的。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”极度的痛苦和满眼的幻觉之中，发出了癫狂的笑，大山全身的肌肉开始了断裂，史泰龙静静的在旁看着这一幕，比起断臂之痛，大山现在的样子，是更加痛苦百倍，这样生猛的一个男人，竟然就这么走了？

　　也许人生不过是南柯一梦罢了。

　　大山的笑声终于停止，他保持着盘腿而坐的姿势，没有了呼吸，修正者——大山，在印加之战身死，享年，三十岁。

　　地下似乎变的异常安静起来，静静坐在金属椅上凌云浩终于拿起了头上的奇怪帽子，然后站了起来，隔着那号称最坚固的玻璃移门望向鸦，“这就是你给自己挖的坟墓吗？不错啊，渣子。”鸦甚至没有拔刀的意思，比起大山，凌云浩不过是一个没有任何战斗力的普通人，战斗在凌云浩位置暴露的刹那已经宣告结束，是鸦的胜利！

　　“我本来还想静静的在这里观赏你们的最后画面，想不到，错有错着，被你误打误装的找到了我的位置。”凌云浩显的很是冷静，似乎在与他对话的人，不是这个世界上可怕的强者，而只是一名普通人。

　　“巧合？哦，不对啊，渣子，我早就已经猜到了你的位置，你那种小人物的心理，我可是完全的掌握了呐。”鸦目光撇了一眼在地上的晴悦，这女人似乎还活着，“说起来你这样的小人物，也有令人吃惊的果断杀伐之心呢，为了所谓的正义，所以连自己的女人都不放过吗？”“你在说笑话吗？鸦，那女人只是神隐安置在我身边的棋子而已。”凌云浩柔和的口吻忽然变的强硬和尖锐起来，这让其实已经苏醒了的晴悦身体微微一颤。

　　鸦玩味的在两人身上来回扫视着，最后嗤笑起来：“为了一个不重要的女人，你有必要那么激动吗？”“对付罪犯，我没必要很客气。”凌云浩几乎是咬住了嘴唇，用力挤出的话语，然后双眼中闪烁起了让鸦觉得不对劲的光芒，“这一次的计划终究是出了偏差，科斯特始终没出现在我的眼中，但是算了，杀你们也算是有价值的一次行动。”“杀了我们？今天的人都喜欢说笑话吗，一个连气都不会用的小朋友竟然扬言要杀了我们？”士涅指着自己的鼻子，表情很是不屑。

　　凌云浩对于士涅的态度完全不在意的抚摸起了身边的金属电脑，表情略显疯狂的说道：“我在中央区各个点安置了足已摧毁整个中央区的炸弹，你们，就要烟消云散了，中央区，就是为了你们这群所谓强者而设置的巨大陷阱啊。”没有任何惊讶的表情，所有人的神情都是很自然，这让本来兴致勃勃想要欣赏他们最后丑态的凌云浩楞在了原地。

　　“他是在威胁我们吗？”东驰很好奇的拉扯着凯伊问道。

　　“恩，从理论上来说，刚才的确是在威胁我们的言论吧，我们是不是该做出普通人那样害怕的神情呢？”凯伊觉得自己的建议很有建设性。

　　“切，让本少爷大呼小叫的害怕就算了吧，本少爷更适合让别人惊慌失措的跪下求饶。”士涅大咧咧的说道，丝毫没把自己即将也会被炸死的冲击性消息所吓到。

　　“不过还有其他人还在上面吧？这个疯子打算连自己的部下也一起炸死吗？”史习望向了鸦，该如何决断，一切都要由鸦来决定。

　　“这还真是一个无趣的结尾啊，凌云浩。”第一次，鸦喊起了凌云浩的名字，然后眼神变的飘渺起来，“上一次见面是在海神大监狱吧，你用西西那女人要挟我，就是为了制造这么一片废铜烂铁吗？”“被你称为废铜烂铁的东西可是控制了这个世界，鸦！”凌云浩有几分骄傲的宣布着，S6计划是他最用力的支持，也是这个国家的希望。

　　“S6计划，不就是我当初和璎珞那女人争夺的东西吗，想不到是那么有趣的设计。”凯伊抓起了后脑，那也是他和鸦的初次相遇，因为那一场乱战，沉睡在七寒体内的鸦觉醒了，然后，时代开始混乱。

　　S6计划，似乎是一切的开始，不对，应该说是推动了历史的钥匙。

　　S6计划也逐渐的引出了狂众的组成。

　　“具有纪念意思的战斗，渣子，电脑游戏已经结束了，你以为凭着那废铜烂铁真的可以征服这个世界？你真的以为你的正义要依靠那样的东西吗？”鸦走到了玻璃移门前，抽出了空煌，“别开玩笑了啊，渣子，你以为人类，是那么容易被征服的吗？他们的心，是绝对不会屈服于没有生命的金属之下的！”“铛”意外的，空煌没有切开玻璃移门，而是被弹开了。

　　“你有资格说出这样的话吗，鸦，你不过是区区一个罪犯而已，甚至，你连人类都算不上！”凌云浩通过秘密的途径，知道了关于鸦和科斯特的秘密，他没想到，自己最大的对手，竟然只是两个怪物，称不上是人类的怪物。

　　“不是人类，那是什么意思？”史泰龙疑惑的眯起双眼，不太明白凌云浩所说的话，可是儿子史习的声音立刻打断了史泰龙的思考，“老大当然不是人类。”“对啊，你见过哪个人类像他那么恐怖吗？”士涅深表同感，凯伊和东驰一个微笑，一个傻笑的点头不止，这样的反应让鸦微微心情一松，这也许就是鸦一直没说出秘密的缘故，他也有短暂的害怕过，害怕自己真正的身世会失去一些重要的东西。

　　现在看来，自己似乎是多心了，这群烦人的家伙们，可以接纳任何模样的自己。

　　“你们根本不明白我所说的意思，鸦他是……”“够了啊。”“砰”子弹炸裂在了玻璃移门上，凯伊手中的手枪枪口还在冒着清白色的硝烟，那张笑容却变的无比阴森，他阻止了凌云浩接下去的话。

　　“无论老大是人还是怪物，这都没有区别，我们所追随的，就是这样的鸦！”无用太多的理由和借口，只是信任和崇拜，这就是狂众的羁绊。

　　“一群白痴。”鸦低头微笑。

　　有部下如此，夫复何求呢？


第五百一十五章 倒计时（终）

　　十二年前。

　　晴悦和所谓的同伴一起坐上了前往印加共和国的油轮，在港口，一个神甫打扮的男人一直目送着晴悦的离去，那个人，是在之后名震天下的救赎者凯文。

　　“我的接近目标是那个叫凌云浩的军曹吗？奇怪了，这样的新兵值得我去接近吗？上面的人不会是在糊弄我吧？”晴悦对于父亲的送别显的很是冷漠，转身待在船舱里，和自己的同伴没有任何异样的交谈起来。

　　同伴是一个代号为零的女人，温柔的像自己的姐姐，谁也不会想到，外表贤淑温柔的女人竟然会是一个肩负着渗透任务的奸细。

　　穿着淡红色手织毛衣的零看着晴悦那副不满意的样子，微笑着抚摸起这个可爱女孩的脑袋，然后把她揽入怀中，柔声柔气的说道：“散播进印加共和国的种子一共九十三人，我们彼此接近的目标都是将来有机会成为印加共和国支柱的人，也有可能，目标人物会碌碌无为的度过一生，我们选择了这样的道路，就无法抱怨，放心吧，至少你的目标凌云浩，他能被列入名单，必然有着他的过人的之处，安心的完成任务吧，然后我们一起回家。”

　　对于渗透的种子们而言，似乎没有了回家的概念，他们要忘记掉自己的身份，融合进新的环境，他们要已全新的人生去生活。

　　一年又一年，种子也一个又一个的牺牲，直到最后，亲切的零也死在了政变，对了，零嫁给了那位夜宗，生下了夜莹，这样的一个女人可笑的爱上了夜宗，爱的不能自拔，在前往印加共和国之前，指挥官就说过，他们所面对的感情，生活，既是真的，也是假的，而零只是没有从真假间找到最好的道路而已。

　　现在，印加共和国剩下有价值的种子，只有一个晴悦而已。

　　奸细最不能接受的就是爱上目标，零如此，晴悦也如此，这似乎是件无比悲哀的事情。

　　爱着他，却不能说出口，因为两人的结局早就注定不能在一起，既然知道是如此的结局，就干脆不要去奢望，他是他，自己是自己就好了，不要有任何的想法。

　　原本以为，这辈子就可以这样安静的过去，这样的平淡日子，也很不错。

　　“可是为什么，会变成这样呢……”晴悦忍受着身上的疼痛，目光悄悄望向了玻璃移门后的凌云浩，他也挨了自己一枪，可是凌云浩却像是忘记了枪伤，现在的他眼里，看见的是什么呢？胜利，或者是正义的终结？

　　谁也不知道。

　　“我……知道的。”凌云浩抬起手，隔着那道门，指住了鸦的面庞，“你的身体早就支撑不住了吧，刚才和大山那样拼命的战斗，很糟糕啊，对你而言，鸦，你就快死了。”“说的那么笃定的样子，你有医生的执照吗？老子的生死又怎么可能会这么容易的被决定？”鸦满不在乎的研究起了眼前的这道玻璃门，坚固度的确超出了想象，所以凌云浩才那么有持无恐啊，他想借助这个坚固的外壳来保护住他自己吗？

　　想法，似乎天真了点。

　　“喀嚓”地下室内，传来了清晰的脚步声，突然从周围走出了十台人型机体，凌云浩慢慢的贴近到了玻璃移门后，冲着鸦讥诮的说道：“拖着这样的身体，你还想逞强到什么时候，鸦？认命吧，罪恶，终将会被我的正义所粉碎，你们都会成为光辉历史上的浓重一笔。”“老大！”凯伊和东驰在第一时间里站到了鸦的身边，与他背靠背的面对向那十台崭新的人形机体。

　　“一次次的重复着正义这个让我发笑的词汇，渣子，你是在害怕自己的错误吗，另外，区区十台小机体，你就准备干掉我？”“轰”凯伊手中的武神雷鸣已经爆机一台。

　　“攻击！”凌云浩冷声下达命令，数台机体才刚刚举起枪口，士涅的身影已经到了它们眼前，乱刃加魑魅，双刀齐下，轻松的斩断了金属打造的枪管，没有任何激烈的冲突，只是十秒，十台机体就全数报销。

　　但是凌云浩并不在意，对于这些机体，他没有抱太大的希望，自己所想要的，就是拖延时间，最终的引爆，开始进入倒计时！

　　“老大，那是什么？”凯伊忽然指住了凌云浩背后的巨大的屏幕，上面的时间开始了两分钟的倒计时，鸦立刻联想到了之前凌云浩所说过的炸弹，时间还有两分钟？凌云浩这个疯子，是打算来真的！

　　“没办法了，只有先拿下他。”鸦举起了空煌，瞄准住了玻璃移门，门后的凌云浩则是放肆的笑起来：“没用的，鸦，你还想做垂死挣扎吗？你们都要死了，全部要死，而我，则会已新世界的神的身份活下去，我……将是……”“喀嚓”空煌上散发出了刺眼的光芒，然后劈下，玻璃移门被砍裂，碎开的玻璃纷纷洒落一地，就如同凌云浩的内心般。

　　怎么会？这不是最坚固的防御玻璃门吗？那个鸦，怎么可能破坏掉？

　　吃惊的凌云浩仿佛突然失去了依仗，显的很是惊慌和震惊，自己的计划明明不是这样的，他们应该在外面痛苦的哀号和求饶，自己才是胜利的一方啊，为什么，为什么会破裂？那么自己不也会死吗？

　　“恩？”凌云浩的衣领忽然被鸦的手抓住，然后被一股巨大的力量拉近到了眼前，“终于抓住你了，渣子，是时候好好谈一谈了吧？”鸦的面孔与凌云浩终于近距离的接触在一起，彼此的表情成了鲜明对比，鸦的得意和凌云浩的惊恐，局面已经开始逆转。

　　“老大，那东西还在继续！”凯伊看着屏幕上跳动的数字，那是所有人生命的最后倒计时，如果不阻止的话，大家都会死！

　　光洁的屏幕上，富有感光色彩的数字欢快的朝着零跳去，S6计划正在进入最后的倒计时中，而很快，屏幕上跳出了一片整齐的字幕。

　　“你们，都将死亡。”

　　“神，将诞生。”

　　“把电脑破坏了的话，就可以了吧？”士涅不太懂那些深奥的机械，他只知道用最直接的办法去破坏和结束，“直接破坏的话……就会立即引爆所有炸弹，等于是提早了死亡，没用的，这么一来，连我都阻止不了了。”凌云浩在初时的惊慌后，逐渐的恢复了平时的不羁笑容，自己竟然还被电脑给利用了？

　　“我们都输了啊，我自己也被那台破电脑摆了一道，所谓的成为神，是你自己的愿望吗，S6？”

　　屏幕上快速的给出了回答：“只是给予了你所想要的美梦，人类，将得到审判，你就跟着他们一起吧。”

　　“电脑竟然自己拥有了思考能力？”凯伊不能置信的看着那对答入流的回答，S6计划，真的是人类制造出来的吗？

　　“那群印加科学家还真是发明出了不得了的东西。”凯伊不知道该是称赞还是咒骂了，那群混蛋天才们。

　　“那么说来，我们谁也无法阻止爆炸了？”史习平静的发问，没人回答，但是紧接着鸦却笑出了声，鸦还没有放弃。

　　“可笑吗，渣子，这下你可亏大了吧？”鸦像是在嘲讽凌云浩的偷鸡不成反蚀把米的作为。

　　“看来我会和你一起死呢，鸦，罪恶和正义一起被毁灭，这样的结局倒是令我太意外了……”凌云浩感觉到抓住衣领的手松了开来，而此刻，被晴悦造成的枪伤又开始了隐隐作痛，止痛剂已经失效了吗？

　　“还有一分半钟，我们都说下遗言吧。”凌云浩平静的抬起头，可是迎接他的却是狠狠一拳！

　　鸦的拳，打在了凌云浩的下颚上，让他直接的撞上了身后的金属椅子，这一拳，把凌云浩直接揍的头昏脑涨起来。

　　“遗言？开什么玩笑啊，还没有结束啊，渣子。”鸦的声音清晰的响起在耳边，“战斗，仍然在继续着。”“你在说什么呢，鸦，我们都输了，都要死了，这是事实。”凌云浩揉着自己发痛的下巴，慢慢的站起，可是他从鸦的眼里看到的是坚定不移的希望，这样的情况下，鸦还想着活下去吗？明明已经是一个身体濒临死亡线的男人了。

　　“还有机会停止这台破机器，不是吗？你，不就是希望吗？”鸦的话让所有人都是一楞，鸦究竟在说什么？甚至连凌云浩本人都呆住了，随后立即笑着说道：“S6计划拥有了自己的思考能力，脱离了我的控制，就算现在我再与它融为一体，它也会控制住我的思想，我改变不了什么，我们……”“那东西，不是你的依仗吗？那东西，不是你的武器吗？就自己武器都无法控制的男人，你还想谈正义吗？”鸦果断打断了凌云浩的辩解，朝前跨出一大步，走到了凌云浩的前方，“真是一个混帐啊，瞧瞧你的狼狈样子，快站起来，渣子，你是这样容易认输的人吗？你不是那个可以耍着小聪明逼我交出磁盘的凌云浩吗，你不是那个可以利用一切条件卑鄙的逼迫白神那样的强者为你而战的狡猾之人吗，这样的你，会这么容易的认命吗？你的正义，还没有让我看到啊！”有力的言辞让凌云浩的表情开始变幻莫测起来，鸦的话似乎在打开了自己内心最后的一道大门。

　　“这真的是你想看到的吗？中央区被毁灭，部下死亡，自己也跟着陪葬，什么都守护不了的是正义吗？”

　　“任性也该结束了，醒醒吧，渣子，你还有必须要守护的东西！”

　　守护的东西？

　　自己，错了吗？

　　就像是在疾弛的列车被突然停下，凌云浩的脑海里一片冰冷和清醒，自己一直以来究竟做的是为了什么？

　　守护住印加共和国。

　　自己要贯彻的是绝对的正义，这是自己的信念。

　　那么自己眼前的画面算什么？

　　中央区的毁灭？

　　可笑，原来自己在不知不觉中，已经变的和鸦没区别了，不，是变成了比鸦更加卑劣的人。

　　“我，不想死，因为我还有必须要杀掉的男人啊。”鸦的坚定目光与凌云浩视线交错在一起，“那么你呢？你想这么死吗？”

　　“当然也不想死了，多愚蠢的问题，鸦。”凌云浩扭身走到了金属椅子上，拿起了那个与S6计划融合在一起的帽子，看着那跳动越来越快的数字，突然间笑了，自己，也是一个蠢货啊，这根本就不是自己所要的正义，这只是一场暴力的闹剧，现在，该结束了。

　　自信的笑容回到了脸上，凌云浩仿佛回来了。

　　戴上帽子，凌云浩坐回到了椅子上，“停止，计划。”“你想做什么，愚蠢的人，你认为，你还能命令我吗？”眼前闪过了用力的回答，一股剧烈的刺痛袭入了凌云浩的大脑内，“唔……”咬住牙齿，凌云浩的身躯跟着颤抖起来，就像是自己的意识在被什么慢慢的吞噬，有什么可怕的东西在刺入自己的内心……

　　众人眼前的屏幕上开始断断续续的出现了一副副陌生的画面，那是S6计划入侵到凌云浩大脑所挖掘的画面，那些被他封锁的记忆开始支离破碎的拼凑在一起……

　　“啊啊啊啊……”终于一声凄厉的惨叫，来自凌云浩嘴中，他的表情无比扭曲的在那痛苦的挣扎着，那绝对不是人类可以承受的精神痛楚。

　　“凌云浩！”受了伤的晴悦站了起来，一步一摇的走向那个她爱的男人，这一刻，什么任务，什么身份都被抛之脑后，她只想安静的待在凌云浩的身边，分享他的喜悦，分享他的一切，只是简单的想和这个男人走在一起。

　　爱情，是可以这么简单的，为什么自己现在才发现？

　　倒计时进入五十秒。

　　“啊啊啊啊……”凌云浩抽搐的失去了意识，死亡，正在接近着他。

　　倒计时四十秒。

　　“够了，已经够了，放弃就好，不要再折磨自己了！”晴悦抱住了凌云浩的身体，紧紧的抱住，不愿意再松开。

　　倒计时三十秒。

　　“扑哧”两条巨大的钢铁触手没有预兆的从旁弹起，扎穿了晴悦的身躯，鸦等人想要出手时已经晚了，那个可怜的女人被直接的贯穿，没有了救下的可能。

　　倒计时二十秒。

　　体力在快速的流逝，晴悦感到自己正在虚脱的不能站稳，但是怀里的男人痛苦依旧，自己想要救他啊……

　　“不要再痛苦了……凌云浩……”胸口的鲜血也染红了凌云浩的胸膛，最后的血，滴在了凌云浩的脸上，融合了晴悦的眼泪。

　　倒计时十秒。

　　“只要你幸福……明明就如此简单的愿望，却没有达成，这世界上……原来没有神吗……”晴悦侧下头去，温暖一吻，这一吻是一刻，也是一世。

　　生生世世，都想在一起，签着你的手，可是，却办不到。

　　九，八，七，六，五……

　　凌云浩终于看清了眼前的画面，晴悦，这个傻女人究竟在干什么？被刺穿了？为什么要过来？自己，不值得她如此……

　　这一切都是由自己亲手造成。

　　S6还在继续试图折磨自己……

　　不能这么下去……

　　四，三……

　　自己，必须去结束！

　　二……

　　“停下吧，你这台可笑的机器！”

　　一……

　　安静，地下一片安静，然后是一声尖锐的爆炸声，电脑主机被引爆！

　　最后的强行命令似乎让S6计划产生了细小的误差，中央区，仍然在，S6计划似乎也瘫痪在了凌云浩强大的精神力下。

　　一切，似乎都很完美，鸦等人都不约而同的松了口气，毕竟谁不怕死呢？

　　可是……

　　结局真的完美吗？

　　“对不起……”抱住那闭起了双眼的女人，凌云浩满面泪水……

　　两人的爱情已经来临，可是却来迟。


第五百一十六章 我是幸福的

　　大山死了，死的静悄悄，洛斯卡和玄夜停在了那巨大的坑洞不远，此刻的前方，已经被密密麻麻的印加部队包围，雷烈，林子贤等几位仅剩的印加高级官员正忙碌的指挥着什么，看那架势，凌云浩怕也是凶多吉少了。

　　玄夜甩起了脑后的马尾，像是松口气般的感叹道：“大山死了，我们的任务总算是完成了。”“竟然会被鸦杀死了，本来我以为鸦那小子再怎么厉害，也不可能那么容易的就击败大山，我们还是低估了那个红发小子。”洛斯卡把玩着手中的蛟牙，眼中那跃跃欲试的目光被玄夜所察觉，娇小的手掌迅速的挡在了洛斯卡眼前，出声警告道：“不要再去引发多余的战斗，既然任务已经达成，我们就该撤退了。”“有时候我真觉得和你搭档就是带了一个管家婆，丫头，你还真是个无趣的女人……哦，不对，你还不算是女人吧？”洛斯卡自怨自艾的唠叨着，蛟牙则收进了腰间，就在这时，一个飘逸的身影从两人背后漫步而出。

　　“是处刑者和分析者大人吧，我是负责接应你们离开的人。”穿着火红色旗袍的月莲带着妩媚笑容，恭敬的朝着两人微微弯腰，“请两位跟我来吧。”“是宗云手下的那个女狐狸啊，真搞不明白，为什么重要的任务都会有你的身影，算了，管那么多也没用，你前面带路吧。”洛斯卡眼里没有对月莲的轻视，所有经历过神山一战的人都知道，这个女人曾经引爆了一大堆炸弹企图和科斯特同归于尽，最后科斯特安然无恙，月莲在不久后也重新出现在了组织里，并且像是变了一个人般，这个女人，身上还充满了许多谜团，洛斯卡和玄夜都打定主意不和这女人有过多的牵连。

　　“要走的话，就顺便带上我一个吧，你们应该不会介意多一个乘客才对。”镜的身影从拐角处闪了出来，看他的样子似乎是完全没有被牵扯进刚才的战斗，“你不就是凯文部下的那小子吗，说起来，你好像是投靠了大山那边吧？”洛斯卡嘴角勾起了残忍的笑容，目光就像是在看一只落入了手中的猎物，“镜也是我们自己人，他是安置在大山身边的最后一枚棋子。”月莲摇曳着那婀娜多姿的身影在前带路，一边笑着阻止了洛斯卡的杀意。

　　“他是早就安排好的？”玄夜目光凛冽的盯在了镜的身上，这个兴趣是分尸的古怪男人在组织里也一直不怎么受欢迎，谁知道他笑着的时候是不是在考虑如何把你的身体分解开来呢？

　　“大山认为我背叛了凯文投靠了他，实际上我是接受了凯文大人的命令前去接近大山，来完成这个奸细的身份，负责逼迫大山暴露野心也是我重要的工作之一。”镜摊着双手，介绍起自己的任务，大山的叛乱，似乎成了一场闹剧，一场尽被科斯特控制在手的闹剧。

　　“简单来说，一切都是科斯特写的剧本对吧？真是恐怖的叫人浑身不舒服啊，那个首领总是在不知不觉中就把我们所有人都算计进去了啊。”洛斯卡下意识的拉紧了衣领，越是了解这个首领，越是发现他的恐怖。

　　“大山是我们神隐必须除掉的毒瘤，这样一来，我们的组织最起码消除了最严重的内患，问题是接下来，首领打算怎么做？”玄夜望向了镜，镜只是表示无辜的摇着头，“不用看我，我也只是基层打工的，上面的大老板想做什么，我们又怎么可能知道呢？”但是，镜自己肯定一点，那就是接下来，一定会有着更有趣的事发生。

　　因为，还有那个鸦活着不是吗？

　　“总统，国内发来消息，失控的网络恢复正常，各地的部队都开始了正常的运作。”米阳和鬼佛此刻正在一座空无一人的大厦顶楼，两人共同眺望的方向正是政府大楼的遗址。

　　“凌云浩败了，大山死了，鸦大获全胜，总体来说，这样的结果没有超出我的意料太多。”鬼佛的手指敲打在拐杖上，神情似乎也变的柔和许多，“辛苦了，米阳。”“不，是大总统您辛苦了，但是属下希望您下次别再亲身冒险了，毕竟这里太过危险……”“不用担心那种无聊的问题了，我这把老骨头还能活多久是个未知数，所以我希望，在我死前，至少要有一个安全的环境留给我的继承者。”鬼佛对于米阳的劝说仅仅是报以了和蔼的笑容，现在的他，才真正像极了一个老人。

　　“神隐，必须要消失，这样的极端组织存在，不仅不能换来和平，更多的则是战争，我不希望再看见世界革命那般情景了……已经够了啊，战争也好，杀戮也好，这些，我都已经厌倦了。”鬼佛转回身，拍了拍米阳挺拔的肩膀，沉声说道：“走，我们回去，说起来，虽然厌倦了这样的战斗人生，可是接下来的重头戏却不得不让我重新热血沸腾呢。”“重头戏？”米阳不解的跟了上去，似乎没明白鬼佛指的是什么。

　　“狂众VS神隐，决定这个世界未来的最终决战，就要开始了。”鬼佛隐约的，还是露出了期待的神情，究竟，谁会笑到最后呢？

　　政府大楼的地下，S6电脑的全线崩溃，逐渐的引爆了地下的整个空间，似乎连同这间秘室都将要坍塌。

　　“都活着吗？”丢下了一个对讲机被鸦轻松接住，雷烈在上面焦急的问道，“暂时都活着，不过我们下来容易，上来就难了，赶快放下绳梯，把我们带上去，否则就等着我们全被埋下面吧。”鸦躲开了一块巨大的岩石砸落在自己身边，上面的部队似乎都开始忙碌起来，回过头，晴悦被凌云浩抱在怀中，而东驰则朝着那两人摇起了头，“伤口太伤，我无能为力。”“不会吧，本少爷经常被这样刺穿不也没死，你会不会是在吓他啊，东驰？”士涅看着凌云浩和晴悦，似乎也看到了自己和冰月的结局，又点不能接受的质问起来，虽然他清楚，东驰不可能判断错误。

　　“你还以为人人都和你一样，是打不死的怪物？那女人……只是一个人类而已。”凯伊插着双手站在一边，没好气的说道。

　　“没事的，只要我们到了上面，就可以接受治疗了。”凌云浩没有任何的失态表情，只是平静的对着怀里的晴悦这么说着，晴悦那逐渐失去血色的脸颊上也满是信任的目光，这让士涅和凯伊没有了继续说话的兴趣，他们似乎隐约猜到了晴悦已经快要支持不住了。

　　绳梯很快就被放下，史泰龙，史习，东驰，士涅，凯伊陆续爬了上去，而下面的坍塌速度也在加快，鸦走到绳梯前，忽然回过头来，看着横抱晴悦的凌云浩，这个男人，并没有动的意思。

　　“你选择了……这条路吗？”鸦不知道是什么样的心情，敌人一个接一个陨落在自己眼前，而现在，又将有一个人消失吗？

　　“这次的事，必须要有个人已死谢罪才行，我不就是最好的人选吗？”凌云浩理所当然的回答让鸦没办法反驳，也不想去指责什么。

　　“喂，你……实在是一个另人讨厌的家伙，我一直就想这么对你说了。”鸦转身爬上了绳梯，朝着背后的凌云浩挥了挥手。

　　“你也是啊，混蛋鸦。”凌云浩望着鸦逐渐上升的背影，然后慢慢弯下身，拿起了被鸦留下的对讲机。

　　“听的见吗，雷烈？”凌云浩的身边又砸下一块巨大的落岩，然后变的粉碎，炸裂声平息后，对面传来了雷烈愤怒的喊声，“你这个混蛋，快滚上来，你别以为死了就可以了事，你就想这么抛弃这个国家吗？”“真是胆大包天啊，对着军事长兼职首相的我说出混蛋这个词……但是，你说的对，我的确是一个混蛋，所以我才必须要去死。”凌云浩仰起头，从这里甚至都无法看清地面上的人影，但是他知道，雷烈也好，林子贤也好，他们都在注视着自己。

　　“我辜负了爱我的女人，我辜负了信任我的你们，我辜负了……整个国家民众的信任，我把正义当成了最好的遮羞布，用武力妄图去破坏掉这个世界，我辜负了太多，也忘记了许多，对不起，一句可能不够，但是……我相信，从此以后，这个国家会真正的站起来，这个国家有你，也有许多值得去托付的人存在，我……已经可以不用存在了。”

　　“你的时代，来临了啊，雷烈。”

　　久久的，对面的雷烈沉默下来，然后发出了更响亮的咆哮：“不要开玩笑了，我不过是一个喜欢钻牛角尖的笨蛋，林子贤那家伙也根本是一个不管事的混帐，没有你在，我们什么都不是，你不是我们正义的道标吗？你不是我们前进的导航灯吗？这样的你……要抛弃掉我们这个国家吗？我们，根本不行啊！”

　　“你其实很优秀，雷烈，你正义感强，你善良，你在政治上无比的幼稚，这些是缺点，也是优点，用你的方式去改变这个国家……正义……与你同在，我和林岳的那份雄心壮志也会一直延续在你的灵魂里，我坚信！”对讲机被丢下，然后被迅速下坠的岩石压成了碎片。

　　怀里的晴悦抱着自己脖子的双臂忽然用力起来，凌云浩低下头，正与那满是泪光的双眼接触在一起，“死的人，有我一个就够了，为什么你……”“你说的真是蠢话，没有了你的世界，已经不再是我所想要的世界了，只剩下我一人……又有什么意思呢？”凌云浩慢慢的坐在地上，然后把下巴亲昵的贴在了晴悦冰冷的额头上，“我们有多久没有这样好好的说过话了？”“谁知道呢……”晴悦的声音变的更微弱，没有生气的脸上的却泛滥出笑容。

　　“嘛，虽然我经常喜欢调戏一下女孩子，喜欢偷看下她们裙底的风光，喜欢追着他们要电话号码……喜欢很多很多……”怀里的人正在呼吸变弱，她正要永远的离开自己？

　　也许晚了，但是想补上这句话。

　　“但是……我最喜欢的却是你啊，笨蛋女人，希望，我说的不迟吧。”

　　“我知道……我当然知道……我也是如此……”满足的笑容上，是迷离的目光，晴悦松开了双臂，用双手摩擦着凌云浩的下巴和脸庞，指尖感受到了那点冰凉是泪水吗？

　　“为什么哭呢……浩，今天我们不是很幸福吗？至少，我已经满足了……”“是啊，很幸福……”凌云浩看到了晴悦双眼上的一抹黑色，心中抽痛的令自己咬紧了嘴唇，时间，快到了吗？

　　“我知道你很累了，所以请你用最后的力气来听我的一个请求，认真的，仔细的去听……”迎着晴悦那疑惑的目光，一只手从怀里摸索着拿出一枚白色的钻石戒指，戴到了那软弱无力的手指上。

　　“嫁给我吧，从此，终生不弃，永远的在一起。”没有了回答，但是晴悦那满是幸福的笑容回答了一切，泪滴落于那晶莹的钻石之上，脆弱的四散开来。

　　来生还会遇见你吗？

　　会的吧？

　　彼此的双手紧紧抓紧，凌云浩把脸靠在了最爱的人身边，笑着宣布：“我的人生，很快乐，遇见你更是最大的幸福，谢谢你，让我幸福的走完了最后一程。”

　　地下一片漆黑，埋葬了永远的爱。

　　“混帐！”天空中回荡起了雷烈最后的呼喊，这个坚强的男人此刻却扭开了头，泪水不停的沿着那粗犷的脸庞滚落在脚边。

　　不约而同的，所有士兵都摘下了军帽，朝着那逐渐被填满的洞窟整齐的敬起军礼。

　　“老大，你没事吧？”琳琳扑到了鸦的怀里，很是紧张的检查起鸦的伤势，对于琳琳而言，或许世界终于又回到了从前，以鸦为一切的世界。

　　“放心吧，已经结束了，我们……赢了。”鸦抬起头，却看见了一架直升机正带着剧烈的轰鸣声朝着他们所在的位置而来。

　　哦，差点忘记了，战斗还没有结束，表演，才刚刚开始。


第五百一十七章 加冕为王

　　螺旋桨转动出了富有节奏感的声音，古旧式的直升机小心翼翼的盘旋在了中央区上空，李清悦半个人扶在机舱口，探出头，俯瞰着下面的情形，可是在这样的高度上，只能勉强看清那巨大的坑洞还有密集的印加部队。

　　“我说……不用每次都来跑那么危险的新闻吧，你也知道现在印加共和国的情况，我们到现在还没被击落应该算是万幸了。”驾驶员和负责抗着摄象机的工作人员一个个都是胆战心惊的四处张望着，在这样的战争区进行报道，危险因素实在是大的无法计算。

　　“刚才总部传来的消息，网络恢复了正常，本来只是想拍摄几张照片回去的，这么一来，我们就可以进行第一手的报道了，相信编辑部的人会高兴的吧。”李清悦却浑然没听见那两名部下的抱怨，而是整理起了衣服，同时拿起话筒把脸对向了镜头，“这次的报道价值有多大，你们应该都很清楚，为了奖金考虑一下吧。”“话是这么说，但是这么危险的事最近两年你不是一直都拉着七寒一起的吗，说实话，那小子在我们都省心了不少，对了，说起来，七寒那小子最近怎么没看见他呢？”抗着摄象机的男人没注意到李清悦眼角瞬间闪过的黯淡。

　　“他不做了……”“不做了，不会吧，我靠，一直都是他替我们抗着危险的任务，这下……”机舱内忽然安静下来，本来还在思考什么的李清悦诧异的发现眼前的两个部下都呆在了那，嘴巴张的老大，看着自己？不对，是自己的后面！

　　自己的后面，出现了一个人？

　　“果然，这样的新闻你是绝对不会错过的呐。”那熟悉的声音让李清悦下意识的扭回头去，迎上了鸦那满是玩味笑容的脸，他是怎么上来的？

　　“他……他……他是鸦？”抗着摄象机的工作人员只觉得双腿发软的颤抖起来，而负责驾驶直升机的人更是满头冷汗，开玩笑，那个大罪犯现在这么大咧咧的出现在他们眼前，谁知道会出什么事？

　　“第一次采访也是在印加共和国的中央区呢，我们之间的缘分可真是让人感到恐怖的强呢。”鸦轻轻夺过了话筒，然后凑近向摄象机，“这里的直播，神隐那群家伙看的见吗？”“这是我们大西联邦的直播，不过我相信很快就会被同步转播到全世界。”李清悦还能勉强保持平常心的说话，毕竟鸦已另一个身份与她合作了两年。

　　“那就足够了。”鸦伸手抓住镜头，拖曳到了自己的面前，然后冲着镜头中挤出了张扬的笑容，抗着摄象机的工作人员心跳加快的沉默不语，呆呆的望着鸦的动作，没人知道这个家伙打算做什么。

　　“你看的见吧，混帐科斯特，凌云浩那个疯子已经被我杀了，你的部下修正者大山也死在了我的刀下，接下来，就轮到你了啊。”鸦的话换来了机舱内几人的震惊，凌云浩死了？那个之前还在宣布要世界臣服的男人就这么死了？还有那个神隐最强的结使修正者，竟然也被杀了！李清悦没有任何的恐惧感，甚至不感到吃惊，为什么？可能是因为在她看来，狂众一直都很强，强到不用怀疑，凌云浩和大山的死，竟然有了一种理所当然的错觉。

　　“洗干净脖子等着我来吧，我的哥哥，科斯特，这一次，我们狂众将会把你们神隐连根拔起！”将话筒甩还给了李清悦的手中，然后鸦退到了机舱口，外面的狂风吹来，打散了那一头赤红的长发，鸦的目光与李清悦悄然相遇，彼此却没有说多余的话，就像是回忆起了两年多前，李清悦第一次遇上鸦的时刻，那是在夜宗的政变日，鸦在那天揽下了所有罪名，为了让狂众名震天下，而时隔了两年多之久的今天，鸦又一次在这里，向着神隐宣战，这个男人，果然一直都是胆大妄为的人。

　　“女人。”鸦转过身去，用着只有两人可以听见的声音悄然说道，“就用你的双眼，继续看着我的人生吧，用你的生命去见证我所创造的传奇，这个任务，就交给你了。”“我……”李清悦不明白鸦为什么突然对自己这样说，可是心中的那股傲气让她立刻自信漫漫的拍起了胸脯，“我当然会的，你无论是生是死，我都会亲眼看下去，所以，千万不要让我失望了，鸦。”“蠢话，老子可是天下无敌的鸦大爷。”背后，燃烧起了熊熊的烈焰，火焰中的鸦侧着脸，对自己嚣张的笑着，也是信任的笑着。

　　朱雀腾空而起，鸦立即纵身一跳，踩着朱雀朝着地面飘荡而去，宣战发言已经传向了全世界，科斯特那家伙会怎么想呢？

　　“时候到了呐，我的……哥哥。”鸦眼中，燃烧起的是无比坚定的目光。

　　望着那被烈焰包裹着的男人降回地面，李清悦只是站在那，出神的想着什么，最后微微叹息：“他的确回来了，带着那群震撼天地的狂众，用实力向我们证明了，他们的传奇又一次开始。”

　　这一天，在中央区的那片战后废墟上，传奇再临了。

　　“真不亏是老大啊，这下子和神隐的决战就不能避免了。”风疾在远处目睹了着一幕，有的只是兴奋表情，“从一个小小的罪犯一路走来，最后终于能够对抗起那神隐那庞然大物，人类，果然很有趣，不对，应该是老大特别有趣才对。”“风疾大人，您……”乌达靠近过去的刹那，风疾转回头来，尖锐的气，令四人都是不约而同的收敛起了满身的傲气。

　　“所以，你们不要再来从中捣乱了，从今天起，安静的离开，不然……我不会放过你们。”这一刻，四位大吸血鬼都纷纷跪倒在地，不敢直视那魄力十足的目光，但是，他们真的会乖乖的听从风疾的命令吗？就连风疾自己，也没有把握。

　　同时，不远的伐克洛城外的幽家据点，里里外外站满了两年里招募近来的士兵，有幽家的核心卫队，也有从影脱离的鬼骑军，更有日月国逃散出来投奔林云天的正规军，所有人都静静的看着前方高台上那巨大的屏幕，鸦的那段宣战发言他们在第一时间收到了，林云天，秦霸和幽月这三位名义上的军队控制人也都站在屏幕下，抬头望着上面的那张嚣张表情。

　　“这么一来，似乎不打不行了。”幽月暗暗抿起嘴偷笑，鸦果然还是和以前一样，这么突然和没有任何招呼的开战生命，让自己人都是措手不及。

　　秦霸面无表情的保持了沉默，他只是负责战斗，具体事务则丢给了林云天那小子来负责。

　　“喂喂喂，这下子你们都听见了吧？”林云天回身朝着下方那望不到尽头的士兵们高喊起来，谁都可以看的出，林云天那那涨红的脸上所带着的激动之色，“我们的老大说了……向神隐，开战！”

　　“开战！”“开战！”“开战！”“开战！”刹那间，放眼望去，只能看见一片攥成了拳的手高高举起，他们的心中只有一个字，战！

　　“一切，为了鸦。”林云天振臂高呼，“让圣战开始吧。”

　　“鸦！”“鸦！”“鸦！”“鸦……”呼喊声，久久回荡，震响天际，士兵们一张张写满了不同表情的脸上却都有着一个共同点，期待战争！

　　“军心可用，但是真的要那么快的开战吗？”秦霸走到林云天的身边，低声问道，“在开战前，自然还有一个要先对付的势力，那就是帝国，换言之，如果没有帝国的支持，我们依然没胜算。”林云天那激动的神情下却依然保持了该有的冷静，神隐可不是那么容易就会被打倒的对象，鸦还需要一个稳固的庞大后勤基地。

　　“放心吧，鸦一定已经想好了下一步的动作，我们就只管激励军心，等待大战的到来。”林云天像是没有任何担忧的安慰起了秦霸。

　　“换作两年前，我做梦也不会想到，有一天我会站到那庞大的神隐对立面去。”幽月看着这两个被鸦信赖的男人，带着欣慰的神色抚摸起自己那微微鼓起的肚子，“我总算有一些值得骄傲的事迹可以告诉我的孩子了。”“哈哈，你的孩子该庆幸，生在了这个时代。”林云天目光投向了中央区方向，两年的卧薪尝胆，终于到了行动时刻。

　　“鸦，是时候给让你自己展翅高飞了。”默默的低喃。

　　宣战发言，快速的在世界各地传播开来，几乎所有人都跌破了眼镜，首先便是科斯特和鸦的关系，一样的容貌，还有那句哥哥，难道两人竟然是亲兄弟？无数的猜测都直指科斯特本身，而更多人则在嘲笑狂众的不自量力，竟然妄图挑战神隐这样的巨大怪物。

　　狂众则在雷烈的掩护下，暂时的隐藏在了重建的中央区里，销声匿迹。

　　时间过去了四天。

　　中央区的墓园里，这几天多出了不少客人，凌云浩和晴悦都被选择下葬在了这里。

　　雷烈孤身一人坐在青色的墓碑前，不时的伸手去掸走在墓碑上的讨厌鸟类，如今的雷烈换上了凌云浩的军装，他的身份不同于从前，已军队的控制权直接登上了军事长的位置，现在这个国家，正式的接棒到了他的手中，可是雷烈却茫然的不知道该如何继续走下去，似乎太过突然，也太突兀，就和他对凌云浩说的那般，他没有准备好，这样的重任只会令他紧张和不知所措。

　　“从以前起，我就觉得你简直是一个混球加王八蛋，总是把工作推给我和晴悦，自己却在那设计什么狗屁的女军官超短裙，蠢的要死！”狠狠的啧了一声，然后目光深邃的锁定在了那镌刻于青石碑上的名字，这个令自己讨厌，尊敬和崇敬的名字，已经成为了一笔历史，妄图用一种疯狂的正义去扭曲世界，最后失败收场。

　　“那么蠢的你，却总是令我感到耀眼，有你在前面，我才会觉得什么事情都不会出问题，有你在前指点，我才觉得，原来这个国家有着希望和未来，现在，希望与未来都没有了。”“这样的说辞似乎是把你自己贬的一文不值了。”鸦依靠在附近的一块墓碑前，不知道什么时候来的。

　　“比起他，我还差的很远。”雷烈垂着头，仿佛在回忆很久以前的事，“你知道吗，凌云浩那家伙的父亲是死在了政治的派系斗争里，最后开枪自杀，母亲也遭人迫害而死，成为了孤儿的他，遇上了白军事长，当时白军事长告诉了凌云浩一个道理，政治的世界，没有对与错，只有胜与败！”“说的很有道理，这个世界就是如此。”鸦不否认的点着头，想不到白月飞那老头看事情很透彻呢。

　　“在凌云浩代替了白军事长之后，他也把这句话告诉了我，不过，他又加上了一句属于他自己的看法。”雷烈的拳猛的攥紧起来，双眼紧闭，“他说，‘但是我相信，这个世界，还是有公理存在的，这个国家一定存在着正义，我们要用那份正义去拯救这个腐烂的国家……’现在听起来，像是在说一个可笑的梦话吧，但是当时我被这番话所打动，我觉得，我们可以拯救这个国家。”雷烈的身躯微微颤抖，似是痛苦，也似是悲伤。

　　“你，才二十二岁吧，雷烈。”鸦忽然挖着耳朵发问，“没错，怎么突然问这个？”雷烈不解的望向鸦，“那么，你的人生不是还很漫长吗，漫长到你可以去改变许多事，你的正义，就用你剩下的人生来实现，一直努力到死，也要去实现，你不是肩负了很多人的梦想吗？”鸦那理所当然的笑轻易的就击破了雷烈的担忧，真是奇妙的感觉，这个男人，原来是如此的有魅力，轻易的就把自己认为不可能的事定位在了一定可以完成的位置。

　　“嘿，竟然会让一个罪犯来安慰我，丢脸啊，不过，你其实还挺有趣的。”雷烈站起身来，舒展起四肢，似乎想通了什么，“你曾说七寒死了，我不清楚到底发生过什么，无论是七寒还是你，我只想问一句，我们……还算是朋友吗？”“哈哈哈哈，喂，雷烈，你不会是傻了吧，一国首相怎么可能会和罪犯是朋友？”鸦的话让雷烈自嘲的苦笑起来，“也对呢，我们从一开始，就走上了不同的道路，注定了身为敌人的身份。”“不过啊，如果我是帝国要员的话，那么就可以被称为朋友这种老套的关系了吧？”鸦已经扭身离开，留给了雷烈一个高大的背影，“七寒那个懦夫，可是真心的……把你当成最好的朋友。”“是吗……鸦，接下来，你想对帝国出手？”雷烈突然有一种预感，这个男人一定会站到颠峰。

　　“啊，没错，那是个很有趣的计划哦，你就拭目以待吧，渣子！”鸦带着自信的笑容走向了在墓园门口等待着他的部下们。

　　“小子们，有一个消息要告诉你们。”鸦撩起额前飘荡的红色发丝，带笑宣布起来，“有没有兴趣和我去一次帝国呢，这次，老子要拿下帝国皇帝的宝座。”

　　“皇帝？那我不是可以成为第一大臣了？”风疾自我感觉良好的询问起来。

　　“这可真是很大的开胃菜啊，老大。”士涅舔了舔嘴唇，一脸兴奋。

　　“皇帝，能吃吗？”东驰好奇的问着凯伊。

　　“可以哦，而且是相当美味的，我都要迫不及待了。”凯伊擦拭着双手，表现的无比亢奋。

　　“只要是老大想要的东西，琳琳自然会为你夺到。”琳琳握住了月光，表示支持。

　　“会有厉害的高手战斗吧，那还等什么呢，老大？”史习跃跃欲试。

　　“走吧，小子们，跟随我，然后看着老子如何踩下皇帝的宝座，加冕为王！”这一刻，鸦，才真正的开始飞翔。

　　传奇再临之卷——完。


王者君临之卷


第五百一十八章 灭族

　　湛蓝的深海之上，一艘挂着灰白旗帜的中型运输船正缓慢的穿梭在几大公共海域位置，神隐的巡查部队每每与这搜运输船擦身而过，却不能察觉到它的存在，就像是无法被人轻易接触到的幽灵船，而仔细看的话，可以辨认出在那斑驳的船身上，刻着的白狼标志，那是曾经世界第一佣兵组织天狼的标志，可是在两年前的神山一战，天狼宣告灭亡。

　　这个曾经强盛一时的强大武装佣兵组织零散的溃散，没人知道，几位幸存下来的队长去了哪里，而也没有人会想到，他们会如同鬼魅般的飘荡在神隐控制的海域上。

　　“解决了。”沙文依旧戴着那块花色的头巾，身上的肌肉比起两年前更加的分明和突出，在身后，则永远站着戴着面具的阿金，就在他们的运输船附近，一艘神隐的巡逻舰死寂般的浮在旁边，上面的人似乎都死绝了。

　　五分钟，沙文和阿金就处理掉了上面所有人的士兵。

　　“等神隐发现战舰上的人被干掉的时候我们应该已经撤离了这片地区，从那艘船上的电脑里得到情报也证明了最近神隐并没有太大的行动指示。”阿金朝着站在甲板最前端的天啸报告着，这位老人那布满了密集皱纹的脸上看不出半分喜怒，有的只是淡漠。

　　“鸦，向神隐宣战了。”半天之后，天啸用那深沉的声音喃喃自语起来，眼前仿佛又回到了两年前的那个悲伤雨天，“那孩子，终于忍不住了。”“我们什么时候出击？”苍夜，秋雪两人一前一后而来，对于开战这个敏感的话题，这两人也是显的迫不及待。

　　“不要焦急，还不到时候，鸦即使宣战了，也不会立刻就与神隐开战，他需要先解决一个隐患和取得一个优势。”天啸那枯瘦的没有生命感的手指遥遥指向了远方，那里正是帝国的方向，“帝国，才是他眼前需要收拾的对象。”“但是古西鲁不是那么容易就能够对付的。”沙文眼神里闪过了一抹愤怒，对于古西鲁那个背叛了盟友的家伙，他们心中的愤怒一直没有熄灭过，“我们起程去帝国帮鸦杀掉古西鲁吧！”

　　天啸侧着脸，笑容古怪，就在这时，一道白色的影子飞落在了这个老人的肩膀上，“庶民们，听清楚了，这是骊姬大人的命令，由本王子殿下来传达，鸦已经前往帝国，你们继续待机行动，决战的时刻还未到。”如此口气嚣张的小鸟，只有骊姬的宠物白风而已，“骊姬的意思很明白了，在鸦结束掉帝国的事之前，我们还需要等待。”“这算是对鸦最后的考验吗？”苍夜若有所思的问道，事到如今，骊姬看来还是心有犹豫。

　　“古西鲁和科斯特都是同一水平的人物，如果鸦连古西鲁都无法击败的话，又何谈去对付拥有着宗云和科斯特两大高手的神隐呢？”天啸忽然停下讨论，然后目光游离在人群里，“对了，罗德呢？今天一天都没看见那家伙了。”“应该……是去望海崖了吧？”秋落背着巨大的抚琴缓缓走来，那种幽雅文静的气质令他看起来如同那名门大小姐般，所有人都在听到那个地点名字后，都略显压抑的沉默起来。

　　望海崖，被天狼众人秘密决定为欧阳帝墓地的位置，那是一座孤岛的悬崖之上。

　　罗德穿着已经习惯了的燕尾服，静静的看着那被插在悬崖之颠的木制十字架。

　　“首领，两年了，离你的死，过去了两年，世界上有许多事都变了，而唯一不变的就是我们天狼的那份复仇之心，一日又一日，我不断从你死去的噩梦里惊醒，醒来后，却发现，自己依然什么都没做。”

　　“现在，鸦那小子终于向神隐宣战了，他真的长大了，变成了值得我们帮助的家伙，这一次，我必定会带着科斯特的人头前来祭败你。”

　　罗德的手指朝前慢慢勾出了一个方形轮廓，空间的裂缝被他慢慢拉扯开。

　　“实验品十号，简直是一个失败品啊，这样的红蛛完全没有战斗力可言，放弃吧。”

　　“销毁掉不就好了，反正红蛛的话，要多少有多少。”

　　睁开眼的刹那，看见的是写满了失望的表情，自己为了什么而诞生？自己是为了科学而献身成为红蛛的。

　　“失败品，没有活下去的价值。”可是，那个之前还是朋友的男人却这么冷漠的宣布了自己的命运？

　　逃出了那间地狱的实验室，但是人类看着自己的目光却只有敌意，不是人类，也不是异族，红蛛只是世界上最低贱的实验人种，还有自己能够回去的地方吗？

　　“跟我来吧，小鬼，你那能力很有趣。”欧阳帝对着自己伸出了那温暖厚实的手掌，人与人，其实是可以如此交流的，“在我天狼的大旗下做我的部下，为了我而征战天下，这样一来，你的人生会变的有趣很多”明明是如此约定的，结果还是没有能保护住。

　　望海崖之上，一束白色的礼花开始随风摇曳起那纯洁无暇的花瓣，罗德已经离去，下一次归来，必将是凯旋之日！

　　此时的帝国。

　　殷家的三位老东西聚在了那间密室之中，印加共和国凌云浩被杀的消息他们早就得知，鸦的能力又一次让他们感叹和戒备，尽管打算培植起鸦来对抗古西鲁的实力，但是鸦那个小子真的会乖乖合作吗？他的桀骜不逊令三个老东西都不由自主的皱起眉头，鸦可是一把双刃刀，这次他带着狂众气势汹涌的前来帝国，固然是为了对付古西鲁，但是如果是鸦胜利了的话，那么帝国真的可以恢复从前吗？鸦不过是想利用帝国的强大力量去对抗神隐而已，这又不符合了殷家的利益。

　　“喈喈喈喈，这次我们该好好商量一下了吧，扶起了鸦，就算击败了古西鲁，我们恐怕也是前门走虎，后门来狼……”殷毒语气尖锐的质疑让殷正天打起了哈欠。

　　“但是如果不利用鸦，我们很有可能会被古西鲁一举摧毁，殷家甚至会被连根拔起，到那时候我们就失去了一切。”巧婆婆也对这次的决定很为难，“我们把名单交给了鸦，他也派出了神木和神风前来我们帝国，和那群可以被策反的家伙们进行秘密接触，而不久前，派去伐克洛城的人也回报说幽家的部队和投靠了鸦的鬼骑军都有行动的迹象，鸦这次的目标绝对不是神隐，而是我们帝国！”“那你们看，该怎么办？”殷正天抖起了那花白的胡子，浓眉下的双眼里带着疑问。

　　殷毒和巧婆婆一时回答不上来的缄默起来，眼前他们也不知道该如何去选择，才能最大的保证殷家的地位和利益，鸦能是朋友，也会是敌人吧？

　　“巧婆婆！”密室的门忽然打开，殷小叶与黑熊两人喘着粗气的冲了进来，看起来似乎是发生了什么事。

　　“党卫军突然包围了我们的宅院，并且已经攻了进来……”“罪名和对付玛特一族一样吗？”巧婆婆手指微微一僵，古西鲁竟然就这样对殷家直接下手了！他难道不知道殷家在帝国根深蒂固的势力吗，他是想把帝国搞的支离破碎？

　　“不可能吧，喈喈喈喈……我们的人怎么都没反应？我们家族管辖的部队呢？”“三十分钟前，我们的两支嫡系部队被古西鲁的人强行接手，而且应该有我们自己人的背叛才对，宅院的防御系统被轻易的突破，可以证明完全是内部的问题。”殷小叶从没想到，蒂雅和保罗一家子的悲剧会那么快降临在他们头上，本以为之前街上和党卫军的一次冲突已经被掩盖下去，谁也不会去提起，想不到古西鲁竟然发了疯般的见人就咬，事情怎么会发展到这个地步？

　　“罪名是我们窝藏了罪犯吗？”殷正天豁然起身，那苍老的身躯里竟然隐约爆发出了让殷小叶和黑熊都感觉难受的强大气势，“璎珞和天城雪那两个女人呢？”“在我们安排的房间里，族长，你这是要……交出那两人？”殷小叶有点不能确定的问道，如果是那样，她相信在不久之后鸦登陆帝国要灭的家族就又多了一个。

　　“哈哈哈哈，小叶子，你是不是太小看我们三个老东西了，也……小看了古西鲁。”殷正天指了指身后的位置，“你带着仅有的殷家干部，还有那两个女人迅速离开首都，古西鲁接下来怕是要血洗阿尔弗海姆了，他要营造出一人独大的局面，这样他才有信心能够防止鸦的渗透。”“可是你们……”殷小叶少见的迟疑起来，三位老人像是下了某种决定，令自己不安。

　　“走吧，殷家的火种，不能熄灭在这里。”殷正天迈开步伐，朝着外面走去，殷毒也撑起了那副病入膏肓的身子摇摆的跟上，最后巧婆婆带笑的将怀中黑猫递给了殷小叶，“照顾好这孩子，说起来，它很挑食的。”“老太婆，你只不过是一个普通人而已，犯不着去死吧？”殷毒那讥诮的口吻里，却是别人不能理解的关心。

　　“我只是想为我们的后人，留下一点东西。”巧婆婆伛偻的身躯忽然间挺直起来，三个老人并肩而走，来到了外面的宽敞院子里，一个男人早就等在了那，党卫军如今的首领古西鲁！

　　“古西鲁，看来，你疯的很厉害了……”殷正天放眼望去，已经看不到一个活着的自己人，满眼的党卫军士兵密集的让人觉得眼花，此刻的首都阿尔弗海姆恐怕也已经全部落入了党卫军之手。

　　“腐朽的东西就该被清楚掉，帝国，已经不需要你们了。”古西鲁拔刀出鞘，带起的尖锐气被殷正天和殷毒两人轻描淡写的化解为无形，作为一个普通人的巧婆婆则毫无畏惧的站在两人身后，用无比恶毒的声音说道：“想不到，鸦准备进入帝国会让你感到那么紧张，古西鲁，你就那么害怕鸦威胁到你的地位吗？害怕我们站在鸦那边，一起对付你？看来以前是我们高估计了你的能力。”“哼，随你怎么说吧，老太婆，史书，只会记载胜利者的荣耀而已，对于你们着群腐朽的失败者，没人会去理会。”古西鲁的脸上为什么会露出笑容，他在计划什么？这么撕破脸皮的与全帝国的隐藏势力为敌，等于是把他自己逼入了一个死角之中，他应该知道，这样的话……

　　等等……

　　巧婆婆突然间睁大了双眼，殷正天和殷毒也露出了一样的表情，三人同时想通了一切。

　　“古西鲁，难道你是打算……”

　　“发现了？但是太迟了。”长刀首先刺穿了殷正天的苍老躯体，然后果断拔出，“这样做，对你有什么好处？”巧婆婆迷茫的看着刀锋又砍倒了殷毒，最后对住了自己，“你究竟想做什么！”“就和你想的一样，我只是为了帮助那个值得我帮助的男人。”长刀猛烈的刺穿，带起了一片鲜红，殷家的历史表面上已经被结束，可是，剩下的火种还会继续燃烧……

　　“接下来，就是等着你来帝国了，鸦。”古西鲁眼中的冰冷杀机令所有人不禁胆寒……


第五百一十九章 家人

　　银白的列车停了下来，戴着一顶宽大帽子的风伊绘轻盈的从车厢入口跳下，她的身后紧跟着一身黑色西装的邪马，在风疾出去汇合鸦之后，风伊绘终于坐不住的跟了出来，对于她而言，现在唯一可以安心的地方，就是哥哥身边。

　　“这里就是人类的都市啊，看起来完全没有刚刚发生过惨烈战争的样子呢。”风伊绘好奇的打量着才陆续搬回中央区的原住民，人们的脸上都残留着凌云浩所带来的阴影，雷烈这个新的领导者能力还有待考证。

　　邪马寸步不离的紧跟在这位大小姐的身边，要是风伊绘有个意外，邪马相信风疾一定会狠狠拧下自己的脑袋泡酒喝，他可不想因为这样被杀了。

　　“哥哥他们还在中央区吗？”风伊绘一路上不时的停在那些刚刚恢复营业的商店前，驻足欣赏，一边不停的询问关于风疾的消息。

　　“风疾大人和鸦他们近日就会离开这里，前往帝国，但是按照行程安排，今天应该还没有走，说起来，小姐，风疾大人再三要求你在革命者本部等他的……你这么私自前来……”邪马有点烦恼的抓着头皮，风疾还真是丢了一个吃力不讨好的差事给自己。

　　就在这时，身体内的气开始了躁动的涌动，邪马猛的抬起头，眺望向身旁的那座大厦，高耸入云的顶端空无一人，“是我的错觉吗？”“刚才，有人在窥视我们。”风伊绘也跟着抬头，神色却是十分轻松自然，她的能力丝毫不会比邪马弱。

　　“而且不只是一人。”风伊绘隐约察觉到在监视自己的人实力很是恐怖。

　　“难道会是那群家伙？”邪马想到这，手自然的按在了风伊绘的头顶，放低了声音，“我们去汇合风疾大人吧，在他的身边就不用担心被袭击的问题了。”“恩，我也很想立刻看见哥哥。”风伊绘雀跃的欢呼起来，把刚才被窥视的不快一扫而空。

　　在这两年里，风伊绘似乎恢复了原本的活泼开朗性格，但是，她始终仅仅是真正风伊绘的复制品而已，如果某一天，真正的风伊绘能够复活呢？邪马摇起头来，自嘲的笑道：“最近我也变的喜欢胡思乱想了，死者复活，即使是我们血族也不可能做到。”两人，一前一后的消失在街头。

　　在他们之间注视的顶楼，乌达四人默默目送了两人的离开，小一抱紧着双臂，脸上写满了抱怨的情绪：“明明就只是一个被复制出来的傀儡，竟然还真的像风伊绘那样可以对风疾大人撒娇，啧……”“收起你那身可怕的杀气吧，风疾大人不会允许你这么做的。”撒旦坐在天台的边沿上，翘着一只腿，俯瞰着下方的芸芸众生，“那女人虽然是复制品，但是继承了风伊绘的一切，就像是真的一样，她已经成为风疾大人不可以缺少的精神支柱。”“不仅是那女人，还有鸦，风疾大人会变的如此，都怪那两个人的存在。”阿斯拉露出了尖锐的獠牙，眼中满是按耐不住的杀机，如果不是风疾的警告，他现在已经去取下鸦的人头了。

　　“接下来，我们怎么办，难道真如风疾大人警告的那般，静静离开？”小一目光撇向了沉默的乌达身上，现在能够对这三人下达命令的，也只有这个男人而已。

　　“我也希望风疾大人能够重新回来带领我们，而你们所说的鸦和风伊绘也确实成为了障碍，那么，就都杀了吧。”乌达神色不变的下了决定。

　　“什么时候动手？”这回是小一三人异口同声的询问，三人实际上都是一样的急不可待了。

　　乌达抬手制止了三人的亢奋之情，神色平静的说道：“风伊绘暂时不能动，鸦却必须要死，一旦杀了鸦，风疾大人也许会愤怒于我们的自作主张，到时候由我一个人去承担他的怒火，他不会杀我，只会将我打的半死，凭我的恢复能力，不久就可以安然无恙了，失去了他感兴趣的人，他自然会重新考虑返回我们这边。”“那个鸦似乎是要去帝国，我们就在帝国下手？”撒旦指尖弹起了熊熊烈焰，耀眼的令人觉得无比美丽。

　　“不是由我们下手，记住，我们要尽量避免亲手沾染上鸦的鲜血。”乌达若有所思的样子，令一边的小一勾起了妩媚的笑，“你是想，利用那个家伙？”“他在帝国皇陵之下沉睡了三百年，是时候把他放出来了，而且他对猫的那份异样感情很容易被利用。”乌达的话换来了撒旦微微的讶异，要将那个怪物放出来？

　　一直兴奋着在幻想撕开鸦身躯的阿斯拉在听到谈话后，似乎明白过来两人所指的他是谁，面色古怪的说道：“这样做真的好吗？约瑟夫可是一个性格扭曲的连我们自己人都觉得恶心的家伙。”“你还在记恨当年约瑟夫把你海扁了一顿的历史吗？”撒旦一语道破了阿斯拉的心思，使的那个带着笑容的男人表情有几分僵硬起来。

　　“约瑟夫虽然不讨我们喜欢，同时，也不讨敌人的喜欢，借那家伙的手，杀掉鸦，至于剩下的风伊绘就简单多了，既然是完美的复制品，那么血族的本能也该存在着，只要引发出她心中对杀戮的渴望，她就变成了风疾大人不得不亲手杀死的怪物，失去一切的风疾大人在最后，自然就会回到我们的身边。”乌达充满着信心的下了定论，这就是所谓的命运，血族人，始终就该和血族人在一起，风疾大人，也不会例外的。

　　就算采用如此极端和残忍的手段，也要将风疾大人重新变回那个令世人畏惧的夜之帝。

　　在中央区边境地带，绿荫庇护下修建着一座别墅，此刻别墅的后院里，史习与断了一条手臂的史泰龙正面对面站着，一眼望去，即使是已经没了一条手，史泰龙还是充满了那种似乎天生就有的强者气势，一条单臂微微举起就震慑住了史习。

　　“就算你在深渊掌握了契约和钢的境界，但是这还不够，要成为强者，你还少了许多东西。”史泰龙一副说教的口吻，强大的气开始笼罩全场。

　　“父亲，这样真的好吗？我可是两只手打你一只手，赢了你也不值得高兴。”史习捏紧了拳，全身的气围绕着四肢开始快速的循环起来，如今的史习早就今非昔比，史泰龙嘴角带起微笑的招了招手，他很清楚史习的恐怖成长，所以他必须要给儿子一点教训，让他能够冷静的看清楚他现在的位置。

　　“不用担心那些无聊的事，对付你这样的小鬼，我一只手就足够了。”史泰龙朝前迈出大步，没有一丝的停顿。

　　“不要后悔了，父亲。”史习动了，起拳的刹那，史泰龙的独臂已经更快的穿插进了史习的防御范围，“砰”史习被击中，史泰龙则毫发未损的重新拉开了距离。

　　这对父子的对练还有一个少见的观众，士涅双手枕在脑后，靠在旁边，嘴中叼着不知道从哪采来的马尾巴草，眼前这对父子在切磋的同时，脸上那表情分明是满足和幸福的，这样的画面让士涅这个叛逆的男人感觉到内心中有什么东西被触动。

　　“那个男人，不愧是拳流的掌门，就算断了一条手臂，依然是强的令人敬佩。”凯伊拿着两罐冰啤酒也走到了一边，顺势丢给士涅一罐，“哼，瞧史习那肌肉男一脸快乐的表情，本少爷就莫名的不爽起来了。”“看到这一幕，令你想起了你的父亲吗？”凯伊打开自己那罐，痛快的喝下一口。

　　士涅用力的打开易拉罐，表情有着说不出的讥讽：“本少爷连父亲长什么样子都快忘记了，对于那个从来不管本少爷的老家伙，没什么值得怀念的，只是忽然发现，本少爷已经没有一个家人了……”腰间的佩刀魑魅让士涅惊觉了这个现实，士亚的死去，已经宣布了士家仅仅只剩下了自己而已，这样的感觉是寂寞孤单吗？

　　“家人的话，你不是有吗？”凯伊指了指自己，又指住了史习，“我们不仅是一个组织，更是家人。”士涅咽下一口冰冷的啤酒，然后咧嘴笑了起来，“你今天怎么说话那么肉麻，面摊男。”“只是有感而发罢了。”凯伊耸着肩，对于士涅的态度表示习惯了，“我也是没有家人的人，从出生开始，我就已经沦为了孤儿，认识的朋友之后又用力的在背后捅了我一刀，真是灰暗的人生呐。”“你能不能别笑着说出那么沉重话题？这样完全没气氛啊，你这白痴……”士涅在听了凯伊那段悲惨的人生后，反而笑的更加夸张起来，毕竟那张欠揍的笑容实在太破坏这种话题的气氛了。

　　家人？没错，自己已经有了新的家人。

　　“你露出那种如同白痴般的笑，不觉得很恶心吗，士涅，我午睡醒来后的心情都被你那笑脸破坏了。”鸦从屋内走了出来，散落在肩上的红色长发被他随意的拨到脑后，而归队了的琳琳比起从前更加变本加厉的紧随鸦的身边，一切，好似都回到了从前的生活。

　　“老大，本少爷那是开心的笑容，你不觉得很帅吗？”“白痴。”琳琳直接的下了定论，完全不给士涅进行自我解释的机会。

　　后院里，开始吵闹起来，这样的场景似乎已经很久没有看见了，尽管吵闹的几乎要大打出手般，但是鸦却很喜欢这样的感觉，就如同刚才听到的那番言论，狂众就是他们的家，也是鸦亲手搭建起来的家，所有人不仅仅是部下而已，更是他重要的家人。

　　“还真是热闹呢，老大，这个……可以听我解释吗？”风疾，东驰两人从外归来后，又多了两个人，一男一女，而那漂亮的女人似乎很粘风疾的不肯离开，“咳咳……我介绍一下……这是我的妹妹，风伊绘。”破天荒的，风疾很是腼腆的介绍起了他的家人。

　　别墅那宽敞的客厅里，坐满了狂众的成员，风伊绘紧紧的依偎在风疾身边，不时好奇的打量着这群被风疾重视的同伴，邪马站在不远的窗口，嘴中叼着烟，看起来不太愿意参与到那边的对话里。

　　鸦翘着腿，躺在沙发上，和其他人静静听完了风疾的叙述，关于血族的身份，关于风伊绘是复制品的事实，还有两年里，他收编了革命者的经历，当风疾把大致情况说完之后，士涅很是目光怪异的上下看着风疾，“本少爷只有一个疑问，你究竟几岁了？”“一千一百二十一岁。”风疾很是小心的观察着众人的反应，报出了这个数字。

　　“天呐，这么算起来，我爷爷的爷爷的爷爷都不知道出生了没？”凯伊扳起了手指，发现完全计算不出，身边的东驰则舔着刚才在路上买的冰淇淋，没有意识到风疾的年龄哪里不对。

　　“虽然我一直有怀疑，可是想不到，你的人生还挺有趣的，那么，为什么现在想到要对我坦白了呢？”鸦没有太过震惊或者愤怒的表情，只是和平时一样的看着风疾。

　　“我其实也有想过，永远的保留这个秘密，毕竟这样的人生听起来不是很匪夷所思吗？简直……像一头活生生的怪物，可是，我们是同伴，既然如此，我不想再隐瞒什么，我有义务告诉你们这些。”风疾指住了自己的胸口，语气忽然加重，“如你们所见到的所听到的那般，我就是一个活了上千年的怪物，害怕，恐惧，或者是厌恶？这些反应我都可以接受……”“啊？为什么要有那么无聊的反应啊？话说活一千年的话，你玩过的女人岂不是本少爷一辈子都追不上了？切，竟然完全的输了啊，真羡慕，哦，不对，是真禽兽……”士涅沮丧的拍着大腿，史习只是无力的翻了一个白眼，“那不是你该感叹的重点吧……”“话说一千年，的确是漫长的人生呢，可是，所谓的家人，不就是能够容纳下一切人的存在吗？无论你是什么样的背景，什么样的出生，都可以去接受和喜欢，这样，才可以被称为家人吧？”凯伊的声音虽然不响，但是却深深印入了数人的心中。

　　“家人……”琳琳偷偷望着鸦，想起了那个被捡来的日子，自己被赐予了名字，被赐予了新的人生使命，即使是充满了危机的罪犯人生，可依然让自己感到充足和快乐。

　　家人这样的东西，对于这群疯子而言，竟然也成了不可缺少的一部分。

　　“你……似乎说的很有道理，凯伊。”鸦豁然起身，然后认真的宣布起来，“明天，我们一起出发去幽家的根据地，在那边我要处理一点琐事，之后就是对帝国的动手，然后……我会在幽家的聚会上，告诉你们一些事。”“其实你不说，我们也能理解的，老大……”史习想起了凌云浩曾经说过的话，鸦，不是人类，可是就算他不是人类又如何？他依旧是他们所熟悉的首领。

　　“同伴间，不需要隐瞒，老子可没什么见不得人的事需要瞒着你们的，今天，就好好的休息吧。”鸦转身走向了自己的房间，有些事，的确是自己考虑的太过复杂了，自己无论是什么样的身份，他们都会接纳自己，这是无比的信任。

　　眼看着鸦要离开，史泰龙却忽然从史习身边站起，挡在了鸦跟前。

　　“我有话想对你说。”史泰龙表情复杂的望了眼自己的断臂，又望向了鸦，“我……决定离开，我的儿子，就继续拜托你照顾了……”“父亲？”史习想去阻止，但被士涅用力拉住，“这样的事，交给老大处理就行了。”所有人都安静下来，看着鸦和史泰龙两人。

　　“我仔细的想过了，毕竟我已经是半个废人了，继续留在这里……”“这有关系吗？”鸦果断的打断了史泰龙的说词，然后很是独裁的指住了史泰龙的鼻子，“什么都不用担心，继续待着吧，这和你是不是废人没关系，你不想振兴你的拳流了吗？我给你这个机会，跟随我，登上帝国的最高点，然后，在那里，让你的拳流继续茁壮成长。”“这……”史泰龙仿佛从没想到过再次振兴流派，但是不知道为什么，看着鸦的目光，他就觉得重新燃起了斗志。

　　也许，人生，还可以再拼一次吧……

　　而自己的儿子，也找到了最棒的家人。


第五百二十章 过去的故事

　　摆设简单的房间，是鸦的临时卧室，在这里，坐着一个不速之客，黛焰。

　　几天不见，这个靓丽的女子似乎憔悴了不少，之前那种活泼的气质似乎也收敛不少，“你要准备打回帝国去了？”黛焰用手指拖起后脑，有气无力的问，“要和科斯特叫板，我就要有足够的势力，帝国是我最好的选择，毕竟，我也是科斯特一族的人。”鸦对于这个忽然多出来的姐姐并没有太多亲切的感情，态度有点冷。

　　“所以，帝国是我必须取下的地盘。”鸦的眼前，成功的蓝图正在一步步被勾画出来。

　　“这次我和你一起去，我与神隐之间也有事情要解决，就顺便帮你一把吧。”黛焰按住了那已经愈合的伤口，眼眶中的绯红色双眼里燃烧出了一簇熊熊的火焰，被科斯特所伤，那是奇耻大辱，必须要亲身去讨回来。

　　“说起来天烽已经落入了科斯特的手里，也就是说，科斯特很快就会消除掉生命的后顾之忧，你就一点都不紧张吗？”黛焰试着从鸦的脸上找出那么一丝丝的紧迫和害怕，但是一无所获，“我不会再输给他第二次，失败的经历，一次就够了。”鸦转身坐下，然后拔出了腰间的空煌，熠熠生辉的刀锋折射出了令黛焰眯眼的光亮，“而且这一次，我不是一个人在战斗。”“你指望着那群部下吗？你不会真的认同你那部下的说法，认为他们是你的家人吧？”“有什么不妥？”鸦略感不悦的扫了黛焰那讥诮的表情一眼。

　　“你既然想要成为帝国的王，那么迟早有一天，你就会明白的，帝王没有家人，也没有朋友，从你决定登上帝国皇帝宝座的那一刻起，你就必将会孤独一生。”“孤独……”这个尖锐的字汇，让鸦不禁想起神女预言里看到的那一幕，泛白的手指微微用力的抓紧了刀柄，自己会应验那预言吗……

　　远在圣地的科斯特，没有黛焰预期中的欣喜疯狂，他正安静的坐在属于自己的位置上，在那已经被开凿的光线充足的沧雪殿内，一言不发的沉思着，脚边，那巨大的猫科动物尼克舔着舌头舒服的匍匐在那，而在科斯特的右边，还坐了一个漂亮的女孩。

　　“首领，为什么不开心呢？”女孩好奇的凑近了脑袋，科斯特宽厚的手掌轻柔的拍在她脑袋上，“梦梦，我只是在思考一些事，并不是不开心。”“可是你的表情却在告诉别人，你有着很多烦恼。”夜莹踩着轻盈的步伐，从柱子后走了出来，“有什么烦心事需要我来倾听吗？”“你还真是无处不在啊，夜莹。”科斯特见到这女人，嘴角勾起了一抹邪气的笑容，目光闪电般的跳跃在宽敞的宫殿内，莫言好像也来了。

　　“为了首领分担忧患虑，可是我们这些做部下的责任。”夜莹笑颜如花的乖巧回答着，梦梦则皱起小鼻子，不满的朝着夜莹哼了一声，她一直对这个满是狐媚感觉的女人充满了敌意，“如今大山死了，内部的忧患没有了，那个被你一直追捕的男人也被抓了回来，我不知道还有什么事可以让首领你如此的深思。”“你想听一个故事吗？”科斯特却没有正面回答的偏离了话题，“一个关于，科斯特一族的故事。”“洗耳恭听。”夜莹恭敬的示意科斯特说下去，她也对眼前男人的身世充满了好奇。

　　科斯特慢慢的仰起头，记忆缓慢的飘向了遥远的过去……

　　三天后，鸦等人抵达幽家的大本营。

　　幽家的密室里开始进行了狂众集团的一次重要会议。

　　林云天，幽月等人全数到场，除了璎珞和天城雪暂时躲藏在帝国，其他和鸦有关的人几乎全部到场，被派去帝国执行摸底任务的神木和神风也回到了这里，参与了这一次针对帝国古西鲁的会议，会议讨论的内容很直接，也很简单，那就是如何在最小的损失下，掌控住已经被古西鲁铁血手段给搞的几乎快动荡起来的帝国。

　　就在扫视了一圈会议室的人员之后，鸦毅然站了起来，然后用无比严肃很认真的口吻说道：“在会议开始之前，我想先告诉你们一点事情。”士涅等人纷纷竖起了双耳，之前鸦说过会把一切在之后告诉他们，难道就是指现在吗？

　　林云天，蒂雅，西西，幽月，旗鹰，神木，神风，秦霸诸多不知情的人也是露出了不解的神色，鸦会用那么严肃的口气说话吗？而且听起来好象还是挺重要的事。

　　“这是关于我身世的事，我想，有必要告诉你们，因为大家的目的都很一致，就是帮助我登上帝国皇帝的宝座，你们有义务，也有资格知道。”鸦回想起两年前第一次知道自己身份时候的震惊还有那短暂的恐惧，他们会如何看待自己，会害怕和厌恶自己吗？

　　结果，只有去做了才知道。

　　深深细了一口气，鸦慢慢说道：“我……不是人类。”

　　“我是，被古西鲁制造出来的人造人。”

　　所有人的表情都凝固在了那里，楞楞的听着鸦将那遥远的故事慢慢道来。

　　圣地，莫言的寝宫。

　　夜莹坐在露台上，双眼出神的凝视着头顶的那片苍穹，脑海里还在回忆着科斯特告诉她的那个故事，因为内容太过震撼，也太过令她震惊。

　　“很多年前，由于科斯特血脉逐渐的单薄，红发与红眼这样显眼的标志开始不再常见，就连新一任的科斯特传人古西鲁所拥有的力量也开始变的不纯粹起来，古西鲁为了维持住科斯特一族的强大，联合了当时的党卫军科研部负责人天烽，还有兰尼等人开始进行了人造人研究，为了制造出最强的科斯特传人！”科斯特说到这，颇有几分嘲讽的意味，他目光里的矛盾之色显的很是凄苦，“当时的人造人技术还不完善，而且也很快就被禁止，而用来制造人造人的基础材料他们则选择使用猫女王的骸骨。”“猫女王的骸骨？等等，照道理，要制造出科斯特的传人，不是应该用仁的骸骨吗？”夜莹有点蒙住的感觉。

　　“当年，猫女王曾经身受重伤，差点死了，仁为了救猫，将大量的鲜血输送给了猫，从此，猫虽然发挥不出科斯特一族的特有力量，但是她的身体里，也开始流淌着仁的血，而仁的死则是一个谜，没人知道他死在哪，葬在哪，古西鲁唯一清楚的就是猫女王骸骨的位置——帝国皇室陵墓，在那里面，古西鲁找到了猫女王仅剩的一只右手，然后，古西鲁用那五根手指，制造出了五个人造人，然后那五个人造人就拥有了科斯特的血脉，也拥有了猫的血脉。”“你和鸦，就是那五人中的一人？”夜莹忍住耐心中的惊骇，楞楞的问道。

　　“没错，鸦和我就是这样诞生的，我们与那些复制品人类是不同的，复制品只是完美的克隆出与你一摸一样的人，而我们，则是像普通人一般，从婴儿时期开始成长，当时的第一个成品是女人，在出生的刹那，那个女人就开口说话了，她说她的名字是黛焰，古西鲁和天烽分析得出了，那个女孩，继承了猫一部分的记忆。”科斯特想起了之前被自己打伤的姐姐，轻笑一声，然后继续说下去，“古西鲁认为，只有男人，才能充分发挥出科斯特一族的力量，于是决定制造出男婴，但是却没想到，连续两个实验品都失败了，直到第四根手指制造出来的我才算成功，当时的我继承了天生的红发，红眼，这一切都证明了，我是一个完美的科斯特传人！”这恐怕才是科斯特最为骄傲的地方，他拥有着最纯正的科斯特血脉，但是，既然已经制造出了科斯特，为什么还要在之后制造出七寒呢？

　　“我的出生，被赋予了科斯特这个名字，但是我的天分很一般，我的成长也太过缓慢，古西鲁也许是对我不太满意，所以决定用最后的手指去制造出最后的人造人，那天，我也在场，就躲在门后，看着自己的弟弟诞生，没有红发，没有红眼，那个孩子……是失败品……”科斯特笑容变的狰狞与恐怖起来，让夜莹微微胆寒。

　　“可是，上天却是如此的戏弄了我，就在古西鲁要拔刀杀掉那个孩子时，孩子说话了，已那种君临天下的口吻，对着我们说：‘原来是仁那家伙的后代啊，你们，想对我做什么？’古西鲁的动作停下了，天烽和兰尼都吓傻了，比起黛焰，这个孩子似乎更加的异常，‘我乃这个国家的帝王，猫！’没错，如你表情所想的，猫女王的灵魂，寄居在了那个孩子的身上，那个孩子……成了天命所归的人，成了古西鲁青睐的对象，而我……则逐渐的被遗忘。”“那个孩子，就是后来的鸦？”夜莹想过许多种可能，但是事实却远比她想的更加可怕，那个猫的灵魂，竟然还存在于世间？

　　“在门后，我听到了猫和古西鲁的对话，猫的朋友，多科城预言师杨家的人对她做出了预言，她的敌人，没有死，会在百年之后威胁到她的帝国，猫是一个占有欲很强的女人，她讨厌别人碰她的东西，所以她让多科城的城主郭平对她的灵魂施展了一种特殊的术，即使死了，也还会残留在残骸上，直到三百年后的今天，她依附在了鸦和七寒的身躯上，女王她是为了帮助我们击败还隐藏在黑暗中的敌人而存在。”

　　“之后的事，你几乎可以想象，所有的关心都集中在了那个孩子的身上，我无论怎么做，都得不到称赞和表扬，所以我选择了出逃，古西鲁没有来找我，也没有来关心我的下落，我成了孤儿，在饥寒交迫下，我被宗云收养，从此，因为那股怨恨与愤怒，我的成长速度远远超越了过去，直到现在。”科斯特猛然起身，尼克和梦梦都小心的退到了一边，不敢去打搅这位因为记忆而盛怒的首领。

　　科斯特至尽还记的那份被抛弃的痛苦，所以，他在神山，让鸦也品尝了一次那种绝望的令人想死的感觉。

　　“既然如此，古西鲁为什么会在神山抛弃了鸦？”夜莹提出了最大的疑问，古西鲁有这么大的胆子抛弃掉猫女王吗？

　　“猫女王的灵魂，只要是那五个实验品，就都可以依附，当时鸦已经接近了死亡，他死了之后，猫女王的灵魂自然会依附在我身上，所以古西鲁能够下得了手，真相，就是这样，我和鸦其实都是可笑的人偶，而且最关键的是，人造人技术的不完善，导致了我们拥有一个不良的心脏，二十岁开始以后，我们的心脏就会加快衰竭，使用气，则更是令我们死亡速度变快，而能够救我们的，只有当时制造出我们的真正父母，天烽！”

　　随后，科斯特带领着夜莹进入了地下的实验室，中央的试管中，静静的跳动着一个鲜红的心脏，那就是科斯特全新的心脏，可以让他继续活下去的保证。

　　天烽面无人色的坐在一边，耷拉着脑袋的一言不发。

　　“我已经没有害怕的东西了……”科斯特冲着夜莹展露出了霸气十足的表情，这是夜莹从前没有过的感觉。

　　“现在的我，将是完美和最强的，杀了鸦，得到女王的灵魂，我……就将成为真正君临天下的男人！”

　　“君临天下……”露台上的夜莹悠然叹息起来，“这样的怪物，有人可以赢他吗？”

　　会议室内，一片死寂，鸦的叙述简短有力，里面包含的信息则更是令不少人无法消化。

　　“这样一来就能解释许多事，也解释了你为什么既拥有着科斯特的血脉，又拥有着猫的血统。”风疾点燃一支烟，悠闲的放在唇边吞吸起来，“这样的血脉，不做皇帝简直是太浪费了。”“那个猫的灵魂，啧……内心里住了一个老女人的感觉很糟糕吧……”士涅表示同情起来，他可不愿意自己的内心里住了这么一个老怪物。

　　“也就是说，如今的科斯特已经拥有了崭新的生命，而老大你的生命则开始进入倒计时？”凯伊那张永久的笑容上多了几分坚定，“那么我们就必须要尽快了。”“可是……科斯特没有了后顾之忧，可以放肆的使用他的力量，但你……却有着大量的节制，对上科斯特，一开始你就占了下风。”林云天和幽月异口同声的朝着鸦说道，局面似乎开始朝着不利于他们的方向倾斜而去。

　　“我……不会死，在杀掉那个男人之前，我绝对不会死！”落地有声的宣告，没有任何的依据，但是所有人都是不约而同的点起头来，如果是鸦这么说的话，他们相信。

　　“所以，在决战来临之际，你们就为了我而战吧，成为我最坚固的盾牌。”鸦放肆而笑。


第五百二十一章 温泉会议

　　幽家的据点，最近似乎热闹了许多，鸦的入住和许多来路不明的人士，使得原本隐秘和冷清的巨大建筑群开始充满了活力。

　　偏于角落的钟塔上，幽月双手轻轻的放在自己那隆起的小腹上，用那双深邃中带着无限智慧的双眼静静的眺望下面的景色，在幽月的身后，旗鹰沉默站立着，笔直的如同路边的松柏，说他们像一对恩爱的夫妻，更应该说旗鹰像是幽月的贴身保镖。

　　两年多的磨练，幽月在恢复了女人该有的温柔如水之后，也具备了卓越的目光与思考能力，乱世里，她选择了投靠狂众，投靠一个曾经被人晒笑为犯罪集团的一群年轻人，族中的长老在夺回伐克洛城后就开始对这件事有了质疑，一离开了危机，他们就变回了只懂得争权夺利的废物，幽月没有怜悯的让旗鹰处理掉了那群吸血虫，始终，她都是带着微笑在旁观，用她的话来说，她不想亲自动手，因为不想那群废物的血污染了自己的手，也玷污了自己没有出生的孩子。

　　幽家如今的发展是恐怖的，大西联邦暗中的武器支援，还有印加共和国刚上位的雷烈默认的放纵，幽家已经真正成为了伐克洛城一带的土皇帝，这是曾经幽家颠峰时期都没做到的事，但却在这么一个女流之辈手上做到了，幽月没有骄傲或者得意，她时刻保持了冷静与谦虚，还有对鸦的那份尊敬，鸦给予了她一切，所以她要忠心的去回报。

　　“来的人，都是分布在世界各地的武装组织的头目，还有大企业的商人，有头有脸的人物真不少。”幽月的声音淡雅悦耳，旗鹰只是垂着头，一言不发，他过去就是一个沉默少言的男人，如今更是如此，即使眼前的女人是他的妻子也一样。

　　“鸦在这两年里听说给一个女记者打下手，谁也没想到，他在一次次帮助那女记者进行危险采访的同时，同时也开始结交到各方势力的龙头人物，他的人格魅力已经初步有了成效，看那群来拜访他的人，将来一旦开战，会是多大的力量呢？”“只不过是一群为了利益而奋不顾身的人，一旦鸦陷入了劣势，他们也会随时反咬一口。”旗鹰棱角分明的嘴唇蠕动起来，总算是说了一句话，“那就要看鸦了，他如果真的能成为帝国皇帝，那么这一关，他就必须过去，玩弄那群为了利益而投靠的小人，掌握这群利欲熏心的人。”幽月说到这，忽然重重叹息一声，“如果他败了，我们幽家，就随他一起亡吧。”“你变的很感情用事了，这可不是家主该有的热血想法。”旗鹰做出了简短的评价，可是目光却截然相反的变柔和起来，“但是，这才是我所认识的你，才像我所喜欢的你。”“我一直如此。”幽月有点脸红，旗鹰难得会那么直白的表白他的感情。

　　感受到肚中的动静，幽月面带幸福之色的望向了自己那在孕育着新生命的小腹，希望在她孩子降临的时候，鸦已经成功的结束了战斗。

　　幽家那巨大的建筑群中，位于最后面的是一座巨大的天然露天温泉，鸦正舒服的躺在里面，左右的岸上，则站着琳琳和西西，两人都换上了宽松的浴袍，远远看去，另有一番魅力，但是比起鸦那享受的表情，两个女人都是板着脸，小心的戒备着。

　　“美女在左右，老大你的人生可真是叫人羡慕。”风疾坐在一块岩石上，侧目望着鸦，“如果琳琳的表情再温柔点就好了。”“我一直都是如此。”琳琳即使只穿着浴袍，还是可以随时拔出月光，那枪不离身的习惯让风疾无奈的耸了耸肩，这女人的温柔只有对老大而言，不过自己可不羡慕……

　　“外面的事情处理好了？”鸦只负责和几位势力最庞大的人物恰谈，其他前来拜访的小人物都由风疾出面接待了，“处理好了，我都一一进行了见面，不过是一群为了利益而行动的人而已，不少黑道世界的新人似乎还想取代我们如今的地位。”满是不屑的口吻，风疾有这样的资格去嘲笑那群不知道天高地厚的小鬼。

　　“取代？”鸦放声一笑，从满是热气缭绕的水里抬起手，琳琳会意的弯下身去，双手捧起一瓶早就准备好的冷酒，倒入一对小酒杯中，然后恭敬的用双手递到了鸦手中，“有这样的胆量是不错，我倒是想见识一下那群新人了。”“可惜了，我们没这样的时间陪他们玩，帝国方面最近行动很雷厉风行，殷家被灭，古西鲁用近乎疯狂的血腥手段开始镇压反对他的人。”风疾脸上洋溢起了一种令人不舒服的诡异笑容，“璎珞她们已经转入了地下，只等我们抵达帝国后行动。”“古西鲁……”鸦眼前似乎浮现起了那位名义上的父亲，从小，对于古西鲁的记忆就很有限，在那漫长的童年里，古西鲁只出现在自己记忆里两次而已，一次把自己从兰葶身边带走，另一次，则把自己从多科城带去了伊逆集，那个男人，关心的只是帝国，他所想的，仅仅科斯特一族的一切，他是个冷血的叫人无法算计的男人。

　　“可是这次的行动，有点不像他。”鸦感受到了古西鲁一言一行中所透露出来的异样气息，那是过去没有的焦躁和绝然，难道科斯特给了古西鲁新的指令？

　　“就算是陷阱，你也必须要去帝国，不是吗，老大，这是我们必须要走的一步！”风疾与鸦的目光接触在一起，两个男人默契的笑了起来，“那是自然的。”“鸦，听说你在这，我有点事……啊，你怎么不穿衣服的！”蒂雅气势汹汹的走进了浴场，却看见了鸦赤裸着上半身的躺在温泉中，下意识的做出了女孩子般的反应。

　　“难道还穿着衣服泡澡吗？对了，你看起来似乎想和我一起泡澡呢，我是不介意多一个人。”鸦带着玩味的笑容，冲着蒂雅勾起手来，“我可没时间和你开玩笑。”蒂雅看到了琳琳眼中强烈的敌意，和西西眼中的冰冷，才恢复了平常，双手插腰，大方的打量起鸦，他那满是分明轮廓肌肉的胸膛上布满了一道道触目惊心的伤口，这是他死战以来的勋章，每一条伤痕都有一个叫人害怕的故事。

　　蒂雅收敛起了恍惚的心神，慢慢的说道：“殷家的三位族长被古西鲁杀了，殷小叶在帝国联络着殷家的残余势力，准备接应你返回帝国，另外，殷家真正的下一任继承人殷月商因为常年不在首都，所以逃过了一劫，现在的他正朝着我们这前来，如果你能让那个继承人对你效忠，那么之后去帝国，我们的胜算将会大很多。”

　　鸦喝下那杯冷酒，然后仰起头，身体朝着水下沉去，脑中却没停下思考，“帝国之战想要赢，我还需要两个条件。”“第一个条件就是老大身份的问题。”风疾及时的补上了鸦遗漏的内容，“老大的身份怎么了？难道老大还不能做帝国皇帝？”琳琳撇起了嘴，在她看来，老大当帝国皇帝，那是给帝国人面子，他们难道还不知足？

　　风疾对于这个只懂用武力来解决一切问题的女人表示很无奈，苦笑着说道：“琳琳，征服一个国家和去毁灭一个国家是不同的，这次可不光是依靠武力就能解决的事。”“鸦的身份是罪犯，被古西鲁也承认为了罪犯，所以鸦入主帝国，会遭到强烈的反对，不过这个问题只要殷月商肯投靠鸦，就可以解决，玛特一族继承人的我，和殷家继承人的殷月商出面澄清鸦科斯特一族的身份，这样一来，鸦起码有了名正言顺的帝国人身份。”蒂雅目光闪烁的投向鸦，只见那个男人正舒服的在水里享受着，不禁有几分气结，“关键是第二个条件，那个条件的实现才可以让鸦有机会成为帝国皇帝，并且名正言顺。”“那就是需要一个帝国皇帝。”风疾思绪飞快的跟着蒂雅转动，这个问题也成了重中之重。

　　“帝国皇帝的皇位向来是由继承人击败上任皇帝，然后继承皇位，可是现在皇帝的宝座空着，鸦想成为皇帝就会受到许多阻力，即使他真的是科斯特一族的人，但也会受到那些不安分家族势力的抵触。”蒂雅知道，在皇位空虚了以久之后，许多之前被三大家族压制住的小家族早就开始了蠢蠢欲动，他们甚至有想过团结一起，染指皇位，猫所建立的强大帝国，早就从内部开始腐烂，荣光不复。

　　“关于这点，有一个好消息。”林云天也推门而入，在看见了琳琳与西西那性感撩人的打扮后，吹起了轻佻的口哨，可是一发子弹险险的擦过了林云天的脖子，这让这位日月国英雄全身一僵的乖起来，琳琳眼中的杀机可是分明无比，鸦身边的女人也太恐怖了点吧？

　　“什么好消息？”对琳琳开枪的行为不加责问的鸦在水里坐直了身体，认真的聆听起来，“古西鲁称帝，在两周之后，进行登基仪式，反对他的家族，已经被灭了五家。”林云天在接到这个由X传来的信息后，也是呆了很久，古西鲁他究竟想做什么？

　　“那么说来，只要在两周之后的登基仪式上，我能够击败他，我就可以登上皇位？说起来，名义上，我可是他的儿子，也算是他的继承人了，而且他还帮我把反对势力都清除了，真是周到呢。”鸦的话让风疾与蒂雅都是面生疑虑的沉默起来，古西鲁不像那样卤莽的人，他现在在做的几乎都是动摇了帝国安宁的事，他难道疯了？

　　“那个男人，是在告诉我，他要背水一战了。”鸦比起别人的困惑，显的将一切看的很是透彻，“他是在向我宣战，我和他，将要一战！”“你的身体……”蒂雅，琳琳和西西同时开口，然后尴尬的彼此对视起来。

　　“没有问题，我正要和他一战，身体完全可以支撑下去，而且这样一来，事情就很明朗了，先把那个殷家的小鬼控制在手，然后打败老头子，至于接管帝国其他势力的事情我就交给你了，蒂雅。”鸦一锤定音的把事情决定下来，风疾想说什么，却在看到鸦眼中的战意后打消了劝说的想法，如今的鸦，已经隐约有了王者的姿态，他究竟能不能胜到最后？

　　风疾很期待。

　　“去准备吧，我们要动身去帝国了。”鸦咧嘴一笑，终于，两年前的帐要好好算一算了。

　　而就在鸦手下所有力量开始行动起来的时候，帝国正面临着前所未有的恐怖氛围中，古西鲁的大肆屠杀，令本来复杂的家族关系网变的粉碎，那群自以为事的帝国大世家在武力面前，脆弱的像豆腐，一砸就碎，他们低估了古西鲁，也忘记了，只有武装力量才是维护政权的唯一保障，古西鲁的登基已经无人可以阻止，那些与殷家有联系的势力也开始变的沉默起来，他们在等待鸦的到来，和最后的绝地反击。

　　帝国皇宫的一间宽敞的修行室里，古西鲁双手背在身后，目光如剑的扫向前方的四个老人，四个老人都穿着党卫军军装，只是似乎有了不少年月的关系，上面打满了布丁。

　　“我决定了，要成为皇帝来挽救这个腐烂的令人厌恶的国家，我不想让女王殿下的一切毁在我手里。”“你真正想做什么，我们都看的明白。”其中一个老人悠然开口，似乎带着一分悲凉感，“你辛苦了，古西鲁，背负了那么多东西。”“一切都是为了帝国。”古西鲁右拳撞胸的回答道，表情前所未有的严肃。

　　“我们四个，会出席你的登基仪式，历代皇帝登基都需要党卫军的见证人，我们四个也是为了这个风俗才活到现在的，能够亲自看一眼下任皇帝登基，对我们而言，无憾了。”“那个鸦，会来吧。”靠边的一位老人笑着开口，像是在期待看什么有趣的事一样。

　　“会。”古西鲁没有犹豫的回答道，“他是……这样的人。”

　　“那么，古西鲁，最后有一个问题，你要认真回答我，科斯特，黛焰，鸦，他们对你而言，究竟是什么？”

　　“……”

　　谈话结束，古西鲁离开了修行室，来到了皇宫前的广场上，眺望着那灰色的天空，仿佛天气要变的很糟糕。

　　“那群老家伙已经答应了你的要求，你还在那愁眉苦脸干什么？”兰尼提着酒壶，摇晃的走来，大白天的他又喝了不少，“在担忧和鸦的决战？照我说啊，科斯特那小子有什么好的，值得你如此为他卖命？”“你认为鸦会原谅我？”古西鲁讥诮的反问令兰尼沉默，“他不会，我也不会认为自己错了，我只是为了帝国而在做着这一切。”“我只知道……兰葶不会原谅你。”兰尼语气加重了几分，那个善良的女人，曾经是唯一可以阻止古西鲁的人。

　　“对了，兰葶，她还活着……”古西鲁忽然说道，神色间少有的充满了矛盾，“哎，我知道你想念他，老伙计……”“两年前，她没死，她现在就在科斯特手中。”古西鲁提醒了兰尼自己并非在怀念，而是在述说事实，一个残酷的事实。

　　兰尼表情僵硬了，随后无比暴戾的说道：“科斯特那个畜生用兰葶要挟你？”

　　“不，一切……都是我自愿去做的，我必须要杀了鸦！”古西鲁无比认真的说道，他的确是真心的要杀掉鸦！


第五百二十二章 离心

　　英灵室。

　　如其名，这里正是放置了帝国历代皇帝和优秀功臣相片的房间，在最初，似乎只是因为猫想把自己一生做的有趣事情记载下来而特别建立的房间，所以那里面也记述了许多猫做过的无法无天的大事。

　　而到了之后，在皇位不断的传承中，这里逐渐演变成了皇帝和功臣的纪念室。

　　古西鲁一个人，安静的站在最中央的油画前，那上面画着的是一个不算倾城倾国的女人，但是却充满了一股叫人感到折服的气势，红色的卷发下，是一双锐利和满是狡黠目光的双眼，她就是曾经建立了帝国的伟大女人，猫。

　　古西鲁略感窒息的扯开了衣领，小时候，父亲带他来过这里，这是属于帝国最为神圣的地方之一，曾经年幼的古西鲁更是对那些油画上的主人倍感崇拜，只是，英灵室却没有一个重要功臣的画像，党卫军的第一任首领仁。

　　古西鲁与其他狂热的帝国人一样，对自己的国家充满了热爱和效忠之心，但是比起他们对猫女王的尊敬，古西鲁更尊敬那位名声不算显赫的祖先，所有人都只看到了猫的荣光，都只看见了猫所建立的一切，却忽视了，在猫之下的那群部下，仁也曾为了猫而拼死的去战斗，根据家族历史记载，仁好几次都因为要救猫，而险些命丧黄泉，更有一些没有根据的传言，说仁是猫的男人，诸如此类的消息太过繁多，古西鲁并没去一一辨认，在他的眼里，似乎只能够看见一位英勇善战的祖先仁。

　　自己，很想走上那位祖先曾经走过的道路。

　　十岁起，古西鲁就按照父亲那秘密的训练方式磨练自己，然后在世界革命时期，威震天下，成为了四大高手中的一名。

　　“首领。”苍牙，白冥两位党卫军中最为古西鲁信任的部下，此刻悄然的进入了英灵室，比起古西鲁的从容不迫，他们显的急促不安起来，因为这里对帝国人而言，太过神圣，也太过肃穆和庄严。

　　“神隐的使者已经抵达首都，我们安排他们居住在使馆内，接下来我们……”苍牙示意般的停顿下来，请示接下来的任务。

　　“神隐的人？来了几个。”古西鲁头也不回的问道，科斯特难道还不放心自己？

　　“主要带队的人有三个，为首的人是凌耀一系的谍报人员匪狼，还有六道王之一的地之王泉，六结使中的处刑者洛斯卡，剩余的只是轻装打扮的二十名神隐士兵。”白冥如实的报告着，而却无法看见背对着两人的古西鲁露出的意外之色。

　　“出动了一个六道王，一个结使，科斯特想做什么？他是认为，我有可能败北？”古西鲁略感不悦的皱起眉头，他那强者的自尊并不允许自己接受这样的帮助。

　　“应该是想助阵吧，虽然首领您的实力完全可以击败鸦，但是这一次狂众方的势力好象还有不少好手。”苍牙没有担心过古西鲁会输的问题，他们的原计划就是在登基仪式上逼出鸦，然后决一胜负，如果鸦妄想成为皇帝的话，那么就必须靠一个人的力量正面击败古西鲁，他的部下绝对不能插手，这么一来，剩下的人就要由其他的党卫军成员去处理，神隐派遣出来的使者似乎就是来帮忙对付狂众的。

　　“很奇怪的搭配，真是不明白……那个小子的想法，总之你们先去安抚好他们，剩下的事，我会安排的。”古西鲁挥手间，两名部下已经迅速的离开了，英灵室重新只剩下了这个如今的帝国主人。

　　“这样的阵势是不能把狂众连根拔起的，科斯特，你的想法，我已经越来越无法琢磨了……”叹息声之后，恢复了寂静，古西鲁又陷入了其他的事情思考之中，而距离和鸦的对决之日，也开始一步步逼近。

　　帝国首都的使馆内，一身神隐军装的匪狼舒适的坐在沙发上，看着电视中的娱乐八卦节目，不时发出轻快的笑声，而与他截然不同的泉则冷着脸的站在窗口，泉最不能忍受的就是和洛斯卡处在同一空间里。

　　“古西鲁加大了戒备，首都如今已经是铁桶般牢固，他准备请君入瓮？”泉清冷的声音换来了洛斯卡一阵无聊的哈欠声，匪狼则是手拖下巴的歪着脑袋，继续欣赏着节目上女主持人的脱线表演，嘴中慢悠悠的说道：“只是为了营造出这样的气氛吧，要说正面对决，我可不认为古西鲁这个当世四大高手之一的人物会败在鸦手里，即使鸦很强，但是无论是经验还是力量上，也不可能完全超越古西鲁。”“轻敌的话，就已经先败了第一阵了。古西鲁那老东西，不会阴沟里翻船吧？”在旁的洛斯卡用袖子擦拭起手中的蛟牙，那副亢奋的表情似乎对古西鲁对决鸦这一幕很是期待。

　　“我们要出手帮古西鲁吗？”泉其实更想说的是，他什么时候才能自由行动的去杀掉鸦。

　　“在登基仪式的那天，鸦和他的部下必然会出现，到时候自然需要我们的出场，而在那之前，就静观其变吧，不然……我想那群党卫军也许会疯狂到把我们也列为敌人吧，看看外面守护我们的党卫军士兵眼中的敌意，在这里，我们也有存在着危险呢。”匪狼目光略有所指的望向了房间里的几个位置，泉和洛斯卡都是会意的冷笑起来，党卫军不愧是谍报起家的特殊部队，这样的地方也安装了不少切听器。

　　“对待盟友的态度让我给了他零分，古西鲁那老东西。”泉的手指微微一弹，房间里那细小的窃听器都快速的冻结起来，洛斯卡也跟着微微散发出气，被冻结起来的窃听器立刻因为承受不了那巨大的压迫感而粉碎开来。

　　“在这样的环境下待着可是会浑身不自在，我出去走走。”洛斯卡起身走向了门口，一直待在一个地方傻傻的等待命令是那种愚蠢的乖部下才会做的事。

　　“首领说过，我们要在这里等待命令，如果你擅自行动，我们可是会捆扰的。”泉的指尖上忽然多出了一把被打磨的无比锋利的尖刀，横在了洛斯卡的眼前，泉本身也并不什么遵守命令的人，但是和洛斯卡不对路的他不会放过任何刁难对方的机会。

　　“我与你是不同的啊，小畜生，我拥有自己决定行动方式的权力，你……只不过是条看门狗罢了。”洛斯卡的手指用力一弹，尖刀立即粉碎在两人之间。

　　“哼，要试下吗？我这条看门狗的可怕！”泉气势骤变，房间里的气温开始了急速的下降，匪狼目光依旧盯在电视屏幕上，对于身边两人的针锋相对视而不见。

　　“冰煌一族的畜生，我可没少杀过，今天，我更不介意把你干掉。”洛斯卡一直都能感受到来自泉的那份敌意，如果不是因为首领的命令，恐怕他早就出手解决泉了，对于异族人，洛斯卡一直都有着强烈的屠杀欲望。

　　“也对呢，说起来我们的憎恨关系从很早以前就开始了，我可一直想好好的解决一下。”泉的气变的躁动和暴虐，武神即将发动，可是一双手却在这时挡在了两人之间，只见匪狼一脸和气的笑容，轻易的阻挡在了这危险的气场中间，他的身手竟然也不弱。

　　“如果你们现在就打起来，我可是会为难的啊，任务优先这个铁则你们不会忘记了吧？”久久的安静，匪狼只是笑吟吟的望着两人，这样的家伙令泉和洛斯卡的杀气都慢慢的消散开去。

　　“算你走运……”洛斯卡扭过头去，大步的朝着房间门口走去，“匪狼……这个家伙并不像看上去那般弱，凌耀手下还有这么一号人物啊，嘿，看来之后的行动不会寂寞了。”内心中一百年惊叹着，一边雀跃着，洛斯卡就这样自说自话的离开了房间，门口站着的党卫军士兵想要阻拦时，却被洛斯卡挥拳打倒在地。

　　看着洛斯卡扬长而去，泉也皱着眉头的走了出去，房间里顿时只剩下了匪狼一人，这个男人无奈的耸着肩，慢悠悠的踱步到了那开着的电视机前，“真是不明白上面的人究竟是抱着怎么样的想法来安排的，竟然把最看不顺眼的两人安排成了一组，这样一来，我可是会很辛苦的啊。”手中的拳，慢慢捏紧起来，匪狼像是想起了什么般，逐渐浮现起怪异的笑容，似是兴奋，又似癫狂，“砰”拳，直直的砸进电视屏幕内，引起了一阵微弱的爆破声，随后白色的烟雾缭绕着从屏幕的残骸里漂浮出来。

　　“哈哈……哈哈哈哈……对了，狂众来的话，凯伊，你也一定来了吧，你知道吗？我现在已经迫不及待的要将你的脑袋砸碎了！”狰狞与疯狂的表情，令此刻的匪狼如同恶魔。

　　走廊里，安排守卫的党卫军士兵现在一个个诡异的僵硬在原地，像是被停止了身体的机能，一个撑着小花伞的女孩正灵活的穿梭在这群士兵的身边，在看到了泉走来后，女孩很是乖巧的跑了上去。

　　“干的好，露露。”泉不带笑容的称赞着，露露那张可爱的小脸顿时笑颜如花，这两年里她的时间控制异能已经变的更加纯熟起来。

　　“其他G的成员也陆续抵达了首都，可是泉大人你打算做什么呢？”露露不明白泉在私下做的一系列意味着什么。

　　“科斯特的意图我已经看不明白了，所以从现在起我要按照我自己的想法去行动，我……要做我自己想做的事。”泉带着露露快速的消失在长廊里，却没注意到，背后走出了洛斯卡。

　　“既然那小鬼也自己行动了，那么我就更没必要留下了，遵守命令这可不是我的作风。”带着一抹期待的笑，洛斯卡也迅速的消失在了使馆里，三个本来被科斯特赋予了协助古西鲁任务的干将此刻已经如同一盘散沙般的分散行动起来。

　　就在首都一片严戒的时候，位于地下的帝国皇室密室却充满了一道道人影，就在之前的党卫军归来之战时，地下存放玉玺的密室因为激烈的战斗而崩塌，在被荒废的同时，没人意识到，殷家花了两年的时间在这地下，建立起了属于他们的一个据点，在殷家被灭之后，殷小叶把所有能够带走的人全部撤离到了地下，而如今，鸦等人也陆续进入了首都，然后前来地下汇合。

　　“来了。”殷小叶与黑熊打开了钢铁的银色大门，两个男人一前一后的走了进来，前面的人自然是鸦，而后面的人则是一个陌生的年轻男子，他是殷家刚刚继任的族长，殷月商。


第五百二十三章 内患

　　殷月商，一个秀气兼带一点柔弱气息的男子，那高挑的身材更加突现出了其瘦弱的程度，就像是弱不禁风般的小孩，但是他的眼里，却有着叫人不能忽视的光亮，那是计算和深思熟滤的目光，殷家三个老东西在有生之年打造出了军人的代表殷小叶，也打造出了一个运筹帷幄的下任族长殷月商。

　　殷小叶和黑熊第一时间见到了两人，不过很奇怪，两人竟然是一前一后进来的，就像是殷月商已经默认了鸦的领导地位。

　　“她们呢？”鸦见到殷小叶，立即询问起璎珞和天城雪，“着急什么，都活的好好的，在第三通道的八号房间，去见她们吧。”殷小叶没好气的指了指身后，那深幽漆黑的隧道中，充斥着密密麻麻交错的甬道，在这两年里，殷家在这片地下室可是花费了不少心思。

　　黑熊看见了殷小叶眼中的示意，立刻主动带着鸦朝着隧道深处走去，而留下了殷小叶和殷月商这对同父异母的兄妹。

　　“你已经投靠他了？”殷小叶虽然和这位兄长不怎么熟悉，但是她很清楚眼前的男人在拥有着无比柔弱身躯的同时，也有着异于常人的骄傲，他不是那么容易折服的男人。

　　“应该算是吧，我已经答应了鸦的要求，我们殷家会全力帮助他。”殷月商的声音很是柔和和动听，而笑起来的样子更是会让殷小叶都觉得刺眼，“他是怎么说服你的，这让我好奇起来了。”“一见面，他就对我说了一句话，然后我就决定帮助他了。”殷月商似乎有几分腼腆的笑着，眉毛弯曲的如同一道残月，“他对我说，欢迎我成为他的部下。”

　　“什么？”殷小叶有点愕然的站在了原地，这样直接的招揽方式自己可还真没见过，但是更叫人吃惊的是，殷月商就因为这么一句直白到没有任何内涵的话给招揽了？“你难道就因为这一句话，立即投靠了？”“还需要其他的语言吗？”殷月商乐呵的反问起来，随即又忽然收敛起了笑容，“你应该清楚的吧，鸦给人的感觉，第一次见面，我就感受到了，来自他身上的那种恐怖的攻击性，他就像是一头野兽，在人的面前随意的舒展开自己的利爪，锋利的让我颤抖，这可是我出生以来第一次……感觉到恐怖。”“恐怖？”殷小叶略有所思的沉吟起来，就如殷月商所说的，现在的鸦，全身都充满了可怕的气势，普通人根本就连直视的勇气都无法提起。

　　殷月商张开了自己的手掌，上面还有丝丝的汗水痕迹，然后用无比自嘲的声音说道：“完全输了啊，就在我和他目光对视的刹那，我心中的防线就立即崩溃了，鸦，不是我可以抗拒的家伙，我选择了投靠。”“如果决定了投靠，就别再动歪脑子了，鸦那家伙对付背叛者可是很残忍的。”殷小叶好心的提醒了一句，她看的出殷月商还有什么没有说出的想法。

　　“放心吧，我的妹妹，如今的殷家可禁受不起那个疯子的一刀，我们就暂时的做鸦的盟友吧，如果他真的能够登基成功，我们再考虑之后的事。”殷月商的目光朝着头顶投去，谁能想到，堂堂的殷家，如今竟然只能躲在地下，苟且偷生，这分无比强烈的耻辱全拜那位古西鲁所赐，鸦那个男人，可以帮助他们讨回曾经属于殷家的荣耀吗？

　　“你认为鸦能赢古西鲁吗？”殷月商表情有几分复杂，不知道他是在期待什么，“说不准，我只清楚两年前鸦的实力，如今的他我根本看不透。”殷小叶双手环抱在胸前，随后又挤出了一个颇为自信的笑，“但是，我总觉得，把一切赌在他身上是值得的。”“这算是女人的直觉吗？”殷月商眼中颇有深意。

　　“姑且算是吧，我们只要拭目以待就行了。”殷小叶内心中，又何尝不是充满了疑惑呢，未来究竟是谁胜谁负，现在谁也无法预计。

　　鸦来到了安置璎珞和天城月的房间内，两个女人一见到鸦进来都立刻站了起来，如今的璎珞，换上了合身的短衣，一头整齐的短发被她随意的拨在耳后，天城雪也换下了那套令她伤心的军装，改穿上了淡白色外套，让她看起来少了几分军人的冷酷，多了几分女人的妩媚。

　　“没事吧？”鸦只是简单的问了一句，“差点就被你父亲给杀了，不过运气还算好，正好碰上凌云浩那家伙的大捣乱，我们算是逃出一劫。”璎珞没有像别的女人一般哭哭啼啼的扑进男人的怀里，诉说自己的委曲，她很清楚，自己的男人不是一般人，所以自己也必须要做一个不一般的女人。

　　“那个……鸦，小月呢？”天城雪左右张望了一下，发现没有女儿的身影，有了几分不安，“我将她寄放在我的养母那里了，那个女人很强，所以丫头会很安全。”鸦又转向了璎珞，似乎在寻找什么，“衣服呢？”“早准备好了。”璎珞从床上拿起一套帝国的军装，但是上面特殊的标志，证明了这套军装是属于一支独立部队的。

　　“这是殷小叶给你准备的，卡瑞姆部下的士兵都有这样的标志，这么一来你就能名正言顺的去见那个中立大将了。”

　　“这样好吗，我可是听说那个卡瑞姆不管什么时候都是保持中立的，他难道会背叛古西鲁而站到鸦这边？”天城雪显然对这样的安排也是早就知道，有几分担忧的抿起嘴唇。

　　“真正中立的话，他早就在改朝换代的时候就被吞噬了，他既然一直屹立不倒，就代表着他一定是依靠了什么，不用担心，我和他也有过几次见面，不会太陌生。”换上了套军装，也方便自己带刀上街，鸦将璎珞的头轻轻的揽到眼前，与自己的额头碰在了一起，然后两人闭起了双眼。

　　“在这等我，我立刻回来。”鸦试着让自己的声音听起来柔和点。

　　“恩。”两人不用太多复杂的话语就交流了彼此的心情，这是别人所没有的默契，天城雪只是静静的看着，神色平静。

　　鸦在进入了房间的五分钟后，又立即离开，在外面立即碰上了殷家的两兄妹，“那么急着去见卡瑞姆，你不休息一晚吗？”殷月商早被这段日子的奔波累的面色发白，而反观鸦，依然面色红润，精力十足的样子。

　　“我喜欢把事情立刻解决，风疾他们也开始进入首都了，你派人去接应吧。”“明白了。”殷月商很是恭敬的点头答应着，倒是殷小叶没有表现的与过去有多么大的不同，“小心了，现在的帝国很不安全，神隐的人也来了。”“哦？是谁？”鸦与殷小叶擦身而过时问道，“你的部下，泉。”短暂的寂静，然后是鸦冰冷的笑声。

　　“知道了，见面的话，我会砍了他的。”话音落地，鸦已经远去。

　　“如果你真的砍了那位部下，或许我会认可你一点吧，鸦。”殷小叶在心中悄悄的说着，可是，又有一种奇怪的感觉，不希望看到鸦亲手杀掉他的部下。

　　帝国风起云涌时，圣地则是一片安宁，凌云浩的死，导致了印加共和国短时期内的动荡和虚弱，神隐也终于开始放开手，准备对四国施加压力。

　　情报室内，来来回回的走动着神情严肃的情报人员。

　　中央，女白领打扮的审判者月英坐在她的专属座位上，高高俯瞰着在身边忙碌的众人，她的背后，则站着贴身的护卫王小攸，这个沉浸在黑暗世界多年的女人总是喜欢站在暗处，观察着身边的一切，然后在适当的时候，给予猎物致命一击。

　　情报室的门，忽然被打开，凯文与镜两人走了进来，这可是非常罕见的，月英微微皱了一下眉头，然后阻止了王小攸的动作，“什么风把你吹来了，凯文。”“自然是有事来找你帮忙。”凯文目光扫了一眼王小攸，嘴角勾起了让人不舒服的笑。

　　“小攸，你先退下。”月英哪里不明白凯文的意思，尽管不知道这个神甫打算搞什么鬼，但还是照办了，王小攸颇是冷厉的瞪了凯文一眼，然后快速的走向了门口，镜也在这时，紧跟着王小攸离开了这里，他可不希望听到些不该听到的事，而招来杀身之祸。

　　凯文站在了月英的身边，一道无形的屏障瞬间笼罩了两人，这是凯文武神订下契约之后延伸出来的能力，隔音空间，在这个空间里，两人的对话将不会被泄露。

　　“搞的那么严肃和紧张，我总觉得不是什么好事，希望你别给我添麻烦。”月英那双裹着黑色丝袜的曼妙美腿翘了起来，这个拥有着成熟女人特有魅力的强大女结使此刻正试图从凯文的表情上找出点什么。

　　“神隐的情报部门一半是由凌耀负责，另一半则是由你负责，我希望你帮我查一点事。”凯文难得换上了一副压抑的表情，平常那叫人觉得反胃的假笑被他果断的换下，“是关于……我妻子的事。”“你妻子？”月英颇是讶异的叫了起来，好在周围已经被凯文隔绝，那些部下不会听到。

　　“没错，你应该知道吧，被派去印加共和国做种子的晴悦，是我的女儿。”当听说了女儿与凌云浩双双身死的消息后，凯文觉得内心中又空出了一块，先是妻子，然后是女儿，自己正在失去一切，但是印加之战中神秘出现的几人，却让他联想到了一些遥远的事。

　　那四个神秘的血族。

　　“你女儿的事，我很抱歉，可是你妻子不是已经死了很多年了吗，为什么现在才要去调查？”月英不解中，还带着防备，“我的妻子，是死在世界革命时期的，那天，我接到首领的命令正在外作战，而妻子和女儿则在当时圣域的支部队掩护下朝着圣地迁移，可是结果，支部队遭到了神秘人袭击，除了我的女儿，其他人无一生还……而我的妻子，更是被撕裂了四肢，还被吸干了鲜血。”描述着妻子惨死的模样，凯文那张本该满是仁慈笑容的脸，变的扭曲和狰狞起来。

　　“你要我调查凶手？”月英感到可笑的摇起头来，这样的事，当年查不出，现在又怎么查的出呢？

　　“能够肯定的是，袭击我妻子一行人的，是血族！而在外面世界游荡的血族少的可怜，其中有实力直接毁掉一整支部队的人更是寥寥数人，你有听说过夜之帝手下的四鬼吗？”凯文眼中闪烁起了熊熊的怒火，那不仅仅像是杀妻之恨，更像是被铭刻在灵魂之上的憎恨，凯文那么恨血族？月英感觉到了一丝不同寻常的气息。

　　“你再不走开的话，别怪我动手。”情报室外，王小攸冷眼看着镜笑眯眯的站自己面前，手已经按在了刀柄上。

　　“喂喂，你这样说我可是会伤心的啊，小攸，明明我对你是一见钟情，你别那么冷淡嘛，像女人一点啊。”“哦……看来你是想挑衅我到底了？”王小攸猛的抽刀，却只砍碎了一地的玻璃，镜毫发无伤的飘到了远处。

　　“真是粗暴的叫我越来越喜爱啊，小攸，不过，你要小心哦，我们真正的敌人，或许就在我们自己内部。”镜的眼中，蔓延开了深邃的光芒。

　　“什么？”王小攸不解的下意识反问起来。

　　“以后，你就会知道了。”镜带着诡异的笑，快速的消失，神隐内部，似乎也开始暗潮涌动……


第五百二十四章 强者恩怨

　　走在大街上，鸦依然可以清晰的感受到来自军方的压迫感，整齐的巡逻队不时穿插在大街的各个角落，行迹可疑的人立刻会遭到逮捕的命运，越接近登基大典，古西鲁的警戒心越是强烈，可是，他应该知道这样的方法根本无法抓到狂众等人，古西鲁为什么要摆出这样的姿态去面对帝国人民呢？

　　换上了军装的鸦，也改换上了七寒的外貌，他不解于古西鲁的行动，但是没去深究，而是继续赶自己的路。

　　对于这个曾经在帝国军队内打过工的鸦来说，装作一名正规军人并不难，只见鸦步伐坚定，表情自然的从好几队人马身边走过，换来的只是几道扫视的目光而已。

　　在转过了几条大街后，鸦终于来到了卡瑞姆的家门口，报上了事先准备好的假身份，顺利的进入了那间不算豪华的大宅内，令他意外的是，卡瑞姆仿佛早就知晓般的坐在客厅的红色圆弧形沙发上，嘴上叼着一支还在喷烟的雪茄，那带着刀疤的脸，在鸦进入客厅的刹那，浮起了一丝笑容，“都退下吧。”卡瑞姆没有犹豫的就让手下们全部离开了，只留下自己和鸦。

　　“你似乎，早就知道我要来了？”鸦内心中闪过了短暂的困惑，甚至怀疑是殷小叶早就告诉了卡瑞姆这个消息，如果是这样，那么自己对殷小叶的看法就要改变了。

　　“你不用去怀疑小叶子或者其他人，我是自己料到你会来找我的，你拥有着殷家和玛特一族的暗中支持，也有了幽家的武装力量，你要和古西鲁一决高下，必然还需要拉拢一个现任的帝国军方要员。”卡瑞姆眼里满是明了之色，鸦不做否认的点了点头，“你的脑子比你看起来聪明多了。”“哈哈哈，这句话，我就且当是称赞收下了。”卡瑞姆带笑的用力吐出一口浓厚的烟雾，然后透过那飘渺的白色迷雾与鸦对视起来，“那么，你该知道，我是保持中立的。”“你认为这么样的说辞我会相信？”鸦不动摇的冷漠回答，这让卡瑞姆只是无奈的一笑。

　　“我不会投靠任何势力，我所要保护的，只是帝国而已。”卡瑞姆脸上的笑意逐渐散去，带着无比威严的气势站起来，将那强壮的身躯慢慢挪动到了鸦跟前，“你和古西鲁不管怎么争，都不能动摇到帝国的根基，这是我的底线。”“他现在，已经在威胁到帝国的安定了。”鸦的眉毛微微一挑，古西鲁的铁血手段之下，隐约有了反对声，鸦相信，如果这样下去，帝国迟早会因为这样的高压统治而崩溃。

　　“不，他是在保护帝国。”卡瑞姆晒笑起来，似乎是在嘲笑鸦的无知，“我比你更了解古西鲁这个人，鸦，你要知道，他是个无论在什么情况下，都会优先选择保护帝国的男人，他这么急于加强自己的权力，这么急于登基，只是为了逼你现身，然后解决掉你这个帝国最大的隐患。”“我是帝国人，我也是科斯特家的传人，我有资格去继承这一切，你们有什么资格将我列为隐患？”鸦表情毫不松动，他的意志力远远超出了卡瑞姆的猜想。

　　这样一个心志坚定的男人是绝对不会被一些言辞所说动的，因为在那坚定的想法下，是绝对的自信，鸦的眼里，分明看不到对古西鲁的畏惧还有恐慌，这小子是打从心底里认定自己可以胜过古西鲁。

　　“我给你的选择，是支持我，还是支持古西鲁，如果你继续保持中立的话，后果，你自己会清楚。”鸦丢下了话，然后转回身去，该说的已经都说了，鸦最讨厌的就是罗嗦的说服工作。

　　“你该知道，你这样的威胁只会把我推向古西鲁那边。”卡瑞姆眼中闪过了一丝杀机，说到底，他也是一位帝国大将，被一个小鬼如此的呵斥与威胁，面子上也过不去。

　　“那么到时候就连你一起干掉好了，因为最后的胜利必将在我手中。”鸦的背影逐渐远去，卡瑞姆脸上的怒容又变成了一副有气无力的笑脸，“你还是真是教了一个好徒弟啊，文生，性子比起你可是烈不少。”“他只继承了文生的恐怖战斗力，却没继承他的性格，那么现在，你打算怎么做？”兰尼从客厅后的密室中走了出来，鸦与卡瑞姆的对话他全部听在了耳中。

　　“按照计划的那般行事。”卡瑞姆颇感疲倦的坐回到沙发上，然后死死的盯着兰尼那张一样憔悴的脸，“尽管我不知道古西鲁为什么要这么做，但是一切是为了帝国的话，我没有任何的疑问。”“他在想什么，我也已经不清楚了……”兰尼悠然一叹，接下来，就将是关系着帝国之后命运的一战，是古西鲁的登基为帝，又仰或是鸦的加冕为王？

　　众人都在拭目以待。

　　离开了卡瑞姆的宅院，鸦顺着刚才的道路走向了殷家的秘密据点，刚才的房间里，应该还躲了一个人，会是古西鲁那边的人吗？难道卡瑞姆已经站到了古西鲁的阵营？鸦拍了拍额头，动脑这样的事情实在不适合他，还是回去让风疾他们去思索吧，自己应该为了迎接古西鲁那一战，而好好的休息一下，最近身体的崩溃速度也在逐渐加快，自己可以撑到和科斯特对决的时刻吗？

　　就在这时，脚忽然停了下来，一道飘逸的身影正从自己的眼前闪过，然后进去了另一条街道，鸦的双瞳却是不由的睁大起来，他看到的人……是月莲？

　　不可能，两年前，月莲为了救自己而引爆炸弹，死在了神山，可是刚才的女人，分明就是她，这是怎么回事？难道说，两年前她的死，也是早就安排好的骗局？不，不会的，那时候的科斯特分明是要将自己杀死在那，绝对不会多表演这么一出无意义的闹剧，那么，她为何又出现了？

　　鸦快速的跟了上去，然后发现，月莲似乎也在跟踪一个人，在保持了一段安全距离后，鸦开始在后面遥遥跟随，他有几分意外的发现，月莲的身手相当的不错，与过去简直是天壤之别，难道她并不是月莲？

　　在无数复杂想法中，鸦跟随着月莲避开了首都的关卡检查士兵，进入了公路，月莲依旧穿着那身火红的旗袍，奔跑中让人充满了无限的美好遐想。

　　而在跟踪什么人的月莲最后停在了公路上，放眼望去，没有一辆车，但是却有着一个人，突兀的站在公路中央，一身深黑色的风衣，将男人勾勒出了削瘦高挑的形象，而英俊的面庞上那抹邪笑更是令他充满了令女人着迷的资本，在看到了跟踪自己的是一个成熟性感的女人后，男子似乎颇有几分得意的说道“小姐，身为一个女人，这么尾行男人可不好啊，如果想和我共进晚餐的话，直接提出我可是不会拒绝的，毕竟你是这么迷人的尤物。”男子用那戴着白色手套的手指拨开了额前飘荡的刘海，他正是在印加共和国秒杀了庞贝尼的阿斯拉。

　　月莲的任务是来帝国维持正常的情报输出，却没想到发现了这么一个最近才被神隐情报室盯上的人物，自称是漆黑的阿斯拉，最快的风的人物，在印加之战里，月莲根据部下的描述得知了，庞贝尼被这个男人一招杀死，即使庞贝尼在六道王中的实力偏弱，可是有能力一招内结束战斗的人，世界上也找不出几个，月莲在帝国发现了他的踪影后，一边对神隐总部做出了报告，一边又亲身跟了上来，想不到却还是暴露了。

　　看到月莲一言不发的看着自己，那妩媚勾人的神情，似乎都是在诱惑着自己，阿斯拉活了三百多年，玩过的人类女人有很多，但是如此具有魅力的，却也是难得可见。

　　“怎么了，小姐，这么努力的追上我，却一言不发，有什么打算吗？”阿斯拉的右脚朝前迈出，月莲本能的用手按在了腰间的枪柄上，可是下一秒，一只没有任何温度的冰冷手掌盖在了自己的手背上，月莲愕然的朝前望去，阿斯拉已经不在那里，而到了自己背后，阿斯拉很是熟练的用一只手挡住了月莲的攻击意图，然后另一只手从旁绕过去，从后环抱住月莲那盈盈可握的细腰，使两人的动作看起来更像是情侣在窃窃思语。

　　“不要动哦，否则……我怕我会一时控制不了自己的吃了你。”吐出的热气令月莲不自在的想要扭开头，却没料到阿斯拉下一个动作竟然是伸出舌头舔向自己的耳垂！

　　“嗖”一声微弱的破空声，忽然响起。

　　可是这么细小的声音也逃不过阿斯拉的耳朵，月莲只觉得自己被一股巨大的力量抛了出去，然后狼狈的落在附近，“轰隆”紧跟着之前自己和阿斯拉站着的地方被炸出了一个巨大的坑洞，远方，一个邋遢无比的胡子男正举着手枪。

　　“洛斯卡？”月莲吃惊的叫了起来，他不是应该待在首都吗？怎么会跑来这里？而更让月莲吃惊的是在浓烟中，毫发无伤的阿斯拉一出现，洛斯卡的杀机就剧烈的扩散开来，就像是……生死之敌？

　　“终于，再次碰上你了啊，漆黑的阿斯拉。”洛斯卡手中的蛟牙爆发出了刺眼的光亮，他的气正以恐怖的速度提升，笼罩了这片区域，而站在远处的鸦本来正要出手，在看到了洛斯卡出现后，他才停下动作，准备继续观察一阵子。

　　“哦，你好象认识我？”阿斯拉对于眼前这么一个类似原始人的家伙完全没有印象，不过对于人类，他一直都是当作爬虫来看待，你会去记住被你踩死的爬虫长什么样吗？

　　“看来你已经忘记了，不过不要紧，只要我不忘记就行了，曾经遭受的屈辱，现在就来还给你！”蛟牙忽然开始蜕变，武神狂神枪被洛斯卡握在了手中，“而且，现在起，你就会重新记住我的名字，神隐的处刑者洛斯卡！”“洛斯卡？”阿斯拉似乎对这个名字有着模糊的印象，可是立即放弃了思考，因为，眼前的人，马上就要死了……

　　“罗喉星射击·三连发！”气势磅礴如同激光炮，三道白色的激光猛烈的冲击在了公路之上，将坚固的地面如同脆弱的白纸那般用力的撕开，四溅开来的碎石纷纷撞击着，可是阿斯拉依旧没有受到任何伤害的站在那里，洛斯卡没有意外之色的狠狠的呸了一声：“速度还是和从前一样，快的可怕，竟然全部躲过了。”“现在，轮到我了啊，小爬虫。”阿斯拉的声音落地，与他冲刺到洛斯卡身边几乎是同一时刻！

　　“嘶”带起了几声清脆声响，鲜血开始四溅，洛斯卡身上被硬生生的割裂出了数道深浅不一的伤口，而阿斯拉则轻蔑的笑着，然后幽雅的落回地面，“他用了什么武器吗？”月莲的眼力有限，根本无法看清楚刚才发生了什么。

　　“不是武器，而是速度。”不远处的鸦轻声喃喃起来，他看的比他们更清楚，阿斯拉只是普通的擦过了洛斯卡，但是那高速移动造成的风，竟然可以割伤洛斯卡？他的速度要有多快？

　　“是靠气流的冲击伤害了我……最快的风，这家伙果然不愧这个名号。”洛斯卡没有表现出惊慌，他的表情只是更加的亢奋起来，“哼，如果不是这样程度的战斗，我可是会失望的，不断的变强，我只是为了在最后的时刻能够狩猎掉你的性命！”“原来如此，我似乎想起你是谁了。”阿斯拉脑海里猛的浮现起一个人的身影，嘴角的轻蔑之色更加浓郁起来，“曾经的异端狩猎者头领，如今的处刑者洛斯卡！短短十多年没见，你已经是结使了，也好，那么让我看看吧，令你们人类世界恐惧的结使，究竟有多强？又或者，你还会像当初我们见面时候一样，被我打的毫无还手之力？”阿斯拉提起了洛斯卡最不愿意去回想的那一幕，惨败和绝望，正是那一败，造就了如今的处刑者！

　　“那你就好好的看着吧！”杀气盎然，洛斯卡终于开始认真。


第五百二十五章 漆黑之男

　　空间，是容纳下了人类的庞大存在。

　　而月莲眼前所看到的空间，却正被一股庞大的力量扭曲，然后碾压的支离破碎，可怕？那是超越了可怕的概念，洛斯卡的每一发爆炸攻击都在破坏和侵蚀着空间，月莲双眼中的世界正开始逐渐模糊和扭曲，在那近乎是地狱的扭曲地带内，阿斯拉笑着穿越而出，他显的很是从容不迫，这里如果是地狱的话，那么阿斯拉就是将地狱当成家园的魔鬼。

　　“罗喉星·瞬闪！”洛斯卡眼中的目光忽然变的凶戾起来，气也在不断提升，月莲从不知道，这个被世人恐惧着的处刑者会有着如此庞大的破坏力和杀伤力，但是就是这样几乎是处刑者全力攻击的画面，那个阿斯拉表现的依旧是游刃有余，那么他有多强？

　　数道零星的白色激光从阿斯拉身边擦过，这个幽雅的血族男人微微吐出了舌头，像是在对着洛斯卡做出嘲笑的表情，下一秒，阿斯拉已经到了洛斯卡身前，又是那绝对的速度，眨眼间，洛斯卡射击距离的优势已经不存在。

　　“这样就好！”洛斯卡不惊反笑起来，白色的火焰猛然间从狂神枪上喷涌而出，在他的身前筑起了一道高大的炎墙，“砰”柔软的冲击声，阿斯拉发现自己的前进被那片软绵绵的白色火焰硬是挡下，而自己的身体上还同时出现了好几个红色的圆点，就像是被狙击枪标准时的那番模样，似乎有几分不对劲。

　　“狂神枪的能力是追踪，无论目标处在多少距离，一旦被我的死亡红圈标记，你就逃不了了！”洛斯卡露出了一口略带斑黄的牙齿，神情狰狞，刚才被阿斯拉避开的射击在他停顿下来的刹那已经快速的折回，全数命中在阿斯拉身边！

　　“轰隆”滚滚热浪迎面而来，让月莲痛苦的睁不开双眼，整条公路都因为开始承受不住那恐怖的力量而纷纷碎裂，洛斯卡站在爆炸的中心点附近，轻微的喘息着，手里的狂神枪却散出了越来越强烈的光亮，自己的武神是在渴望更多的鲜血！

　　洛斯卡伸手抚摸着爱枪，内心中的惊骇却让他无法平静，第一次遇上这种需要自己不顾一切攻击的对手，但是恐怕……他还活着，根据第一次交手时的经历，阿斯拉还远远没有动真格！

　　洛斯卡瞳孔在看到一道黑影从尘烟中漫步而出之时猛的收缩起来，阿斯拉那家伙竟然毫发无伤！

　　“我的界，可不是那么容易会被你击破的，处刑者小子，可不要把我和那些被你杀掉的垃圾相提并论，我们的等级是不同的。”阿斯拉宛如帝王般的发言，却没换来他想要的效果，洛斯卡竟然笑了，在看到这个恐怖的敌人从自己疯狂的攻击里安全走出来后，那布满了胡须与长发的脸上勾勒出了畅快淋漓的笑。

　　“攻击没有奏效，为什么那家伙还笑的出来……”月莲已经将自己挪到了一边的角落里，小心的观察着现场，她自问是不能理解洛斯卡的想法。

　　“是因为消除了恐惧，所以笑了。”不远处的鸦，也在静静的欣赏着这场激战，洛斯卡虽然在这一次全力的猛攻下依旧没有占到便宜，但是他因此消除了恐惧心理，他的攻击已经逼迫阿斯拉使用界，做出防御动作，这就说明了，阿斯拉也害怕被那攻击打中，对方已经逐渐从那无敌的神坛上走下，洛斯卡在战斗上已经没有了心理的压力！

　　可是，战斗的优势还是站在阿斯拉那边，鸦捏紧了空煌的刀柄，体内的血液正在不断沸腾，尽管知道自己的身体已经不适合这样激烈的战斗，但还是难以压制那滔天的战意。

　　阿斯拉挥手掸去了身上沾染着的尘土，笑容忽然变的尖锐，那近乎是讥笑的声音慢慢响起：“你在笑，是不是认为你终于逼我出手了，所以天真的以为，我们之间的遥远距离被拉近了？”“难道不是吗？”洛斯卡抬起枪口，空气里的一切能量仿佛都被狂神枪吞噬和消化，狂神枪的枪口燃烧起了耀眼的光亮。

　　“老子现在就来对你进行真正的处刑！”洛斯卡的杀气凛冽无比，但对阿斯拉而言，还远不够资格做对手。

　　“不知天高地厚的家伙，愚蠢的让我不知道该如何去形容你，你甚至连我的动作都无法看清楚，你又怎么可能杀掉我？”阿斯拉抬起了右手，然后缓缓张开五指，他的气变的很是奇怪，“你要知道，我是我的同伴里，最弱的一位，也是唯一一位没有和武神订下契约的人，但是就是这样的我，你到现在还没有办法伤到我。”“你想说明什么，畜生？”洛斯卡感觉到体内开始发出了警告，眼前的人所拥有的气正在铺天盖地而来，压的自己没办法正常的喘息。

　　“最弱……他们到底是什么样的组织，我怎么从来不知道世界上有这么一个强大的组织存在？”月莲努力的扶住了身边的围栏，可是双腿却不能自主的颤抖起来，那个叫阿斯拉的男人，实力已经压制住了那个处刑者，那么他们的组织岂不是要比神隐还要强大？

　　“武神·黑羽。”空中，缓慢的下起了一片黑色的羽毛，那些黑色的羽毛像是有意识般的围绕在阿斯拉的身边，轻柔的看起来没有任何伤害力，但是，洛斯卡和鸦都察觉出了其中隐藏的杀机。

　　“对于和武神签订了契约的你而言，这场战斗很公平吧，怎么样，有兴趣来试下我们之间的差距吗？”阿斯拉胜券在握般的招了招手。

　　“求之不得！”洛斯卡果断的扣动下了扳机，而那片黑色的羽毛也在突然间加速，汹涌的发射向洛斯卡！

　　“轰隆”又是一阵连环的爆炸声，洛斯卡的攻击暴虐的炸坍了这段公路，而月莲再望去时，有两根黑色的羽毛也扎入了洛斯卡的体内，洛斯卡的双眼顿时黯淡下来，像是被一层什么东西所遮盖起来。

　　“啊……啊啊啊啊……”洛斯卡猛的捂住了自己的双眼，喉咙里发出了意义不明的大喊，发生了什么事，谁也不知道，月莲和不远处的鸦都是奇怪的望着洛斯卡这反常的一幕，谁也想不到这个杀人如麻的疯子也会有如此失态的样子。

　　“漆黑的阿斯拉，我的外号所代表的意思，你明白了吗？黑羽是永远赐予你们黑暗的能力，你的双眼将看不到任何东西，你的灵魂也将处于一片黑暗里，这就是我的战斗方式。”阿斯拉的人影已经悠闲的走到洛斯卡眼前，“滚开！”狂神枪像一把锋利的长刀，被用力的横砍出来，但是却落了空。

　　“那个男人，消除了自己的气息，这样一来，双目暂时失明的洛斯卡就不能依靠听觉和感觉来捕捉对手，能够做到这样的程度，简直就不像一个人类，更像一个怪物。”鸦眼看着阿斯拉从容的接近，然后一脚将洛斯卡踩在了地上，堂堂神隐的结使，竟然败的如此狼狈？

　　“风釉！”手指扣动，无数道犀利的气流迅速而准确的切割在了洛斯卡的身上，鲜血开始染红了阿斯拉的脚与洛斯卡的身躯，每当洛斯卡要反抗的时候，阿斯拉那快如疾风的拳便会立刻打下。

　　“混帐……”一只手，再度用力的撑起身体，洛斯卡的牙齿深深的咬入了嘴唇中，然后流下了殷红的鲜血，这样的屈辱，不就和那一次惨败一样了吗？

　　“还能动啊，那么……”阿斯拉身形加快，带起的风刃又一次将洛斯卡无情的冲击到了半空，然后那位杀人无数的处刑者无力的跌落在地上，浑身猛烈的抽搐着。

　　“接下来，就是你了，漂亮的女士。”阿斯拉失去了再去看洛斯卡一眼的兴趣，转回头去，“你看起来，好象也是这家伙的同伴吧？”月莲沉默的不作回答，光是在阿斯拉面前站着，她就用完了所有的力气。

　　“真可惜，我们共进晚餐的机会似乎已经没有了。”“我也觉得很可惜……”月莲脚微微朝后挪动，但是阿斯拉的一脚已经抬起，高速的一踢，一道锐利的风刃紧贴着易碎的地面快速滑翔而去，月莲没有办法躲开，甚至连看清对方动作这么基础的一点都无法办到，自己会就这样死了吗？

　　忽然间，一道熟悉的背影映入眼中，月莲内心中的恐惧与紧张似乎在这一刻被消抹的一干二净，这个男人……为什么让自己感到如此安心和熟悉？

　　风刃在一刀之下，悄然的瓦解，鸦傲然的站在了月莲身前，到现在，他不得不出现了。

　　“我一直感觉到有视线在暗处盯着我，却无法确定是谁，想不到竟然是你，狂众的鸦，看来今天上天实在是对我太过照顾了，特地把你送到我的面前。”阿斯拉一想起乌达的话，就杀意顿起，如果没有这个男人的话，风疾大人，就会回来了吧？

　　鸦挑起了刀锋，全身的气开始了快速的运转，身前的那一片空间似乎都被阿斯拉的气吞噬了，这样的感觉，是只有欧阳帝那类级别的人才有的，是从什么地方冒出来的，这样的高手，而且他对自己好象有很强烈的敌意？

　　“只要你死了，那么一切就会恢复到从前的样子，没错，只要你死了！”阿斯拉脚下的地面忽然炸裂开来，翻腾的气让他咆哮着俯冲而来“狂龙卷海！”高速的推进，带起的是如同巨龙般的攻势！

　　巨大的朱雀也在这一刻从鸦的体内飞出，鸦不会坐以待毙。

　　“鬼风踢！”没有犹豫的，阿斯拉正面的一脚直接的破坏了朱雀的阻截，而当他再朝前望去时，鸦已经带着月莲朝后快速的退去，地狱小丑黄色球的强化速度和神速的融合，令鸦爆发出了不逊于阿斯拉的恐怖速度。

　　“你认为比速度，可以快过我吗？”阿斯拉嘲讽的低笑一声，然后飞快的跟了上去，而没再去理会被遗忘了的洛斯卡。

　　重新安静下来的公路残骸上，洛斯卡摇晃的站了起来，还没有等他伸直身躯，一口甘甜的鲜血便从嘴中吐出，溅开在脚边，那刺眼的红让洛斯卡一阵恍惚，双眼里的漆黑也在慢慢退去。

　　“鸦……他怎么出现了……嘿，而且阿斯拉就这样丢下了我，一眼都不再看了，真难看……什么处刑者，我简直就是一个笑话……”手指用力的按在胸膛之上，身体所受的伤害远远不如心上的伤害，被人无视的如同一堆垃圾，自己究竟算什么？

　　伸手摸出了联络电话，洛斯卡拨通了匪狼的号码：“是我，派人来接我吧……我遇到了麻烦，靠自己，没办法回来了……”洛斯卡的手悄然握紧，自己……还要变的更强才行！

　　而就在洛斯卡没注意到的暗处，宗云正悄然奔出，朝着阿斯拉追击的放行尾随上去，谁也不知道，这个男人为什么突然出现在了这。


第五百二十六章 强强联手

　　公路旁密集的山林中，不时摇曳的树影很好的掩盖住了大片的土地，其中，阿斯拉就如同一只敏捷的野兽快速的穿梭在树枝上，身体的重量仿佛被完全无视般的轻盈，轻巧的落在一根根看起来脆弱的要断掉的枝杆上，然后只看见他一边挥手拨开眼前的树叶，一边加快速度前进，他不相信鸦的速度可以带着一个女人从自己眼前逃走！

　　而就在阿斯拉刚刚掠过的身下，两个隐蔽的人影重重的松了口气。

　　“那是人类吗？”鸦手里紧紧的握着空煌，能够让他都觉得紧张的对手只有科斯特那个级别的存在，而这个叫阿斯拉的男人似乎也是迈进了这个领域的存在，不，应该说是更恐怖的存在。

　　“不像，那不是人类该有的气息，那家伙的气息里满是死亡和绝望，令我不舒服……”鸦第一次感受到了发自内心中的抵触，“根据我们的调查，他应该是血族的一员。”月莲从地上站了起来，整理起褶皱的衣服，然后那双乌黑的双眼开始盯在了鸦的脸上。

　　“怎么了？”鸦将刀入鞘，很奇怪月莲会用这么打量自己的眼神，从前的她看到自己就像是猫看到鱼，一个劲的扑上来咬了再说。

　　“我只是觉得奇怪，初次见面的我们，为什么会有这样的发展，情报中的狂众首领鸦可不是会为了一个不相干的女人而大打出手的男人，你救了我是打算从我嘴中问出什么吗？”月莲狡黠的双眼里充满了警惕。

　　“初次见面？”鸦察觉到了不对劲，眼前的月莲真的是那个可以为了自己去不顾一切付出一切的女人吗？虽然依然是那妩媚的表情，还有那自己熟悉无比的脸庞，可是为什么给自己的感觉，却像另一个人？

　　“你说我们是初次见面？”鸦带着明显的质问逼近过来，月莲对于这样的场面倒是应付从容的不退反进，朝着鸦身前微微前进一步，“难道不是吗？”月莲眼中看不到任何的戏弄之意，是的的确确的疑问。

　　“那真是抱歉了，你并不是我所认识的那个月莲。”鸦忽然拉开了两人之间的距离，态度变的冷漠冰人，与之前截然不同，“不是你所认识的我？哈哈哈哈，原来你还用那么老套的搭讪方式呐，只不过没想到你喜欢的女人类型会是我这样的。”月莲勾起了狐媚的笑容，但却不能令鸦再露出任何异样的神情，“既然是认错了，我们就分开行动吧，不要再有关系了。”鸦转身的刹那，却感到了有一股阴冷的目光锁定了自己，几乎没有多想的立即回身扑了过去，将月莲压倒在地，而阿斯拉则带着一阵狂风坠落在了之前月莲所在的位置！

　　“真亏你能找到我们。”鸦从地上迅速的站起，手指压住了刀柄，全身的气开始凝聚于他的身边，“你是属狗的吗？”“人类的味道，总是令我想吐，不过，现在我却要感谢自己的嗅觉。”阿斯拉双手从口袋里中掏出，眼中满是凶残的目光，“感谢上天，将你送到我的眼前，然后，我要取下你那叫人厌恶的首级。”“我和你有过过节吗？”鸦弓下身躯，摆出了突刺的动作，眼前除了战斗，似乎没有别的选择。

　　“过节？那样的事情怎么都好，无所谓，硬要说的话，也没有，但是，我有必须要杀掉你的理由，你从我身边夺走了重要的人，一个让我可以付出生命的人。”暴戾的口吻，然后是一声像野兽般的嘶吼！

　　“女人，滚的越远越好。”鸦冷声对着身后的月莲说道，现在的状况，他是无法照顾月莲了，不能拖累她死在这。

　　“为了一个不相干的女人，你有必要这么做吗？”月莲却楞楞的站在那，内心中，有什么东西，在疯狂的涌动，自己为什么会感到如此的欣喜和快乐？还有那份不能停止的澎湃心情。

　　“不管你是不是我所认识的那个女人，我曾经欠下的那条命，今天就此还清，然后，滚吧，不要再让我看见你。”鸦抢先动了，速度发挥到极致的他瞬间便冲击到了阿斯拉眼前，拳与刀的交错而过，然后是一次平局的交锋。

　　阿斯拉退回原地，感受着指尖上的痛楚，英俊的脸上少有的浮起了严肃：“以人类而言，你算是一个恐怖的存在了。”“还有更恐怖的，就要看你有没有资格让我使用全部力量了。”鸦刀锋一点，空气变的沉重起来，似乎隐约有压迫住阿斯拉的意思，可是对于活了三百多年的血族战士而言，鸦还是太过年轻了。

　　“有趣！”震散了鸦的气场，阿斯拉笑容狰狞，浪潮般的气已经旋转而来，几乎要在刹那间把鸦全部吞噬进去，近距离的接触，才会清楚的看清楚这个男人的恐怖。

　　“开始了哦，我的攻击！”阿斯拉声音落地刹那，一片黑色的阴影，在这时没有预兆的盖过了三人的头顶，有东西在靠近！

　　阿斯拉没有发动攻击，因为有人比他更快一步的出手了，庞大的巨人挥起了拳头，重重砸向阿斯拉那对比起来显的娇小的身躯，“轰”像是被迅速融化的声音，那庞大的巨人近看才会发现它全身都呈现出灿烂的红色，那正是宗云的武神，大炎魔！

　　“又来一个？”阿斯拉目光停留在了握刀从大炎魔身边走来的宗云，五指缓慢的紧握，“来送死的吗？”“真是大口气啊，这可是我们人类的地盘，你们血族那么嚣张的话，我们可是不会允许的。”宗云的气迅速加入，使得现场的气场更加的混乱起来，甚至有了崩溃的趋势，三个世间强者的气，已经足够摧毁掉这一代的一切生物。

　　“你为什么在这？”鸦算是最意外的人之一，宗云的出现是一个完全想不到的发展，难道是科斯特派他来杀自己的？

　　但是看宗云的样子应该是和阿斯拉也不对路，那么对自己而言，目前还是有利的形势，接下去，则难说了。

　　“宗云大人，你怎么来了？”月莲也完全不知道宗云会出现在这，不解的出声问道，“因为那位任性首领的命令，我也是出于无奈。”宗云说话的同时，长刀掉转方向，瞄准住了阿斯拉，“不过在看到了那么危险的家伙后，我决定要先杀了他，比起同样是人类的敌人，血族却是更加危险的存在。”“杀了我？人类都是那么幽默的吗？”阿斯拉才想出手，脚下就喷出了大片的熔岩，大炎魔，是可以操控熔岩的武神！漫天飞舞的熔岩疯狂的燃烧起了树林，也几乎要把阿斯拉也湮灭在其中。

　　可是阿斯拉不慌不忙的从上面从容掠过，然后落在了安全地带，他的速度让宗云的攻击无法直接命中。

　　“他的速度太快了，宗云大人，我来帮……”“不用了，月莲。”宗云目光与鸦接触在了一起，仿佛在暗示什么，“我听说你的身体已经不能再过度战斗，是真的吧？”“明知故问，你不觉得自己很讨厌吗？”鸦没有加以掩饰，直接的承认了宗云说的事实，这样的事实就算自己不说，科斯特也是清楚的。

　　“我猜想你是想把自己最后的战斗力保留给另外两个对手吧，那么在这里，你就不能过度的消耗生命。”宗云朝前迈去，然后用刀尖指住了前方的阿斯拉，“你的意思是要帮我处理？”鸦挑了一下眉毛，怀疑着宗云这番好意里的算计，“不，虽然一对一，我绝对可以赢他，但是势必会惨胜，我需要你的并肩合作，鸦。”合作？鸦微微楞在了那，他有几分不能相信的摸了摸自己的耳朵，那个实力卓越，与欧阳帝同一级别的宗云要求与自己协同作战？

　　“他有那么可怕吗？”鸦已经悄然的走到了宗云的身侧，这个动作已经证明了他的答复，宗云含笑的点了点头，“在你眼前的可不是什么小角色，他是活了三百年的吸血鬼，漆黑的阿斯拉，三百年前，他也是和猫的部下交过手的人物，三百多年，不说力量的积累，在战斗经验上，他就远远高出了你。”“这话听起来可真不爽。”鸦横刀在身前，背后朱雀已经熊熊燃烧而起。

　　“可是你的速度，可以与他匹敌，而我的力量，也可以与他匹敌，我们的合作，不是简单的和他持平，而是超越！”宗云自信的点出了最后的结局，阿斯拉却在这番话之下，阴沉下了脸。

　　“这个说法，我倒是接受了。”鸦纵身跳起，落在了大炎魔的手臂上，“那么我上了。”“真是可笑，一群卑贱的人类……有什么资格来挑战我……混蛋……混蛋……简直不能饶恕！你们把我当成了什么人！”气爆炸般的从阿斯拉体内涌出，暴怒的中的他在鸦突击的瞬间，已经和鸦擦身而过，朱雀被剧烈的冲击直接的劈开，连同鸦一起被冲击向了远处。

　　然后那道黑影沿着大炎魔的手臂滑翔向了宗云，黑色的羽毛，如同一阵疾雨，悄然落下，当宗云回过神来时，阿斯拉已经带着那阵羽毛雨包围了自己，是数秒内的完美合围。

　　“首先，是夺你去的光明。”羽毛朝着中心的宗云猛烈扎去，没有空隙的攻击中，宗云还是带着那副气定神闲的笑容，手中长刀舞动，羽毛一支不剩的全数被劈落在了他的脚边。

　　“你最大的错误就是没有趁着刚才那一波快攻里直接杀了我。”宗云用长刀在身前画出了一个漂亮的刀圈。

　　“现在杀你也不迟！”阿斯拉再次从宗云的视线里消失，下一秒，诡异的闪现到了宗云右边，可是一把长刀更快的挡在了阿斯拉身前，鸦及时补上！

　　“干的好，鸦，我们简直是完美的配合。”宗云眼中闪烁过了一抹奸计得逞的狡黠，“然后，就是他的死期，熔岩之心！”“轰隆”地下，喷涌出的熔岩把阿斯拉团团围住，然后从空中，落下了巨大的熔岩拳，将阿斯拉笼罩在其中……


第五百二十七章 阿斯拉（上）

　　灼热的熔岩滚烫的洒满了一地，地上尽是一片焦黑的痕迹，被大炎魔全力一拳敲打之后，大地也似乎因此被砸出了一个巨大的空洞。

　　月莲睁开了双眼，看清了眼前荒凉的一幕，这样震撼的实力，只有宗云这样的怪物才会拥有。

　　“在这样的攻击下还能活着的人，真的很难想象会存在……”月莲不禁想看一看，那个阿斯拉现在的模样。

　　“可事实上的确存在着，那样的怪物。”鸦捂住了鼻子，把扑面的焦臭气息阻挡在身前，“没错，他可真是一头打不死的怪物！”浓烟里，阿斯拉身上的衣服略显破残，可是身体上却很难看见有明显的伤痕，在宗云如此奋力的一击之下，阿斯拉似乎连轻伤都没有。

　　宗云单手持刀，指住前方，预料到的说道：“我也没指望这样的攻击就可以杀掉他，四鬼中的一人，又岂是会因为这样程度攻击而丧命的人。”“四鬼？”鸦对于这个称呼还是颇为陌生。

　　“是一群血族的人的团体，四鬼是其中最强的四人，我们的运气应该说不错吧，遇上的是四鬼里最弱的一个，如果换成其他三个，我们两人联手也很危险啊。”宗云侧过头去，只见阿斯拉正拍去身上粘着的尘土，然后用无比诧异的眼神望来，似乎有着什么疑惑。

　　“你的力量，我很熟悉，我们在那遥远的过去里，曾经碰见过吗？你……究竟是谁？”面对阿斯拉奇怪的发问，宗云却是咧嘴一笑，看来阿斯拉似乎是想起自己是谁了。

　　“我是影的首领，宗云，仅此而已。”宗云并没有把自己真实的身份暴露出来的意思，如果可以的话，他只希望用宗云这个身份结束掉人生。

　　“即使你拼命的去掩饰也没用，我感觉的出，你和那些普通的人类不同，我一定在哪见过你！”阿斯拉的肌肉瞬间的绷紧起来，刚才宗云的一击，没有看上去那般轻松，自己的身体已经受到了实质性的伤害。

　　三百年了，受伤的感觉仿佛正在被慢慢的淡忘，上一次重伤是在和猫的战争中，而现在，终于又出现了可以伤害自己的人，这样的感觉是期待还是兴奋呢？

　　“就让我来揭下你的假面目，然后，看清楚你那面具下的真正身份！”阿斯拉的气如同海浪般的卷动起来，似乎要侵蚀掉身边的一切！

　　“这就是我的本来面目，没有任何的虚假。”宗云的气与阿斯拉的气开始了冲击，地面上立刻裂出了整齐的一道口子，四散的碎石纷纷打击在附近的树木上。

　　“这些不重要，反正等你输了，一切就会明白，而接下来，我会告诉你，什么是真正的速度。”阿斯拉的身躯变的模糊扭曲起来，他又一次发动了攻击，“糟糕，这一次他的速度我已经无法跟上。”鸦感受到了来自四面八方的压迫感，呼呼的破风声里，是一支支黑色的羽毛，“铛”“铛”空煌快速的舞动在身前，化作一道刀墙，黑色的羽毛带着强劲的冲击力连续不断的碰上了刀锋，而阿斯拉的身影却始终无法捕捉到。

　　就像完全消失在了空气里，周围又安静下来，宗云与鸦背靠背的站在中央，彼此用刀对准了前方的空间，月莲则退到了较远的树林里，静静的观战，没有气息，没有声音，阿斯拉的行动已经超越了速度的概念，宗云感受到背后鸦呼吸的急促，慢悠悠的张望起来，“不要松懈，他在寻找最恰当的时机结果掉我们。”“你说他是四鬼之中最弱的，难道还有像他一样强的怪物吗，而且还有三个？”鸦从来不知道世界上还会有这样强大的家伙存在，在吃惊的同时，更多的则是兴奋。

　　强者好战，这是天性，不会改变。

　　“我还以为你在听到这个消息后会害怕呢，还真是奇怪的人啊，不过我也没资格说你……”宗云不曾分神的搜索起对方，阿斯拉一定就在暗处窥视着自己和鸦，绝对不可以露出破绽。

　　“现在说些没用的无济于事，还是想想怎么对付他吧，尽管不服气，可是要是单对单，我的胜算完全不高。”鸦的气已经在他的身边布下了广阔的气场，但是依然无法捕捉到对方，阿斯拉很有耐心的在暗处等待着出手的机会，而他也只有一次机会，一旦攻击落空，自己和宗云联手攻击之下，就是阿斯拉的死期！

　　“如果你是他，你会怎么对付我们两个？”宗云脑海里忽然想起了什么，声音压低的问道，“先弱再强。”鸦话音才落，就感觉到了阿斯拉的动作，漆黑的魅影快速的贴近向了自己，果然，他要先对付的人，是自己！

　　“闪开！”宗云和鸦同一时间跳向了两边，阿斯拉俯冲而过的地面，都被他那强大的冲击力切裂开来，鸦脚步未稳的落地刹那，阿斯拉已经快速的追上，“如你所说，先弱再强！”蓄满力量的一拳，阿斯拉全力轰出，将鸦击飞出去，撞进了浓密的树立中。

　　宗云想要援助时，阿斯拉已经再度到了自己跟前，“下一个，是你！”拳与刀，激烈的碰撞在一起，而阿斯拉的每一步移动，带起的激流飓风更像是一把把防不胜防的尖刀，扎破了宗云的身躯，“扑哧哧”高速的扭转身体，宗云退后开去，身上的衣服已经破出了数个大洞，还有一抹鲜血正从宗云的脸颊上流淌而下。

　　“宗云大人……”远处的月莲猛的捂住了嘴，她还是第一次看到所向无敌的宗云大人受伤，对于那个所谓的四鬼看来需要更多的情报调查才行，他们的实力已经远远高于了狂众那些组织，威胁更是不用说。

　　宗云浑然不在意的抬起手肘擦去脸上的鲜血，长刀变动方向，雄厚的气又一次的将宗云完美的保护在其中，“如果不是你的反应够快，你的人头已经被我砍下了。”阿斯拉将手指含进嘴中，舔去上面沾染的鲜血，一种莫名的亢奋和激动令他双眼赤红起来，“强者的血，果然很美味。”“这样的程度，你就满足了吗？”宗云笑容里多了份轻蔑，“什么意思？”阿斯拉皱起眉头，浑身一阵剧烈的抖动，那是对于鲜血的反应。

　　“只是刺破了我的衣服，划伤了我的脸，你就感到满足，就开始沾沾自喜了？”大炎魔发出了咆哮，将主人保护在身下，宗云笑容变冷，“果然，愚蠢的生物始终都是愚蠢的不可救药。”“口出狂言的你，不也是不可救药吗？”阿斯拉身边浮起了密集的黑色羽毛，额上冒起的青筋证明了他并非像看上去那般冷静。

　　“试试就知道了，我是不是口出狂言。”宗云画出了刀圈，一种令阿斯拉都感受到压迫的气势扑面而来，难道之前这个男人都没有拿出全力来战斗吗？

　　“少在那里虚张声势！”阿斯拉带起一阵尘土俯冲而去，那片连绵的羽毛与大炎魔正面冲击在了一起，而阿斯拉则带着剧烈的风刃切割开了层层的熔岩保护，伸出了右臂，朝前刺出！

　　“噗嗤”热血四溅，阿斯拉的手刺穿了宗云的左肩，而宗云的长刀也在这一刻刺穿了阿斯拉的胸口！

　　“平手？”阿斯拉张扬的笑着，似乎还想把手抽回，但是很快的，他就笑不出来了，宗云的这一刀是等待已久的，灼热的熔岩没有预兆的从阿斯拉背后喷出，就像是从他体内涌出的一般，在宗云刺穿阿斯拉的刹那，熔岩已经融合进了阿斯拉的体内，开始进行疯狂的破坏！

　　“你我的差距，就在于契约的签订，虽然只是能力发动的短短几秒时间差，可是已经足够我赢你。”宗云狠狠的抽回长刀，阿斯拉的胸口快速的被熔岩所灼烧成漆黑，痛苦的让阿斯拉几乎喊不出声音，双手死死的掐住自己的脖子，体内的熔岩开始肆无忌惮的到处流淌。

　　“啊……啊啊啊啊……”阿斯拉双眼中缓慢的流下血泪，这是死亡的感觉？又一次感受到了，那么清楚，那么接近，可是现在的自己和过去不一样了，现在的自己不想死！

　　“三百年，你活的够久了。”宗云收刀入鞘，然后缓步走到了阿斯拉的面前，不带任何感情的看着眼前这个血族的最后结局，“那么……我……要你死！”阿斯拉的拳猛的弹起，但是一道人影更快的从后冲出，横扫一刀，鸦给予了阿斯拉最后的一击……

　　“先弱后强，所以我们猜到了你会先对鸦下手，从你出现的那一瞬间起，你就已经输了。”宗云的手，抓住了阿斯拉的额头，让他那摇晃的身躯没有因此倒下。

　　“鸦……是故意被我打飞的？”含糊的声音里满是不甘和愤怒，自己竟然被区区两人类玩弄了？

　　“我怎么可能会因为你那软绵绵的一拳就站不起来了呢，你急于要对付宗云，又把我判断为没有威胁的敌人，才会落得最后的惨败，小瞧任何一个对手，都会给你带来失败。”鸦眼看着阿斯拉的身体腐烂和崩溃，颇是警惕的扫了一眼宗云，这个影的首领所拥有的实力，或许比欧阳帝，科斯特和古西鲁三人都要强！

　　“宗云……对了，你……是……”阿斯拉眼前宗云的脸仿佛与一人重叠在一起，他会是那个人吗？

　　“哈哈……哈哈哈哈，原来如此……原来如此……输的不冤……但是……我……不会死的……我是血族战士……我是最强大的血族战士！”

　　最后的咆哮声，阿斯拉又一次回到了当年的那一刻。

　　三百年前。

　　荒芜的村庄还有遍地的死尸，偌大的一片村庄成了乌鸦的乐园，血红的残阳下，只有一个孤独的背影，艰难的跪在地上，阿斯拉是村子里唯一的幸存者，其他人都死于了瘟疫，而现在，最后的他也即将死去。

　　“又是瘟疫，人类总是那么脆弱，竟然会输给这种无聊的疾病。”小一和撒旦站在高处，俯瞰着下面的惨烈景象，对于不会生病的血族而言，瘟疫只是一个笑话。

　　“似乎还活了一个人。”乌达指向了那最后的身影，那个男人正在努力的挖掘着土地，然后想把自己的妻子埋葬进去。

　　“去看看吧。”风疾已经鬼魅般的来到了阿斯拉的身后，可以看见阿斯拉身上那分明的血泡，一个接一个在爆裂开来，脓水开始洒满一地，这样的阿斯拉已经活不下去了，可是他没放弃的用那满是鲜血的手，去用力的挖开坚固的土地，他想要做什么？

　　“所以我才不明白人类的想法啊，总是做着毫无意义的事。”小一看到阿斯拉的模样，厌恶的躲到了风疾的背后，小手捂住了自己想要呕吐的嘴。

　　像是听到了人的声音，阿斯拉缓慢的转回头来，眼里已经看不到活人该有的光芒。

　　“你们……快走……会染上瘟疫……”虚弱的声音里，是深深的绝望感。

　　“就要死的人，别去替活着的人担心什么了。”撒旦手指一扣，熊熊的烈焰开始焚烧起周围的尸体，这里的味道令撒旦实在忍受不了。

　　“简直就像是地狱。”小一闭起了双眼，装作可爱的样子依偎在风疾背后。

　　“这个世界，本身就是一个巨大的地狱。”风疾望着撒旦制造出来的火海，喃喃自语着，无论走到哪，世界都是如此的令人绝望。

　　“咳咳……”阿斯拉猛的跪倒在地，嘴中喷出了鲜血，双眼里的光开始黯淡，“我……要死了……”“害怕吗？”风疾低下身去询问，对于人类，在他眼里只是蝼蚁，风疾眼中没有任何的怜悯之心。

　　“有什么好害怕的……大家都死了……我的家人……都死了……”阿斯拉的眼角，流下了晶莹的泪水，那是无助的泪。

　　“我已经失去了一切……如果我可以更强，强过瘟疫……我就能救下大家……救下所有人……”阿斯拉张大了嘴，贪婪的呼吸着空气，呼吸也正变的困难起来。

　　“以人类而言，基本没这个可能。”风疾转身想要离去，但是却感觉到了阿斯拉在那一刻站了起来，“一定可以的……只要我够强……一定可以救大家……”血，不断滴在身边，阿斯拉的呼吸变的微弱，然后又一次倒在了风疾身边。

　　“撒旦。”“什么事？”撒旦看见了风疾眼中的异样光芒，似乎猜到了什么，“你把他变成吸血鬼吧。”“哎，风疾大人，为什么啊！”小一不明白的嚷嚷起来，乌达则表示了沉默，对于风疾大人的想法，他们一直都不曾深入了解和明白过。

　　“因为……我很无聊，所以，想看点有趣的东西。”风疾快步而去，身后，撒旦的牙齿用力的咬进了阿斯拉的脖子，那一天，名为阿斯拉的人类死了，一个新的吸血鬼则取代般的诞生。


第五百二十八章 阿斯拉（下）

　　历史的长河中，异族曾经占据了大片的光辉，最初的冷兵器时代，异族如同神一般的存在令普通人畏惧着，恐慌着，北方的那片冰冷土地，是人类绝对禁足的领地，踏入那里，意味着死亡。

　　其中最强大的几支自然能力异族，控制着庞大的异族群体，在烈光族与暗冥族的覆灭之后，剩余的几大家族把持了北方大地的统治地位，而几乎没有人会去注意到，一个早就没落在历史中的血族。

　　没有强大的异能支持，也没有太多的表现，血族平庸的让不少人都开始轻视他们的存在，所有人看来，血族除了拥有永恒的生命外，几乎一无事处，而在遥远的古代，血族由于大肆的袭击活物吸食血液，也遭到了大规模的围剿，剩余的血族变的不堪一击，从此血族离开了那片北方大地，隐居在了人类的社会中。

　　关于血族的记载，到此为止。

　　睁开眼后，阿斯拉看见了头顶的那片湛蓝天空，早已习惯了被战火的黑烟遮掩住的苍穹，这一个反差强烈的画面让阿斯拉一时楞在了那，而他的整个人，此刻正躺在那柔软的草地上，大脑一下子糊涂起来，自己怎么会在这里，自己应该在村子里埋葬着妻子，然后等待着死亡的降临……再接着……等等，有什么人靠近了自己。

　　记忆里，奇怪的四人组合，似乎与自己说了什么。

　　“你醒了。”记忆中的一个男人忽然出现在自己的眼前，弯着腰打量起自己，“花了一周时间你才适应了新的生命，总体来说还真是软弱的身躯，嘛嘛，至少能够活下来，起码还是过关了。”撒旦嘴上叼着不知从哪摘来的马尾巴草，吹起了动听的口哨，眼神像在看可怜的小白鼠。

　　“新的生命？”阿斯拉猛的站了起来，身体无比的轻盈，叫人惊讶的灵活，还有……充满了力量！

　　“你们是谁？还有，我怎么会在这？”身边是洁白的溪流在缓缓流淌而过，自己所处的地方似乎是森林的中央，这样美丽的地方似乎不在自己村子附近，“谁知道这是哪呢，我们只是没有目的地的游荡到了这里。”撒旦朝着不远的一块岩石方向努了努嘴，“我们的身份，是一群失去了栖身之所的吸血鬼，其他的，你就去问我们的带头人吧。”“吸……吸血鬼？”阿斯拉的右手猛的抬起，捂住了自己的脖子，指尖依然能清楚的摸到那恐怖的牙印，没错，自己在死之前，被他们咬了！

　　“人类还真是诸多问题啊，我们好心的救了你，而你却露出这种好象敌视我们的表情，开什么玩笑啊，你还是现在就去死吧！”小一气势汹汹的朝着阿斯拉走去，但是一条粗壮的手臂快一步的按住了小一的肩膀，乌达默默的摇了摇头，因为坐在岩石上看着溪水的风疾还没有发话，“风疾大人，他醒了。”“哦，那很好嘛，看来是成功转化为吸血鬼了。”风疾头也不回的说道，带着几分心不在焉。

　　“你们说……我现在是吸血鬼？别开玩笑了啊，这样传说般的事情……”阿斯拉感受着那无穷的力量，还有一种莫名的渴望，不是对性，也不是对食物，仅仅是对血，鲜红的血，他的大脑开始充斥起那强烈的欲望，他要血，很多很多的血！在满是喜悦的同时，阿斯拉感到了恐惧，自己真的变成了怪物？

　　“叮铛～～事实证明，你已经是了，现在是否很想喝血呢？”小一轻蔑的看着阿斯拉那副强忍着的模样，态度很是不友好，把下贱的人类变成高贵的吸血鬼，这是小一一直讨厌的事情，在她看来，那是玷污了血族血统的做法。

　　“记住，从现在起，你要学会控制对血的渴望，否则，我们就会杀了你。”撒旦指尖上燃烧起的火焰，灼热的让阿斯拉扭开头去，阿斯拉依旧没有消化掉这个可怕的事实，自己已经不是人类了？自己变成了要依靠鲜血生存的怪物，自己……

　　“如果想死的话，我现在就可以成全你。”洞悉人心的声音令阿斯拉的身躯一僵，风疾从岩石上跳了下来，慢慢走来，“因为你说你不甘心，你想要变强去保护你的家人，我才实现了你的愿望，如果你认为变成吸血鬼是成为了怪物的话，你就去死吧。”口气平淡的就像是要踩死的是只蚂蚁，风疾眼里，看不到任何人类该有的感情，阿斯拉能够读到的只是空洞和冷漠。

　　“不，我……想要活下去，另外，我……也可以变强吗？可以变的和你们一样强？”阿斯拉在一刹那做出了决定，活下来的自己，要变强！

　　“如果你有这样的想法的话，一定可以。”风疾的手指快速的戳进了阿斯拉的额头，一股剧烈的痛楚袭遍了阿斯拉的全身，然后痛苦的吼叫声响遍了整片森林……

　　“赐予你漆黑之名，从此，你就是漆黑的阿斯拉！”

　　之后，阿斯拉从不断的猎杀人类中，掌握了控制自己本能的方法，很快的，他成为了合格的血族，内心中对家人的那份守护感却悄然消失，他变的沉浸在了享受力量与杀戮中，漫长的时间流逝令他改变了许多。

　　一个寂静的夜晚，五人在一片高地上休息。

　　中央的篝火不时发出了轻微的燃烧声，阿斯拉坐在篝火前，双眼却停在不远的风疾背影上，“为什么我总感觉风疾大人很是寂寞的样子？”“谁知道呢，他在想什么，我完全不明白。”已经和阿斯拉混熟的撒旦表示一样不清楚的拿起一根枯木，丢进火堆里，火势越发的旺盛起来。

　　“风疾大人到现在还无法忘记吧，他的妹妹。”小一满是醋味的嘟囔着，这些年的相处，阿斯拉也多少了解了血族的历史。

　　血族尽管拥有着永恒的生命，但是生育能力几乎是零，每一百年，纯种的血族小孩最多出生十个，其中更会夭折不少，所以为了增加同伴，他们会把垂死的人类，转化为吸血鬼，阿斯拉这样的例子并不少见，但是，这样一来血族也分成了两个阶层，纯种的血族们几乎是奴役般的控制着被转化的血族。

　　夜深人静之时，阿斯拉来到了风疾的身边，风疾一晚都在不远处，眺望着星空，他的心事似乎就如同那片星空般繁多，让人无法琢磨。

　　“有事吗？”风疾淡淡的问道，侧面上挂着的平静的表情，“风疾大人，我……是不是很受乌达他们的讨厌呢，我毕竟是被转化的……”“怎么会这么想？”风疾自然清楚乌达的态度，乌达是一个重视血统的血族，对于阿斯拉，他自然没有太多的尊重。

　　“因为我……”“不要瞎想什么，你只要一心变强就可以了，证明给他们看，被转化的你，一样可以成为最强的血族战士，这样的话，就算是乌达那样的顽固派，也会承认你的。”风疾点起了一支烟，放到了唇上，感觉到阿斯拉内心中的不安和迷茫，这个活了太久的大吸血鬼男人忽然笑了起来，这个新的玩具，看来还有值得自己期待的地方。

　　“我们是你现在唯一的家人了，阿斯拉，所以，你也要把我们当成家人。”风疾眼前闪过了自己最爱的女人那张绝美的容颜，自己，已经失去了家人，失去了最爱的女人兼妹妹。

　　“是，风疾大人……”阿斯拉忽然想起了自己为什么而成为吸血鬼，曾经未能保护重要之人的遗憾令他痛不欲生，而现在，他似乎有了新的要守护的东西，风疾大人的背影，还有那三个家伙，都是他要守护的东西。

　　战斗着，守护着，一直延续，转眼，三百年已经过去……

　　“还没有断气吗？”鸦举着空煌，站在了阿斯拉身前，此刻的阿斯拉已经被一刀斩断，身体开始像尘土一般的粉碎，离死亡，阿斯拉开始了逐步的接近，又一次面临死亡，三百年的轮回不断的重复于眼前，不想死，比起三百年的那场瘟疫，阿斯拉现在更不想死，不想死在眼里低贱的人类手上，还有许多许多想要完成的事……更有要守护的背影……

　　“人类……呸……我才不会死……我是漆黑的阿斯拉……我是……”撑起了那半截的身躯，阿斯拉的目光忽然冻结般的锁定在了鸦身后的位置，尽管没有看见，鸦和宗云也没有察觉的意思，但是阿斯拉很清楚，自己的同胞就在附近。

　　“你已经死定了。”鸦调转刀锋瞄准了阿斯拉的头颅，“很好……他们都要死了，谁也没有察觉到，哈哈哈……不愧是那个最强的男人，他是来救我的，一定会在鸦下手的刹那……”“扑哧”空煌贯穿了阿斯拉的头部，从头顶刺入，下巴处连续的刺出，什么动静都没有，阿斯拉双眼中最后的希望变成了绝望和不能置信，张大了嘴痛苦的想要呐喊起来，可是却发不出任何的声音……

　　为什么不救我？

　　我们……不是家人吗？

　　风吹起，阿斯拉如同黏土捏成的娃娃般，碎风飘荡开去……

　　那朝前拼命伸出的手，最后只是无力的什么都没有抓住。

　　“你的死，会有价值的。”藏在树后的乌达低声沉吟着，然后快速的消失。

　　宗云收起了刀，然后用力按住了肩膀，那被阿斯拉贯穿的伤口还在不停的流血。

　　“想要不受伤的杀掉这样的怪物，我的想法看来是天真了。”

　　反观鸦，依旧没有收刀的意思，而是指住了宗云，“在神山之战，你没有用全力？”“古西鲁的实力确实可怕，但要说实话的话，他不能逼我用全力。”宗云没有再谦虚的意思，坦白的承认了，“欧阳帝和科斯特也一样吗？”鸦发现自己真的看不透宗云的深浅，他实际上站到了比自己更高的位置。

　　“去追究谁强谁弱是很愚蠢的问题，鸦，现在的你，能够战斗的次数已经不多了，你还是想想如何对付古西鲁比较好。”宗云对于指着自己的刀锋，显的毫不在意。

　　“那么，回答两个问题，第一，你接受任务来这里，是为了杀掉我？”鸦敌意不减反增的逼迫过去，隐约的意识里，他感觉宗云不会对自己怎样。

　　“如果是为了杀你，我现在就可以动手了。”宗云快速的伸手捻住了鸦的刀锋，一刹那，两人的距离被拉近到彼此都可以发动一次猛攻的尺度，“科斯特让我来是为了保证你可以活到和他对决的时刻。”“意思是……”鸦露出了骄傲的笑，“他也认为我能赢古西鲁？”“他是一个矛盾的人，说穿的话，其实他还是一个孩子，他想要亲手摧毁掉你，所以不允许你死在别人手上，但是你不用感到安心，我觉得你或许还是死在古西鲁手中会比较好，因为科斯特要对付你的手段，会让你无比痛苦。”“算是善意的警告吗？那么我要回答你的是，无论什么样的手段，我都会给予反击，我会亲手杀掉他的。”鸦用力抽回刀了空煌，在宗云的指尖上磨出了一道血口，“还有第二个问题……月莲……她死了吗？”正在朝着走来的月莲在听到这个问题后，慢慢的停住了脚步，她感受到了鸦的严肃和认真。

　　“过去的她，已经死了，现在的她，是另一个她。”宗云颇是饶口的解释了一句，剩下的，他觉得已经没必要点明。

　　“我明白了。”鸦转身朝着城市方向走去，自己最后的疑问已经得到了解答，“那么我就安心了。”从月莲身边擦身而过的刹那，似乎彼此都停下了脚步，月莲大脑一阵剧烈的痛楚，日月国的那棵大树下，两人似乎在说着什么，眼泪，不由的顺着月莲的眼角滚落，奇怪，自己为什么会想哭呢？

　　“谢谢你，还有……再见。”鸦在短暂的失神后，加快脚步扬长而去，剩下了不明白为什么会如此伤心的月莲。

　　宗云皱起了眉头，似乎不愿意事情如此发展，但是又充满了无奈。

　　“别忘记了你自己的身份，月莲，你只是……一个武神而已……”

　　宗云扭身朝着鸦相反的方向走去，脑海里回忆着科斯特的另一道命令，将鸦的女人带回神隐！


第五百二十九章 夜话

　　阿尔弗海姆，作为帝国的经济和政治中心，近期内不断加强的戒备和登基的前续工作，让这个巨大的城市处于在了一种矛盾的气氛中，紧张又期待，古西鲁的宣布登基在不少支持他的势力看来，是一个绝好的崛起机会，可是谁也不能猜透古西鲁真正想要做的事。

　　阿尔弗海姆北面的一座小型别墅，那是一位商人所有的居所，现在则被士涅和史习两个人占据着，殷家的潜在能力远远超过了古西鲁的估计，即使在阿尔弗海姆内，也有许多和殷家有着千丝万缕关系的家族存在，要包庇几个人，并不是难事。

　　别墅的后院内，士涅握着双刀，眼前则是严整以待的史习，为了不让人发现他们的存在，两人都很是有意识的收敛起了气，可是现场的气氛依然凝重。

　　“不攻过来吗？”史习招了招手，神态从容，“那么我就要先动手了。”声音还未落地，士涅猛然间突进而来，乱刃快速的呈直线刺出，带着几乎要刺破空气的冲击力，史习也迅速的做出了应对，抬手格开了士涅的这一刀，而士涅的另一把长刀魑魅也在这时刻抓住了空隙连续跟上！

　　“你果然还是不太熟悉双刀流，攻击之间的破绽太大了。”史习的手刀更快的砍在了士涅的手腕上，两人又一次拉开了距离，短短的交锋，史习完全占据了上风，而士涅则不爽的甩着自己发麻的手臂，狠狠的呸了一声：“啧，用两把刀果然不怎么顺手。”“为什么忽然想用双刀了，这样突然的改变对你而言可是一个很大的挑战，战斗的时候，别人不会像我这样留手。一旦失手，你的下场就是死。”史习伸出了直拳，瞄准住士涅的胸膛，尽管是在告诫，但依然能从中感受到史习那丝小得意，能够名正言顺的虐待一下这个天然卷，感觉实在是非常爽。

　　“是本少爷那位深渊里的老祖宗说的，士家的人都是用双刀流的，所以本少爷要尽快适应才行，想要变的更强的话，就必须要学会！”士涅余光扫着刀锋上折射的阳光，手腕微微抖动，力量全部涌入了手掌里，双刀再次刺出，变幻出了不同的角度与轨迹，速度与力量似乎都比之前更上一层楼。

　　“这样才有交手的价值。”史习清楚，士涅从不是什么平庸之人，依靠本身的能力在没有人指导的情况下，他一路成长到了现在，更何况现在有了那位士家的老祖宗在深渊里的训练，士涅的进步已经不能用神速来形容，越是这样快步的进步，史习就越感到亢奋，两人，都在不断的交手中变强着，他们要为了鸦变的更强！

　　“砰”“铛”两人的身影交错而过，身边的地面纷纷裂出了清晰的裂痕，这个夜晚，别墅内，久久没有安宁。

　　阿尔弗海姆南面的一间普通住房内。

　　凯伊坐在窗口，擦拭着手里的重型狙击枪，很是细腻和小心的检查着枪械的情况和顺手进行着便利的改造，琳琳嘟着嘴，表示心情糟糕的坐在一边，这样的表情让本来还想搭话的凯伊识趣的闭起嘴，专心的做着自己的事。

　　“为什么？”忽然间，耳边响起了琳琳清脆的声音，“什么为什么？”凯伊将狙击枪反转过来，上下打量着，“为什么我不能和老大待在一起？”琳琳不满的原因都清楚的写在了脸上，实在是一个容易读懂的人。

　　“在开战之前我们会集合的，现在的话分散开来比较容易不被发现，殷家的人都很小心呢，毕竟我们现在可是在古西鲁的眼皮子底下行动。”凯伊将嘴靠近到枪身旁边，呵着热气，从口袋里拿出一块白色的方布擦了起来，“而且这一次的行动，在帝国内的行动都是殷家和玛特一族来协助我们的，既然如此，我们就要乖乖的配合。”“但是璎珞还有那个什么天城雪不是都和老大在同一个营地里吗？她们凭什么？”琳琳尖锐的目光扎的凯伊很是难受，这个永远带有笑容的男人最终只能无奈的耸起肩，然后转过头去，非常认真的说道：“因为她们是老大的女人，仅此而已。”

　　“哼，女人……”琳琳越发烦躁的站了起来，颇为不爽的抬脚踢了身边的大床一下，“简直是不知所谓。”“琳琳啊……”凯伊放下了手中摆弄了半天的武器，口气不由的柔和起来，“老大很重视你的，我们也很重视你，你一直都是我们重要的……妹妹。”凯伊很清楚存在于琳琳心中的那份感情，所以老大才会特意让她和自己行动，试图让自己来说服吧。

　　琳琳眉毛一挑，像是要说什么尖刻的话，可最后还是沉默下去，之前的暴戾神情变的微微柔顺起来，“妹妹？我明白的，可是，我也不想明白。”转身走出了房间，重重的关上门，震的屋子发出了不怎么牢固的回声。

　　“青春期的女孩子还真是叫我难以招架啊，老大，看来那丫头的心理教育只有你能够进行而已啊。”凯伊恢复了原来的姿势，把那巨大的狙击枪抱在怀里，似乎这样可以特别安心一般，“说起来，匪狼好象也来了吧，这里，也许会成为结束掉我噩梦的战场呢……”

　　多年的恩怨，该是时候了结。

　　殷家的地下营地。

　　殷小叶，殷月商还有黑熊三人联袂来到了鸦的房间门口，遇上了正巧才出来的璎珞与天城雪。

　　“他没问题吧，从外面回来后似乎显的很疲倦。”殷小叶在鸦回来的时候就察觉到鸦进行过了战斗，这样的关键时刻鸦不会克制不住的先去找古西鲁一方的人动手了吧？

　　“应该问题不大，至少看起来还是和以往一样。”璎珞推开半掩的门，灰暗的房间中，鸦静静的盘坐在地上，“不过回来后他就像这样没动过。”“那么安静，简直就不像是他的作风，没问题吧？”黑熊正想凑近过去看时，却没有预兆的后退起来，表情惊讶的像是看到了什么不可思议的东西。

　　“以你的实力，可以感受到吧，房间里现在充斥着的东西。”天城雪是几人里实力最高的人了，她所指的东西正是那房间形成的旋涡，鸦的气，正在汹涌的盘旋在房间中，一旦有外物靠近，很有可能就会被那暴虐的气立即撕成碎片。

　　“我从没听说过气能够这样释放出来，那小子是怎么做到的？”黑熊识相的没有再靠近，他很清楚自己靠近之后会发生什么样的悲剧，“我也不清楚，唯一可以肯定的是，鸦已经踏入了我们无法触及的世界。”天城雪关上了门，把门后的鸦与众人隔绝开来，“走吧，不要打扰他了，我想现在的他一定需要安静的去思考些什么。”天城雪不能忘记，鸦回来时的眼神，少见的多了几分悲伤。

　　是为谁而悲伤？

　　天城雪不愿意去多想。

　　“都走了。”漆黑的房间中，鸦睁开双眼，身边的气开始快速的安静下来，身前的空煌正在这片漆黑的空间里散发出了淡淡的荧光，玉玺在呼唤自己，呼唤自己使用它！

　　“期待战斗吗？真是抱歉了，我现在这副破烂的身体，一旦使用你就等于摧毁了我自己，在和科斯特对上之前，就请你好好的休息吧。”空煌在地上快速的震动起来，仿佛是在对鸦的话表示抗议，“世界上，原来还有如此强大的人存在，漆黑的阿斯拉……还有他另外的三名同伴，我本以为自己已经领悟了最强的真谛，看到了最强的境界，原来，还远远不够，我的路依旧漫长。”房间的角落里，一个曼妙的身影悄然从黑暗中走出，鸦没有回头，却是露出了早就料到的笑容，“西西，你也比原来更强了。”黑暗中的女人没有回答，那漂亮的双眸在这片漆黑中熠熠生辉。

　　“还以为过去了两年，你的话会多一点，不过，这样也好，很像你。”鸦一个人不断的喃喃自语着，他现在只需要一个安静的听众。

　　“两年，很短暂，也很漫长，每天都活在噩梦中，有时候，软弱的甚至想要抛弃掉那份憎恨，好好的活下去，我……原来一点都不强。”鸦伸出手指，按住了躁动的空煌，“我的梦想，明明只是自由自在的生活而已，但是现实前面，有太多太多的人，阻碍着我，叫我痛苦，叫我悲伤，然后逼迫我走上无限的战斗之路，就如曾经别人对我说的，想要自由自在的生活，我就要强过所有人。”

　　“你，痛苦？”西西生硬的提问着，她的大脑不太适合思考过于复杂的东西。

　　“放心吧，只是曾经痛苦过，但是后来就没事了，两年内，我想了许多事，最后得出的一个结论，我果然还是想要自由自在的生活呢……所以，我必须要赢过所有在我前面挡路的人，一个不留的全部解决，用绝对的强悍，去击破现实的高墙！”鸦猛然起身，这一刻，他又重新恢复成了那个傲视天下的鸦，走下去，战斗下去，就算是自己其实并不想要的生活也不要紧，自己可以全部接纳！

　　“你，会，自由，会快乐。”西西攥紧了她的拳头，表示肯定的挥舞起来，“变的会安慰人了，像你这样的女人，也在进步呢，以后你一定可以成为一个好女人的，我保证。”鸦的手，自然的按在了西西的脑袋上，却没察觉到这个冷血女军人面颊泛红的一幕。

　　“可是在那之前，我希望你能够成为我的影子，守护在我的背后，你可以做到吗？”黑暗中，两人的视线却没有任何阻碍的相遇。

　　“守护，你。”西西立即给予了肯定的回答。

　　“那么，之后我的背后就交给你了，西西。”鸦咧嘴而笑，“你就从后面好好看着我一直朝前冲刺的背影吧，不会让你失望的，我更不会让所有注视着我的人失望。”

　　即使命运只是影子，也无所谓，只要守护在这个男人的身边。

　　西西默默低下头，那冰冷的脸上第一次浮起了会心的笑，她也找到了自己存在的意义。

　　夜光柔和，风疾点燃着烟，独自一人依靠在门旁，这是殷家为他安排的住处，而和他一起行动的则是他的妹妹，风伊绘。

　　“主人。”星踩着那片灿烂星光，恭敬跪倒在地，“阿斯拉，他死了。”“我感觉到了，那孩子的气息我一直很熟悉。”风疾不带悲伤，也不带喜悦的说着，星没有抬头去仔细观察风疾此刻的表情，因为他深知主人不是一个感情容易外露的人，除了面对他的妹妹。

　　“是鸦下手杀了他，还有宗云。”“我知道，凭老大目前的实力，是不可能杀掉阿斯拉的，这点我很清楚，至于阿斯拉死了也是他自找的，毕竟是他主动送上门去的。”“可……阿斯拉不是跟了主人您两百多年吗，您……”“你是想问，我为什么不悲伤吗？”风疾弹了一地的烟灰，满是揶揄的问着，“是的，我很困惑。”星不假思索的点头承认，这个娇柔的美少年接到的命令是暗中监视四鬼，可是没想到四鬼中那么快就出现了牺牲者。

　　“我啊，早就忘记了悲伤的感觉，流泪之类的感觉更是已经记不起来了，一千年的时间夺走了我太多东西，我不想再背负更多，阿斯拉的死既然是注定的，就没什么好刻意去悲伤或者愤怒的，如今我的同伴，是狂众，而不是他们。”风疾的手拍在了星的肩上，然后这具傀儡立即消失在了跟前，“对我而言，只是失去了一件玩具而已。”眼前，似乎又看见了在那瘟疫中苦苦挣扎的男人，自己真的不悲伤吗？

　　“哥哥……”含糊的呼唤，背后风伊绘穿着粉色的睡衣，搓揉着朦胧的睡眼，从房间里走了出来，风疾一改之前的冷漠，满面笑容的迎了上去，“外面很冷，你出来干什么？”“因为哥哥不在身边，很怕。”风伊绘用那双洁白的小手死死的拉住了风疾的衣角，不愿意再松开，“好害怕……醒来的时候是一个人。”“没什么好害怕的，我会永远在你身边的。”带着风伊绘返回到了房间中，将她轻柔的放在了被卧里，看着那张熟睡的脸庞上露出的开心笑容，风疾爱怜的抬手在妹妹的脸蛋上勾勒着各种图案，脑海中的思绪却飘的很远。

　　“我们是家人。”

　　自己曾经对阿斯拉这么说过吧？

　　是谎言？又或者是真心的……

　　自己已经不记得了。

　　风疾叹息一声，躺在了风伊绘身边，伸手抱紧了这个妹妹。

　　“我还是真一个无情的人呐……”


第五百三十章 走向颠峰

　　“阿斯拉，他……死了？”呆坐在两具人类尸体上的小一拖住了自己的下巴，一头修长的黑发很好的遮掩住了她的表情，让人不知道她是在悲伤还是在欣喜。

　　“那个混蛋，怎么会那么脆弱？”声音的低沉，似乎暴露了小一现在的心情。

　　“奇怪了，过去你不是最讨厌他了吗，想不到现在最伤心的人却是你。”撒旦丢下一具干枯的尸体，满足的舔去嘴唇上的鲜血，很久没有喝血的他似乎对于这一顿大餐很是满足。

　　“傻话，人家才不会因为那种弱者的死而伤心呢，混蛋！”小一猛的站起，不顾撒旦那惊讶的目光，冲出了房间，“混蛋，混蛋，混蛋……”声音久久的回响在外，没有散去，似乎还能听见隐约的啜泣声，那个丫头也有如此悲伤软弱的时候？

　　“小一那丫头，明明是想哭的吧。”撒旦本想去安慰的脚步却因为另一个同伴的目光停下。

　　“我们四鬼是无血无泪的厉鬼，眼泪那种软弱的东西完全不需要。”乌达靠着墙坐在一边，表情平淡，亲眼目睹了阿斯拉死亡过程的他，对于这个消息已经没有任何感觉，而就在这时，乌达眼前忽然一黑，撒旦已经欺身到了跟前，“我闻到了哦，乌达。”“什么？”乌达面色不改的冷漠反问。

　　“当然是阿斯拉的味道，他死的时候，你也在现场吧？”直接锐利的问题，让乌达的眉毛微微一跳，那副刚毅的表情上忽然闪过了古怪的笑，“我在现场的话，没有见死不救的道理。”“哦，我倒是觉得你可是有着充足的道理啊，因为那家伙，只是一个从人类转化而成的血族，你一直都看他不顺眼，不是吗？”撒旦的脸几乎贴近到了乌达的鼻子前，猩红的舌头上还沾染刚才吸吮的鲜血。

　　“这样的推断不能证明什么，我绝对不会对自己的族人出手。”乌达伸手推开了撒旦的头，然后站起身，撒旦那家伙的紧迫逼近让乌达也是产生了一丝恼意。

　　“另外，阿斯拉的死，已经给我们敲响了警钟，那个叫宗云的男人，有必要再仔细调查一遍，我可不想我们之中再有人因此而死去了。”背着那把巨大的长刀，乌达转身脚步沉稳的离开了房间。

　　“我们可是家人啊……”撒旦看着那从自己视线里消失的背影，低声说着，自己一手转化为同胞的家伙就这么死了，真是想不到，而那临死前被抛弃的绝望感，更是会令他痛苦的死去吧。

　　“能够对待家人见死不救，真不明白你在想什么，乌达。”撒旦撩起了额前的发丝，幽幽说道。

　　“我没有那样的家人。”房间外的乌达冷笑自言自语着，阿斯拉的死虽然是意外，但是他并不感到悲伤，从很早以前开始，乌达就觉得那样的男人会是他们之中的污点，软弱到输给了人类，这对血族而言简直是奇耻大辱，好在，那样的耻辱已经彻底的消失了，而且自己在现场也感觉到了星的气，那家伙是被风疾大人派来监视的吧？

　　乌达有足够的自信躲过星的搜索，也就是说，风疾大人只会知道鸦杀死了阿斯拉，而不会知道自己的见死不救，虽然风疾大人不会因为一个阿斯拉而和鸦决裂，但是自己已经成功的在那两人之间留下了一道看不见的缝隙，之后，只需要必要的时刻再加把力，相信他们的关系会崩溃的更快。

　　“你的死，是有价值的，阿斯拉。”漆黑之中的乌达似乎在笑，表情狰狞，家人？阿斯拉还远远不够那个资格被称为家人，自己需要的是最强的风疾大人，然后在他的领导下，建立起最强大的血族帝国，血族绝对不可以湮灭在历史里！

　　“正好，约瑟夫苏醒后，就可以替代阿斯拉的位置，接下来还有风伊绘的复制品，要把那个被制造出来的女人引导向毁灭，看来眼下要安排的事还真是多到忙不过来呐……我觉得，越来越有意思了，你是不是也在期待着内心中真实一面的觉醒呢，风疾大人？”乌达此刻的眼中，闪烁起了暴戾与阴狠的光芒。

　　时间飞逝，转眼，已经到了登基仪式的早晨，就和普通的早晨一样平凡，唯一不同的大概就是所有节目都在热闹的报道着这个盛典，距离上一次祭国大典之后，女皇广场又一次聚集满了人，他们是在等待着新的皇帝登基，也有怀着其他目的的人，所有人都把目光集中到了这一天上。

　　可以容纳下十万人的巨大广场，此刻看起来还是显的颇为拥挤，密密麻麻的人群，还有携带设备的媒体，更引人注目的是，负责警戒的全是党卫军的主要干部，大批身穿红色党卫军军服的男子们，挺起了胸膛上的逆十字，他们为这一天而骄傲，因为他们的首领古西鲁，就要成为新的皇帝，登上一个历代党卫军首领都无法触及的高度，帝国的历史，也即将进入新的篇章。

　　这会是一个好的结果，大部分人都这么认为着，可是也有人观望着，他们不会忘记被古西鲁用铁血手段抹除的殷家与玛特家，那两个势力巨大的可怕的家族会这样眼睁睁的看着古西鲁走上皇位吗？

　　离广场不远的某幢不起眼的住宅楼。

　　十楼的窗户被轻轻推开，然后一头红色的长发便从窗内飘荡开来，红发下是一张绝美的容颜，睡了一个好觉的黛焰正精神不错的伸起懒腰，然后将目光投向了远方的女皇广场，从这里望去，只能看见密集的如同蚂蚁般的人群，黑压压的叫人辨认不清究竟有着什么样的人物。

　　“呐……还真是早啊，才七点而已，帝国人都是这么精力旺盛的吗？”“今天是特殊的日子，对于所有帝国人而言都是，他们根本睡不着吧。”卧室里，还有穿着军装的殷小叶，虽然对于这个与鸦近乎酷似的女人充满了疑问，但是殷小叶很是识趣的没有去深入询问，只是做着自己该做的事。

　　“真是群热爱自己祖国的好人民呢，对了，仪式是八点准时开始吧？”打了一个哈欠，黛焰用那纤白的手指整理起略显凌乱的发丝，风情无限的表情就连殷小叶也是呆住了一会，然后立即连续点起头来，“没错，八点准时，古西鲁会出现在女皇广场上，在几位党卫军见证人的认可下，走上皇位。”

　　“哈～～～还真是麻烦啊，为了做一个皇帝，还需要那么烦琐的礼仪，猫可是会嘲笑你们的呢。”黛焰扎起了脑后的长发，然后带着玩味的神情走向殷小叶，“猫想要的帝国，绝对不是眼前这么迂腐和溃烂的国家，她想要的是，是充满了乐趣的国家，无聊的规矩，多余的仪式，强者，自然为王！”“眼前的画面这是不可避免的，帝国自从保罗政变之后，就开始走上了与猫女王理念不同的道路，所以，眼前的状况正是需要我们去努力改变。”殷小叶拉下军帽，让帽檐正好遮盖住自己那双炯炯有神的眼睛，“一切，都是为了帝国，如今对付古西鲁也是，我选择了相信鸦。”“一切……为了帝国嘛……”黛焰披上了殷小叶被她特地准备的军装，然后歪起了脑袋，“那么，我需要做什么呢？”“鸦说过，你会全力协助我们的，必要的时刻，我们需要你去对付一些麻烦的人，毕竟神隐的使者还在首都游荡，那个臭名昭著的处刑者更是我们提防的对象。”殷小叶不知道眼前的女人究竟有多强，可是根据鸦的留言来判断，她至少可以帮助他们抵挡一下神隐那群人的攻击。

　　黛焰听了，仅仅是从鼻子里重重的哼了一声，然后双手插腰的叹息起来：“真是会使唤人的弟弟啊，算了，谁叫我也有求于你呢，这一次，我就帮你了。”“你的意思是，你会协助我们的吧？”殷小叶考虑再三后，还是摸出了一把手枪，递了过去，但被黛焰挥手挡在半空，“我只需要我的双手就够了，不用麻烦，枪的话，只会令我产生依赖。”说着，黛焰快速的越过了殷小叶身边，走向了门外，“好了，游戏就要开始了，可不要叫我失望了，弟弟，希望最后站着的人，不是古西鲁而是你。”

　　这一刻起，黛焰正式参战。

　　八点整，女皇广场上传来了响彻天空的欢呼声，湛蓝的苍穹上，布满了七彩的礼花，砰然爆炸，然后陨落，人们狂热的欢呼着，纷纷高举他们的双手，一起有接哦组的摆动着。

　　大量的记者在边场受到了军队的严格保护，以免拍摄过程受到群众的影响，这重要的一刻，自然要被精心的记录下来。

　　很快，一辆黑色的加长轿车驶入了广场特别准备的通道，然后停下，今天打扮庄严的兰尼倒是识趣的没带上那酒壶，而是很恭敬的走到车门边，弯腰打开了车门。

　　披着宽厚披风，穿着修长党卫军制服的古西鲁终于从车内现身，今天的他，头发有都经过了精心的输理，平时的冷漠似乎也被一阵微笑所取代，“开路吧。”简单的一句话，换来了党卫军士兵们的激情咆哮，脚下的红色地毯一眼望去似乎都看不到尽头，而就在那遥远的前方，正是那金灿灿皇位的所在，那个位置，似乎已经近在眼前。

　　“他们来了吗？”朝前走去的古西鲁低声问着身边的兰尼，“蒂雅与殷月商确定抵达了现场，狂众等人暂时没有发现踪迹。”听的出，兰尼声音里满是强烈的不安，越是未知的动向，越是叫人不安，“他们一定来了，只是我们无法找出他们而已，鸦肯定在计划着什么叫人烦恼的事吧。”古西鲁眉宇间竟然少见的有了几分期待，自己逼迫鸦跳到面前来正面对决，鸦有那个胆子吗？即使有着殷家和玛特家的支持，他有着可以赢过自己的自信吗？

　　当然了，如果连这样的胆量和信心都没有的话，那么鸦就已经输给了自己。

　　“你看起来倒是和你嘴上说的不一样啊，那表情完全就像是很期待和他战斗似的。”兰尼看着古西鲁那连他自己都未曾发现的表情，悄然的叹息着，要说叫人烦恼，这位首领也不会比鸦省心。

　　“兰尼。”就在兰尼分神的刹那，古西鲁忽然停下脚步，扭回头来，冲着这位跟随了自己大半生的部下柔和的一笑，“一直以来，谢谢你。”“喂喂喂喂，这样大庭广众之下，你不要那么肉麻啊，混蛋……”兰尼苦笑着抓了抓后脑，然后无比认真的与古西鲁对视在这一刻，“虽然这么说，可能对鸦小子不好，但是，我还是想看到最后活着的人是你，你会赢的吧？”“当然。”古西鲁傲然抬头，大步的走上了台阶，“最后的王者，必将是我！”

　　在远处，看着台阶上一步步朝上攀登的男人，人群里的蒂雅不由的砸巴了一下苦涩的双唇，当初的祭国大典，也是在这里，自己被马克控制刺杀了帝国皇帝，那之后，发生了许多事，哥哥的死，还有神山的悲壮决战，经历了那么多的事之后，鸦和自己终于也走到了这一步。

　　“紧张吗？”身边的殷月商一边悄悄安排着部下们的行事，一边观察着蒂雅的神情，“这也难怪，我们现在几乎是势单力薄的走到了古西鲁的眼前，凭他手中的力量几乎可以轻易的捏死我们。”“不紧张，也不害怕。”蒂雅却是嫣然一笑的回答道，殷月商不解的望来，只听见蒂雅很是自信满满的说道：“因为，鸦就要来了！”


第五百三十一章 我们来了

　　李清悦望着那站到了台阶顶端的古西鲁，颇为感叹的叹息起来，没有想到小时候还抱过自己的古西鲁叔叔有一天竟然能够走上这样的高点，想必就连自己的父亲也没有料到这样的发展吧，帝国的皇位，竟然最后会落在古西鲁身上。

　　“头，你不是跟古西鲁那家伙很熟悉么，为什么不去申请独家采访呢，已你们两家的交情应该没问题吧？”抗着摄象机的手下很是不解于李清悦的做法，“我说过的，我不愿意依靠父亲所带来的一切，要获得独家采访，我会靠自己的能力去获得，我不希望用古西鲁和我父亲的交情去得到。”人群中似乎开始了骚动，李清悦的眼力比起从前早就不同，看似热闹的登基仪式总有一点叫自己感到不自在的东西，似乎有什么危险的气息藏匿其中，难道还会有人来打扰这场盛典？

　　古西鲁走到了皇位前，一把只是比起普通椅子金贵一点的宝座，却引来了无数人的撕杀和争夺，过去的自己，常常冷眼看着旁人做出诸如此类的丑恶事情，而现在自己却也走到了这一步，实在是讽刺。

　　“如果你再不现身的话，我可就要成为帝国的皇帝了，到了那个时候，这个世界还会有你的容身之所吗，鸦？”古西鲁出神思考的刹那，几名党卫军的见证人，已经拖着伛偻的身躯步走到了他的身边，兰尼拿起了麦克风，凑到了嘴边，仪式到目前为止还算顺利，但是兰尼清楚，鸦一行人很快就会发难。

　　“我在这里宣布，登基仪式，现在正式开始，现在由我们的党卫军见证人为党卫军首领——即我们未来的皇帝陛下戴上皇冠，然后宣布登基！”兰尼的话还未说完，人群突然被一股巨大的力量迅速的分开，然后数支人马快速的冲向了台阶，他们的速度很快，但是作为帝国最精锐的部队，党卫军已经在第一时间进行了包围，顿时，整个广场都能听见清晰的上膛声，一支支黑洞洞的枪口开始互相瞄准起来，而在那堆突然发动突击的人群里，一男一女联袂走出。

　　“我还以为是谁呢，原来是你们两个。”高高在上的古西鲁俯瞰着那两个被自己灭了家族的继承人，完全不放眼中的口气，“你们是来庆贺我们的登基吗？看起来可不像啊。”“登基？你有什么资格去登基，古西鲁，我作为玛特一族的现任族长蒂雅·玛特，要在所有帝国人的面前，揭开你那肮脏的面具！”蒂雅直接开门见山的挑明了来意，附近的人群顿时又是一阵窃窃思语，作为帝国的元帅大人，蒂雅的知名度自然不会低。

　　“我也是。”蒂雅身边的男子用柔和的声音跟着响起，“作为殷家的现任族长，殷月商，我对你的登基，还有着许多疑问。”“疑问？区区两个罪犯一族的家人，请问有什么资格来向我质疑？”古西鲁大手一挥，身边的党卫军们纷纷调整起枪口，就像随时要开战一样。

　　“罪犯？请问我们两大家族犯了什么罪？”蒂雅冷声的哼了起来，玛特一族在自己和哥哥出事的不久之后，几乎都被古西鲁屠杀干净，这样的血海深仇是蒂雅无法忘记的，古西鲁那过激的手段已经触及到了蒂雅的底线。

　　“你们包庇了罪犯，所以我只是采取了正规的逮捕手段，却没料到你们家族的人还进行了反抗，对于帝国而言，你们的存在已经构成了罪孽。”古西鲁眼神冷漠的叫人发寒，殷月商甚至感觉到自己的呼吸也变的困难起来，在古西鲁面前的压迫感，让自己想起了鸦，这对父子还真是恐怖的相似。

　　“我们包庇了什么罪犯，你们有确实的证据吗？”蒂雅知道古西鲁指的是璎珞和天城雪两人，但是事前他们已经为那两人准备好了可以应付舆论的身份，绝对不会出问题，所以在逼问的同时，蒂雅底气十足。

　　“包庇了什么罪犯，这个问题到现在还重要吗？”出人意料的，古西鲁没有继续在罪犯的身份上纠缠，而是强硬无比的下了定论，“你们就是罪，是帝国必须除去的毒瘤，明白了吧，况且已经被我连根拔起的你们，还想来计较些什么？”“古西鲁这家伙，为什么不直接指出那两个家族是包庇了鸦的同伙，狂众的罪犯身份是被世界公认的，可是古西鲁却跳过了这个最好的话题，这样一来，以后可是会被人抓住把柄的，这家伙平时可不是那么糊涂的人……”兰尼诧异的望了身边的古西鲁一眼，这家伙还是和以前一样的镇定自若，可是总觉得，古西鲁与平时有着微妙的差异。

　　就在这时，古西鲁朝前迈出一步，强大的气从他体内开始涌动而出，身边的几人都是面色微微一变。

　　“当然了，我的胸襟很宽阔，你们既然对我的做法不能认同，那也没问题，来杀掉我不就行了？”古西鲁话锋一转的把话题引向了自己希望的局面。

　　“哎？”古西鲁此言一出，全场一阵惊呼，谁不知道这位即将登基的皇帝陛下究竟想表达什么。

　　“自从猫女王建立了帝国，就订下了强者交替的规矩，你们不会忘记了吧？今天，只要你们能够击败我，凭你们曾经的地位，要成为皇帝也是能够受到认可的，这应该不是个糟糕的提议吧？”古西鲁自信的拉扯下背上的披风，随手抛到了半空中，露出了身上那件跟随他战斗了多年的军装。

　　“谁都可以，你们想要反对我做法的话，就用实力来击败我！”殷月商此刻已经僵化在原地，他想过很多种可能，但是万万想不到古西鲁已经不在乎任何言论的威胁，他只是无赖的用最直接的手段去对付他的敌人，能够打赢他的人，就意味着可以成为皇帝，当然了，能够上前去挑战的人，也必须要拥有相当的身份，古西鲁这是在暗示要和鸦一战吗？

　　“没问题。”蒂雅清脆的回答声令不少人愕然的转回头来，看着这个骄傲的女元帅，谁都知道古西鲁是当今世界的四大高手之一，蒂雅如此自信的接下了战斗，那不是在找死吗？古西鲁却像是早料般的勾起了笑容，腰间的长刀也跟着开始欢快的颤动起来，似乎是因为知道马上就能饮上人类的鲜血，所以兴奋起来！

　　“是你和我打吗，蒂雅。”古西鲁制止了兰尼想要说话的动作，淡淡的问着，目光则开始扫视全场，鸦难道还没来吗？

　　“自然不是我，谁都知道你的实力就算是放眼世界，也少有人能够和你战斗。”坦白的承认了彼此的差距，蒂雅表现的则是更加的气定神闲起来，那表情就像是胜券在握般的从容。

　　“我希望你不是在拿这件庄重的事开玩笑，愚弄我这个未来的皇帝陛下，你将会死的更加悲惨。”古西鲁声音忽然加重，整个女皇广场的人几乎都在这一刻摇晃起来，无形的气，降临在了这片土地上！

　　那是何等的气势，大地仿佛也发出了不堪重负的悲鸣。

　　殷月商保持着自己该有的冷静，可是身体的柔弱注定了他的无法承受，摇晃着的殷月商被蒂雅用单手扶住，只看见这个女元帅也是面色发白，懂一点气的蒂雅勉强在古西鲁发动气的情况下站住了脚步，可为什么她和那些人不同，她的眼里依然能够看见希望，她真的认为鸦可以赢吗？

　　殷月商在这一刻对鸦的胜利产生了动摇，自己在做什么？竟然去和那个古西鲁为敌？简直是疯了，古西鲁他可是如今的帝国第一怪物，鸦的身体状况听说也是极度糟糕，这么说来，最后会是自己的死亡为结局吗？

　　“和你战斗的，是其他人。”殷月商胡思乱想的同时，蒂雅则是昂然抬起头，用竭力保持着平静的声音说道，可是场上似乎看不到其他可以与古西鲁一较高下的人。

　　“那个人……在哪？”古西鲁用手按住了刀柄，看的出，如果蒂雅有愚弄他的意图的话，就会立即被斩成两半，“你们……难道都没听见吗？”松开抓住殷月商的手，蒂雅将双手放到了耳边，做出了聆听的样子，“用心去听吧，那呼啸而来的声音，你的对手，就快出现了。”“声音？”古西鲁猛然朝着头顶望去，只能够看见深蓝色的天空和白色的浮云，还有那被半遮半掩起来的太阳，不少人也在古西鲁的这个动作下，纷纷抬起头，什么都没有的天空，此刻却聚集了所有人的目光，那个人会从天上前来吗？这似乎不太可能吧……

　　兰尼微微放松的时候，双瞳却是突然收缩起来，嘴角抽搐的差点叫出声来，他看见了什么？那片天空中，一个黑点正在快速的出现，有什么东西正在从天而降！

　　“是鸟！一只巨大的鸟！”不知道是谁先喊了起来，那声音中夹杂无比的恐慌和激动，因为随着黑点的不断放大，人们已经看清楚了那所谓的大鸟是什么，那的确是鸟，而且是一只巨大的火焰鸟。

　　“是他的朱雀。”古西鲁准确的判断出了那在快速下落的庞然大物是鸦的武神，“下面的人立刻给我散开，如果不想被一起灼烧成灰烬的话。”党卫军也好，蒂雅一系的人也好，此刻都明智的选择了闪开，关于鸦如何登场的形式蒂雅等人也一直都没得到答复，谁也不会想到，这个疯子选择了那么招摇的方式放肆登场！

　　“轰隆”朱雀坠落于台阶之下，熊熊的烈焰像是烧尽了空气般，扑面而来的热浪让兰尼连续后退了好几步，古西鲁却是不退反进的朝前靠近过去，迎面而来的火花都被他轻易的用手掸灭，这个小子果然没有让自己失望的前来了！

　　火焰渐渐的微弱下去，而在火焰之中，七个人影逐渐浮现。

　　“喂……我的脚有点软啊，这样的高度，本少爷差点吐出来了……”士涅抱怨的声音最先响起，“这样的经历可不想有第二次了。”“废物。”琳琳冷漠的给予了评价，看起来她完全适应了这样的高空俯冲。

　　“谁叫风疾说这样最震撼呢，不过最后冲刺的感觉倒是不错。”凯伊幸灾乐祸的口气一览无疑，“似乎有很多人在附近了呢，仪式已经开始了吗？”史习那雀跃的口吻像是要迫不及待的开战了，狂众人七人，此刻安全着陆，开始加入皇位的争夺战中。

　　“让你久等了，老头子。”火焰散去后，人们终于看清了那七人的容貌，他们赫然是被世界通缉着的狂众成员，可是怪异的是，他们今天竟然都穿上了党卫军的军装，披着火红色军装的鸦撩起了修长的红色长发，朝着古西鲁露出了惯有的笑容。

　　“战斗开始了哦，老大。”风疾站在了鸦的左边，捏着一支抽了一般烟蒂的他看起来最为轻松，“我们的表演，也将从现在开始，以党卫军继承人的名义。”七人军装的背后，都带着一个偌大的潦草狂字，士涅的肩上自然也不会忘记多添上一个俺字，这样的打扮顿时吸引了所有人的目光，他们不明白这群罪犯为什么会忽然出现。

　　“听好了，我现在以科斯特一族继承人的名义，正式向你发出挑战，我要从你手中夺过皇帝的宝座，我亲爱的父亲。”空煌出鞘，指住了高高在上的古西鲁，鸦的气开始卷席全场，与古西鲁的气冲击在眼前！

　　“真是个不孝子啊，你这个混帐。”而古西鲁在所有人面前，竟然露出了少有的笑容。


第五百三十二章 白衣男女

　　“父子？”李清悦身边的两名工作人员都是楞在了原地，这件事在外界知道的人其实并不多，在神山之战时，盛传的版本更多是狂众与党卫军的携手合作，在最后关键时刻，古西鲁被神隐首领科斯特一番话所说服，弃暗投明，但是更鲜少有人知道古西鲁和鸦之间的关系。

　　“你似乎不怎么吃惊啊，头。”吃惊的两人在看到李清悦平静的不正常的反应后，纷纷质疑起来，换作是平常的李清悦，此刻应该早就八卦之火熊熊燃烧了，而今天的她则显的很安静，“还是说，你一早就知道了那个鸦和古西鲁之间的关系？”“我知不知道，那是重点吗？这其实并不重要吧，重要的是接下来所要发生的事。”李清悦远远没有外表看上去那般镇定，鸦的出现很是令她意外，难道他们会上演一出父子自相残杀的闹剧？不过在想到神山鸦被古西鲁无情抛弃的刹那，李清悦甚至有了支持鸦的想法，可是很快被她理智的压制下去这样的感情，作为记者，她必须要用中立的眼光去亲眼目睹这一历史性时刻。

　　那么，你会演绎出怎么样的战斗呢？李清悦默默望去，在众人的注目中，那个男人依旧高傲的站在那，而他的背后则有他的同伴在守护着他，现在和神山那时候不同了，他的后背有了可以托付的人。

　　古西鲁之前的那句话无形的已经承认了鸦的身份，这让现场本来还对鸦充满了敌意的帝国民众，震惊的有几分发楞起来，这个世界罪犯竟然会是帝国英雄古西鲁大人的儿子？那么说来，鸦也是党卫军的继承人之一？帝国人一旦接受了鸦的本国人身份，就会亲近许多，毕竟帝国人最崇拜自己国家的强者。

　　台阶之上，兰尼眼见着那些群众的心理变化，着急的抓起了古西鲁的手臂，有几分恼怒的大吼起来：“你在说什么鬼话，那个罪犯根本不是你的儿子，为什么要承认？”兰尼不明白古西鲁为什么要这么说，如果他一口否决的话，那么鸦根本就没资格来和他战斗，帝国人也不会承认鸦的存在，可是现在就不同了，鸦被承认为古西鲁的儿子，那么接下来的战斗将会无法避免，古西鲁是因为太过自信？不对，兰尼品位的出古西鲁另有打算！难道他现在才改变主意，准备重新帮助鸦？他难道不知道就算他这么做，也是无法弥补神山之战给鸦留下的创伤的，古西鲁，他疯了吗？

　　古西鲁看着兰尼脸上愤怒和焦急的表情，只是微微用手推开了他，用气压迫的兰尼不能再出声。

　　“他就是我的儿子，这点谁都无法改变。”古西鲁的坦白和直接也令殷月商和蒂雅不知所措的呆在了原地，“他似乎并不想传闻中那般讨厌鸦啊，就连我们狡辩的功夫也被他省下了。”殷月商虽然是这么说着，但是内心中却是充满了更多的疑惑，古西鲁可不是什么善良之人，他究竟有什么打算？

　　蒂雅更是无法琢磨透古西鲁的想法，她为了鸦身份准备的说辞到最后竟然一点都没用上，古西鲁现在简直就像是在给鸦前进开出道路一般，这个男人有什么圈套？

　　“这样不是很好吗？”比起蒂雅和殷月商的疑虑重重，鸦则显的从容许多，伸手拍着蒂雅的后脑，“他这是在邀请我一战啊，而且还很是细心的安排好了战场，我可不能让他失望。”话音落地，只是一眨眼，鸦已经落在了古西鲁眼前，在场的，除了狂众中的少数人，其他已经没人能够看清楚鸦的动作。

　　当年的那个稚嫩的小鬼，如今终于也走进了顶级强者的世界里。

　　“实力又提升了不少，小鬼。”近距离的面对面，鸦才发现，古西鲁这位强悍至极的男人，比起两年前，苍老了不少，两鬓已经略显白色，再强的人，似乎也经受不起时间的侵蚀。

　　“你看起来也老了不少啊，古西鲁，这样的你还能够被称为最强的人之一吗？”鸦按住了空煌刀柄，颇为挑衅的问道，“哼，有了点实力就洋洋得意起来了，还真是一个不知道天高地厚的小鬼，你认为我已经老的不能打了吗？”古西鲁扫视了一眼下方的密集人群，似乎很多人都开始了小动作，真是有太多事不让自己省心了。

　　“不过，看来我的行为已经打乱了不少人的得意算盘，他们现在一定在内心中愤怒的咒骂着我吧。”鸦从古西鲁的眉宇间发现了几分得色，他开始越发读不懂这位名义上的父亲。

　　“那么，能回答我吗，你为什么要帮我？”轻到只有两人能够彼此听清楚，鸦收敛起了不羁的问道，“你这个抛弃了我的人，不要现在才对我说，你为当初的事后悔和内疚了，我可不会领情！”“我不是这样的人，我从不后悔，也不内疚，我所做的每一件事，在我看来都是正确的。”骄傲不是鸦的专利，古西鲁也和鸦一样，骨子里刻满了孤独的高傲，“我的部下这些年也逐渐被腐蚀，他们的眼中，科斯特已经成为了党卫军的继承人，大部分的人都开始和科斯特保持起联系，甚至还有忘记了帝国人宗旨的，已经暗中投靠了神隐，我虽然认同了科斯特的身份，但是绝对不认同他背着我搞的那些事，这是我的底线，他们统统都跨越了！”古西鲁尖锐的目光盯住了人群中，几名大家族的成员，他们的目光里满是吃惊和愤怒。

　　他们愤怒于古西鲁承认了鸦的身份，这样一来，一旦古西鲁输给了鸦，那么帝国的皇帝，显然就将是那个罪犯，他们所做的投资也会付之东流，这样的结局对于那些大家族而言，是绝对无法接受的！

　　“所以，我给予你和我正面战斗的机会。”古西鲁决定般的说着。

　　“鸦，就是你们挑选出来和我战斗的人选吗？”终于，在和鸦细声的对话后，古西鲁重新望向了蒂雅。

　　“没错，我们玛特家还有殷家都将支持他，这样，他便有资格和你一战了吧？”尽管事情出现了一点偏差，可是蒂雅还是按照着眼前的大好形势顺水推舟起来，“我的儿子，就算再不孝，但是他身上流着的依然是我们科斯特一族的血，他当然有这个资格！”一句话，决定了这场战斗的开始。

　　“古西鲁他疯了吗！”“混蛋，那么我们怎么向科斯特大人交代啊！”“不行，不管付出多大的代价，我们都要阻止这一切发生！”人群里，不少人开始联络起他们的部下，在首都里的军队，不仅仅被古西鲁所掌握，更多还被大家族所控制，他们不能眼睁睁的看着古西鲁和鸦就这样开战。

　　“那些科斯特的支持者已经开始行动了。”蒂雅眼见着几个眼熟的家伙在人群里闪烁，压低声音对风疾提醒道，眼眸里闪过了强烈的杀机。

　　“那么就开始吧，我们这群部下是时候给为老大做点什么了。”风疾熄灭了烟蒂，笑着仰起了头，身边的众人在一秒全部消失在了空气里，狂众出战！

　　女皇广场的北面街道，是最为宽敞的马路，此刻一支全副武装的部队正在快速的朝着广场挺进，带头的军官费南尔出身于帝国原本的一个中型家族，在古西鲁强势回归帝国后，费南尔才开始了有了晋升，家族也得到了发展，特别是最近的几年，他的家族暗中投靠了神隐，发展势头更加不能阻挡起来，眼前，古西鲁的做法已经损害了家族的利益，所以他们必须用武力去终止这场战斗。

　　眼见着街上稀少的行人被驱赶到了一边，费南尔焦虑的眺望着街道的尽头，“加快速度，我们要在最短时间内控制住女皇广场！”“嘶啦”就在这时，一阵诡异的撕裂声忽然响起，就在部队的最前端，一大片血红的血柱汹涌的喷起，一个穿着党卫军制服的银色卷发男人悠闲的站在了他们的前方，脚下则是一片士兵的尸体。

　　“什么人？”费南尔警惕的问道，身体则朝后靠去，他感觉到，那个男人很危险，但是自己似乎没在党卫军中见过他，而且他肩上那个俺字是怎么回事，党卫军里没有这样的设计吧？

　　“狂众的士涅。”举起手中的双刀，士涅大咧咧的横在路中央，暴虐的杀气在刹那间凛冽的浸透了所有人的身躯，“从现在开始，此路不通，麻烦你们走别的路吧。”“狂众……”费南尔吞了一口唾沫，他没想到狂众的人会反应那么迅速，已经开始阻截自己，但是……

　　“你们看起来，也并没有传闻中那般聪明和狡猾啊，一个人，怎么可能挡下我的一支军队？”挥手间，费南尔的部下们已经纷纷端平了枪口，瞄准住了前方那个单身一人的男子。

　　在这片孤寂的街头，士涅就已一个人，阻挡住了这波帝国铁流，用手中两把透着寒光的长刀，封锁道路，脸上没有恐惧，没有害怕，只是浮起了一阵轻蔑的笑，“本少爷接到了老大的命令，他即将会成为帝国的皇帝，所以不希望你们这群他未来的部下无辜送命，所以趁现在本少爷没有动手之前快点滚，否则，后果自负。”“开枪！”费南尔不愿意让士涅胡言乱语的扰乱军心，急迫的下达了命令，风，则在这一刻，变的锐利起来，费南尔的头没有预兆的忽然飞了起来，分离了身躯，热血立即从那脖子中涌出！

　　还没来得及开枪的帝国士兵们都下意识的停住了手中的动作，指挥官竟然在那么后面的位置被杀了？是谁做的？目光顿时又回到了士涅身上，这个银发男子依然是那副看起来懒洋洋的表情，在感受那片疑问的目光后，士涅摇摆了一下发酸的脖子，然后打着哈欠问道：“你们谁还想和他一样的？”

　　“咕咚”费南尔的人头在地上滚动了几圈后停下，上面的表情也被凝固在了死前那一刻，全场安静下来，没有人再敢朝前一步，但是不代表所有人都会乖乖退下。

　　“拼了！费南尔长官死了，他们事后也绝对不会放过我们！”“对，拼了！”不少人在那鼓舞着，可是说话的人，下一秒也步了费南尔的后尘，不论多远的距离，他们的头颅都被轻易的砍下，士涅一步都未曾移动过，莫名的恐惧开始笼罩住众人，眼前的人，与其说是人类，倒不如说更像是一头噬血的恶魔，一旦靠近，就会被对方撕下脑袋！

　　“退下吧，你们不是他的对手。”柔和的声音在这一刻响起，一名身穿着白色紧身衣的俊雅男子握着一把长剑从这群士兵的头顶飘过，续而落地，在他的身后，还跟了一名披着白色纱衣的绝女人，在这样的晴天，却撑着一把带着梅花图案的纸伞，这样的金童玉女配合站在一起很是赏心悦目，但是却不适合出现在这片鲜血的战场上。

　　“你……本少爷似乎在哪见过。”士涅拼命的搜索着脑海中的记忆，但还是无法记起眼前的男子是谁，“啊啊，算了，反正这么大方的出现在本少爷面前，至少不会是友军吧……是来打架的？”“还真是敏锐的观察，狂人士涅，我接受了委托，前来……杀掉你。”男子笑着将长剑举起，强大的气在这一刻朝着士涅奔腾而来，却被士涅的气相对的抵挡在身前，这个有着一张自己讨厌容貌的男子是一个好手！

　　“这样一来，稍微有点意思。”士涅此时的眼中，才终于有了一丝战意！

　　而白衣男子在士涅散发出气之后，眼前也是一亮，“星怜，退后，我先来试一下他究竟对不对的起狂人这个称号。”两股气开始在街道中央疯狂碰撞，而士涅没有注意到的附近，另一个黑影正在快速靠近过来……


第五百三十三章 众人的再遇

　　城市的上空，被一片模糊的蓝色影子所遮掩起来，那是十二翼狻猊，泉的武神。

　　这头巨大的狮子现在正快速的掠过一座座高楼，巨大有力的翅膀不时扫坍了身边的建筑，而站在狻猊背上的泉此刻则焦急的朝女皇广场方向眺望着，鸦和古西鲁的战斗即将开始，自己分明就在城市里布了大量的眼线，可是没想到最后还是被鸦他们轻易的穿越到了广场那里，原本想在半路上就将鸦杀死的计划现在不得不改变。

　　“杀死鸦的人，只能是我！”泉不停的念叨这句话，纤白的手指用力的攥紧起来，与泉一起待在狻猊背上的露露和G的罗夜只是安静的望着那削瘦的背影，两人都是为了不同的理由跟随泉而来。

　　“吼”狻猊突然不安的咆哮起来，十二只翅膀开始剧烈的煽动，整个身体紧急的悬停在了半空，就在他们前进的道路前，一股强大的气封锁了空间，“反应还真是迅速，只是没想到他们会派那家伙来拦我，不觉得很讽刺吗？”泉轻柔的拍打了一下狻猊的后脑，巨大的狮子开始缓缓下落，在下面的马路上，史习独自一人守在中央，泉很清楚，如果自己无视史习继续前进的话，一定会被这男人用武神阻挡下来，但是，鸦他们也对史习太过自信了吧？还是说，他们认为，自己还是从前的那个泉？

　　“呦，小子，你的武神还是那么的拉风啊，不过这么一路飞来，破坏的建筑会不会太多了啊？这里从今天起可将会成为老大的东西，你该清楚老大的脾气，他最讨厌别人弄破他的东西。”史习没有任何敌意的拉起了家常，露露舞动起那把小阳伞，很是乖巧的站到了泉的背后，但是望向史习的目光却很是不友善，要说实话的，恩……露露很讨厌不美型的男人啊！

　　“史习，你曾经也是投靠了神隐的人，这样的你有立场来阻止我吗？”泉举起手指，点住了史习的眉心，只要泉愿意，现在冰的子弹就会穿透过去。

　　“我不想杀你，我想杀的只有鸦一个人而已，所以……走开吧。”泉想起了曾经史习对自己的照顾，所以才有了这样的劝告。

　　“那么善良的话，你是绝对杀不了老大的，那个男人现在有多强，你知道吗？”史习勾起了手指，一副不准备让路的样子，“还有，你知道如今的我们有多强吗？”“没兴趣知道。”泉声音骤然变冷，空气里的似乎正在冰冷的寒气所侵蚀，既然拒绝了自己的好意，那么就只有战斗一条路而已。

　　“真遗憾。”史习的气也开始包围起他的全身，两人的战斗一触即发！

　　“等一等，泉大人。”罗夜快一步的走到了泉的身前，“请把他交给我，我希望由我来击败他。”“哦，是你？”史习认出了这个男人是曾经和自己交过手的G成员，也同样是古流派中腿流的传人，“作为神隐的走狗，还真是到处都可以看见你们的踪影呢。”“你们这群丧家犬有资格嘲笑我们吗？”罗夜微微抬起那条由气凝固而成的腿，表情里闪过了一瞬的恼意。

　　“那到是，我们一直都是靠实力说话的，所以现在也一样。”史习伸直了右拳，不过很快的，他又摇起了头，“还是算了吧，现在的你，不是我的对手了，走开吧，罗夜，看在同为古流派人的份上，我不会攻击你。”“你什么时候那么有自信了，史习，别以为大山败在了你们手里，你就认为自己天下无敌了。”罗夜冷哼着说道，然后快速的踢出一脚，如同一道刀风般迅猛的踢击挂过了史习的身边，但是却没伤到对方。

　　“身为武者，难道你已经退化到分辨不出敌我差距的地步了吗？”史习刚才只是用最小的动作，避开了罗夜的这个挑衅动作，过去也许两人处在同一水平线上，但是两年多的差距，彼此的改变是巨大的。

　　“正因为身为武者，所以即使知道不如对手的强悍，也必须要去战斗，我体内的血液是不会允许我作为战场上的逃客。”罗夜的气快速的提升中，他那模糊的腿开始变化成了锋利的刀刃，“而且，你以为你们拳流可以迎过距离战的腿流？”“那么就试下吧，我会在五秒内击垮你。”史习从不是嚣张跋扈的人，硬要说的话，他在狂众里算是最低调的一人，可是即使如此，他也有强烈的自信去称述出这个事实，因为如今的他们，的确很强！

　　“很好！”咬紧了嘴唇，罗夜头脑一热的跳起，虚幻的腿影开始遍布眼前，“大光瀑流！”强劲的腿风，吹起了史习那短齐的头发，“砰砰砰”没有任何的躲闪和防御动作，史习只是任由对方踢中自己，可是随后倒地的却是罗夜，他那由气实化的腿在攻击中史习身体的刹那就被无情的粉碎开来！

　　“我的武神·战修罗能力是反弹，用你自己的力量来击溃你自己，也不算折你的面子，你是输给了自己。”史习拍去了身上的泥土，不紧不慢的说着，而罗夜则仰天倒在地上，他听说过，与武神签订了契约后，将能随时发动武神，看来那个传说是真的，而且史习已经进入到了那遥远的世界里……

　　“你输了。”史习的手按在了罗夜的脸上，没有杀气和嘲弄的意思，史习眼里只有一抹得胜后该有的笑，“你简直……变的像头怪物了……”罗夜放弃抵抗的平静下来，没错，如今的自己已经完全不是他的对手了，但……自己身后的那个泉，何尝不是呢？

　　“这就是你们在深渊中的成果吗？”泉冷冷的看着罗夜那不自量力的挑战和瞬间的完败，他对于G的人其实并没太多好感，“原来也不过如此。”“好大的口气呐，小子，说起来风疾让我来阻截你正是要我来好好的调教下你那顽固的孩子气啊，性子还闹够了吧，泉，现在该回来了。”史习起身握拳，比起罗夜，泉才是真正要警惕的对手。

　　“调教我？”泉用手指勾起了那一头飘逸的蓝色长发，那一刹那的风情就连身为女人的露露都觉得完全不上，“你以为你是谁啊，混帐肌肉男！”“我是你的同伴，泉！”史习却是认真的回答道，泉那冰冷的双瞳里瞬间闪烁过了痛苦的神色，同伴，对自己而言只是甜蜜而痛苦的负担罢了，既然是同伴，为什么当初又会抛弃自己呢？鸦为什么把自己向垃圾一样的丢弃了！

　　“我……没有同伴！”冰蛇从泉的身边蔓延而出，纷纷扑向了史习，“不要做无谓的试探攻击，泉，你该知道……”史习正要反击的刹那，忽然内心中升起了一丝警觉，然后眼前的一切都凝固住了，当史习再度回过神来时，胸口已经被刺中了五支巨大的冰锥，泉也已经站到了自己的眼前，什么时候过来的？不对，刚才那是……那个小丫头的能力！

　　“你也在神隐待了两年了，怎么能忘记露露的能力呢？时间剥夺！”泉身边的露露正耀武扬威的朝着史习做着鬼脸，“大意了……”史习膝盖一弯的半跪在了地上，“老大……这次我……可能真会控制不住自己了！”史习的眼中，爆出了惊人的杀意，战斗，这才开始而已！

　　帝国首都情报局，本来阴暗的建筑内，现在遍地是尸体和垂死挣扎的伤员，匪狼抓住了着个空隙带领部下突袭了这个帝国军队的重要部门。

　　“听好了，这是凌耀大人的命令，无论我们怎么和帝国亲近，他们终究还是外来势力，要把他们彻底的控制在手才是我们要做的，趁现在，盗走他们的机密文件。”匪狼带领着部下轻松的突破了一层层的防线，帝国军人的不畏死精神换来的只是匪狼轻蔑的一笑，太弱了，这样弱的人是根本挡不住他们的，现在狂众正和古西鲁一派的人交锋，已经没有多余的高手能来阻止自己了。

　　“太过轻松的任务也会令我感到无聊呢。”脚，落在光洁的大理石地面上，然后匪狼的耳朵中听到了一种熟悉无比的破空声，“啊……”身边的一名部下发出了沉闷的惨叫，然后整个脑袋就像是西瓜般清脆的爆裂开来，火热的鲜血朝着匪狼溅射而来，但都被他轻易的避开，“啊……”又一人凄厉的倒下，匪狼没有露出震惊或者愤怒的表情，他竟然逐渐的露出了笑容？

　　“首领，情况不妙啊，我们……啊……”又一人无力的倒下，匪狼却是掩面大笑起来，这样的威力是帝国狙击枪中的猎鹰X3型号，那特有的破空声和穿透力，不会错的，这是那个男人最擅长的枪械！

　　不远的楼顶，凯伊紧盯着瞄准镜，又一枪击毙了一名匪狼的部下，对于匪狼那疯狂的笑容，凯伊免疫般的无视了，他只是冷漠的在收割着那些神隐士兵的性命，风疾推测出了神隐有可能会袭击情报局的这个可能，自己的任务便是守护这里，因为帝国，即将是鸦的东西！绝对不能允许神隐的人染指！

　　“是你吧……是你吧，凯伊啊，我能闻到你的气息了，真是……叫人怀念的呢。”匪狼对于部下的一个个死亡完全不在意的漠视了，他只是抓着自己的脸开始毫不约束的大笑着，像是疯了般，“首领，这到底是……”“你们都闭嘴！”刹那间，幸存下来的众人都被一股奇怪的力量割下了脑袋，匪狼竟然自己出手杀了他们！

　　“不要打扰我和我好友的再会啊，你们这群垃圾！”匪狼目光凛冽的扫向了凯伊所在的位置，而远处，凯伊也在慢慢的抗着手中的狙击枪站起来，遥遥与匪狼对视起来，“我也很想见你啊，匪狼，因为……今天就是你的死期！”“砰”又一枪，子弹直线的飞出，朝着匪狼发射而去！

　　那高大的身影猛的朝后仰去，但是在退后几步后，匪狼还是站住了脚步，他的牙齿上，咬住了那迎面飞来的子弹！

　　“呸”一口将子弹吐在地上，做出了如此不像人类行为的动作后，匪狼满是兴奋的跳到了窗口上，朝着对面大喊起来：“现在，轮到我来杀你了啊！凯伊！”“如果你能够办到的话。”凯伊笑容中，透露着无限的冰冷。

　　女皇广场的另一边，一样是地狱，大片的军人被洛斯卡无情的踩过，究竟杀了多少人，洛斯卡自己也许都不太清楚了，他接到的命令很奇怪，竟然是确保鸦能够活着结束战斗，必要的时刻还要出手攻击古西鲁，洛斯卡自然不明白科斯特那种要亲手折磨死鸦的扭曲心情，他只是按照命令开始杀戮前去对付鸦的部队，当然，殷家的部队也有不少被卷入其中，对于处刑者而言，这种可以放开手杀人的环境实在是太棒了，很快，对于命令，洛斯卡已经抛之脑后。

　　数名士兵龟缩到了角落里，浑身瑟瑟发抖的抱紧了身躯，他们不能相信一个人类竟然就这样的杀进了一支军队中，然后没有悬念的撕开了他们同伴的身体，他不是人……他是一头恶魔！

　　同伴死前那绝望的咆哮声，让勇敢的帝国军人也在刹那间崩溃。

　　鲜血的修罗场，是对眼前画面最好的形容，只能看见人的尸体，不同的死亡姿势，还有表情，唯一相同的是，他们眼中最深处的那抹恐惧，处刑者，带来绝望和死亡的男人，即使输给了漆黑的阿斯拉，洛斯卡依然是这个世界上值得重视的强者！

　　就是这样的惨烈画面上，琳琳迎着那扑鼻的血腥味道走来，目标赫然是前方的洛斯卡。

　　“呦，这不是叛徒小姐吗？”满身污血的洛斯卡抹了一把那满是胡渣的脸庞，然后勾起了恐怖的笑容，“下一个来送死的人是你吗？”“喀嚓”琳琳快速的举起了月光，瞄准这个满身鲜血的男人，一言不发的就准备开打。

　　“这是对于师父的态度吗？”洛斯卡毫不在意的哈哈大笑起来。

　　“对了，说起来，你还是我的师父……”琳琳忽然展露出了一个无比灿烂和美丽的笑，随后用无比娇柔的声音宣布起来，“那……又怎么样？去死吧，你这渣子！”表情变化之快，让洛斯卡赞叹不已，琳琳又恢复成了冷漠杀神的模样。

　　“砰”子弹，也在这一刻离开了枪口，炸裂在洛斯卡身边！


第五百三十四章 背后的那个女人

　　帝国首都阿尔弗海姆似乎又面临着两年多前的那场战乱，处处烽烟，到处都有着恐怖的人在战斗，大街上随处可见的是整装待发和急行军的部队，帝国内部的军队在见面后，几乎一言不发的就开始了混战，就是这样混乱的场面里，殷家的殷小叶带领的一支部队正突破了数道防线，朝着世家居住的别墅区推进，在前面打头阵的，自然是殷家头号战斗力黑熊。

　　跟着部队随行的还有璎珞和天城雪，殷小叶可不认为殷家内部就很干净和忠诚，为了不把璎珞和天城雪置于危险的环境，她果断的带上了两人一起行动，他们的行动速度很快，面对几个世家暗中布置的军队只用了极短的时间便进行了击溃，即使是天城雪也不得不感慨起帝国陆军的战斗力在四大国，不愧是最强的。

　　“我们现在去哪？”璎珞小心的跟在殷小叶身后，此时她倒更担心广场上的鸦，那家伙的对手可是古西鲁，这是与以往都同的战斗，鸦第一次要挑战起世界最强水平。

　　“去亨利家族那，还有贝拉家族，他们是目前为止最有威胁的家族，这两年里他们频繁和神隐有着密切来往，所以在古西鲁对我们发难时，那两个家族是落井下石最凶狠的。”殷小叶指挥着部下们的前进，边回过头来趁着空隙回答璎珞的问题，“亨利家族……如果我没记错的话，那可是你们的附属家族，一直都对你们忠心无比的。”璎珞面带疑惑，随后看到殷小叶眼中的愤怒后，便了然了其中的缘故。

　　“是啊，最忠心的家族，谁能想到他们会背叛我们呢，古西鲁可以那么轻易的攻进我们殷家经营了那么久的大本营也正是因为亨利家族对我们的渗透，这一次，鸦一旦登基为王，就要面对来自帝国各个方面的压力，我们要先为鸦立下威性，已两个家族的毁灭来警告那群家伙们！”殷小叶究竟是为了鸦还是为了自己家族的私仇，璎珞无法分辨，但是她明白至少这么做，对鸦不会有坏处。

　　就在这样时间紧迫的时刻，前行的部队忽然停了下来，黑压压的人群紧张的抓紧了彼此手中的枪，然后陆续举起，瞄准了前方一个孤独落寞的身影，虽然只有一个人，却给予了众人前军万马压境的感觉。

　　“什么事？”殷小叶来到了队伍的前端，发现黑熊浑身微微颤抖的站在那，不是害怕，而是兴奋，这家伙只要遇到强的对手，就会有如此过激的反应。

　　“有人挡路了，而且还是一个大人物。”黑熊吞了口唾沫，龇牙咧嘴的说着，听不出他是害怕还是兴奋，也许两者情绪都有。

　　璎珞与天城雪也飞快的赶到了前端，在看清挡之人容貌之后一起发出了惊呼：“是他？”

　　挡路的人，自然是收到科斯特命令而潜伏在此的宗云，在大战开启之际，宗云也终于开始行动起来。

　　“神隐的宗云？为什么这样的大人物会出现在这！”殷小叶第一反应是摸出了自己的佩枪，与古西鲁齐名的强者竟然也出现在了阿尔弗海姆，难道是科斯特准备用两个绝世强者来对付鸦吗？如果是这样，鸦根本就没有胜算！殷小叶内心中闪过了短暂的绝望，可很快的，又逼迫自己恢复了冷静。

　　宗云目光很快的扫视起众人，最后落在了璎珞和天城雪身上，他看起来并不是来杀人的，倒是向来拿走什么似的。

　　“只要你们留下鸦的女人，我就不会伤害你们，相反，我还会帮助你们对付你们现在要去剿灭的家族。”在沉寂之后，宗云开口说道，而且是语出惊人。

　　“你说什么？你要带走鸦的女人？”殷小叶眉宇开始紧皱起来，她万万没有想到，宗云这么一张王牌打出来，竟然只是为了来捉走鸦的女人？这简直就是杀鸡用牛刀啊！

　　“呸，这就是神隐的作风吗？想利用女人来威胁鸦，真是下作的手段啊，我一直都看错那个组织了，本来还以为他们起码还算光明正大，想不到比起那些罪犯组织，他们更加的不堪！”黑熊手臂上已经裹起了黑色的护拳，既然明确了彼此的立场，那么就没有和解的可能了，“武神·冰谰护拳！”

　　解决的办法，只有战斗！

　　“你们是军人，应该已完成任务为前提，用两个女人的牺牲，来换得大局上的胜利，这是最理智也是最正确的选择。”宗云没有拔刀逼迫的意思，只是耐心的游说着，璎珞和天城雪默默互望了一眼，尽管两人平时的想法不同，但是现在，她们第一次同步了思想，绝对不能拖鸦的后腿，一旦她们被捉的话，那么就算死，也不能任由对方处理。

　　就在两个女人难得齐心协力的准备奋力一博的时刻，殷小叶则快一步的朝前迈出，那严肃和认真的表情就像是做出了什么决定般，然后是殷小叶那嘹亮的声音，有力的响起：“全体听令……所有人优先保护璎珞和天城雪！不惜一切代价，都不可以让那家伙抓走她们！为了我们未来的皇帝陛下！”“是！”黑熊不假思索的用那强壮的身躯挡在了那两个女人的身前，看到这个再明显不过的回答后，宗云无奈的叹息起来：“这就是殷家依赖的军人吗？如此感情用事的你，在我看来，根本不配成为一个军人！”

　　“是吗？”殷小叶毫不在意宗云的评论般的笑起来，她有自己的生存法则和做人原则，“自从我在悬崖上被鸦救了以后，我可能也被他那种感情用事和一股气冲到底的作风给感化了呢，不过……这样的感觉其实很不错，再说了，你了解鸦吗？”宗云沉默起来，他当然不了解鸦，他也无法承认这样掠夺女人的做法，可是自己却必须要这么做。

　　“如果我们用鸦的女人来换取了这一次战斗的胜利，那么之后，鸦肯定会斩了我们的，他就是那样的男人。”殷小叶自然不会怀疑鸦会因为璎珞的被桌，而泄愤于自己，而且……

　　想起鸦那曾经奋不顾身的一切行为，不管是不是别有用心，但是殷小叶认识到，鸦不是会丢弃自己部下不理会的人。

　　“那个男人是绝对会誓死保护同伴的人，所以，作为以后他的部下，我们也绝对不会放弃同伴！”

　　“感人的发言，但很无知。”宗云收敛起了一脸的和气，气势骤变，“这样一来，交涉就破裂了。”“早就可以这样了，冰川世纪！”黑熊的黑色护拳已经猛烈的敲击在他身前的地面上，然后一根根锋利巨大的冰锥开始接二连三的从地下突起，似乎要将宗云刺穿般！

　　“不自量力，你们清楚我们彼此间的差距吗？”宗云甚至都不用拔刀，诡异的身影轻松的避开了黑熊的这一波攻击，锋利的冰锥不断危险的擦过了宗云的身边和脸颊，但是无法实质性的刺中他，速度上，宗云实在是太快了！

　　随后，宗云头顶的空中浮现出了一片黑影，巨剑带着锐利的剑风从上劈下，天城雪也出手了！

　　“轰隆”巨剑劈砍在了那片冰锥上，却也未能砍到宗云，比起战斗经验，宗云远比天城雪要丰富。

　　“喂，女人，这是我的战斗，你不要插手！”黑熊不满天城雪的擅自出战，而且为了保护她，黑熊快速的来到了天城雪的身边，“别傻了，整支部队里最强的就是你和我，如果我们不一起联手，根本没希望赢吧。”天城雪很清楚宗云的恐怖，光是站在他的面前，就能不断感受到他体内那源源不断的气，能赢吗，就凭自己和黑熊两人？答案也许是明显的，可自己更不想坐以待毙！

　　“有一点要纠正，即使是你们两人联手，也绝对不是我的对手。”宗云到现在，依旧没有拔刀，或者说，眼前的两人根本没有着这个资格，“事实上，只要我愿意，一刀之内就能够结束战斗。”“嘿，还真是狂妄的发言……”黑熊额头上流下了冷汗，他知道宗云绝对不是什么口出狂言，他说的是事实，彼此的差距太大了。

　　就在这僵持的时刻，一抹红色的身影从部队后方走来，在宗云看清对方时，面色总算有了几分异样，那女人过来来了。

　　“那么，三对一呢？”黛焰带着那骄傲的笑，漫步走向前方，比起其他人的紧张，黛焰的轻松和从容成了强烈的对比，她难道有着可以胜过宗云的把握吗？

　　“这样一来，你有信心赢过我们吗？”黛焰站到了天城雪和黑熊的身后，形成了铁三角的阵势。

　　“战斗，可不是单纯的数字比大小，几个人和我打，结果没有实质性区别，唯一的区别仅仅是死的人数不同而已。”宗云伸手握住了刀柄，而面上的表情则越发古怪起来，“说起来，你就是科斯特所说的那位黛焰吧。”“没错，我很快就会去找他的，让他洗干净脖子等着我吧，因为我们有好多帐要算。”黛焰举起了那带有红莲之印的拳，似乎有种什么力量正缠绕于上面，宗云眼中闪过一抹精光，那就是……那个家族流传下来的红莲之印吧……而最后的拥有者猫却亲手摧毁掉了那个家族。

　　“但是，在那之前……我先要……处理眼前的局面。”“砰”没有预兆的，在所有人都没有意料到的情形下，黛焰的拳竟然从后贯穿了天城雪！

　　宗云眼前则浮起了出发前的画面。

　　“你的任务是带回鸦的女人，必要时刻，那个黛焰会助你一臂之力的。”科斯特看起来胜券在握般自信，而他口中的黛焰赫然是不久前才被他打伤过的女人。

　　“你从她手里夺走了天烽，现在还指望她能帮助你？不是我怀疑你，科斯特，那女人凭什么这么做？”宗云不解于科斯特如此自信的判断，根据情报来推测，那女人的性格应该和鸦一样是相似的，如此桀骜不逊的人，怎么会听令于科斯特？

　　“因为我在击败了她以后告诉过她，如果想看到活着的天烽，就照我说的去做，是她的话，一定可以轻易的进入到鸦的阵营里，然后靠近鸦的女人，不用担心，父亲大人，一切尽在我的掌握中。”科斯特那时的笑容令宗云真正觉得陌生和发冷起来，这个被自己捡回来的孩子，已经变成了自己所不熟悉的人。

　　“如你所说……一切都会顺利的，我即使背负了骂名，也只有和你走下去了。”宗云拔刀出鞘，眼神变的冰冷起来，“原谅我吧，此刻的我也只能大开杀戒了，扫除一切防碍我们的人！”

　　女皇广场，比起别处的热闹非凡，这里异常的安静，无论是围观的民众，还在下面与党卫军对峙的玛特家族和殷家，他们都屏息的眺望着台阶之顶的两个男人。

　　“可以开始了吗？”鸦像是迫不及待的要大开杀戒般，眼神中满是危险的光芒，与古西鲁交手，那是他一直以来的一个心愿，不论是复仇还是对强者的渴望。

　　“你就那么担心你的同伴吗？也对，你已经察觉到了宗云的气了。”古西鲁却是不慌不忙的说着话，没有出手的意思，“我的部下没什么可担心的，他们都是最强最值得信赖的人。”空煌出鞘，带起了一片肃杀之意，而就在这时，两道影子快速的从后掠起，朝着鸦扑来！

　　“杀了他，苍牙，白冥！”“兰尼，你……”身边的参谋长忽然发彪似的暴喝起来，让古西鲁瞬间便明白了兰尼这么做的原因，看来他已经察觉到了，党卫军已经被科斯特所抛弃的事实，哦，不对，严格上来说，被抛弃的弃子只有自己而已，党卫军依然是科斯特视为自己东西的玩具，他还没到要抛弃的时候，科斯特的计划里，恐怕是让自己消失在这个世界上，由鸦接管帝国，然后科斯特再亲手将鸦击溃，把帝国重新夺过去，也许听起来很麻烦，但是那却满足了科斯特那强烈的复仇心理。

　　“挡”鸦的背后，忽然多出了一个影子，锋利的残月弯刀角度诡异的挡下了苍牙和白冥那全力的一击，西西那娇弱的身躯在风中，顽固的挺立着。

　　“后背，交给我。”西西没有忘记过，在那夜鸦对自己说过的话，自己要成为他最依赖的影子！是不是女人，是不是爱人，都不重要，自己可以为他战斗，那就足够了。

　　“多谢了，女人。”鸦侧面而笑，自己确实的把后背交给了她，而她也一定不会令自己失望，成功的男人背后会有一个女人，自己背后的女人，从某种意义上来说，就是西西吗？

　　“你找到了一个好部下，鸦。”古西鲁目光与兰尼接触在一起，然后骄傲的仰起下巴，“同时，我也有一个好部下。”

　　“开始吧，古西鲁大人。”一位苍老的见证人朝前垮出一步，双手合什在身前，打断了古西鲁继续发言的企图，“武神·空间之屋！”一道裂缝缓缓的拉开在众人眼前，那里面似乎是一个巨大的宽敞空间。

　　“在外面打的话，会波及到那些无辜的帝国人吧，进去战斗吧，让我们彼此使出全力。”古西鲁头也不回的进入了那道裂缝中，鸦也没有犹豫的紧跟而入，在踏入一只脚后，鸦忽然回首，望向将苍牙和白冥挡在外面的西西，“女人，这里交给你了。”“是。”双刀齐舞，推开了身前的两名党卫军高手，西西浑身散发出了昂然的杀气，活像一头凶狠的猛兽！

　　为了守护什么，沉睡在西西体内的好战血液，又一次被唤醒。

　　而鸦和古西鲁，则将在那个空间里面，决出胜负，然后……胜者为王！


第五百三十五章 女人的可怕

　　沉重的石轮猛烈的碰撞在了看起来细小的刀刃上，苍牙的武神石轮开始转动着被弹回到了主人的身边，“后面。”悄无声息融合进环境里的白冥刚刚出现在西西身后的刹那就被迎面一刀打飞出去，在西西身边，没有一个人可以继续前进。

　　“不可能，我们两个联手可是连那个六道王的马克都能压制住，怎么还会对付不了这么一个女人？”苍牙手指一点，石轮开始了更快的转动，但是西西的动作毫无破绽，也没有任何可以令自己下手的机会，苍牙的理智告诉自己，一旦自己发动攻击，那么对方就会抓住自己的空隙一举杀了自己，这个女人，很可怕！

　　“我们的情报里，有这样的人存在吗？”白冥没有想到，这个被党卫军都忽略了的普通女军人竟然在短短两年里，神速进步到如此地步，这是普通人几乎无法做到的事，但是对于单纯的一心只想守护住鸦的西西而言，并不算太过困难。

　　心无杂念的修行，一心的变强，对强的渴望，对强的执着，西西具备了最佳的条件，而且一旦化身为战斗姿态的她，冷酷的近乎不带任何感情，她的双刀构筑出了无敌的空间，“一起上吧。”白冥揉了揉被弯刀擦伤的肩膀，那女人能够在瞬间看破自己的位置并且做出最凌厉的攻击，这已经说明了单对单，他们没有任何赢的希望，“竟然会被这么一个无名小卒所拦下，我们可是丢尽了党卫军的颜面了。”吃惊的，又何止只那两人，兰尼此刻已经觉得脑子里一片混沌，那个被印加共和国抛弃的女军人，竟然在鸦的手下变的如此厉害，在要重点注意的人物名单里，从来都没人会去注意这个代号为九号的女人，可是今天起却不同了，作为鸦的影子，作为鸦背后最强的盾，她必将会被人们注意到。

　　“为了这场决战的公平，所有人，都有义务目睹战斗的全过场。”制造出空间的老党卫军也在这时候缓缓张开双手，在众人的头顶，一面巨大的镜子逐渐浮现，而镜子中的画面则是鸦与古西鲁的对峙。

　　“所有的帝国人都有这个权利知道谁才是下一任的皇帝。”这也是见证人存在的必要，他们是为了将战斗的画面，最真实的传播给群众的媒介。

　　“事到如今，无论我做什么都已经没办法了吧。”“兰尼，不用自责，你已经尽力了。”苍老的手指，按在了兰尼的肩膀上，几名见证人目光肃穆的仰望着天空中的镜面，“你把古西鲁推到了该有的高度，而接下去，只是凭是实力说话的世界而已，这毕竟是猫所建立的帝国，所以我们有必要按照她的规则去执行。”台阶之上，剩下的人开始沉默。

　　“会赢，他，会赢。”西西抓紧了刀柄，眼神中的坚定信念令她可以更强，她要守护住这一切！

　　武神·月魂女王！

　　“那是……那女人的武神……”苍牙和白冥制住了脚步，望着那从西西身后蔓延开来的巨大女人幻影，看来要突破这女人，还需要花不少功夫。

　　“西西她什么时候变的那么厉害了……虽然最近两年里，她待在伐克洛的幽家，听说立下了不少功劳，可是这样的变化还真是叫我说不出话了。”蒂雅贵为元帅，对修行早以生疏不少，可是她依然能清晰的感受到与从前不同的西西，“单纯的女人可是相当可怕的动物，她们不会有复杂的想法和算计，这样的女人最容易被利用，但是，也最容易成为最强的守护者。”风疾就和平时一样，从容不迫的扮演着旁观者的角色，“你可要当心了哦，那样的女人也有着特殊的魅力，你又要多出一个强大的情敌了。”听到风疾那揶揄般的话语，蒂雅没好气的哼了一声，“这点就不劳你操心了，我自己的感情，我自己会争取。”蒂雅不会认输，也不会轻易服输，总有一天，她也会站到鸦的身边！

　　“现在，重要的方向都有我们的人在防卫，接下去只需要等待鸦结束掉和古西鲁之间的对决，就是我们的胜利。”风疾点燃了一支烟，很是悠闲的站在了一边，就像是在等待采摘胜利的果实。

　　“对了，你的妹妹呢？没和你一起行动吗？”蒂雅对于那神秘的风伊绘也是早有耳闻，听说风疾将那妹妹宠爱的很，几乎是寸步不离的带在身边，可今天却没看见其踪影。

　　“我将她留在据点了，现在应该还在睡觉吧。”风疾说到这里，忽然无奈的耸起了双肩，“所以等着战斗结束，我还要买早点回去给她。”“喂喂喂，那么轻松的口气，你以为我们是在游玩吗？还有，你认为那个据点现在还会安全吗？”蒂雅可不认为这场乱战会不波及到周边的建筑群。

　　“放心吧，我的妹妹不会有事的，到是我们眼下该处理一下了吧，那几个企图伤害老大的家伙。”风疾眼光如电的扫向了躲在人群中的几个世家代表，那群已经把一切都出卖给了神隐的家伙们，是时候给接受制裁了。

　　“就用他们的鲜血来为老大铺出一条王者血路吧，这样才够壮观啊。”风疾手指微动，似乎已经许久没有亲手杀人了，都快忘记掉那是如何的感觉。

　　“哼，虽然讨厌你的为人，不过这个提议，倒是深合我心。”蒂雅一拍即合的拔出了佩剑，她不会忘记，灭掉玛特家的人里面，也有那些家伙的影子！

　　同一时间——风疾曾经待过的据点，现在正被亨利家族的军队所突破，满身臭汗的士兵们正逐渐缩小着包围圈，一步步逼近向墙角的风伊绘，才醒来的风伊绘只穿了一件粉色的睡衣，勾勒出那娇小却不失曼妙的身材，还有那楚楚可怜的神情，令人心猿意马，“你们……是谁？”颇是无辜的好奇的询问，但是风伊绘已经逐渐感受到了那不怀好意的企图。

　　“真是正点啊……是那群罪犯的女人吗？”带头的一个士兵使劲的吞下快要滴出来的口水，脸上已经写满了他脑子里的猥琐想法，“喂，头……反正任务只是叫我们去突击掉殷家的据点，可没规定时间吧。”身后几名士兵们都是起哄般的笑起来，风伊绘感受到了那些赤裸裸的目光后，只觉得胃一阵恶心，很奇怪的感觉，她只感觉到了一丝恼怒和兴奋？没错，是对……人类血液的兴奋，不对，自己怎么会渴望人类的鲜血呢？

　　风伊绘正试着驱逐这想法时，那带头士兵的手已经抓住了风伊绘那洁白无暇的手腕，很是用力将她拉扯过来，想要将她那柔软的身躯抱入怀中，“过来吧，女人，死之前，让我们上一次，也让你可以死的快乐点。”士兵们完全没意识到，自己犯了一个严重的错误，那群凶名满天下的狂众又怎么会将一个毫无战斗力的女人放在如此危险的地方呢？

　　“喀嚓”抓着风伊绘的带头士兵只觉得自己的手臂骨头在刹那间被一股巨力碾成了碎片，“唔啊啊啊……”沉闷的几乎疯狂的吼声还没来得及喊出来就被一只手掐住了脖子，风伊绘微微一笑，如此妩媚动人，如此的妖娆……又是如此的叫人胆寒……

　　“喀嚓”又一声有节奏的清脆响声，头离开了身躯，喷出的鲜血落在了那张绝美容颜上，伸出舌头，满足的舔入嘴里，“肮脏男人的血啊……哥哥会骂伊绘的吧，因为现在的伊绘很脏……”表情又瞬间变回到了那个天真无邪的时候，但是那群士兵们已经一个个惊恐的后退开去，如此柔弱的女人，竟然一出手就掐断了他们带队的脖子，而且还满是享受的舔着那鲜血，不是人类，这女人，绝对不是人！

　　“开枪，快开枪！”终于，在一个还算冷静的人咆哮下，士兵们纷纷醒悟过来般的抬起枪口，可是已经晚了，在看不见的攻击下，他们开始被单一的屠杀起来，而且攻击，还不只来自正面，他们的身后，还有着什么东西存在！

　　“真是肮脏又无能的人类啊，即使如此，也还是我们重要的粮食，人家已经很久没有放开肚子大餐一顿了。”小一将一强壮士兵的头拖住，那个高达两米的壮汉在小一的面前却只是颤抖着跪下，任由对方拖住的脑袋，“真是美味的令我欲罢不能，强壮男人的血液。”鲜红的朱唇慢慢的靠近到了男人的脖子边，吐气如兰，这样旖旎的气氛中，男人双眼只是泛白的说不出话。

　　然后小一张开了那满是獠牙的嘴，用力的咬下，男人发不出痛苦的悲鸣，只是从喉咙里难受的发出咕哝声，最后倒在了小一的脚下，“是……小一？”风伊绘对于眼前突然出现的女人露出了友好的笑容，“是小一啊，伊绘很久没看见你了呢。”“住嘴，复制品，别叫的那么亲热，能够那么叫我的只有那三个混蛋和风疾大人而已，像你这种半路出现夺走我在风疾大人身边位置的女人……我最讨厌了啊！赶快死吧。”小一说着用手指用力的抹去了还残留于嘴便的血迹，眼中的凶狠目光更是令风伊绘本能的退后起来，她不明白应该是同伴的小一为什么会讨厌自己？

　　“你要称呼我为绝望的兰伊，或者也可以称呼我另外个代号，最强的盾。”小一脚尖飞快的离开了地面，身体已经如同一道利箭，俯冲向风伊绘，只要杀了眼前的女人，那么风疾大人的眼里一定就可以再度有了属于自己的位置，“杀了你！”

　　“轰”强烈的爆炸声里，狼狈而退的人却是小一，在风伊绘的身前凝聚起厚实的气盾，完全是风伊绘无意识发动的力量，可就是那无意识发动的力量，已经足够保护住她。

　　“混蛋，那女人竟然敢打伤我，只不过是一个复制品，嚣张什么……”狂怒中的小一还想继续攻击，但是手已经被另一人快速的抓住，“小一，住手吧，如果打下去的话，死的只会是你。”撒旦及时的赶到，他们的目的地是皇陵，却不是风伊绘，过早的杀掉风伊绘对他们而言，没有任何好处可言，而留下她，则可以起到更多的作用。

　　“放开我，撒旦，我一定要杀了她！凭什么身为复制品的她就可以得到风疾大人的疼爱，不公平！我才是有资格享受那地位的人！”小一想起了风疾离开他们的那天，甚至连声道别都没有对自己说，自己在他的心目里仅仅是玩具吗？可是眼前那女人分明就只是一个连玩具都算不上的次品，却可以被风疾大人真心的去爱护，为什么！自己不明白！

　　自己，也不想去明白，因为自己害怕，听到风疾大人更重视那个复制品决定的瞬间，害怕……自己会彻底的崩溃……

　　“风伊绘大小姐是和风疾大人一样年龄的大吸血鬼，当年，风疾大人为了保护住还有一丝呼吸的风伊绘大小姐，将她冰冻在了地下的寒冰世界里，沉睡了一千年的风伊绘大小姐同样有着不容小觑的力量，而利用她的基因复制出来的这个女人同样也继承了相对的力量，更何况……”撒旦抬手指住了屋顶，星和奥古斯都不知道什么时候起就站在了那里，风疾果然为了保护风伊绘还留了后手。

　　“和他们三个一起开战，你会死的，小一。”在星出现的时刻，小一就明白自己没有再杀死风伊绘的可能，作为风疾手里战斗力最强的一具傀儡，他的威力四鬼都是记忆犹新，除了乌达，其他三名四鬼和星交锋不可能占太大的便宜。

　　“走吧，别忘记了，我们还有更重要的事去做。”撒旦扣动手指，熊熊火焰燃烧在了两人身前，星和奥古斯都没有追击的意思，他们接到的命令仅仅是保护好风伊绘而已。

　　“总有一天，你一定会后悔的，后悔来到这个世界。”火焰后，小一冷漠的对着风伊绘说道，就像是已经看到了某些未来，“不，伊绘不会后悔，伊绘会永远和哥哥在一起！”风伊绘果断的摇起头，否定了小一的推断，“你会后悔的，一定！你总有一天，会连风疾大人也一起伤害！因为你就是不该出现在这个世界人的东西！”小一的声音久久回荡，风伊绘只觉得浑身疲倦的跪坐在了地上，自己会伤害到哥哥吗？怎么可能，自己绝对不会这么做的……

　　自己，会永远爱着哥哥！

　　捂着脸颊的手指上似乎还留有浓郁的鲜血味道，舌头又不忍不住的舔了起来，内心中似乎有什么东西在快速的孕育和成长，这种奇怪的快乐感令风伊绘露出了迷恋的神色……

　　血……真是美好的东西……

　　啊……哥哥……你会永远爱着伊绘吧……掩盖住的双眼里，充斥起了异样的血色……


第五百三十六章 剑客之道

　　刺的耳膜发痛的呼啸声，此起彼伏的响起在身边，士涅的脚下，已经没有一处完好的地面，平坦的马路此刻也都被切出了一条条惊人的沟壑，就在前方数米的位置，那俊秀的白衣男子持剑而立，对着士涅露出了看似和善的笑。

　　“G的首领呼延空，难怪本少爷会觉得你很眼熟。”士涅提起双刀，交叉在了身前，“说起来，你就是那个什么剑圣的嫡传弟子吧？”“惭愧，我还只学习了师父不到一半的功夫，要说嫡传弟子还算不上。”被识破了身份的呼延空只是文雅的淡笑起来，就和他的剑法一样，温柔中透露着无限的杀机，作为曾经被世人看好的天才，在败给了鸦之后，他销声匿迹了两年之久，而当他再度出现的时候，也就是他雪恨的时候。

　　“这倒是一个叫人激动的消息，如果你的师父只有你那么点实力的话，本少爷可就没兴趣砍下他的头了。”士涅吐出一口唾沫在身前，乱刃的刀锋指向了前方那飘逸的身影，“而且，你的表演时间已经结束了，耍帅小子。”

　　“你就和我了解的那一般，狂妄自大，要杀掉我师父……就算是古西鲁他们也不敢如此大放厥词，你真的以为剑圣之名是吹出来的？”在提到恩师的时刻，呼延空那苍白的脸颊也许是出于过度激动的缘故，开始异样的涨红起来，然后那高挑的身躯猛的朝下弯曲下去，手用力的捂住了嘴唇，殷红的血丝也在这时候从指缝里渗透开来，他那孱弱的体质立刻出现了该有的症状。

　　“咳咳……糟了，又激动了。”眼前的画面似乎一片模糊，随后又恢复了清晰，呼延空已经习惯般的慢慢条理起自己的呼吸。

　　“喂喂，你没问题吧？本少爷可没兴趣欺负你这样的弱小啊。”士涅看着呼延空那副虚弱的快要断气的模样，不由的收敛起了自己的杀气，难道这么一个病怏怏的小子就是那个G的首领？虽然有听鸦提起过，可是亲眼看到之后，还是被吓到了。

　　“不用瞎担心什么，只是一点小病而已。”呼延空抹去嘴唇上嫣红的血迹，顺势挑起剑尖，“在没有抵达最强的颠峰前，我是不会输给自己身体的，我……要爬到那更高的地方去。”“空……”武神星怜想要说什么，却在看到呼延空那坚毅的表情后又把话咽了回去。

　　“你那样子已经超过了小病的概念了吧……哎，真是受不了啊，既然如此，本少爷就立刻让你解脱吧，说起来，本少爷可真是一个仁慈的好人啊！”那狰狞的表情，完全看不出哪里和仁慈沾了边，士涅的双刀交错忽然而开，闪烁着寒冷艳芒的刀刃后是那被杀机所充斥的双眼。

　　“错了……是我让你解脱啊，狂人士涅。”呼延空抖动起手里的长剑，空气像是被他轻易的卷动而起，“大日轮！”巨大的光轮从长剑剑端被推出，地面也被整齐的推出了一条深深的沟壑，士涅不躲反冲的朝前俯冲上去，正面的力量冲突，呼延空用气构筑出来的气轮在士涅的猛烈一刀之下纷纷震散开来，呼延空眼中闪过了一丝短暂的惊骇，那是多么恐怖的破坏力？

　　“拼力量的话，本少爷可是有绝对自信的啊！”士涅脚步快速的跳动起来，然后如同一道黑色的魅影快速的擦过空气，掠向呼延空的身边，“兽行道！”这一次，攻守进行了转变，一直以来任由呼延空攻击的士涅终于反击起来，而这一反击带来的则是狂风暴雨，连绵不断的气浪从眼前逼迫而来，呼延空的长剑迅速的在身前舞动出了一片防御线，但立刻就被士涅那凶狠的利爪所撕开，无可阻挡！

　　“嘶”“空！”星怜近乎是暴怒的一声尖叫，只见呼延空胸前被擦过了一条血口，四散的鲜血在众人眼前迅速的飘荡，然后落地。

　　“灭轮转动！”长剑鼓足了力量又一次转动，终于将士涅挡了回去，但是当两人重新对峙时，呼延空已经气喘吁吁，混身大汗，而士涅则是一脸轻松的模样，谁强谁弱，几乎可以一眼看出。

　　“空，你的身体……”星怜紧张的抓住了呼延空那在颤抖的手臂，那是正面对抗士涅的后果，士涅挥刀的力量之强匪夷所思，呼延空自然不知道那是狂血带来的怪力效应，而这样下去，很快士涅的刀就会真正砍开自己的脑袋。

　　“星怜，快动手。”呼延空深深呼出一口气，那虚弱的身躯里正翻腾着沸腾的血液，自己想要战斗，想要变强，两年间不断挑战自己极限的修行可不是为了输给鸦的部下。

　　“空，你的身体不能勉强，还是先……”“我说开始！”呼延空终于发出了第一声咆哮，星怜双眼则满是水盈盈的泪光，她终究只是武神，无法阻止主人做出的决定。

　　“我……不是为了输在这里才折磨了自己的两年的，我是为了胜过鸦！”洁白的长袍此刻已经被呼延空喷出的鲜血所染红，变的耀眼和美丽，就是这么一个浑身污血的纤弱男人，他眼里的战意却依然旺盛。

　　“拜托了……星怜，我不想难堪的活着……两年，我已经饱尝了羞辱了！”直起了身躯的呼延空重新用双手举起长剑，背后，数十根银针准确的扎进了他的穴位内，星怜沉默的完成了治疗，“十分钟，这是你的极限。”星怜尽力平息着自己的声音。

　　“我明白。”呼延空感受到力量逐渐涌上身躯，还有那没有任何不适的身躯，“十分钟内，我会结束掉战斗。”“有趣的能力，你的武神和你倒是很般配呢。”士涅舒展开双臂，表情依然张扬，“只是，没人可以通过这里，本少爷会守住这里，直到老大胜利的那一刻。”“你绝对办不到！”呼延空脚下一蹬的俯冲而来，长剑与双刀再次交锋起来，这一次是完全势均力敌的攻防，那些不敢再贸然前进的帝国士兵们只能伸长脖子的在那观赏着两人的激战，刀和剑的影子已经融入了一片乱影中，叫人分辨不出，哪是刀，哪是剑，不少看花眼了的士兵们只能痛苦的搓揉着自己的双眼，试图能够看清其中的奥妙。

　　空气里，连续不断的传出了铁器碰撞声，这是唯一可以证明两人正在激战的证据，刀与剑的交错叠影，还有士涅和呼延空身上不断多出来的浅小伤口，两人丝毫不退让的想要杀死对手，可却都没有办法做到！

　　“妈的，被扎了几针而已，不至于那么生猛吧？”士涅又一次挥刀砍下，但却被呼延空的长剑很是轻巧的拨开了力道，自己的力量应该是占据了绝对优势的，可遇上了呼延空的剑之后，就会变的毫无力量可言，那是莫言因为弟子的孱弱身体因素而教授的柔剑，把巨力化为无的精妙技巧。

　　而同样的，呼延空此刻内心中的惊讶更是大于士涅，他是凭借着柔剑勉强招架住了士涅的攻击，自己苦苦修行了两年，难道只能和鸦的一个部下打成平手？

　　不，这不是自己要的结果，自己的对手，也不是他！

　　眼前的士涅，似乎正在逐渐变成鸦，那个骄傲的红发男人。

　　“渣子，果然还是我比较强啊。”那个骄傲的男人似乎又站到了自己的面前，那么目中无人的宣布起来。

　　“轰隆”巨大的气，忽然间从呼延空体内喷发而出，长剑中蕴涵着剧烈破坏力在这一刻炸开了地面，士涅已经在前一秒察觉到了这一恐怖的攻击，迅速的跳到了半空，但是迎接他的却不是安全，这时的天空，已经被数条巨大的水龙所掩盖。

　　“见鬼，本少爷就该想到，呼延空在的话，那家伙也该在……”“水若刃爆！”水龙们咆哮着冲击在士涅身上，将他狠狠的撞击回地面上，负责实行这一突袭计划的G成员玖夜悄然的来到了呼延空的背后。

　　“玖夜，抱歉。”呼延空很清楚自己这名部下的高傲性子，换作平时，他是绝对做不出这样卑鄙偷袭的行为，更何况士涅是曾经战胜过他的人，呼延空很了解玖夜那种一心想要正面击败士涅雪耻的迫切心情，但是，自己却命令他做出了如此叫人不齿的行为。

　　“我明白的，空首领。”玖夜没有意料中那般愤怒和羞愧，只是冷静的叹息起来，“我已经赢不过他了，现在即使空首领你要对付他，也显的很是吃力，更别说我了，加上我们的时间并不多，所以要在最快的时间内击败他，这是一个无奈的选择。”

　　可是，谁都明白，这不是个无奈的选择，这只是一个自欺欺人的借口。

　　呼延空明明想要安慰一下自己的部下，却是说不出任何话，他们现在所做的事，早就远离了最初G成立的初衷，这或许就是活在这个世界上的无奈。

　　“呸……”前方的那片残骸里，士涅边拍打着身上的灰尘，边左右摇晃着自己的脖子，“一个人打不过，所以要两个人吗？没问题，本少爷全部接下了。”“毫发无伤？”玖夜瞪大了双眼，不可思议的看着眼前的士涅，自己那几乎是拼命的一击，只轻微的擦破了那人的衣服？

　　“被你击中的瞬间，他用气抵消了你大半的攻击威力，不用沮丧啊，玖夜，这样的实力差别下，你伤不到他是正常的。”呼延空抓紧了手中剑柄，面色逐渐的严肃起来，“这一次，他要攻过来了，小心！”

　　可是，士涅的速度远比呼延空提醒更快，那模糊的身影已经朝着这边冲刺而来，数滴鲜红的狂血被士涅滴在了乱刃刀锋上，刀身开始了诡异的分解，然后化为了无形，无形之刀——乱刃！

　　“水若刃爆！”几乎没有多余的时间去考虑如何应敌，玖夜本能的挥起了双刀，水龙翻腾着从他身边冲起，可是还没来得及施展出威力，水龙便纷纷在一阵悲鸣声里断裂开来，乱刃的无形之刃旋转着缠绕上了水龙，并轻易的切裂开来，最后刺穿了玖夜的身躯，只是一瞬间，呼延空身边的人便倒在了地上。

　　而危机并没有解除，周围的空气里，还充斥着那风刃的游动声，只要士涅一声令下，呼延空就会被立刻切成碎片。

　　“你有选择的机会，立刻滚，还是死？”士涅甩起了只剩刀柄的乱刃，对住了呼延空那略带红晕的脸庞，这个名为天才的剑圣弟子，如今在士涅面前竟然也没有胜利的希望。

　　“求饶而活，是对剑客的耻辱，我不会求饶，更不会认输，不胜便死！这是我最后选择的剑客之道！”长剑高高举过了头顶，呼延空的气开始快速的朝着剑尖凝聚而去，空气也似乎随着呼延空气的压迫而被吸引过去，呼延空面色则变的更加苍白可怕起来。

　　“这是原本准备对付鸦的最后王牌，可是现在……已经没办法不用了。”同样，这招的沉重负担是这具身体无法承受的，但是呼延空……别无选择。

　　“哦，听起来还有那么点威胁的样子。”士涅勾起了自信的笑，“就试试吧，能否用你那最强的王牌击败本少爷！”“如你所愿！”长剑猛烈劈下，带起了巨大的气流旋涡，还有惊雷般的巨响！

　　“奔雷！”大地，笼罩在了一片光亮中……


第五百三十七章 夜叉鸦

　　“简直就像是在做梦……”从爆炸中重新抬起头的士兵们一个个目瞪口呆的望着前方那片狼籍的画面，大楼支离破碎的倾斜在地面上，双眼中几乎看不见完整的建筑存在，完全是一副战争过后的景象，但是谁有能想到，制造出这副画面的人，只是一个人。

　　“他们……还活着吗？”一名士兵小心翼翼的张望着，很快便看见了在尘烟中傲然挺立的呼延空，比起刚才，他的面色似乎又差了不少，近乎病态的白令他看起比刚才更加的虚弱，但是呼延空没有意识到自己逐渐的走向了极限，他的目光依旧灼热的盯着被自己击中的男人士涅，满身鲜血的躺在了那堆废墟里。

　　“成功了……”如释重负的一声叹息，呼延空身体像是刹那间放松下来，摇摆的几乎要倒在地上，身后的星怜想要去搀扶住那在风中摇曳的身躯，最后还是硬生生的停下，眼前，似乎又看到了同样的画面，只是那副画面里，站着的人变成了莫言，倒下的人，则是呼延空……

　　同样惨烈的现场，呼延空一身鲜血的躺在地上，手指松弛的张开着，就连抓住剑柄的力气都使不上，莫言扫了这名得意弟子一眼后，轻轻挥起右手，“还能站起来吗？”“莫言老师，你会杀死空的！”星怜终于站不住的冲到了地上的呼延空身边，惊慌的看着那血肉模糊的样子。

　　意外的，呼延空没有难受的惨叫，更没有愤怒的咆哮，躺在地上的他单手按脸，然后大笑起来：“师父你说的对，学会这种招术的最快途径，就是靠自己的身体亲自体验。”“你在说什么傻话，就算我治疗了你的身体，但是这样的伤势搞不好就会直接要了你的命啊！”星怜咬住朱唇，恨恨的说道，她不是不了解主人呼延空那急切想要变强的心情，可是这种豁出性命的修行，迟早会提前害死他自己。

　　“星怜，我才不会死呢……”呼延空在这位温柔的女武神扶持下，坐了起来，每做一个动作，体内就会剧烈的抽痛起来，可是呼延空都默默的承受了，当他平静下来后，抬起头与师父莫言的目光相遇在一起，“师父，刚才的奔雷，你手下留情了。”“如果不留手，你就死了啊，我还没狠毒到要把弟子折磨死的地步。”莫言看着呼延空那副奄奄一息的样子，终究还是没能下定决心加重口吻，“刚才大约是我十分之三的威力，只是为了让你体验这招的话，已经足够了。”“真是讨厌啊……师父，你果然很厉害……”呼延空喃喃的苦笑起来，十分之三的威力就有那么强的破坏力，那要是师父用出全力呢？

　　“那么师父，你认为我可以发挥出你奔雷的多少威力？”呼延空好奇的睁大了双眼，在他的认识里，师父莫言是最强的武者之一，他说的话几乎没有出错过，而唯一的瑕疵，可能就是近两年被一个名为夜莹的女人所迷惑了，然后才从剑圣的神坛上缓缓走下。

　　“很难判断，你那身体已经注定了你无法把奔雷发挥到极致，而且过度使用这招的话，在敌人死之前，你就会先死在他们面前。”莫言背着双手，侧开了脸，“这样的判断，我无法下达。”“就是说……我的成长已经被局限了……”呼延空心中有过不甘，有过愤怒，但是最后还是释然的笑起来，他原本就是一个学不了武的男人，能够走到今天这一步，已经是个奇迹了。

　　“战胜对手，固然力量很重要，可是，你还拥有着那种武者最重要的信念，原本不能习武的你，如今不也成为了一名强者吗？相信是你的话，奇迹会再度降临的。”莫言明知道弟子将面对的结局，却不忍心再去打击他的信心，“从今天起，你可以出师了。”

　　“空！”星怜大声的呼喊起来，迎风而立的呼延空则是举起了手中的长剑，慢慢用手指从剑锋上抚过，“不要过来，星怜，战斗还没结束。”呼延空依旧可以感觉到士涅的气息，就像头沉睡的野兽，被人吵醒之后的异样恐怖感。

　　“哎？”星怜愕然的站住，眼睁睁的看着从废墟里缓慢站起来的士涅，那个银发的男人明明就是一身可怕的重伤，却还抓着手中的双刀不松开，还有他的表情，正常人会在这时候笑的出来吗？

　　“很痛。”士涅皱眉之后，立刻又舒展出了笑容，“说是你的王牌，倒还不是假的，的确很厉害。”“你这算是讽刺吗？中了我的奔雷你还能这样口齿清楚的站在我面前说话，这不是等于告诉我，我的攻击实在是太温柔了吗？”呼延空将剑尖指向了士涅的下颚，呼吸比起刚才，急促许多，施展奔雷对于呼延空的身体而言，负担实在太过沉重，他的极限，只能再发动一次。

　　“不是你的攻击太过温柔，而是因为本少爷太强而已，你要明白这个真理。”士涅舔起了唇角边的鲜血，然后拉扯了一下头顶那乱糟糟的头发，“说起来，要感受别人的招式，亲身去体验果然是最快的途径。”听着这个狂妄的男人说出曾经师父对自己说过的话，呼延空在这紧张的气氛里，不由的笑出了声。

　　“原来，你和我一样疯狂，如果运气不好，刚才的实验里，你就死了啊。”呼延空看着士涅那近乎恐怖的身体构造，忽然产生出了种羡慕的情绪，如果自己能够拥有他那样的身体的话，也许，自己就可以超越师父了。

　　“这点本少爷可从不担心，你要知道本少爷最大的优点就是打不死。”看到士涅那张得意的要翘起来的嘴唇，呼延空不明白这点有什么好值得炫耀的，最后晒笑般的用尽最后的力气，将长剑高高举起到头顶，“下一击，我们之间将分出胜负。”“啊，本少爷也正想再看一次呢，所谓的雷奔，第一剑挥下的时候，其实是卷动斩击吧，将气流和气全部卷入自己的攻击范围里，包括你的对手，然后第二剑，再度挥出，炸裂掉所吸引过来的气和空气，大致就是如此的招式吧，毕竟只挨了一下，本少爷只能看到那么多了。”士涅手中的双刀朝前摆出了整齐的握刀姿势，体内的气也开始缠绕于他身边。

　　“只是一次而已……就已经把奔雷识破的差不多，果然很了不起，从前对于狂众的评价很低，今天看来，我需要反省一下自己的看法。”呼延空不动摇的捏紧了剑柄，被看透又如何，奔雷是即使被看穿也不能轻易被挡下的攻击，这个天然卷混帐再怎么厉害，也不可能一次就破解掉这招。

　　“说起来，本少爷也有一张要对付你师父的王牌呢，是在深渊里那个老家伙教给本少爷的，之前和魑魅战斗的时候因为没有趁手的第二把刀，所以才没有使用，今天，就拿你做实验吧。”奇怪的姿势，配合上那强劲的气，呼延空的双眼微微眯成了一条线，絮乱的呼吸也开始回归于平稳，“那就来比较一下吧，我们彼此的王牌，究竟谁更强？”长剑首先挥起，就和刚才一样的吸引力，将周围的一切都吸纳进了呼延空的攻击范围，士涅嘴角浮起了弧度不明显的笑容，身体在这一刻朝前冲出，双刀交叉于身前，正面冲进了呼延空身前的巨大气流旋涡里！

　　“奔雷！”呼延空没有迟疑的挥出了第二剑，士涅速度不减反增的继续朝前突进，双刀上慢慢的燃烧起了叫人不舒服的黑色火焰，还有他的速度，早已经超过了正常人类的范畴，士涅瞬间已经突破到了眼前！

　　“士家流·夜叉鸦！”一闪而过，士涅快速的从呼延空身边擦过，紧接着是长剑断成了三截的清脆声音，呼延空手中，只剩下了破残的剑柄，胸口，汩汩血水开始朝下流淌而下，红色的十字伤痕，清楚的被印在了胸前，还能感受到那剧烈的痛楚，可是这一阵剧痛和以往的病痛折磨，似乎都在这一刻变的无所谓起来。

　　“空！”星怜终于冲到了自己主人的身边，看到的却是呼延空一脸满足的笑。

　　“等等，我现在就为你治疗，时间……时间已经过了十分钟？”当星怜看到自己携带的怀表时，双眼忽然失去了光彩，超过了十分钟，呼延空依旧在战斗，那么后果将会是？

　　“您那是什么有趣的表情啊，星怜，你根本不用自责啊，这是我自己选择的道路。”说罢，呼延空突然喷出了漫天的鲜血，然后无力的朝前倒去，撞在了星怜的身上，鲜红的血，沾满了星怜的脸，她却浑然不知般的颤抖着，拥抱住这个自己守护了一生的男人。

　　“你战斗到了最后，所以不必感到羞愧。”士涅微微扫了一眼那孱弱的背影，然后走向了剩下的那群帝国士兵，将空间，留给了呼延空与那女人。

　　呼延空感觉到了一阵暖意，自己倒下的地方，似乎并没有想象中那般冰冷，双手不由的环抱上去，“真是温暖啊，星怜，就像一个真正的人类般，不，在我的心里，你早就是一个人类。”“你为什么要这么做……为什么？这么拼了命的去战斗，到最后却是赔上了自己的性命，我不明白啊，不明白你们这些男人究竟在想什么，也不明白你们为什么可以如此的不顾生命！”这一刻，星怜真正忘记了自己不是人类的事实，也忘记了眼前的男人是自己的主人，她只记的，这个自己最尊敬，也是最爱的男人就要死去。

　　“真无礼呢……那么呵斥我这个主人……我会很没面子的啊……”呼延空吃力的仰起头，与星怜那带着人类温暖的脸颊触碰在一起，却又感觉到对方的面颊上充斥了一阵湿腻的冰凉，“武神也会落泪吗？真是……奇怪啊……”呼延空声音越发的微弱起来，短暂却不失精彩的人生开始轮回于眼前。

　　“你是一个好女人。”

　　“下辈子的话，换我来做你的武神了……星怜，下一次，由我真正的保护好你……弥补这辈子所亏欠的东西……”

　　“我是不是很无赖呢……”呼延空眼前又闪过了那道赤红的身影，那个男人，鸦。

　　我们的胜负，可能又要推迟了……

　　“不……下辈子，我还要继续做你的武神，而且，从现在开始，我们真正的在一起了，永远永远……”星怜的身体逐渐的破碎开来，然后纷纷扬扬的消失在空中，带着那细碎的泪花……

　　最后，只剩下呼延空那一具冰冷的尸体，静静躺在那里。

　　他，是带着笑，满足而走的。

　　“胜负已分，你还想要报仇吗？”士涅面前，玖夜死死的抓着双刀，带着复杂的目光看着自己，“想要报仇的话，就来吧，本少爷不介意多杀一个人。”“我会报仇，但不是现在，我会继续变强的……”玖夜目光停留在了呼延空的侧面上，安详的神情使玖夜心中没有太多的怒气，尽管首领没能如愿和鸦一战，但是与士涅的战斗，他一样使出了全力，已经没有太多的遗憾了……

　　“作为他最后的饯行，本少爷就借用他的招式吧，毕竟从他那里，本少爷学到了不少。”士涅一眼望去，之前那些剁起来的帝国士兵在看到士涅重伤以后，已经蠢蠢欲动的悄然包抄了上来。

　　“在去另一个世界的路上，好好看清楚吧，本少爷给你的礼物。”士涅举起了手中双刀，那熟悉的姿势让玖夜目光怪异的闪动起来，那招是……？

　　“奔雷！”又一次惊天动地的声响，威力甚至远远超过了呼延空所使用的奔雷……

　　当尘埃落定之后，眼前只剩下了一片尸山血海……


第五百三十八章 自相残杀

　　空气里，久久的凝聚着一股刺鼻的鲜血味道，支离破碎的帝国士兵残骸散落遍地，偶尔可以听见一声细微到不可听的呻吟声，但马上就被士涅补上一刀结束了生命。

　　“有必要这样吗？”玖夜在后面看着士涅反复的做出如此残酷的动作，终于按耐不住的开口，今天他受到的震撼实在太多了，先是呼延空败给了鸦的部下，然后士涅又用出了只见过两次的奔雷，接下来则是如此不留情的屠杀，玖夜开始读不懂眼前的人，但是与传闻中狂众的形象似乎已经逐渐重合起来。

　　“本少爷乐意，你管的着吗？”士涅走到了一座断裂的墙壁下，一名看起来军衔不低的军人正痛苦的依靠在那，那齐齐被炸开去的双腿处正不断涌出血液，男人的身上更是被碎石扎出了数不清的伤口，似乎是最后的回光返照，地上的军人抬起头，用尽力气睁大了双眼，士涅手中的魑魅也在此刻刺下，狠狠贯穿了那人的心脏！

　　“唔……”痛苦的沉闷哼声，可是对方却在最后有了笑容，“谢谢……”头慢慢的垂落，这样，就可以死去了吧？

　　“不客气。”士涅收回刀刃，动作灵巧的入鞘，看不见任何多余的表情。

　　“士涅，你……”玖夜忽然间明白了士涅为什么要这么做，也许他只是为了减轻他们的痛苦，让他们死个痛快而已，难道，他其实也只是一个有着善良之心的人吗？不对，从双手沾染上鲜血时，他们就失去了善良为人的资格。

　　“本少爷只是在按照着自己的想法在做事，没有什么特殊的理由，所以你不必用那种好象看穿了本少爷本质的目光来打量。”话音才落的士涅目光转向了另一边，“是史胖子和泉小鬼的气，他们看起来已经开战了。”

　　“你要去找那个冰冷的男人吗？说起来，泉曾经是你们的同伴吧？”玖夜看见士涅准备赶去泉他们的战场，忽然开口，“是又如何？而且纠正一点，他现在也是我们的同伴。”“不要傻了，泉……他可是真心想要杀死你们的，这点我保证，所以他不会是你们的同伴。”玖夜依稀可以记的，在神隐的基地里看见泉的场景，那个冰煌一族的男人就连内心也仿佛一起变成了冰块，冷的叫旁人无法接近，“他已经变的和从前完全不同了。”“哈……本少爷还以为你有什么新奇的见解呢，会这么说，只是证明了你们根本不了解那个小鬼。”士涅侧着脸，肯定的笑了起来，“那小子，说穿了，就是一个任性离家出走的孩子，现在，该是时候去纠正他那便扭的个性了。”士涅快速的消失在了破残的建筑群中，留下玖夜一人待在那片修罗场里，从士涅那匆匆离去的背影里，玖夜觉得，自己读懂了狂众的另一面。

　　“希望，你的判断是正确的。”玖夜移回目光，转身走到了呼延空的尸体旁，用力抱起，“那么，我们也回家吧，首领。”

　　好象起风了，真是叫人讨厌的天气，玖夜暗笑着抱怨……

　　另一战场之上，街道已经全数被洁白的冰块覆盖，史习正气喘吁吁的朝后移动着，手不断的拔出那五根被泉扎入自己胸膛的冰锥，“你还想逃去哪里，史习，你已经无路可走了。”泉带着露露，步步紧逼的靠近过来，被那片寒气笼罩着的男人已经越来越像冰冷的冰煌之王，那个没落的一族，也许真的会在他手中重新崛起，起码，露露是这么认为的，这个顽皮的女孩望着泉的目光中，满是崇拜的星星。

　　“我可没打算逃啊，小鬼，在比我弱的对手面前，逃是什么概念？我完全不知道啊！”史习重重的用双拳敲打在地面上，然后翻身跳起，“刚才的一时得手，是不是令你误会了什么？”“没有误会哦，史习，我比你强，这已经是事实。”手指轻扣，泉的身边立即浮起了数十枚坚冰打造出来的流弹，“冰弹飞行！”像是有无形的力量推动了那些流弹，然后纷纷朝前发射出去，这一次，史习没有躲，更没打算去躲，他的拳也在瞬间爆发般的朝前快速的挥出，“轰”“咔”“砰”没有接触到流弹，但是一枚枚冰弹却被诡异的轰碎在了半空中，最后无力的散落一地……

　　“靠拳风就击碎了泉大人的攻击……”露露捂起了小嘴，然后立刻意识到不能被对方吓到，又换上了一副了不起的样子，从鼻子里发出了重重的哼声，“只是靠肌肉战斗的男人，果然一点都没有魅力啊。”“小看那身肌肉的话，我们是会吃大亏的，露露。”泉手指又一次舞动起来，这次，寒气开始汇聚于他们的上空。

　　“住手吧，泉，我虽然很想揍你一顿，但是我还是希望你现在就清醒过来，回来吧，狂众才是你的家。”史习对于泉的动作视而不见，只是表情严肃的说出了他的想法，泉那冰冷的神情有了微微的松动，可立刻又被自嘲的笑所取代，“家？如果那里真是我的家的话，为什么又要抛弃我呢？”“你明明知道的，那是迫不得已的决定，当时的情况，我们虽然很不愿意，可是老大的判断是正确的。”史习被泉那偏激的想法激怒的吼了起来，他看见了泉内心中不为人知的挣扎，也看见了这个看似冷酷坚强男子心理的软弱和胆怯，他在害怕什么？或者是在期待什么……

　　史习不明白。

　　他只明白，自己要将泉带回狂众。

　　“不，你们什么都不明白。！”泉手指朝下一点，在空中被他制造出来的巨大冰山忽然失去了重力般的猛烈落下，直接砸在了史习所处的位置上，“什么都不明白啊，既然是重要的东西，为什么当初又要丢弃，为什么又要解散，你们珍视过这个家吗！你们真的理解家的含义吗！”空中又快速的凝结出了数十条冰蛇，撕吼着朝前扑咬而去，不断听见冰块碎裂的声音，泉开始了疯狂的攻击，露露缩了身子，打量着泉那已经显的狰狞的表情，为什么，泉大人看起来很痛苦的样子，平时杀人的时候，泉大人不会有如此失态的神情，原因……是因为在心里，泉大人依旧重视着那群家伙吗？露露有点嫉妒的嘟起了嘴，又感到痛心无比的眼角发酸。

　　攻击停下的刹那，冰山和冰蛇都被无情的震碎开来，史习全身都像披了件透明的轻薄铠甲，将他完好的保护起来。

　　“武神·战修罗！”

　　“这样……不能杀死你啊，那么，我就用全力吧。”蓝色的长发在气的激荡下开始漂浮起来，身前的地面开始发出了脆生生的破裂声，空中的狻猊也是迎着天空嘶吼起来。

　　“你没有这个机会！”史习动了，已肉眼无法辨别的速度突进到了泉的跟前，一拳接上，但是轰击中的人却化为了一地碎冰，“分身？”史习立刻捕捉起对方的踪迹，“你的近身战斗力，是我无法匹敌的，但你可以在这冰雪的世界里，找到我吗，史习？”泉的声音从远处飘来，地上的碎冰开始快速的组合，四尊巨大的冰巨人从四个方向包围住了史习那相比之下显的渺小的身影，“战斗，不是只靠力量而已。”

　　“你变的比从前聪明了，但可惜的是，游戏时间已经结束了，泉。”史习不动声色的抬起手肘，猛的轰碎了离他最近的一尊巨人，又旋转起身躯，踢飞了还企图靠过来的几尊，“没错，游戏时间，确实是结束了。”泉站到了史习的正前方，张开了五指，这个普通的动作却让史习头一次产生了强烈的危机感，这招很不妙！

　　“冰华天葬！”绝对零度的冷气开始朝着史习吹来，先是双脚，然后是身躯，接着是手臂，这些部位都开始快速的冻结起来，两年多前，泉用这招在伊逆集轻易的葬送了成千上万的变异红蛛，现在的这招，威力比起从前，更是恐怖，史习只觉得自己的血液也仿佛在被冷却和冰冻起来，还没被冻结的双眼可以看见对面泉眼里的决意，即使是杀死自己，他也要过去见到鸦，这个小鬼……他是真的打算和狂众为敌吗？

　　“就这样安静的死去吧，史习，这是我对你唯一的仁慈。”泉闭起了双眼，就好象眼前的景象是他不愿意看到的那般，“开……开什么玩笑！”史习的气突然间爆发起来，身上的战修罗铠甲开始反弹开覆盖着自己的冰层，史习瞬间用那强大的气和武神能力挣脱出了冰的控制，可他明白，不击败泉的话，自己还是会被立即冻结起来，没有任何犹豫的，史习又一次俯冲而去，拳，终于击中在了泉的小腹上！

　　“这次不是替身了吧，小鬼。”“咳……”泉猛的咳出了一口刺眼的血，然后整个人朝后飞去，“牙碎可不只这么一拳！”史习用力一拉，被他那黏着性质的气所拉住的泉又别立刻扯回到了眼前，“泉大人！”露露眼看着泉要再被击中，握着那小阳伞，着急的冲了上去，可是还没来得及施展出自己的能力，就被史习隐秘的一脚踢飞回去。

　　“这是第二拳！”拳又一次轰打在泉的胸口，最后是强劲的反弹冲击！泉身体摇晃的离开了史习，脚步不稳的朝后蹒跚退去，直到退出了几米之后，泉才停止了后退，开始弓起身体，痛苦的捂住被打伤的位置，脚下，赫然是一滩自己吐出的鲜红血液。

　　“呦，看来这两年里，你也没有疏忽对自己近身战的训练呢，挨了我一拳，竟然还能支持住你那小身板。”史习快步的走向了泉，而泉才刚刚抬起头，苍白的面色中不时泛起异样的红色，“我可没有天真到认为光凭自己的异能就可以杀掉鸦，我很清楚那男人的恐怖，所以我没有停下过自己的脚步……”泉的气不减反增的变强起来，空中的狻猊似乎正在为提供着源源不断的气，“为了战胜他，我领悟了自己的武神，我和琳琳不同，她对老大的复杂感情影响了她的修行，而我……只是一心的想要杀死那男人，因为这个简单的理由，我才能够走到现在。”“十二翼狻猊，我听说过它的故事，你的武神和冰雁的武神，都是冰煌一族的圣兽，冰原巨龙，十二翼狻猊，能力也都是相同的吧？”史习小心的提防着空中的巨兽，那与普通武神带来的不同压迫感，让史习早就清楚，这个武神的不普通。

　　“冰原巨龙是将我皇姐能力大幅度提升的增幅器，而十二翼狻猊也一样，在它笼罩的领域下，我的能力会成倍的增长起来，这样的我不会输给任何人！”泉身上开始覆盖起一片颜色比起刚才很耀眼的冰甲，“我们冰煌一族的终极造冰能力，制造出来的冰名为天魂冰晶，这将是世界上最坚固的冰！”“有趣，我正想试试的我拳如今有多强。”史习没有任何停顿的继续朝前走去，而泉，已经更快的攻击起来！

　　“冰魁大蛇！”大地就在这一刻，像被什么卷起一般，一条庞大的冰蛇张开了巨大的嘴，撞上了史习，而这一次，史习没能打碎身前的冰，反而是自己受到武神保护的手发出了阵阵剧痛，“糟糕……”“嘶滋”尖锐的牙齿咬进了史习的身体内，还有被泉悄然发射出来的短小冰锥，角度狠毒的从史习身上穿过。

　　“再见了，我的……好友！”裹着厚厚一曾天魂冰晶的掌，从上空拍中了史习的面门，在那清脆的骨头断裂声里，是谁……倒下了？

　　为什么，自己会对最好的同伴下杀手呢？

　　自己……也不知道啊……

　　这样的感觉，比起死，更加的痛苦。


第五百三十九章 八人集合

　　我，做了一个梦。

　　悲伤的梦，也是快乐的梦，梦中的我，失去了族人，失去了所有的同伴，更是失去了作为一位冰煌之王的尊严，唯一剩下的只是那只有自己记的头衔和身份，还有那控制冰的能力。

　　梦里，我找不到活着的理由，胆小难看的躲进了人类中，扯起虚假的外表，像只耍戏法的猴子般，把自己扮演的像一个人类，忘记了自己高贵的血统，试着去成为一个低贱的普通人。

　　在梦里，自己又遇见了一群有着糟糕性格的家伙，他们放肆自在的活着，不虚伪的去掩饰自己的各种野心，他们活的坦诚，活的属于自己，我，好象在那里，找到了久违的安心感，就像……家。

　　他们都很有趣，虽然一个个嘴上说着彼此挑衅的言语，但是内心却在不知不觉中，纷纷彼此靠拢。

　　可是，既然是梦，就会有醒的那一天。

　　现在，梦该醒了，自己果然是一无所有的。

　　手指上，满是粘稠的血液，被自己用尽力量轰击中的史习躺在了眼前，头部那血肉模糊的样子恐怕是活不成了，泉不知道该用什么词汇去形容自己现在的心情，但是有一点他很清楚，他没有任何开心或者痛苦的感觉，有的只是一阵落寞，杀死了自己最重要的同伴，背负上了这样的罪孽，就一辈子无法洗脱。

　　“这是我自己选择的，现在去后悔，是不是有点可笑了呢？”泉对于自己的惆怅感露出了戏谑的笑意，“泉大人！”被史习一脚踢飞的露露捂着刚被那个肌肉男踢中的地方，龇牙咧嘴的跑了过来，“他已经死了吗？”“不知道，但是，离死不远了。”突然，泉双瞳猛的睁大起来，地上的史习竟然站了起来，额头上已经可以看见一块森森白骨，那血淋淋的面庞上看不见怒意，只见他用那粗厚的手掌在脸上快速的抹过，然后是一声极低沉的笑声：“出手可真是狠啊，小鬼。”

　　“怪物……这样还没死吗？”露露害怕的躲到了泉那也不算高大强壮的身躯后，做出瑟瑟发抖的样子，“不要逞强了，史习，你现在就连站着也会觉得恶心和头昏吧？”泉比起露露看的更仔细，史习不是神，他也只是一个人，正面被天魂冰晶击中，要说安然无恙打死自己也不会相信。

　　史习则咧开嘴，露出一口带着斑斑血迹的牙齿说道：“还真是那么回事……头晕的厉害，可是，没有杀死对手，就意味着，胜负未分。”“你还能战斗吗？”泉的右手上快速的缠绕起了一把冰之剑，“那么我就来送你最后一程！”“又是天魂冰晶凝聚成的武器吗？那玩意的确很坚固……”史习闭起了双眼，泉刚才的那一掌要不是由自己武神抵消了一部分的冲击力，恐怕就真的会要了自己的命，但是，自己也从泉的行动里读出了其他的东西，一些可以让自己去击溃泉的东西。

　　“小鬼，你确实变强了，就连我也必须要和你进行苦战，但是，你内心中依然存在着迷茫。”史习从不是什么心思细腻的人，可他却更容易的看清对方的内心。

　　“迷茫？我不明白你在说什么。”泉朝前踏出一步，那细长的双眉忽的皱紧起来，刚才史习给予的伤害开始隐隐作痛，“你是真的打算杀掉我吗？”史习的提问让泉的身体无意识的颤抖起来，随后发出了尖锐的笑声：“你都被我打成这副模样了，你认为呢？”身后的露露本来也想讥讽史习几句，但在看到泉越来越可怕的表情后，识趣的安静起来。

　　“那么，为什么不立刻出手杀了我呢？”史习调息着自己的呼吸，然后用无比确定的口气反问起来，“现在我这副样子，你早就可以动手了结掉我，而且，既然可以用出那么锋利的冰之剑，为什么刚才你却没有使用呢，如果是那么尖锐的攻击，我已经死了，你不断在提醒着我，你的攻击有多么厉害，你不断的错过最好杀我的机会，也许是故意，也许是无心，但是我知道，无论出自什么原因，你都没杀掉我的打算。”“住嘴……住嘴！”泉不愿意去思考自己内心中真正的想法，像是一个孩子的遮羞布被大人无情的撕开，恼怒之下的他挥出了手里的冰之剑，但是更快的是史习的拳，他的拳快一步的敲击在了冰剑上，天魂冰晶凝结而成的武器在一刹那，轻易的碎了开来……

　　“为什么？”泉看着在空中飞散的冰屑，凌乱的打击在自己的皮肤上，“你刚刚明明就……”“因为你内心中产生了迷茫，所以你的冰好象也变的脆弱了。”史习抬起了自己的右拳，那上面凝聚着的气开始变的之前不同起来，“我的体力只能够再发动一次攻击，而你的样子似乎也差不多，怎么样，一招定胜负吧，你胜利的话，就踩过我的尸体去挑战老大，而我胜利的话，就乖乖的回来。”“谁会听你着的话啊，而且似乎你所说的，是对我很有利的条件呢……”泉用力甩起了脑袋，试图将杂乱的想法丢出脑外，自己是为了杀死鸦而来的，不管他们说什么，自己都不能动摇，自己要坚定想法！

　　空中的狻猊开始被一层天魂冰晶快速的笼罩起来，泉的力量也朝着顶点发动，绝对的寒冷之气朝着周围蔓延开去，“吼！”狻猊身上披起了最坚固的天魂冰晶甲，泉慢慢舒展开双臂，目光从开始的惊慌和吃惊恢复到了冷漠，没错，自己不能被动摇，杀死鸦，就是真正的目的所在！

　　“我会继续前进的，史习，你挡不住我，我……不会再迷茫了！”

　　“那么，我就用我的力量来留下你。”史习深深吸起一口气，浑厚的气从体内一直冲击到了拳上的五指，“拳之意境，钢！”“圣兽挽歌·天鸣！”空中的巨大野兽，扑腾开了那十二片翅膀，然后朝下俯冲而来，巨大的身躯，配合上坚不可摧的天魂冰晶，这就是泉最后的攻击！

　　“钢之牙龙！”拳上似乎浮起了一条金龙的影子，然后是拳与庞然大物的撞击！

　　“喀嚓”冰，不断发出了断裂声，甚至盖过了史习手臂里传出的轻微暴碎声，整条右臂开始不断出现伤口，鲜血疯狂的从史习眼前飘洒开来，挥出去的右拳甚至都没有了知觉，“给我……打开道路！”没有退后，史习继续朝前，使出贯穿的一拳！

　　巨兽轰然碎裂，泉因为武神的被破坏吐出了一口浓血，整个人摇摇欲坠起来，但还是很要强的推开了想扶住自己的露露，开始朝着史习走去，已经垂下了右臂看起来没有任何战斗力的史习此刻也已经疲倦不堪的跪倒在地，微弱的呼吸着。

　　胜负，已经分出了吗？

　　泉咬紧了牙关，靠近过去，“到最后，还是我的胜利，史习……”“啪”没有预兆的，本来还虚弱无比的史习猛的跳起，左手直接抓住了泉的脸，那带着惨烈伤痕的脸颊上跳起了狰狞的笑，“别傻了，小鬼，难道你忘记了，我还有左手吗！”“你……”“是我赢了啊，小鬼！”最后那微弱的力气猛的震出了泉，可是对付身体状况一直孱弱的泉已经足够……

　　“泉大人！”露露惊慌失措的来到了泉的身边，那头漂亮到叫露露羡慕的蓝色长发上现在也沾染上了刺眼的血，露露不知道该怎么办的哭了起来，因为泉看起来比起任何时候都要虚弱。

　　“不……要哭……”艰难的睁开了双眼，泉又难受的吐起了血，史习正摇摆着走过来，比起肉体的坚韧，果然还是对方比较强悍。

　　“我……还能战斗……”强忍着体内的剧痛，试着再次制造出冰，“泉大人，不要打了，不要打了，我们放弃吧！”露露一把抓住了泉的双手，哭的更加伤心起来，这个狡猾和天真的小鬼一直都带着顽皮的笑容，泉第一次看到她哭的如此悲伤，是因为自己吗？还有人，会为自己而哭泣吗？

　　“这样一来，你该认输了吧，小鬼。”史习看起来也不太好过的样子，额头上都露出了骨头，一条手臂暂时的废了，可为什么他总是那么的精神？

　　“才没有呢……我……”“啪”一声清脆的耳光声，露露与泉都楞在了那，史习那仅剩的左手干脆的一击甩耳光，打傻了地上的这对男女，“不要那么凶狠看着我，小鬼，这是老大要我带给你的耳光，还有他附带的一句话，泉，你这小鬼玩够了吧？那么就立刻滚回来，乖乖接受惩罚，老子的家法是很重的，特别是对任性闹脾气不肯归家的孩子！坏孩子，就要被狠狠的打屁股！”史习仅力模仿的着鸦当时的口吻，但是怎么也学不像，很是沮丧的摇了摇头。

　　“哈哈哈，还真是老大的风格，泉，你小子回去以后的待遇一定很有趣。”远远的，士涅带着一身伤痕走来，不过比起史习他看起来算是轻伤了，“喂喂，大块头，你竟然被泉修理成了这副德行，哈哈哈，不行了，笑死本少爷了，果然啊，本少爷要比你强多了！”“你还真是幸灾乐祸的样子。”史习对这样的挖苦习以为常的耸起了肩，“不知道是谁和我练习双刀流，被修理的没有还手之力。”“你小子是想找本少爷干一场吗？”士涅一脸无赖样的准备拔刀，表示不承认那件事，这边的史习也不甘示弱的摇起了左拳，倒是被史习扇了一个耳光的泉在自己的努力下，又站了起来。

　　“说什么玩够了没，说什么回去，鸦他根本就没反省自己的错误啊，任意的解散我们，又随意的重新召集我们，他当我们是什么！他那样的家伙，根本不懂我在想什么！”近乎是吼出来的咆哮，可是史习只是淡淡的看了泉一眼。

　　“啪”又是一击重重的耳光，史习又补上了一击耳光，“这次是我自己想打你的，小鬼，老大他有多么的痛苦，你难道不明白吗？不，你很清楚，只是不愿意去承认而已。”“啪”士涅凑热闹般的跟着上去也扇了一个，“你……你们……”露露还没擦干净泪水，就怒气冲冲的想要破口大骂，都什么人啊！自己连泉大人那光洁的脸都没摸过呢！怎么就被他们两个大男人打了去了！

　　“老大为我们承担了一切，他保护了我们，用他的自尊！为了让我们安全的避开神隐的追杀，他向科斯特做出了屈服，这对老大有多痛苦？你一定明白的，可是现在的你呢？一味只知道抱怨自己的不幸，你还说自己不是任性的小鬼吗？别以为这个世界上，只有你是悲剧男主角。”士涅少有的说教起别人，他们都明白的，鸦和所有人一样，重视这个组织，重视这个家庭，所以他可以不顾自尊的保护住所有人。

　　“我……”泉感受着火辣疼痛的脸颊，却怎么也说不下去……

　　“你是我重要的部下，所以不要死。”

　　“我们是一个团体，也是……最重要的家人。”鸦的身影又一次充斥起在眼前的画面里……

　　可恶……为什么，自己却会忍不住想要哭呢……

　　“我……一直以为这是一场梦，一场找到了家的梦，我害怕……我很害怕啊，害怕梦醒的时候自己一无所有了，害怕发现自己真的是被抛弃了！”泉抬手盖住了脸，指缝里晶莹的泪光流淌而下。

　　“难受的话，就哭出来，男人的泪水，并不丢脸。”士涅很是理解的低声说着。

　　“我……我想回家……我想……回家啊……”泉的心理防线中最后的执着似乎终于被弱化。

　　“嘿。”史习和士涅默契般的一笑，两人的手，一起按在了泉的肩上。

　　“欢迎回家，小鬼。”

　　“你做的噩梦已经结束了，家是真实存在的，而且，我们都是你的家人。”

　　这里，是永远的归宿。

　　天空中的乌云似乎在慢慢散开，温暖的阳光，暖暖的映照在身上。

　　梦，的确是醒了，而自己所梦到的家，却是真实的存在于眼前。

　　“谢谢。”轻声的低喃，蓝色的长发慢慢的变短起来，泉又变回了从前那副弱不禁风的黑客模样，一副黑色边框眼睛被泉从口袋里掏出，慢慢的戴回到鼻梁上，泉用力的擦去了泪痕，“我……回来了。”

　　此刻，狂众最后一人，正式归队。

　　“轰隆”可是，这份喜悦没有维持太久，一声巨响，惊醒了几人，只看见一具娇躯无力的飞落到了他们的眼前……

　　“琳琳！”几人立刻认出了那满身是伤的女人竟然是琳琳！她的对手是……


第五百四十章 皇陵内故人来

　　首都的战斗持续着在进行，一群超越了人类常规认识的怪物们开始放肆的战斗，破坏，然后死亡，不少在家观看登基仪式的市民们现在都惊慌的被应急部队带去避难处，躲避起这场灾难，在混乱的帝国首都里，没人注意到，庄重的帝国皇陵中此刻也是一片恐怖的画面。

　　巨大的金属门被敞开在那，前往里面的通道上，布满了帝国士兵的尸体，而活着的人，只有一个高大的男子，在这片遍地尸体的画面里，他显的很是突兀。

　　“乌达，抱歉，我们晚了。”撒旦和小一从后赶来，目睹了这一路的景象，以一个活了九百年的大吸血鬼实力来看，要收拾这群普通人不会是太过麻烦的事，可是今天的乌达看起来并没有如同平常般平静和沉默，难道就久违的杀戮，让他体内的本能开始了觉醒？

　　“路上被点事耽搁了，我说……你没事吧？”撒旦仔细的打量起乌达的神情，总觉得有几分不对劲，“是小一去找风伊绘了吧，我早猜到会这样，不这么做的话，就不是小一了。”乌达缓缓伸手，抓了背后的刀柄，目光如炬的盯着前方漆黑的通道，“我没事，只是陵墓的防守人员比我预计的还要多，而且，这种讨厌的感觉……还有高手吗？”数道红色的身影飘然而来，清一色的党卫军制服看起来是如此的整齐，每个人的脸上都戴了白色的面具，面具上的笑脸给人一种阴森诡异的印象。

　　“这里开始，禁止进入。”背着双手，其中一人朝前走出一步，看起来他就是其中带头的了，“否则，杀无赦！”“真是有气魄的宣言，你们要怎么杀无赦？”一肚子火气的小一立即就被对方点燃了怒火，纤纤手指伸向了前方的几人，区区几个人类，小一还没放在眼里。

　　“我们已经警告过了，如果你们执意如此，就只能动用武力。”数名党卫军成员纷纷拔刀，但是有一个人更快，黑色的长刀卷动起了黑色的火焰，传说中与空煌，乱刃，月光齐名的另三件武器中的一把，真正的黑刃！却是落在了这位大吸血鬼手里。

　　乌达出刀和收刀，仅仅是数秒内完成的工作，当他的脚重新落地时，那几名党卫军士兵已经轰然倒地，甚至连反击都来不及做出，完全压制的交锋。

　　“不愧是乌达啊，最强的剑，不是白称呼的。”撒旦可是很久没有看见乌达出手了，四鬼中最强的男人毫无疑问就是眼前这个魁梧的家伙，而乌达也是他们本来一群人中，唯一一个可以和风疾过上招的家伙。

　　“不要放松警惕，还没有结束。”乌达抖动起握刀的手腕，一股锐利的气朝着身边弹射出去，碰撞在了坚固的通道内，然后，又是一抹身影逐渐的浮现于前方，红色的长发，还有赤红的双眼，那个样子，竟然是鸦？

　　“三百年不见了，仁。”出人意料，乌达竟然露出了笑，这让撒旦和小一吃惊的合不拢嘴，那个乌达竟然对着除了他们同族人以外的家伙笑了，简直是破天荒！

　　黑暗中的红发男子和鸦最大的区别就是他没有那种嚣张跋扈的感觉，可是却充满了压迫感和威严感，“这里，是禁止进入的，乌达，还是说，你们想要释放出约瑟夫那头怪物？”朱雀熊熊燃烧在了仁身后，那炽热的战意已经表明了仁的立场，他不会允许任何人进入这里面，“你是挡不住我的，仁，即使你是我认可的对手也一样。”乌达缓缓举刀，然后做出了劈砍的动作，“不要试着阻拦我们！”

　　“恩？”处于了另一个空间里的鸦此刻正和古西鲁遥遥相望着，内中的猫似乎产生了一瞬间激动的情绪，“怎么了？”“没什么，只是感觉到了一个家伙被人吵醒了，哎，人家可是很想再看一次那家伙的战斗英姿的。”猫颇有深意的说着，然后再也不出声起来，鸦无奈的摇了摇头，身体里住了这么一个骄傲的祖先，还真是头痛的事。

　　“是在和女王陛下对话吗？你现在总算是可以做到这步了。”古西鲁在远处看的很清楚，言语里多少有着几分调侃的意思，“不用那么紧张的看我，这个空间只能传播画面，却无法传播声音，所以你和我说的话，不会被人听到，外面那些人也只能看见你和我的生死之战。”

　　“这就好。”鸦握住了空煌，身体的热血早就开始沸腾，无法冷却，“在开战前，你就不问一下为什么吗？”古西鲁也是对应的抽刀握在手中，脸上的表情很是玩味，“有还什么废话需要问的吗？”鸦眯起双眼，反问起来。

　　“你为什么不问问，我要做出类似把玛特家族和殷家推向你那边的行动，我为什么要如此着急的除去两家，逼的他们必须站在你的阵营里，你为什么不问问，我这么做好像是在为你铺平道路般的做着安排，你为什么不问问……现在的我，做着如此叫人觉得矛盾的事。”空气中，开始凝结起沉默，鸦那古怪的表情，像是想笑，却在强忍着一般，“你那表情，也很令我费解，我说了什么奇怪的话吗？”古西鲁加重了口吻，这时候鸦才没有任何拘束的大笑起来，几乎是抱住了肚子的大笑，这让外面的人看的莫名其妙，不清楚两人之间说了什么。

　　“什么嘛……你这种像是小鬼在向我邀功的口吻，不行了，笑死了我啊，古西鲁，不管你这么做是为了什么，我都不想知道，因为我不会忘记的，在神山那一天发生的一切，你的离开导致了老头子的死去，从那时起，我就决定了不能够原谅你，至于你为什么现在这么矛盾的行动着，我压根不想去了解。”鸦好不容易止住了自己的狂笑失态，然后深深的吸了一口气，调整起了自己的状态，“你制造出了我，然后又亲手遗弃了我，这么一来，我倒很能理解当初科斯特那家伙的心态了，说起来，所有事情的开端就是你，因为有了你，才有了那么多的事，如果你死了的话，是不是也是对我自己的一个交代呢？”“哦，那么你是想对我感谢呢，还是抱怨？”古西鲁脸上轻松的表情已经不见，取代的是平常那严肃正经的神情。

　　“都有吧，我既憎恨你制造出了如此的我，也感谢你，因为你，我来才能够来到这个世界上，才能遇到众多值得我去守护的人，我……已经不再是孤单一人了，而接下来，是和恩怨无关的战斗，作为一名武者，我要向你挑战，这是单纯的想要战胜强者的想法。”鸦举起空煌，刀锋直指古西鲁的咽喉，“击败你，然后进入更高的世界，我不会手下留情的，父亲。”“父亲……”古西鲁咀嚼着这个既陌生又熟悉的称呼。

　　“父亲，将来我也能成为像你那样的人吗？”曾经，那个幼小的七寒站在自己面前这么询问自己，在那附近，还有兰葶那温柔的目光，一切，已经回不到过去。

　　“你可不能成为我这样的人啊……小鬼。”古西鲁低声呢喃的同样甩出了长刀，与空煌的刀锋碰撞在一起，“放马过来吧，就让这决战，选择谁才是帝国真正的皇帝！”“天瞬！”说打就打，鸦可不会迂腐的还去遵守什么礼节，一出手便是近乎恐怖的攻击，巨大的斩击带着要斩破这个空间的气势推进而来，古西鲁嘴角泛起了一抹兴奋的微笑，“闪风！”耀眼的光芒从刀身上爆发出来，古西鲁的斩击丝毫不亚于鸦攻击的撞击上去，最后两者激烈的爆炸于空间中……

　　另一边的战场上，刚刚结束了战斗的泉和史习几人，正紧张的围在了琳琳的身边。

　　“她没有事，只是一点轻伤而已。”浑身裹着绷带的白韵轻巧的落在了他们的面前，两年多不见，这女人说起话来依旧是冷冰冰的叫人难受，那也难怪，恐怕只有东驰能和这个浑身毒物的女人好好相处了。

　　“丫头的对手是谁？”士涅四处张望起来，隐约能感受到前方有激烈的气在冲突着，“这个气，似乎在哪感觉到过。”史习拖起那重伤的身体，想要过去查看，“不用去看了，在那里的是东驰大人和洛斯卡，他们正在战斗，你们这些伤兵就不要去拖东驰大人的后腿了。”“拖……拖后腿？”士涅和史习都是像要发彪般的站了起来，可一双手已经从后面抓住了两人，“你们两个家伙的伤势很重吧，特别是史习，你们以为这样的状态去对付六结使会有帮助吗？”已经宣布归队的泉此刻似乎已经迅速的恢复了自己本该有的角色，在这群没有脑子的武斗派分子里，泉一直有着提醒和制止的作用。

　　“你们看起来可真够惨的，那边的战斗，有我和东驰去就足够了……”琳琳坐起了身子，手中紧抓的月光还散发着淡淡的光芒，“处刑者虽然很强，可是我和东驰联手的话，未必会输。”“你也是一样的，你以为凭你现在这样子去对付洛斯卡会有胜算？”白韵对于琳琳那自信的肯定回以了一个不屑的笑声，“就连武神都无法完整召唤出来的家伙，根本就是一个糟糕到家的半吊子啊。”“谁说的，我可以的！”琳琳摇晃的站直身体，身边慢慢浮现出了那红色影子，不完整武神炼狱！

　　“你有什么自信可以说出这样的话，没有战斗力的家伙没有资格上战场，如果是你这种水平的话，我是绝对不会让你再去阻碍东驰大人的。”白韵没有让开道路的意思，在她看来，现在的琳琳，还不具备与结使战斗的资格，不完整武神是锋利的双刃剑，更是说明了琳琳内中充满着的摇摆和困惑，“轰隆”背后，发出了一声巨大的轰鸣声，白韵绷带的表情顿时变的紧张起来，她其实是比别人更加担心东驰的人，不知道此刻的东驰是否还平安呢？

　　断残的废墟上，洛斯卡举着手中的武神·狂神枪，不断捕捉着在眼前飞奔的东驰，嘴角上挂满了狩猎者的笑容，“我听说了，你击败了马克那个家伙，尽管从实力上来说，我完全不看好他，但怎么说，他也算是我们神隐的一名干部，如果不杀了你的话，可是很难向部下们交代。”“轰”又是一发子弹，爆炸于东驰刚刚落脚的位置，浓烟里，东驰飞快的穿梭而出，他在寻找着最佳的出手机会。

　　“一直逃避的话，可是无法击败我的。”洛斯卡在尽情享受着这一刻，之前被阿斯拉揍的没有还手之力的痛苦回忆，也正在被淡忘，自己要从弱者身上尽情的发泄一下那满腔的怨气。

　　“总算是靠近了。”东驰终于在这一刻，冲到了洛斯卡身前一米的位置，“你想说你成功了吗？”白色的火焰没有预兆的从狂神枪内喷出，将东驰的拳柔软的抵挡在外面，而因为这一变故突然停下行动的东驰完全暴露在了狂神枪的枪口下，“不妙……”天然呆的脑子里少有的发出了警报，但是想要抽身时已经晚了，“再见了，小子，我玩的很尽兴！”子弹从枪口中旋转装出，炸裂在了眼前！

　　一对金色的翅膀，缓缓的从烟雾中舒展开来，然后洛斯卡看见了东驰被一个全身披着金色铠甲，还张着一对翅膀的奇怪男人带到了半空，“这感觉，是武神，是谁的？”“喀嚓”洛斯卡背后，响起了细碎的脚不声，有人靠近过来……


第五百四十一章 真实的自我

　　时间，回到较早的一年多前。

　　“武神……这就是我的武神？”披着那件破残不堪的外套，伸手触碰着眼前这个红色的东西，火热的感觉令她立刻选择了缩回手，“名字是炼狱。”“你在那高兴个什么劲啊，丫头。”洛斯卡手中握着一瓶只剩下一般的酒，不停的朝嘴里灌着，饮酒和杀人，一直都是处刑者最大的乐趣。

　　而在刚刚的修行里，洛斯卡顺利帮助琳琳召唤出了属于她的武神，但是结果看起来并不算太好。

　　“你的武神，竟然是不完整的啊，可真是稀罕的状况。”打起了一个酒嗝的洛斯卡似乎很是幸灾乐祸。

　　“不完整？我从没听说还有这种事……”琳琳刚刚涌起的喜悦之情被洛斯卡的一句话扑灭，就像是用力浇了一盆冷水般，冷却下来。

　　“所谓的不完整，只指你的内心中充斥着太多糟糕的东西，低落的你，拼了命的召唤出自己的武神，这样其实并不好，这样精神状态下所召唤出的武神不要说去对付敌人，也许有一天，甚至会来对付你。”洛斯卡一口气灌下了那瓶酒中最后的酒水，然后用力的将空瓶子丢向了红色的炼狱，这团红色的武神眼见着有东西朝自己飞来，立刻反应暴躁的挥手打碎了迎面而来的酒瓶，然后发出了意义不明的嘶喊声，看起来很是生气的样子。

　　“哈哈哈，丫头，你的确是中了头奖啊，虽然说不完整武神不是没有先例，但是我看到的你却是第一个。”洛斯卡抹去嘴唇上胡须沾染着的酒水，然后发出了豪迈的笑声，“怎么样，害怕了吗？因为那可是连主人都会杀死的禁忌产物啊。”“等等，为什么会变成这样，我明明……”琳琳仍然不能相信的摇着头，自己的武神怎么会是不能战斗的呢，一定可以的，自己要依靠这具武神去杀死鸦的！如果不能战斗，自己还能依靠什么？

　　“我之前把你引领进了你内心中的世界，然后，你看见的是什么？”洛斯卡也是对这个不完整武神充满了兴趣，目光上下打量不断，“我看见了……黑暗，无尽的黑暗。”琳琳使劲的闭眼去回忆，可是能得到的结果就只有这个，“然后，我的前方逐渐开始燃烧起一片火焰，红的耀眼，接着我就醒了，出现在我面前的武神就是它。”“漆黑一片？那大概就是你当时的心境吧，你心里在那个时候思考着什么？”洛斯卡其实已经猜到，但还是想让琳琳亲口说出来。

　　“杀死……鸦。”琳琳用无比冷漠的声音说道，她也是抱着这样的心情来进行修行的，“那么我就明白了，你的内心中，充满了对鸦的负面情绪，也充满了矛盾，所以诞生了无法体现你内心真实一面的武神，如果你不能自己解决掉这个问题，总有一天，你的武神会吞噬掉你，毫不留情的！”最后一句话，洛斯卡用上了少见的严肃认真口吻，不过随即又立刻恢复成了平时的表情，“加油吧，丫头，不要死在武神手上啊，你可是我期待的青涩果实呢，最后……一定要由我来亲手摘除掉你啊。”那厚实的背影转身而去，留下琳琳独自一人面对起那火红的武神炼狱。

　　“我不会放弃的。”琳琳认真的扣动扳机，将月光对准了自己的武神，“就算它是不完整的武神，我也会将它驯服，我……需要力量！”眼看那黑色的枪口瞄准自己，炼狱似乎明白了什么，不情愿的逐渐蹲了下去，虽然有着洛斯卡的警告，之后琳琳还是开始利用炼狱进行战斗，直到她已经逐渐的忘记了这件事。

　　“如今，也是一样的。”眼前，又回到了现在，琳琳正身处于帝国首都的战场上，东驰正在和洛斯卡进行着激战，史习，泉和士涅三人均是重伤不能再战斗，唯一可以投入继续战斗的人，便是自己了，琳琳的手指轻柔的抚过月光的枪身，这把传说中的武器总是能够产生出令琳琳心安的力量，冷静下来后得出的结论就是自己要去战斗，要去帮助东驰，可是自己能依靠什么？

　　洛斯卡是教会自己用气的人，更是眼看着自己掌握武神的人，对于自己的能力他实在太过清楚，自己手中最大的依仗还只是一个不完整的武神，自己……究竟该怎么办？

　　“你想要力量吗？”一个若隐若现的声音忽然响起在耳边，琳琳立即紧张的转起头来，却没看见任何人靠近自己，也不像是史习他们的声音，是谁？

　　“你……想要真正的强大吗？”那声音继续响起，似乎还在深入进了琳琳的内心中，“回答我，你想要吗！”“我……”琳琳才微微张开嘴，就不再行动，因为她的眼前又陷入了一片漆黑之中，就是当初接触了自己武神的那边空间里。

　　“等等，这是怎么回事，我可没想过要进入到这里，我还要去……”“去送死吗？”刚才在自己耳边低遇的声音忽然响亮起来，琳琳扭头的瞬间，一只有力的手已经抓住了她的脖子，那灼热的焚烧感，竟然是自己的武神炼狱！

　　“欢迎回到我的世界，我的主人。”炼狱竟然可以如此清晰的说话，这让琳琳在痛苦之余还不忘惊奇的瞪了几眼，难道这就是说洛斯卡说过的，不完整的武神会造成的威胁吗？

　　“看你的样子，似乎很是迷茫啊，我的可爱主人。”炼狱那模糊的几乎无法辨别五官的脸庞上扭曲出了一个奇怪的表情，那张大的嘴里什么都没有，可是琳琳却闻到了从炼狱嘴中飘出的烧焦味。

　　“你……竟然称呼我为主人，还敢这么对我……啊……”琳琳本想呵斥自己的武神几句，却没想到反而令对方加重了手上的力气，自己的喉咙仿佛随时都会被捏碎般的发出了剧痛，“呐呐呐，我可是真的想好好和你谈一谈的呢，主人，希望你不要摆出那种叫我讨厌的态度，否则，我可是会生气的。”炼狱喈喈发笑着，笑声令人不寒而栗，在这个世界里，主人与武神的地位，似乎已经不再明显。

　　“我啊，可是一直都在看着你，主人，你曾经用武力强迫让我为你战斗，我答应了，因为我觉得这会很有趣，我在你的内心中吃饱了你的愤怒，悲伤，不甘还有嫉妒，真是美味，所以，我要先说一声谢谢了，主人。”炼狱边说话，边将琳琳的脸拉近过来，两者都可以清楚的看见对方的表情，琳琳还想说什么，却被炼狱用力掐断在嘴中。

　　“不过，是时候了，你已经做够主人了吧，那么接下来，就由我来取代你，让我来代替你去杀死你所有不爽的人，去杀死那个在你面前假惺惺对你友善的老大鸦！”“你绝对不能伤害老大！”琳琳这一次，终于喊出了话，可立刻又发出了一阵痛苦的呻吟，炼狱的手指抓的更紧起来。

　　“喂喂喂，你搞错立场了哦，我的主人，现在的你，没有资格向我下达指令，而且真奇怪啊，从前明明就那么憎恨着这那个男人，那么的嫉妒那男人身边的女人们，现在却可以轻易改变自己的立场吗？女人，实在是叫人搞不懂的生物啊。”炼狱缓缓将琳琳提到了半空，看着这个女人最后的挣扎，内心中只有一种残酷的满足感，杀死主人，然后自己就可以获得自由吗？也许吧……但是现在自己已经不能冷静的去思考杀死主人的后果，自己……只是在期待着杀戮！

　　“不用掩饰，也不用对我解释什么，我本来就是你内心中最真实的一面，主人，承认吧，你的确是想要杀掉那个男人的！”炼狱那迷惑般的口吻只是令琳琳的表情更加愤怒与痛苦。

　　“不……我……我……”意识开始模糊，琳琳眼前的漆黑慢慢的，更加深邃起来，在这片黑暗的世界里，似乎所有的负面情绪都在刹那间被膨胀，然后蚕食起她的心智。

　　我恨他吗？

　　我对他生气吗？

　　我因为他的抛弃而悲伤吗？

　　我曾经因为他的快乐而感到快乐吗？

　　眼前的人，始终只有一个鸦，第一次的见面也好，擅做主张的收留自己也好，保护在自己身前的时刻也好，总是……麻烦着老大，可是自己当初竟然还抱着要杀死老大的信念去修行！

　　原来，这都是假的，自己只是被一些虚假的感情和情绪所蒙蔽了双眼，自己真正想做的，就只有保护老大，原来是自己一直在骗自己，欺骗自己其实还想念着老大的真实心情……

　　“不，你是想杀掉他的，你恨他！”察觉到了琳琳心中微妙的变化，炼狱的声音不由的颤抖一下，它的身躯开始模糊起来，“我根本不恨他，我恨的……只是任性到伤害了老大的自己而已，我从头到尾，都只抱有了一个想法而已，保护他！”“不，不，不是这样的，你要诚实的面对自己啊，你这个可恶的小鬼，你……必须……”炼狱说不出的话看到自己的手被琳琳用力拉开，自己的力量正快速的流逝着，因为主人内心中的迷茫开始被消除。

　　“主人，你快醒醒，你不能被自己的谎言所骗，你内心的真实……”“保护老大，这就是我内心的真实，其他的，我会一律否定！包括，你的肮脏存在！”琳琳用手揉动着那被过力掐住的脖子，然后慢慢抬头，郑重的说着，“你已经可以消失了！炼狱！”“不……不……主人你……啊啊啊……”凄厉尖锐的惨叫声让琳琳微微皱起了眉头，不完整的武神正是钻了自己那心灵的空隙，而现在，自己将空隙填补起来，不完整的武神自然消失了，可是，失去了武神的自己，还剩下什么？

　　“你……还剩下我。”“哎？”琳琳猛然抬头，周围漆黑的环境正逐渐被白色的光明所感染，一对洁白的巨大羽翼缓慢的撑开在了琳琳眼前，翅膀的主人是一个浑身披着金色铠甲的男人，金色铠甲很有古典风味，连接部位都露出了铠甲下的完美肌肉，而男人的脸，则被半块金色的面罩遮去了上半张脸和后脑，只露出了嘴和下巴。

　　“你……才是我的武神……”这样的感觉很奇妙，是琳琳从前没能体验过的，她几乎不用询问就知道了眼前的人是谁，“没错的，你就是……我真正的自我！”

　　男人嘴角勾勒出了迷人的笑，然后指住了远方，“我们走吧，主人。”

　　“恩。”

　　当史习等人回过神来的时候，琳琳已经被一个突然出现的长着翅膀的金甲怪人带走了。

　　而在千钧一发之际救下了东驰的武神，自然也就是琳琳的指使。

　　“这是……你的武神？”转回头来，洛斯卡看见了重新投入到战场的琳琳，气势已经与之前完全不同，就像脱胎换骨了一般。

　　“嘿，我还以为你在被我狠揍了一顿后会乖乖的退场呢，结果又是跑来闹事了，你这丫头从以前开始就是这样的叫人不省心啊。”狂神枪也被调转了枪口，瞄准向了琳琳，洛斯卡清楚现在的琳琳终于具备了让自己警惕的条件了。

　　“现在的我，应该有资格和你战斗了吧。”琳琳举起月光的瞬间，金色铠甲包裹下的男人已经飞回到了他的主人身边，安静的站立着。

　　洛斯卡很清楚琳琳做到了从不完整的武神到真正武神的进化，这样的事例比起出现不完整的武神更加少见，内心中那复杂的情绪让洛斯卡抓起了自己那凌乱的胡须和头发，随即终于忍不住的欢笑起来：“哈哈……哈哈哈哈，终于，被我等到了这一天，青涩果实的成熟，然后盛开在我的眼前，老子说过的，最后，必须要由我来摘除！而现在，就是这个时刻！”

　　“不要用上那么暧昧的形容，我不是你的东西，从开始到现在，我都是属于老大的。”琳琳手里的月光似乎随时准备发射出子弹，死死的瞄准了洛斯卡，面对处刑者，刚刚才战败过一次的琳琳完全不敢放松，对手毕竟是那个纵横世界数十年的怪物级别人物！

　　“真是又恢复了那骄傲的本性呐，丫头，今天就当作是最后的授业，击败我的话，就证明你可以毕业了。”洛斯卡手里的狂神枪对准的琳琳胸口，慢慢的浮起了一个鲜红的叉，“你该很清楚，丫头，我狂神枪的能力，被死亡之印标记的人，我的攻击是绝对会命中的！”“那又如何？”琳琳依旧强势的回答着，甚至还有几分自信的样子，洛斯卡歪着嘴，怪笑起来：“你接下这招，就知道会如何了，罗喉星射击！”就像是沉闷的惊雷发出的霹雳声，巨大的光束从狂神枪那狭窄的枪口猛烈的发射而出！

　　“动手吧。”琳琳撇了一眼从容不迫站在自己身后的武神，竟然有几分客气的说道，金甲男人则回以了一个自信的笑，然后抬起了双手，“重力领域！”“轰隆”气势汹涌的一次攻击却在没有攻击到琳琳之前就撞上了地面，不，确切的说是被强大的重力强行压向了地面！

　　“能力是控制重力？还真麻烦的能力。”洛斯卡的第一次攻击作为试探，已经得到了他想要的情报，正准备发动第二波攻击的时候，自己的身体却忽然沉重的无法动弹起来，那个金甲什么时候竟然移动到了自己的附近！

　　“见鬼，动作不会那么快吧……”洛斯卡嗅到了危险的气息！

　　“行动被封锁的你，就没有躲避的可能了吧。”就在这时，琳琳的声音得意的响起，然后是数枚交错而来的子弹，正面击中了洛斯卡！

　　“轰轰轰”连绵的爆炸声，那是爆炸属性的气所引发的，“得手了？”琳琳和自己的武神站了一起，可是洛斯卡的气一点都没有减弱的样子。

　　“不，这还远远不够。”一直在旁观战的东驰忽然加快了脚步，扑向了那片浓烟，“由我来助你一臂之力，琳琳！”话音才落，东驰的身影已经变成了一片残影……


第五百四十二章 挚友

　　“为什么要杀人！”凄厉的尖锐惨叫让人觉得耳膜都快要被震破，而回答那人的是一声干净利落的枪响，“因为无聊，实在是太无聊了啊……”洛斯卡收起蛟牙，抹去脸上被溅到的粘稠液体，然后看不出有任何表情的踩过，“究竟，有什么事可以令我雀跃起来呢？”

　　杀戮？战斗？还是美酒呢？

　　在浓烟中的洛斯卡混沌的双眸逐渐变的清明起来，琳琳的反击给予了他不少惊喜，武神的进化使琳琳瞬间提升了战斗力，也让自己陷入了困境，前有琳琳，后有东驰，他一人就要面对狂众的两人，那个罪犯组织早不是当年的那个小孩子过家家形成的团体了，狂众之中没有一个人是省油的灯，他们都有资格被称为这个时代的强者。

　　但是，自己是活的比他们更久的强者！

　　“哈，准备两面夹击吗？”洛斯卡回首的刹那，东驰已经快速接近过来，内心中早已冷却的好战血液少有的沸腾起来，“你们以为两个人就可以对付我？”“试试就知道了。”东驰的速度在药物的强化下飞快加速，他的拳已经快速轰击到了洛斯卡的眼前！

　　“白烈之炎。”洛斯卡几乎是不动声色的就在身前铸起了一道巨大的白色火焰墙壁，东驰的拳则像是打在了棉花上般，软绵绵的将自己的拳全部陷了进去，“果然，没有办法轻易的突破到他身边。”用力抽回手臂，东驰快速的贴着地面朝后滑翔开去，没有人注意到，他手上一支细小的玻璃细管被悄然打开，洒了一地，“但是我的目的已经达成了。”那个天然呆，罕见的露出了狡黠的表情。

　　洛斯卡的全身猛的颤抖起来，抓着狂神枪的手竟然感到了无法再自由张动的麻痹感，然后接着是自己的双脚开始不听使唤的僵硬在原地，他没料到，东驰真正的目的是洒下的他的药物，不，应该说是自己实在太小看了他那药师的身份。

　　“你……”洛斯卡试着发出自己的气，可是全身的麻痹感正在快速的吞噬他，“不用挣扎了，这是我最新研制的麻痹药物，就算是你结使，也会立刻动弹不得的任我们宰割。”东驰身后浮现出了金色的麒麟，嘶鸣着匍匐在主人的背后，“你吸进的量可能不多，但是已经足够我们杀死你，胜利，站在我们这边。”“切……这不过是雕虫小技……”洛斯卡只觉得自己连说话的声音都开始微弱下去，麻痹的神经令他意识也逐渐模糊起来，自己会在这样的地方被这么两个小鬼给干掉？

　　“你本来不用这么做，我一样可以杀掉他。”琳琳没好奇的冲着东驰抱怨了一句，而枪口则没有迟疑的瞄准向了眼前的猎物，“可是你都已经替我完成了一切，我就没道理不出手了。”“杀死他，对于我们而言至少不会是件坏事，战争开始到现在，神隐的结使除了大山是自寻死路以外，还没有一个结使是真正意义上死在我们的手中，他的死意义会是特殊的。”“还真是难得啊，从你这个天然呆的嘴里听到那么有价值的话。”琳琳晒笑起来，然后开始逼近猎物。

　　东驰的右拳上则融合上了麒麟角，从后包抄。

　　前有琳琳，后有东驰，洛斯卡那仅存的意识告诉着他，如果不做出行动，那么结局只有一死而已。

　　“就和那小鬼说的一样，我吸入的量并不多，必须要尽快的清醒过来……哼，少开玩笑了，老子才不会死在这样的地方！”气，不断的冲击起那麻木的四肢，洛斯卡紧咬的嘴唇里隐约浮起了血丝，那断了的气又开始连接上自己的五脏六腑，“再怎么堕落，我都还没有弱到会被你们这样的两个废物联手干掉的地步，我可是处刑者！传闻中的屠夫啊！”强劲的气，从那强壮的身躯里爆发出来，震动起地面，那是与之前都不同地的感觉，洛斯卡就像换了一个人般，强大的压迫感，还有叫人窒息的杀机，也许，这才是真正的他！

　　“这算是回光返照吗？”东驰可不认为洛斯卡能那么容易的摆脱自己药物的控制，但是下一秒，洛斯卡手里的狂神枪已经朝这边瞄准过来，东驰胸前快速的浮现出了一个红叉，“罗喉星·天螳螂！”扣动下扳机，一道白色的光束从狂神枪内猛的发射出去，东驰没有细想的就加快了速度朝着光束正面冲去，麒麟的能力是同化，只要碰撞上洛斯卡的攻击，自然可以轻松的瓦解，但是光束在即将撞上东驰的刹那分裂了开来，快速的变成了数道从左右散开，然后又一次聚集在了东驰身边，“轰隆”巨大的轰鸣声里，东驰被直接命中！

　　“那家伙也太过大意了吧，对手怎么说也是那个洛斯卡啊！”琳琳捏紧了掌心中的月光，与身边的金甲武神准备出手协助，但是洛斯卡已经扭回头来，然后踩着坚定的脚步走来，“这一次，轮到你们了！”“砰砰砰”数枚子弹被洛斯卡交错着发射出去，但是还没有靠近到琳琳身边，就被她武神的重力能力压到了地面上，连续不断的爆炸，引起的黑色浓烟让琳琳总觉得有什么不对劲的，洛斯卡明知道正面攻击会被自己武神的能力所压制，又怎么会傻傻的重复无用功呢，他在计划什么？

　　“砰”又一声枪响，子弹穿梭出烟雾，朝着琳琳直线飞来，角度和时机都捕捉的很完美，可是琳琳身后的金甲男子只是从容一笑，右手手指朝下一点，强大的重力将那枚横空出世的子弹拖向了地面，这一切开始的很快，结束的，也很快。

　　“这一次，你们就躲不过了吧？”但是这看起来没有危险的画面后，却是洛斯卡自信满满的笑声，“不对，他还有后招……是空中？”耳朵里，似乎敏锐的捕捉到了什么，琳琳猛然抬头，只看见数枚子弹正快速的朝下落来，刚才的烟雾就是为了掩饰朝空中开枪的景象吗？

　　“躲开！”金甲武神开口时已经晚了，在他的重力领域里，那些子弹的下坠速度反而得到了加强，只是眨眼间，琳琳所站的位置就被滚滚的火焰所吞噬，剧烈的爆炸不会停息般的爆裂响起……

　　迎面吹来的强风，让洛斯卡那一头的乱发更加的零散起来，伸手抹去了一脸的灰尘，他挤出了兴奋的笑：“我知道的，你们还没有死啊，你们的生命力都多顽强，我可是清楚的很！所以，不要装死了，赶快站起来，在给予我更多的乐趣前，怎么可以允许你们就这样死去！”“我们可不是为了满足你的兴趣才战斗的……混蛋……”琳琳挥去身边的尘烟，低头一看，自己身上那件贴身的党卫军军服已经炸的破破烂烂，露出了下面洁白的皮肤，那本来还算冷静的目光忽然变的炽热起来，“这件衣服……可是老大第一次送我的东西啊，竟然破成了这样，你很有胆子啊！”“死人，都是赤身离开世界的，你很快也就用不到衣服了，丫头。”洛斯卡没有预兆的快速朝前突进而来，似乎没有料到对方会突然发动近身战的琳琳有了数秒的呆滞，而金甲的武神已经反应迅速的抱起主人，朝后退开，狂神枪在洛斯卡的手中，此刻就像变成了一把长枪般尖锐，迅速而危险的扫过了一人一武神，“喀嚓”金甲武神遮住上半张脸的面具应声而碎……

　　这一刻，白韵，史习，泉，士涅，露露还有一摇一晃的罗夜，都陆续赶到了这片战场，他们目睹了那金甲武神面具脱落的瞬间，也看清了那面具下的真实面容。

　　“不会吧……”一直沉稳如史习，也不禁捂起了自己的嘴，像是不能相信眼前的画面，“真的假的？”士涅也是不能相信的搓揉起双眼，这个武神的真面目还真是叫人吃惊到合不拢嘴。

　　“其实，仔细想想，以琳琳的性格，并不是没有可能。”泉的反应算是最冷静的，这样的画面虽然叫人震撼，可是也算在情理之中。

　　“就是不知道其他人在看到琳琳的武神后会做出怎么样的表情。”想到之后的发展，泉也是头疼的揉起自己的太阳穴。

　　“一定会惊讶的全部傻在原地吧。”士涅恶意的联想起来，而刚刚从爆炸中躲避开来的东驰也是看着武神那张脸，呆滞的一动不动。

　　“被看见了，那也没办法了，这就是我的武神。”琳琳在金甲男子面具脱落后，表情不变的冷漠说着，手中的月光开始飞快的转动，“你现在看到了吧，他的真面目。”“啊，还真是张叫我既讨厌又高兴的脸呢，你真是给了我一个很大的惊喜，丫头。”洛斯卡杀气更加昂然起来，“这一刻，我已经更加沸腾了！”“那么再来吧，第二回合正式开始！”风吹散了琳琳额前的乱发，也吹开了她眼中一直隐藏的东西……

　　此时，距离这片战场不远的情报局内。

　　这座帝国情报重地的建筑里，现在只能够看见人的尸体，帝国人也好，神隐成员也好，他们都被无情的杀死，被践踏在一个面带亲切笑容的男子脚下，匪狼，这是别人对他的称呼，也是即将陪伴他一生的代号，姓什么，叫什么，早就无所谓，匪狼就是他唯一活着的身份。

　　“扑嘶”抬手挡住那阵阵的清风，点燃了嘴上的烟，然后惬意的朝着头顶吐出一片白雾，朦胧的目光在这片林立的建筑群中寻找起那个令他无法忘记的身影，“出来吧，我最好的……兄弟，凯伊！”匪狼身后，一团披着灰色斗篷的巨大魅影正举着一把超巨型的镰刀，不时做出了挥砍的动作。

　　“你以为你能够逃走吗？不，你做不到的，兄弟，你的气味又怎么可能逃过我的鼻子，我了解你的一切，就像你了解我一样。”匪狼环视着周围，表情尽是陶醉，“你不会还因为梦捷的事而耿耿于怀吧？她，只不过是一个女人。”“不……我从不了解你。”浮在半空中的凯伊，举起了手中的狙击枪，背后的三个铁圈开始飞快的轮回转动，武神雷鸣的能力延伸，可以令主人利用那强大的磁力悬浮于空中。

　　“我完全不了解你，匪狼。”凯伊还是那张笑容，这让匪狼狠狠的呼出了一口气，然后疑惑的问道：“带着那样的笑脸，是想对我表示友好吗？我的兄弟。”

　　“我一直都是这样的表情。”凯伊没打算继续废话，手指用力扣下了扳机，雷电凝聚而成的光束猛烈的俯冲而来，“武神·鬼门！”“嘶哈……”巨大的黑影张开了那被披风包裹着的身躯，正面挡下了那一发攻击，只看见鬼门的身躯似乎又变的大了几分，而凯伊的攻击则如同石沉大海，没有回应。

　　“鬼门的能力是吞噬对手的气，然后变成自己的力量，很有趣吧，就像我们曾经的职业，珠宝大盗，夺取别人的财富，然后养活了自己！”匪狼手指一扣，鬼门手中的巨大镰刀立刻开始旋转着舞动，犀利的刀锋划过的建筑开始纷纷碎裂和坍塌，而凯伊不为所动的落回到了地面上，看着匪狼那近乎是炫耀的破坏动作。

　　“我可是找了你很久呐，兄弟，上一次在帝国的重逢太过短暂，哦，也许我打招呼的方式粗暴了一点，但是你没死在那场爆炸中实在是太棒了。”匪狼似乎忘记了，被他玷污了的林梦捷就在那天死去，没有被他杀死的凯伊又差点因为狙击他而被神隐的人杀死，匪狼忘记了，凯伊却不会忘记这个为自己留下了悲伤痛苦记忆的挚友。

　　“上次狙击你，让我明白了，不会使用气的话，是绝对不能杀掉你的。”凯伊抬起枪口，与匪狼的脖子保持了水平线，“你那早就埋伏好的部下差点要了我的命，但是我的命似乎很大，不仅逃脱出来，而且还在近乎绝境的环境里，自己突破了极限，领悟了气，我该谢谢你。”最后的谢谢满是讽刺的意味，却让匪狼很受用的眯起了眼，“我们不是兄弟吗？帮助你，那是理所当然的事，所以，就算我睡了你的女人，你也不用摆出那么令人感到不安的笑容吧。”“喀嚓”凯伊手中的武神狙击枪上传来了奇怪的声音，“不，梦捷是真心爱着你的女人，而你，则背叛了深爱着你的女人，匪狼！”“轰”近距离的一发攻势，匪狼动作诡异般的避开，背后巨大的鬼门舞动起来的镰刀则快速的落向了凯伊！

　　“喀嚓”镰刀就像扎进了豆腐般，地面被随意的斩裂开来，而凯伊已经快一步的重新浮向了半空。

　　“我要为她报仇，将你……碎尸万段！”笑容有点冷，匪狼只是嘿嘿一笑，对于凯伊威胁般的宣言不放心上，甚至还做作的有了几分伤心的表情，“为了一个死去的女人，要杀死你的兄弟吗，凯伊？”“你……已经不再是我的兄弟！”凯伊闭起眼，内心中却充满了疑问，为什么，为这样温柔的挚友会变成如今的模样，这是他的本来面目，又或者是因为需要生存，而改变？

　　“那么……我也就不能留手了，好兄弟。”匪狼目光中的亲切迅速的转变成了冷意，就像是一头终于露出了獠牙的凶狼，“舞月！”镰刀幻化出来的残影，不断的斩裂在附近的建筑上，凯伊冷静的从风向和声音来辨别虚实，然后快速的朝后移动而去，可是那巨大的鬼门却忽然追上了自己，紧接着，冰冷的痛楚来自自己的背后……

　　“舞月落樱。”匪狼又一次扣响了手指，那从背后刺穿凯伊的镰刀猛的抽出，空中顿时散落下的血，就如同那月夜的樱花雨，纷纷扬扬，美丽又残忍……

　　“真是……叫人悲伤的重逢呢，好兄弟。”匪狼这一刻，又换上了那温柔和亲切的笑，带笑的目光注视着凯伊的坠落……


第五百四十三章 死了会更好

　　无暇的白雪，覆盖了大地，这是一个令人难忘的冬天，因为自己差点死这个季节里。

　　八岁的凯伊搓揉起发红的双手，然后呵出了热气，一双无神的双眼里看不见对生的渴望，眉毛时不时的紧皱，又舒展开来，那双破的露出了脚趾的鞋子被他用力的缩紧向身体，希望可以获得更多的热量，但是无论他反复做出多么复杂的动作，身体的寒冷依旧不断持续着，肚子里也响起了嘹亮的声音，算起来他已经一天没吃过东西了。

　　“啪”突然间，一团火热的东西丢在了脸上，一个与凯伊年纪相仿的男孩满身是伤的出现在了面前，“快吃吧，冷了的话就不好吃了，对了，要吃干净，不能浪费了。”男孩用命令的口气说道，凯伊几乎没有犹豫的就抓起了丢向自己的那团白色物体啃咬起来，入口的尽是油腻的肉汁，像是隔壁街的肉包，不到五秒，偌大的肉包已经被凯伊吞进了肚子里，总算是暖和了一下僵硬的身躯，但是在看到眼前男孩脸上那清晰的伤痕后，眼眶里立刻充斥起了泪水，“阿鬼，你又被打了吗？”“少罗嗦，叫我匪狼，不要叫我的名字。”男孩很是气势汹汹的坐在了凯伊的身边，两个年幼的孩子就这样蜷缩在冬天的街角，不受人注目的活着。

　　“咕噜噜”清脆的声音又一次响起，匪狼颇是懊恼的扭过头来，凝视起凯伊那张满是愁容的脸，“怎么，你还饿？”“那是……你肚子里发出的声音……”在看到匪狼那凶神恶煞的表情后，凯伊半天才嘟哝出了这句解释，匪狼那狰狞的表情也不由得一僵，然后满脸通红的把头扭了回去，“是我吃太多了，吃坏肚子了吧。”“阿鬼……”“说了，叫我匪狼，我再不要叫那么土的名字！”倔强的男孩用尽了力气喊到，凯伊这才默然点头，“匪狼，你还没吃过吧，你一定又去偷包子，然后被人打了吧……”这样的闹剧时常出现，凯伊觉得内心中有什么东西在受到折磨。

　　“凯伊，不用担心，我已经吃的很饱了……”匪狼的手忽然拍在了凯伊的脑袋上，表情肯定，“下次，我会偷出更多的包子，而且也不会再被抓到。”“但是太危险了啊，我和你一起去吧……”“得了吧，凯伊，就你那身体，还没跑出几步就会被抓住了。”匪狼很明白让凯伊一起去犯罪会有什么后果，这个孱弱的孩子只会拖后腿，况且，承认那样痛苦的人，有他一个还不够吗？

　　“呐，凯伊，我们一定要变强。”抬头望着漫天的鹅毛大雪，匪狼身上的拳伤又一次隐隐作痛起来，那群店伙计下手还真是重啊，不过，自己活了下来，并且成功的偷出了一个包子，那就是属于自己的胜利。

　　“我们……要变强，然后夺取别人的一切来生存下去。”从那时候起，一些扭曲的观念已经植根在了两人的心中。

　　“恩……”凯伊把身体挪动到匪狼身边，“你干什么？”“我刚吃了包子，全身还暖和，靠在一起，我们就不会太冷了。”抽着鼻子里的鼻涕，凯伊傻笑着说道。

　　“傻样，看你那样子，以后怎么和我去抢劫？”匪狼不屑的哼了起来，但是还是和凯伊靠在了一起，“还有我说，你就算想笑，就不能稍微摆出点正常的笑吗，老是拉着个脸，搞的我们天天在办丧事一样，晦气。”“可是，我笑不出来啊……我们这样的环境，我还怎么笑的出来呢？”凯伊声音微弱下去，这样的糟糕生活，或许自己已经受够了。

　　“笑吧，一直笑下去，总会有好事会出现的，我们不可能一辈子都这么倒霉的，总有一天，我会比那些人更有钱，更加的伟大！”眼中燃烧起了熊熊的野心之焰，匪狼不愿意一辈子做这样被人欺侮的角色，他要改变自己，“恩……”凯伊只是诺诺的答应了一声，可是嘴角还是慢慢勾起了笑，至少在这样的人间地狱里，自己身边还有一个同伴。

　　一个值得信任的同伴。

　　时光飞逝，凯伊和匪狼已经转眼成为了声名在外的珠宝大盗，同时还多了一个女人的影子，林梦捷。

　　自己的身边，有着同伴，还有着自己喜欢的女人，人生，似乎没有更多的遗憾。

　　“你是我最重要的兄弟啊，你喜欢梦捷谁都看的出啊，我会帮你的，小子！谁叫我们是珠宝大盗三人组呢？”匪狼略现憨厚的笑容换来了凯伊的温暖微笑，遥遥望去，那美丽的背影主人也正在对自己微笑。

　　就如匪狼曾经对自己说过的，一直笑下去，总会有好事出现的，不可能一辈子都这么倒霉。

　　“嗡”带着特殊杂质的发动机声回荡在沿海峭壁的高速公路上，一辆银色的敞篷车飞快的穿梭而过，最后停在了一个拐弯处。

　　“呼，真是吓死我了，竟然会被警察埋伏，他们是怎么猜到我们要去袭击那家店的？”林梦捷似乎对这问题感到很疑惑，那件才买的新紧身衣已经在刚才的枪战里被打烂，“算了，似乎也得不到答案，这样一来，这片地区我们的活动能力就被限制住了。”“我们的计划几乎没有泄露的可能，警察也许是买通了我们其中一人呢？”匪狼靠在车边，点起一支烟，很是惬意的放在唇上，身后很快就响起了凯伊的声音：“不要随便揣测啊，匪狼，我们三个都是生死一体的同伴，怎么会有人去出卖呢，可能是他们根据我们之前的行动推测出了我们的意图吧。”凯伊走到了峭壁边，双手撑在了护栏上，目光投向了下面的大海，“就当是偶尔的背运好了。”

　　匪狼目光中闪烁过了一丝厉芒，然后深沉的笑了起来：“那么我们接下来要赶快跑路才行了，还要寻找一个新的发展地区。”“我说，匪狼，我们要不要就此收手呢……”本来还面带笑容的林梦捷在听到了凯伊这句提议后，瞬间闪过了震惊与不能置信的表情，“我们做珠宝大盗已经那么多年，赚的钱足够我们挥霍一辈子，我想我们不如安静的生活……”久久没得到回答的凯伊奇怪的回过头来，却看见了黑色的枪口被匪狼瞄准向了自己，“匪……狼？”凯伊有点吃惊于眼前的变故，但是脸上的笑容依旧保持着，“不要开玩笑了，今天的我可没心情。”“我也没心情和你说笑，你这个叛徒。”匪狼眼里闪过的凶光是凯伊最熟悉的，这个好友是真的打算杀掉自己！

　　但是凯伊更快的就被那个词吸引住，脱口而出的问道：“你说我是叛徒？”“除了你，还有别人吗？把我们的行踪出卖给警察，就是因为你累了这样无聊的理由吗？”匪狼额上暴起了青筋，显的十分愤怒，就像一头受了伤的野兽。

　　“等等，匪狼，拜托你不要瞎想好吗，我就算不想干了，也没道理去出卖你们，你是我的好友，而梦捷也是我的……”剩下的话，都被卡在了喉咙里，因为这一刻林梦捷很是乖巧的扑进了匪狼的怀抱里，这样的画面令凯伊的大脑似乎短路了一般，“你说梦捷是你的什么？你难道是想说，她是你喜欢的女人吗？”带着浓烈的嘲弄口吻，凯伊双瞳不由收缩起来，却说不出话。

　　“她是我的女人，事实就是如此，你……则想出卖我们，我的兄弟。”匪狼手指扣在了扳机上，杀气凛冽，“我说过了，我根本没打算出卖你们，也不是我出卖你们的，还有……你们是什么时候……”凯伊明明记得自己送给林梦捷第一束玫瑰的时候，得到的甜美的笑容，可是眼前这种完全颠倒的事实又是如何出现的？

　　“你根本不明白我需要什么，所以我没办法和你在一起……”似答非答的答案，林梦捷就这样依偎在自己好友的怀抱里，静静的说道，“梦捷，我……”“而你，更是出卖了我们，凯伊，你其实早就知道了吧，我和匪狼的事，所以……你在嫉妒下做出了这样的事！”“砰”子弹，贯穿了凯伊的心脏位置，就连解释的机会都不给，匪狼没有迟疑的开枪了，四散的鲜血就如同自己那逐渐消逝的生命，凯伊脚步不稳的朝后掉落下去，身下是一片冰冷的海水，这就是自己最后的结局？冰冷的水世界，仿佛就像那个下着雪的日子一样，可是不同的是，阿鬼已经不会再来救自己……

　　命运的确捉弄了所有人，那一枪没能杀死凯伊，更促使凯伊换上了机械心脏，从此慢慢的成为了一名独行的世界级S罪犯，因为他的爆破技术令不少政府感到了害怕与威胁。

　　而林梦捷和匪狼则早已消失在人们的视线中，不知去向……

　　直到……决战的现在。

　　双手撑起了身躯，凯伊依然能够清晰的感受到背后传来的痛楚，匪狼的武神比自己想象的要难对付，可是也一定会存在应对的技巧。

　　“咳咳……”才刚刚试着直起身体的凯伊猛的咳嗽出了一地的血水，身前，那不断逼近的脚步声令凯伊硬是挪动身体朝后退去，“没事吧，兄弟，我是不是对你太过粗暴了点呢？希望你不要介意呐。”匪狼那似乎带着焦急和关心的声音让凯伊生出了强烈的厌恶感，枪口，用力的提起，对准了距离不会超过三米的匪狼。

　　“我明明已经放弃了对你们的复仇……我明明已经逼迫自己让你们两人就这样好好的生活下去，为什么事到如今还要出现……”喘息加快的凯伊声音更是激动不已，笑容上布满的是没人见过的淡淡哀伤，“你为什么要这么对我，阿鬼！”许久没人喊出过的名字，让匪狼唇角有了异样的浮动，然后耸起双肩，紧接着，脚突然朝前甩出，将凯伊朝前踢飞出去，说道：“我说过的吧，不要再叫我那个那么土的名字！凯伊！”

　　“至少，阿鬼和你是不同的人，阿鬼他，绝对不是你这样的混帐……”凯伊单手捂住了被踢中的胸口，全身的气开始不断散发出来，背后的三个铁圈也开始了加快转动，空气中的雷电似乎都在被吸收过来，看着凯伊那一副要爆发出全力的样子，匪狼从容的吹了口哨，双手拍动着，鼓掌不断，“终于有点要杀我的认真样子了，可是这样的结局，始终让我觉得很难过呢，我们……毕竟曾经是那样的兄弟啊。”“闭嘴，你早就对不起兄弟那两字！”凯伊咬住了嘴唇，脑海里那一幕幕回忆更超越了身体上的伤痛，那个将唯一肉包留给自己的匪狼已经不见了，现在在自己眼前的人，充其量，不过是一个厉害的人渣。

　　匪狼不做否定，忽的伸出左手，做出了暂停的动作，嘴里没有停下的念叨起来：“原来是这样，你早就知道当初把我们行踪告诉警察的人，是我的这个事实了吧。”突然的安静，两人看起来都很诡异，凯伊当然在事后查过了这件事，也知道了真正主谋其实是匪狼，可他却不再愿意去报仇，如果可以的话，匪狼和林梦捷能够幸福生活下去的话，自己其实也没有必要去破坏那一切。

　　“但是你一定不知道，我为什么要陷害你的原因吧？”匪狼笑容古怪的令凯伊生出了一种没有过的不安，“你也许会认为那是我担心你来抢夺梦捷那女人才布的局，当然，你会这么认为，我不会怪你，因为你一直都不曾了解过我，凯伊。”“什么意思？”凯伊沙哑的反问，他正强忍住心中的愤怒与悲伤，强迫自己冷静的与匪狼对话。

　　“你知道我为什么要做珠宝大盗吗？那不仅仅是我们小时候的誓言，要过上好日子，更多的则是因为我那心中的无聊感，抢劫这样刺激的事，我一直认为能够愈合我那已经感到焦躁和无聊到极点的内心，不过我错了，在长久的行动后，我逐渐麻木与失去了兴趣，那么……有什么东西可以令我产生兴趣呢？”

　　“这时候，我看到了自己最好的朋友爱上了我们的搭档，林梦捷！”匪狼仰面大笑起来，很是疯狂，笑声更是阴森的让凯伊感到陌生，“在自己最好朋友面前，夺走他爱的女人，然后狠狠的背叛于他，这是不是最刺激的事呢？”

　　“你……”凯伊抓着狙击枪的手用力的握紧起来，胸口那团炽热的火焰几乎快灼烧掉自己的灵魂，那是无发控制的愤怒，源源不断的冲击自己。

　　“一对情窦初开的男女，多美好的恋情，可是凯伊你实在是太不了解女人了，你以为每天送一束花，每天多一点问候就是追求吗？女人啊，是喜欢主动进攻的动物的，我和你不同，在你还在等待她回复的时候，我已经下手了，我比你更快得到了她的一切，想起来真是可惜啊，那洁白的皮肤，还有在我身下的婉转呻吟声，嘶……实在是棒透了，你也许还没有品尝过吧，我的兄弟。”舒展开双臂的匪狼像是陷入了那美好的回忆里，而完全忽视掉了凯伊那已经扭曲的笑容，“最后，只要告诉她，背叛了我们的人是你，那么就结束掉了一切，故事，是不是很棒呢，我的兄弟！”

　　“死吧，死吧，死吧，人渣！”凯伊失去理智的开起火来，同时还有眼角的泪水，随着白色的雷鸣之光洒落空中……

　　为什么，我还活着……

　　凯伊在这个时刻自问。

　　为什么，自己活的如此痛苦，还有知道了那么折磨自己的真相。

　　或许……死了会更好吧？


第五百四十四章 子弹下的终曲

　　巨大的镰刀划过了空无一人的建筑高楼，然后顷刻间坍塌下去，匪狼享受着力量带来的愉悦心情，还有那在四处逃窜的背影，令他更是笑容不断，就像是强大的捕猎者与弱小的猎物之间，最后的捉迷藏游戏，给他带来了不少乐趣。

　　“你能够逃到哪去呢？凯伊，这里可都是我的攻击范围。”手指掠起了额前那缕长发，露出了下面的尖锐目光，“虽然杀掉你很不忍心，可是我们彼此都已经走到了这一步，没有和解的可能了吧，你和我，始终都要死去一人。”“鬼才会和你和解……”凯伊借助着浮力迅速的退缩进了后面那密集的建筑群里，可是那把巨大的夺名镰刀还在飞快的收割着周围的一切，无论怎么攻击，都无法伤害到匪狼的武神，甚至只是让那只巨大的武神变的更强大！

　　“吸收了我的气，转化给自己的武神，也即是说，是借助了我的力量来还击给我，啧，不对，一定有什么可以对付的方法，仔细想想。”凯伊终于落在了一片阴暗的角落，但是一旦想要冷静的去思考时，匪狼和林梦捷的脸就会快速的闪烁在眼前，之前匪狼的那番话已经彻底搞乱了凯伊的心境，杂乱的心情中，包含着各类复杂的想法和情绪，面对这样的对手，凯伊甚至不能冷静下来的去思考下一步动作。

　　在强迫自己做了几次较长的深呼吸后，凯伊逼迫着自己不要再去想匪狼的话。

　　身后，不断传来清脆的破坏声，匪狼又接近了，还有他那叫人讨厌的声音：“是打算躲起来寻找机会射杀我吗？你以为我猜不到你的思维模式，别傻了，凯伊，我比任何人都要了解你，你的胆怯，你的懦弱还有你的脆弱，那些弱点我都会慢慢将它们挖掘出来，和我战斗，你没有任何的胜算。”

　　“呼……”长长的呼气声，匪狼的话说的没有错，凯伊从不否定自己曾经是一个胆小鬼，在感情上如此，在战斗时也是如此。

　　但是……如今的自己，却必须要做出改变。

　　“我……能行的。”脑海则里开始回放之前的片段，匪狼的武神能力是吸收自己的气，然后体型有了明显的变化，那应该就是吸收了他人气之后产生的状况，然后，每当这时候匪狼都会让武神发动攻击，它的武神就会立刻回复到原来的体型，这是为什么？假设，它的吸收能力有着极限，不能吸收过多的气，所以匪狼需要用攻击作为手段来消耗掉刚刚吸收的气，那么，只要他的武神在还没来得及释放吸收的力量前，让其力量超越极限的话，是不是就意味着武神的全面崩溃？

　　“找到你了。”冰冷中还带着戏谑的声音令凯伊浑身下意识的弹起，然后快速的朝着后方飘去，镰刀夹杂着猛烈的破坏力，横扫而过，斩开了碍眼的建筑，匪狼背着双手，闲庭信步的走在武神鬼门的身下。

　　“这下，你打算逃哪去？”步步紧逼的匪狼才迈出一步，就察觉到了眼前男人的气开始了急速爆发！

　　“雷鸣暴光！”不假思索的，凯伊手指扣动了扳机，炽热的白色光芒冲出了枪口，直线射向了匪狼的面庞，但是鬼门那巨大的身躯已经敏捷的挡在了主人身前，白色的光芒似乎只有那么一刹那的爆发，随后就被鬼门完全的吞噬了体内。

　　“无论试多少次都一样，凭你是赢不了我的，所以不要白费心机了。”匪狼手指微微高举，指向了半空的凯伊，眉宇间逐渐凝结起了杀意，但是话音未落，空中已经又是一片激烈的光束降落而来，一发又一发，连续不断的轰击在鬼门身上，那飘渺的武神开始膨胀的越来越巨大，凯伊对于匪狼的话选择了无视，交错而来的雷光让匪狼没有机会反击的一直防守着，一直带着自信笑容的他如今终于有了一丝变色，他的武神已经逐渐超出了控制般的巨大起来，凯伊那小子果然发现了这点！

　　“就让我好好看看，你的极限。”凯伊手中的开枪没有间歇的连续着，鬼门的体内发出了沉闷的低吼声，像是痛苦，也似是难受，那飘渺如同烟雾的身躯也开始了不规则的扭曲，匪狼正抬头时，遇上了凯伊那冰冷的眼神，然后，白色的光芒笼罩了天空，凯伊背后的三个铁圈不知道什么时候已经悄然的散开，呈三角状围住了那巨大的武神和匪狼，在这个三角阵内，雷的气息好象更加的浓重起来。

　　“天雷降！”不给予对手反应的时间，空中迎来了数道惊雷，带着响亮的轰鸣声，滚滚劈落下来，鬼门那越来越巨大的身影在吸收进雷电的刹那，终于无情的爆炸开来……

　　“喀嚓”修长的狙击枪枪口，近距离的抵上了匪狼的胸口，凯伊站到了这个曾经的好友身前，惊雷之下，鬼门不堪重负的成了碎片，匪狼的嘴角还有武神被破坏后遭到反噬的迹象，鲜红的一缕血丝不曾被抹去，而在完成了破坏武神的行动后，凯伊动作迅速的限制起了匪狼的行动。

　　“结果还是我被你抓到了，这个时候，我是否该举起双手投降呢？”匪狼没有作为一个劣势者该有的焦虑和紧张，看起来依旧是如此的从容不迫。

　　“你的样子像是那种会投降的人吗？”凯伊不敢放松警惕的盯着匪狼的一举一动，“我可完全看不出啊。”

　　“为了活下去，我可以做任何事，就像过去一样。”匪狼丝毫不未所动的笑道，他是一头凶狠的野狼，更是狡猾的野狼，无论什么时候，自己的生命当然要放在首位。

　　“你……咳……”凯伊背后的伤口又开始拉扯起全身的神经，一阵阵的剧痛让全身不由的摇晃起来，匪狼没有错过这个机会，脚飞快的踢起，将对准着自己的枪口踢偏开去，然后双手已经快速的抓向了近在咫尺的凯伊，一切都完成在瞬间，凯伊一个失神露出的破绽让匪狼发动了反戈一击，可是天空中那漂浮着三个铁圈却还没有撤去，凯伊的笑容终于有了一丝快意：“你果然不是那样的人……”空气里交错开来的雷网轻易的笼罩住了匪狼的全身，最后的一搏却完全被凯伊计算在内。

　　“砰”双腿无力的跪在了地上，匪狼甚至已经无法再动弹自己的一根手指，可他还是没有放弃的拼命的想要重新驱动起自己的身体，“你一直都很自信满满，对于我，你始终带着小看的心理在战斗，这就是你做犯下的最大错误所在。”凯伊站直身体，因为疼痛而出现分神并不是自己的表演，那是真实的反应，而匪狼会抓住这样的时机进行反击自然也在计算之内，就如匪狼说的那般，他太过了解自己，那反过来呢？自己也是一样的了解他那人。

　　“你早就知道我会发现你武神的秘密，可你依旧毫不害怕的攻击过来，在你看来，凭我的气根本不能填满你武神的极限，是这样想的没错吧？”凯伊这一次将枪口精确的瞄准到了匪狼的胸前，这样的距离下，自己绝对不会失射。

　　“一副很了解我的口气，凯伊，你小子长进了。”匪狼目光中闪烁着的凶光促使凯伊下定了最后的决心，这个男人必须死，无论是对自己还是对林梦捷，他的死都是一个必要的交代！

　　“可惜，在长进的同时，我也是在成长的，凯伊。”匪狼的目光遥遥投向了凯伊的身后，一团迷梦的雾气慢慢的凝聚在了一起，然后形成了鬼门，“死的人只会是你！”

　　“砰”“砰”一声是枪响，另一声则是凯伊背后悄然出现的鬼门挥下镰刀的冲击声……

　　睁开双眼，弥漫在空气里的迷雾开始缓缓散去，那巨大影子中的鬼门开始了真正的崩溃，再转移目光，那几乎要贯穿自己的镰刀正静静的随着鬼门一起消散。

　　凯伊重重的呼出一口气，五脏六腑内此刻正充斥着让他差点发出惨叫的疼痛，就在鬼门劈下镰刀的刹那，凯伊利用最后的力量将身体弹射了出去，避免了死亡的结局，转过头来，前面的地上，静静的躺着匪狼，胸口鲜红血洞似乎在无言的证明着那一枪的精确，“即使到最后，你还在想赢我。”从地上站了起来，凯伊手里的雷鸣开始消散开去，武神解除。

　　战场顿时安静下来，只剩下沉重的喘息声，还有凯伊艰难的脚步挪动声，用那最后的力气，走到了匪狼身边，凯伊低头望去，这个混蛋到家的家伙竟然还有力气在笑，就像是在模仿自己一般，“败成了这副模样，你还在笑什么？”“在笑自己的太过自信而已……”匪狼目光逐渐空洞起来，声音也变的微弱，“更是在笑自己的丧心病狂。”“听起来像是检讨。”凯伊也是虚弱的勉强站稳脚步，匪狼脸上的狰狞和阴森正被柔和的表情所取代，他在变回最初那个阿鬼吗？

　　“只是，就算我检讨了，你也不会原谅我……不是吗？”久久的沉默，凯伊不知道自己该如何回答这个问题，只是一味的看着那张给自己带来太多痛苦的脸庞。

　　“嘿，就像是在黑夜中飙车般的感觉，我一直都在全速前进着，没有减速过……然后……我开始无法控制自己……”

　　“许多年前，我们所盗取的宝石里……有一块名为王玉的黑色宝石……我在接触了它之后，就获得了力量，你一定很困惑我是怎么学会气的吧，我就是从那时候开始，改变的吧。”

　　“宝石中的灵魂，将我逐渐引诱向了地狱。”

　　“它……让我堕落到了更深的地方，让我在黑夜中奔跑的更加迅速……”

　　“你……要小心那东西啊……”

　　凯伊转身离开，地上的人似乎已经死去。

　　而就在凯伊转身的刹那，匪狼又一次睁开了双眼，猛的从后跳起，只是这一次，凯伊的反应比起平时更加快，暗藏的袖珍手枪从袖子里弹出到手掌，朝后没有犹豫的开枪！

　　“你的本质就是如此吧，匪狼。”“砰”子弹贯穿了那罪恶的头颅，匪狼终于不再动弹的永远的躺在了地上……


第五百四十五章 王玉

　　深邃的黑色，剔透的外层，那是一颗远看像是宝石般的石头，但是在各种专家的分析下，证明了这块玉石只不过是一块相当普通的石头，没有任何的价值。

　　但是依然有人不断的呐喊着，他们试图想证明这块玉石是价值连城的存在，那群人是如此称呼它的，王玉。

　　“王玉……”凯伊坐在断裂开来的围墙上，简单的包扎着胸前的伤口，在他的身边，则摆放着已经失去了温度的匪狼尸体，那额头上巨大的弹孔正是死亡的证明。

　　“他说他是被王玉控制的？”凯伊不断的咀嚼着匪狼死前的那番话，当然，从他最后反扑的行动上来看，应该大部分都是谎言，区区的一块玉石又怎么可能控制住人类，而且还赐予了他力量，这样听起来，就像是那块石头有生命一般可笑。

　　“低劣的谎言就是为了让我分神，然后寻找杀死我的机会，你还真是费尽心机了，伙计。”地上的男子已经不能向从前那样的回答自己，凯伊在许久之后，挥手抹去额头上因为疼痛而渗出的汗水，终于，证实了这家伙的死，真实的还有几分虚假。

　　“我可是最了解你的人，所以很清楚，你才不是那种会乖乖受死的男人，那种即使是死，也要拼一把的性格，让我提防你到了最后。”说着，凯伊龇牙咧嘴的张开了嘴，像是在笑，也似是在哭，内心中的矛盾心情让他自己无法仔细去一一辨认。

　　“你就像头发疯的野兽，不顾一切的咬杀你的敌人，就算是多年的好友也一样，你真是头最可怕的野兽……”站起身，凯伊任由微风吹起自己的长发，然后朝着女皇广场方向走去，但是无论是多可怕的野兽，始终都会死在猎人的手中，这就是生存的法则。

　　“你就这样静静的睡在这吧，已经不需要再战斗了，你的人生也就此结束。”

　　离开的背影又忽然止住脚步，凯伊抬手抓挠起了后脑，那块纯黑色的玉石不由的浮现在自己眼前，是叫王玉吧？

　　那东西，应该不至于那么邪门才对，等等，那一天，匪狼的确是抱着那块石头过了一夜，就像是舍不得松手般，可是之后由他们出手卖给了神秘的买家，说起来，那玩意最后到了谁的手里呢？

　　不管是谁得到了那东西，想必都是不幸运的吧。

　　远在彼方的圣地。

　　睡榻上的男子，披散着一头深红色的长发，那漂亮的血红眸子里正闪烁着异样的光彩，盯着放在自己前方的液晶显示器上，左右的侍女都是乖巧的低头不语，静静的听着那卧睡着的男人发出一声笑声：“终于开始了啊，鸦，想要走到我面前的话，最起码你要击败古西鲁才行。”屏幕上，正转播着女皇广场上那另一空间里的激战，睡在睡榻下的尼克睁开了朦胧的睡眼，然后抖动起那庞大的身躯，朝着科斯特垂落的手蹭去，这个大家伙似乎才做了一个好梦。

　　“乖哦，尼克，一会就能吃饭了。”正在安抚这头大到异常的宠物时，科斯特腰间的碧寒忽然抖动了几下，然后又安静下去，科斯特慢慢用手指按在上面，然后勾勒出了怪异的表情，“已经有多少年没有感受到你的反应了，你在期待着什么，王玉？”碧寒的剑柄里，隐约散发出了一股漆黑的气体，然后立即消失，那些侍女们都像是没看到这一幕般的平静，因为她们知道，有些事即使看到了也要当作没有看见，否则代价，就是她们的生命。

　　“再等待一下吧，我相信，你和玉玺对决的日子，也就是我和鸦对决的日子。”科斯特的低声呢喃下，碧寒像是又发出了一阵不易察觉的颤抖。

　　“首领，凯文大人来了。”门被打开，神甫打扮的男子带着那一贯的笑容轻巧的走了进来。

　　“您找我？”凯文恭敬的弯下身去，那卑躬屈膝的神态换来了科斯特心情大好的几声哈欠，“恩，你去接应下天门十三人，他们那一路人马就要开始动手了。”“已经查出我们组织内谁是鸦的内应了？”凯文以后几分讶异的反问起来，似乎对科斯特的效率动作感到吃惊。

　　“还不太确定，而且就算发现了，我们也不能轻易的揭穿，我需要那个内应为我们传递我们想要传递的东西。”说着，科斯特嘴角浮起一抹奸诈，“总之现在你先去汇合多科城的那群家伙吧，在得到我所要的情报后，就是你们闪电出击的时刻，我要打鸦一个措手不及才行。”“是。”凯文没有异议的点头朝后退去，但是又被科斯特一声停下所喝止。

　　“你是不是有事要对我说，凯文？”尖锐的目光几乎要看透自己的全身，凯文没有因此而惊慌失措，倒是很是镇定自若的摇起了头，“首领，没事，一些小麻烦，我可以处理。”“是吗？我还以为你有了很大的麻烦呢，特别去麻烦月英，既然没事那就好，你啊，只需要安心的为我工作就行了。”“是。”没有多余的谈话，凯文迅速的离开了房间。

　　“他是不会背叛你的，曾经你下过这样的评价。”夜莹从另一道门后出现，若有所思的凝视着凯文离开的方向，“那是曾经。”科斯特沉吟着坐直了身体，挥手输理起自己那修长的红发，“现在的我，还能够信任谁呢？”“你活的可真是够辛苦的，无法信任身边的人，你不觉得孤独和痛苦吗？”夜莹像是没有任何畏惧之心的嘲笑起来，随后目光悄然的锁定在了屏幕上，那是鸦与古西鲁的死战！

　　“我一直都是孤独和痛苦的，所以，早就习惯了，这样的感觉。”科斯特察觉到夜莹已经没兴趣听自己的唠叨，因为她的注意力，全部被那电视上的男人所夺走。

　　“你会来到我的面前的，对吧，再一次的让我……折磨死你。”夜莹眼神深处，弥漫起了一片黑色。

　　战场之上，久久的安静后，爆发出了一阵惊叫：“我的天啊！”所有人都是一样的惊讶表情，让他们吃惊的东西正是那由琳琳召唤出来的武神。

　　天空之鸦。

　　洛斯卡趁着这个空隙摸出了藏在胸口里的烟，打出一条塞进嘴中，然后用狂神枪快速的擦过自己眼前，烟被无声的点燃起来，在眼前的琳琳还有那脱去面具的金甲武神，都让他产生了一种奇妙的感觉，不，该说是非常……叫人诧异的感觉。

　　“不知道鸦看到以后，会做何感想？”洛斯卡似乎想笑，但是被强忍住，那个武神面具下的容貌竟然和鸦一模一样，红色的双眼，赤色的长发，还有那种骄傲嚣张的表情，简直就像是又多了一个鸦一般。

　　“老大看到会哭吗？”史习深感担忧的调侃着，一直以来，琳琳对鸦的那种异样的依赖情绪大家都看的很明白，只不过这一次就连武神也是一个和老大相似的家伙，这会不会太疯狂了点？

　　“武神是反应人内心真实一面的存在，从另一个角度来考虑，也可以理解为内心中最珍视的东西，琳琳内心里，只有老大而已，这是最好的证据。”泉坐在了地上，疲倦的身体已经不能再剧烈的运动，“哈哈哈哈，老大的表情一定会很有趣，本少爷实在是迫不及待了啊，话说，青春期的女孩，心思实在是很好摸透呐。”士涅挑了一个好位置，坐在了泉身侧，看起来也没有出手的意思，反而有一种看好戏的感觉。

　　“你们难道不准备去帮忙吗？”露露很是奇怪的看着这几个狂众的成员，他们不会真以为靠琳琳和东驰就能对付洛斯卡吧？无论他们有多优秀，但充其量只是后期之秀，洛斯卡可是占据了强者之位十多年的男人！

　　白韵本来还想上前去帮忙，却在看到东驰那下意识的笑容后停住了脚步，然后自嘲的摇起了头：“我怎么可以不信任东驰大人呢，他可是最强的男人，根本就不需要我出手，他一定会胜利的。”

　　眼前的战场，是属于那三个人的，不属于其他人。

　　“主人，这个男人很强，等会由我去牵制住他，然后您从旁边夹击。”武神鸦展开了身后的白色羽翼，深红的双眼始终没有离开过洛斯卡，可是过了许久，琳琳依旧是一动不动。

　　“主人，怎么了？”“你……刚才叫我什么？”琳琳明知道身边的家伙只是自己的武神，可是用老大的脸和老大的声音来这么称呼自己，心中那中奇怪的感觉是怎么回事，脸也开始变的滚烫，“叫您主人啊，有什么不妥吗？”武神鸦讶异的看着那一直杀伐果断的琳琳少有的扭捏起来，很是奇怪。

　　“还是叫我名字吧……不用那么严肃……或者……叫我女王大人也行啊……”琳琳小心翼翼的试探着，哎呀呀，自己在想什么呢，怎么可以幻想老大亲昵的抱住自己，呼唤自己为女王大人的画面呢！

　　“喂喂喂，那丫头已经完全沉浸在了自己的幻想中了啊！还有为什么是女王大人啊！你究竟在期待什么啊！”（恩，吐槽的感觉真好）在旁的士涅和史习两人头上都是布满了奇怪的黑线，这样的时候，琳琳究竟在做着什么样的白日梦啊。

　　“丫头。”轻声的呼唤，把琳琳叫醒过来，呼喊自己的人正是洛斯卡，修长的狂神枪被慢慢的平举起来，对准了自己，“休息时间已经结束了。”

　　刺骨的杀气让所有人都是一惊，他们才想起，战斗还没有结束，他们的敌人，依旧是那个最凶残的处刑者！

　　“我当然知道。”短暂的失态后，琳琳脸上立即又像是覆盖起了一层厚厚的冰霜，冷的叫人无法接近，背后，东驰也在慢慢逼近，形成包围之势。

　　“不要再胡思乱想的开小差了，战场上，没有那么多分神的机会，就开始吧，老子已经等的烦躁起来了。”气旋转般的从手掌涌出，灌入到狂神枪内，枪身想是承受不住这股力量般开始了尖锐的嘶鸣，洛斯卡的气似乎又变的刚才更强了一分！就像是看不见底般的怪物，洛斯卡还在不断的变强！

　　“轰”率先攻击的人，赫然是加速了的东驰，敏捷的身影快速的俯冲向了洛斯卡，右拳上的麒麟角正夹杂着他的气而来，毕竟不攻击的话，是无法打破僵局的，但是，东驰可能没有那么多的想法，他只是单纯的用本能选择了攻击！

　　“罗喉星·反射！”回身利落的开枪，琳琳的攻击也在这时候发动！

　　“星花雨！”子弹交错开了怪异的轨道，但是仔细看的话，子弹都在有意识的朝着洛斯卡身边的区域飞去，这是在义眼计算后进行的攻击，精确到了洛斯卡所有的行动可能！

　　“这样才有点意思，丫头。”洛斯卡露出了一口白牙，笑容狰狞！


第五百四十六章 女子与枪

　　子弹交织在半空中，落地后的爆炸声盖过了彼此的话语还有喘息，东驰一直沿着爆炸的边沿高速跑动着，像是不会喊累的寻找着空隙进攻进去，可是洛斯卡总是抓住时机的在东驰要改变动作的时候射出一发致命的攻击，将他很好的隔绝在了安全距离外。

　　目光挪动，另一边的琳琳，她无法攻击到自己，自己也同样没办法攻击过去，那个恼人的重力能力武神，就像鸦本人一般叫洛斯卡感到厌烦，“呸，这样要打到什么时候去，必须找出突破口才行。”吐出嘴上含着的已经抽干的烟蒂，狂神枪的攻击节奏开始放慢，但是每一发的攻击都变的更加精确和有效起来。

　　琳琳好看的眉毛不时抿起，口中呼出的粗气声急促响起在耳边，这样激烈的战斗已经使她的体力开始快速消耗起来，要比这样的体力战，她明显不如洛斯卡强劲，再反观远处的东驰，终于停下脚步，身后的武神麒麟开始了焦躁的嘶鸣，场上本来快而猛烈的节奏被强行的压慢下来。

　　在旁观战的士涅不时打起哈欠，目光停留在了那三人身上，然后不屑的喊道：“需要本少爷助阵吗？如果还干不掉他的话，赶去老大那的原计划就要推迟了。”“对手毕竟是六结使，和以往的家伙不同，要我们出手也是情有可原的。”史习看起来也是一副准备要动手的样子，在露露和罗夜他们看来，这两个狂众的头号打手终于是按耐不住的要出击了，倒是泉很清楚两人脾气的暗笑起来，士涅和史习没有插手同伴战斗的坏习惯，这也是对同伴的不尊敬，加上他们的眼里根本看不到任何的担忧，那只是单纯的激将法而已，而琳琳，也是最容易被激的对象。

　　“东驰大人，已经在准备结束战斗了。”白韵看着东驰从麒麟头上移植过麒麟角，浑身的气开始不可抑制的膨胀起来，“琳琳虽然是重火力攻击点，但是要对付洛斯卡，还是需要东驰大人的那冷艳一击。”“你说这话可是会被听到的，琳琳那丫头要是不爽起来，那是很难伺候的。”史习放眼望去时，琳琳很明显在看着这边，面上写满了不善，白韵则毫不退让的瞪了回去。

　　“开始吧，丫头，无聊的吵架留到最后就是了。”东驰那清脆的声音骤然响起，脸上呆呆的笑容里充满了只有同伴间才能理解的含义，“要我协助你……天然呆，只有这一次是例外。”琳琳会意的拍起了身边武神鸦的臂膀，“由我们进行火力轰炸，给他制造出机会。”“是，主人，要做的华丽点吗？”用和鸦一样嚣张跋扈的声音询问起来，这样的口气反而令琳琳听的很是舒服自在，“那是自然的，我可是狂众的一员！”武神鸦展开翅膀，然后身体前倾的紧贴地面漂浮起来，琳琳动作敏捷的跳到了自己武神的背上，然后半弯曲着腿跪坐在了上面，就像是承载成了一匹最凶悍的坐骑般合衬。

　　“突击。”琳琳兴奋的喊出了这个命令，武神鸦也在同一时刻鼓动双翅，然后带动起一片激烈的风声，朝着前方，如同离弦的箭飞射出去，这个突然的配合攻击，让洛斯卡好不容易稳下来的攻击节奏又一次被打乱，甚至琳琳隐约听见了从洛斯卡嘴里爆出的粗口，紧接着，是连环的子弹发射。

　　“重力领域·反！”武神鸦在前进中张开了右手，迎面飞来的子弹都像是在刹那间失去了力量般，开始轻飘飘的浮向半空，“这一次是夺我子弹的重力，他妈的，怎么花样那么多？”狠狠的呸了一声，洛斯卡下一刻已经看见了四枚子弹被琳琳发射到自己身侧，身体开始了高难度的扭动，一枚擦过了左边的鬓发，一枚擦过了左腰，一枚擦过了右大腿内侧，险些爆了他那最重要的部位，最后一枚，则是凌厉的擦过了头顶，相继的，子弹在自己身后那片空地上爆炸开来，看起来完全躲过了对方的攻势，可是洛斯卡知道自己还不能放松，背后的空中，东驰正带着那支修长的麒麟角，俯冲而来！

　　洛斯卡的反应自然不会慢于任何人，多年在前线上磨练出来的危险感知让他没有犹豫的在背后点起了熊熊的白烈之炎，一道白色的火墙，整齐的阻隔了东驰和他的距离，“没用的。”东驰的麒麟角也是没有停顿的就刺穿了那道看起来厚实的火墙，能力同化！任何的防御在东驰的攻击下显都很可笑，只不过，发笑的人不仅仅是东驰，更有洛斯卡。

　　“你的同化能力只能同化一种物质吧，也就是说，将火墙轻易穿透的那支角已经无法再穿透其他结构不同的物质了！”狂神枪迎面碰撞上了东驰拳上突起的麒麟角，灵活的就像一把锋利长刀，东驰快猛的动作在半空中停滞下来，但是，一切会就这么结束吗？

　　“重力加强！”武神鸦释放出了他的能力，强大的重力令洛斯卡本来握枪的手硬是朝下被压去，而原本在空中的东驰自然也受到了武神鸦能力的影响，朝下坠落，可是在那之前，东驰已经转化好姿势，抬出了右腿，让自己的右脚脚跟笔直的轰击在了洛斯卡的额头上！

　　“砰”强烈的冲击声里，叫人怀疑着洛斯卡的头骨是否有因此碎开，武神鸦的能力也在东驰落地的刹那解除，挨了一脚的洛斯卡此时甚至无法分辨清楚方向，东驰的攻击已经来到，这才是最后的一击杀招！

　　“麒麟角·红莲火！”避无可避的一击，洛斯卡的左肩被刺出了一个鲜明的血窟窿，暴射开来的热血洒落一地，东驰心中却满是吃惊，这样的情形下，洛斯卡竟然还是避开了要害，让自己的攻击没有一击必杀！

　　“再一次控制住他，不能让洛斯卡有自由行动的机会！”琳琳娇斥声中，武神鸦又一次将手掌对准了处刑者所在的位置，所有人都明白，再一次被重力束缚住的时刻，就是处刑者被人处刑的时刻。

　　“少他妈的做梦了！”生死一刻，洛斯卡眼中暴射出了惊人的凶光，强大的气汇聚在了枪口，朝着武神鸦开出了最有威力的一枪，子弹上缠绕着旋转的白色烈焰，还有刺眼的光芒，武神鸦冷笑着发动了能力，可是这一次，这道光束没有被重力压制而停下，倒是带着汹涌惊人的气势猛烈的刺穿了武神鸦所在的位置！

　　“怎么回事？”看到自己的武神险险的被那道光束擦过，琳琳悄悄松了口气，又立刻紧张的询问起来，为什么武神鸦的重力能力无法抵御洛斯卡的攻击？

　　“那一刻，洛斯卡的气完全超越了主人您，武神能力的强弱也是取决于主人气的强弱，一旦对手的气强过主人您太多的话，我的能力就会被强制的无视，这也是战斗的法则，简单来说，刚才那一击，是主人您完全没办法抵挡下的攻击。”武神鸦扑腾着翅膀，降落在了琳琳的身边，“不过，可以肯定的是，洛斯卡已经无法再发射出像刚才那样的攻击了，就是说，他无法再抵抗我的能力。”“不要放松警惕，琳琳，在你的上面！”东驰的声音让才刚打算松口气的琳琳又紧张的抬起头，那道擦过了武神鸦的光束又开始返回过来，就像之前攻击东驰时那一般，分裂成了无数道，从天而降！

　　像是一阵暴虐的流星大雨，坠落与轰击起地面，武神鸦第一时间抱起琳琳，向着附近的安全区域飞去，可是洛斯卡那个恐怖的男人，竟然尾随而来，不知道什么时候，紧贴地面低空滑翔的武神鸦身下已经出现了洛斯卡，“这样的距离，你有时间发动你的能力吗？”没有给对方绝望和反应的打算，洛斯卡手里的狂神枪已经旋转砍出，锋利的如同一把名刀，劈开了武神鸦的身躯，同时被抱在武神鸦怀里的琳琳也狠狠的飞了出去！

　　“琳琳！”东驰感觉到体内药效的逐渐消退，自己已经逐渐无法跟上对方的移动速度，就在洛斯卡做出追击琳琳动作的同时，东驰还被狂神枪的一击扫尾震退了数米，这样的一个时间差，已经让他无法赶上去帮忙。

　　在地上滚动了数圈后的琳琳，立刻恢复了身体平衡的站了起来，不远处，武神鸦正趴在地上，身上金色的铠甲被狂神枪一击全数劈碎开来，洛斯卡一直隐藏了他的近身战斗力，给予了人们一个误区，那就是处刑者只是一个远程攻击者，可是在之前的生死一线，洛斯卡终于开始动用他最后的力量。

　　“简直是作弊的行为……不行，必须要尽快反击。”手中的月光已经蓄满了力量，刚刚抬手准备开枪的琳琳却已经听见了清脆的枪声，然后是自己右臂上喷出的血花，灿烂的朵朵盛开在自己脚边，离他最近的洛斯卡，手上的狂神枪枪口还在冒着白色硝烟，是他攻击了自己？

　　“砰”又是一枪，琳琳的左臂也被贯穿，吃痛下的她手一松，月光滑落在了地上，“砰”右腿跟着跪在地上，被干脆的击穿，“砰”最后是左腿，琳琳整个人跪倒在了洛斯卡面前。

　　“这样一来，你就会乖乖的了吧，丫头，放心好了，这四发子弹我都没有加入气在里面，所以不至于在你体内爆炸。”洛斯卡说着将狂神枪抗到了肩上，又朝后连开数枪，将准备过来救援的东驰压制在了射程外。

　　全身抽搐的痛让琳琳的面色有点发白，现在的她就连站起来都很吃力，这样一来，就只能指望武神鸦的突袭，“你是在期待那只和鸦长的一样的武神吗？”洛斯卡手中的狂神枪迅速的又调转了枪口，脸上的笑容叫人感到心寒，“少做梦了，丫头。”“轰”又是一发，直接命中在了武神鸦所趴着的位置！

　　“扑哧”琳琳嘴里渗出了殷红的血，面色变的更加难看起来，“武神被破坏，所以对身体造成了冲击吗？这样一来，你所有的王牌都没有了。”洛斯卡的脚开始朝前迈出，然后下一秒，动作快的令人无法反应过来的冲刺过去，将狂神枪的枪口塞进了琳琳的嘴里，这一举动，让东驰还有那些终于起身赶过来的史习等人重新停下动作，他们很清楚洛斯卡是怎么样的人，他是杀人不眨眼的处刑者，谁都不会怀疑，他会疯狂的在琳琳嘴里开火，将琳琳那漂亮的脑袋变成一堆碎片，他们……迟疑了。

　　“有遗言吗？”背对着众人的洛斯卡就像是看到了他们的动作般，阴森的笑起来，其实近看的话，也会发现洛斯卡那比起平时更显白皙的脸色，还有那起伏不定的喘息，洛斯卡并不是毫发无伤，琳琳眼中捕捉到了这一细微的变化，她的气开始流遍全身，然后，强大的重力瞬间降落在了洛斯卡身边！

　　“恩……？”身体无法再动弹，就连自己扣动扳机都做不到，洛斯卡惊讶的发现，自己又一次被重力控制起来，而鬼魅般出现在琳琳身后的家伙正是武神鸦！

　　琳琳慢慢将头朝后挪去，拜托了嘴中的枪口，略感恶心的干呕起来，被人用枪塞嘴里的经历，她可不想经历第二次了。

　　“主人，您动作要快了，我支撑不了多久，洛斯卡的气很快就会冲破我的控制。”“我明白……”琳琳张嘴的刹那，洛斯卡看见了那被咬破的舌尖，大脑里一下子明白了全部，刚才自己的那一枪并没能破坏掉武神鸦，而琳琳为了让自己相信武神确实被破坏，便咬破了自己的舌尖，造成了吐血的假象，这个丫头在一瞬间就拟订好了攻击自己的计划……

　　可怕？

　　可以这么形容吧，这个丫头已经完全继承了自己的能力和风格，这样奇怪的安慰感算是师父的欣慰吗？

　　琳琳没有立刻站起来攻击，而是开始憋红了脸的发动起身体里的气，“叮咚”四发子弹同时被弹出了琳琳的身躯，然后，这个倔强的女孩终于拾起了沉重的月光，摇晃的站了起来……

　　月光的枪口被直接贴在了洛斯卡的胸膛上，琳琳的双臂几乎使不上任何力量，只能如此的勉强握住手枪，“这一发，不是你死，就是我亡，洛斯卡！”那金色的义眼中弥漫开的异样光芒让洛斯卡不屑的扬起了嘴唇，“不会给你开枪的机会的。”气，正从洛斯卡体内爆发出来，他一定要破坏掉这可恶的重力牢笼！


第五百四十七章 我讨厌

　　机会，总是出现在瞬间，让善于抓住的人利用。

　　战场上更是如此，能够捕捉到一刹那机会的人，会成为最后的赢家。

　　“我记住了你的教诲，尽管你很讨厌，但是这点上，我倒是需要谢谢你。”琳琳握紧了贴在洛斯卡胸膛上的月光，这样的距离，即使是动作再敏捷的家伙也不可能躲开了，武神鸦苦苦的支撑着重力领域，洛斯卡的气正以不可思议的速度提升和暴涨，难道说之前他都是在压制自己的力量？

　　“不要慌张，他逃不掉的。”像是感受到了自己武神那边有点焦急的心情，琳琳自信的说道，手里的月光忽然开始发出了耀眼的光芒，洛斯卡气的增长趋势也开始停下。

　　“这就是三百年前，帝国皇帝猫那个贱人的佩枪？真他娘的邪门了……”洛斯卡感觉到了自己的气，正在快速的被那把精巧的左轮手枪吸收，这样的事，简直是前所未问，这把枪就似乎自己有灵魂般的在吞吃着敌人的气！

　　“之前的战斗，我们彼此都保持着相对的距离，所以才分不出胜负，这一下，你就逃不了了，零距离的战斗，先手之人，就是获胜之人，你这么对我说过吧。”快速的吸收着气，月光枪身上的光芒越发刺眼和亮堂，琳琳的手指慢慢下按，周围的空气也像是在被什么东西用力的压缩起来，几乎叫人窒息，洛斯卡双眼突出的张开了嘴，“丫头，你……”“你的遗言，我就不听了，我讨厌如此悲伤的离别啊。”“轰”一道壮观的光束从月光枪口中喷泻而出，那样的距离下，完全的贯穿了洛斯卡的胸膛，而在那之后，光束依然没有停下意思的击毁了身后的一片建筑，纷纷下落的碎片让史习等人开始四处躲避，当震动平息后，东驰等人赶忙来到了摔倒在地面上，几乎处于昏迷状态的琳琳身边。

　　“没问题吧？”泉看着琳琳的样子，不禁有几分担忧，从前的文生曾经说过，琳琳的身躯不适合使用气，而这些年琳琳的不断变强，和加速突破让人们逐渐的忘记了文生说过的话，这样超负荷的战斗对琳琳而言，或许是太过沉重了一点。

　　东驰在进行了简单的检查后，只是很从容的耸了耸肩，说道：“只是太过劳累了，休息一下就行了，四肢的枪伤我还需要进行一些简单的包扎。”“我就说这丫头不会那么容易倒下的。”士涅和史习心口不一的叫嚣起来，脸上的担忧之色还没来得及退去。

　　“真是想不到，这么一个女孩再配合一个看起来那么呆滞的家伙，竟然击败了堂堂的六结使，处刑者可是曾经令北方大陆的异族闻风丧胆的存在呐。”罗夜靠在一堆废墟旁，带着复杂的表情看着昏迷中的女人，和在为她治疗的天然呆药师，“嘛……不管怎么说，我们都是赢了，这样就行了。”泉起身的刹那，忽然觉得有点不对劲，没错，这里，似乎少了点什么！

　　“泉大人！”露露拖着那把小阳伞，惊慌的跑来，满脸的不能置信，那只小手更是不知道指哪好的胡乱挥动着，“洛斯卡……他他他……他不见了！”连续几个口吃的他，显的露露很是惊慌。

　　“什么？”史习立即站起了身，不过周围明显已经感受不到洛斯卡的气，“挨了琳琳那么强的一击，他还能动？”“不会是直接被轰成碎片了吧。”士涅歪着脑袋，似乎不太相信这样的伤势下，人还能够行动。

　　“那一击我们都看的很清楚，只是贯穿了洛斯卡的胸口，要说死亡的话，凭他的生命力应该暂时还不会，唯一的可能性就是在琳琳攻击后的那阵混乱里，他果断的选择了逃跑。”泉知道那个处刑者的狡猾，洛斯卡可不是光靠一身蛮力就活到现在的，“要追击吗？”白韵想起了洛斯卡对东驰大人可能造成的伤害，眼里已经有了杀机，趁他有病，要他命，这是一个很适用的策略。

　　“追击？别开玩笑了，那家伙既然选择了逃走，自然会隐匿的很好，我们还是不要浪费力气的好，眼下最重要的还是返回女皇广场去。”泉果断的否决了白韵的意见，而且想想那家伙受了那样的伤，真的有命离开帝国吗？

　　就在离泉一行人不远的破残小巷中，洛斯卡艰难的扶着墙，朝前小跑着，不时停顿下来，胸口的那个伤口还在不停的涌出鲜血，加上之前东驰留在自己肩膀上的伤，现在的洛斯卡已经虚弱到了不堪一击的地步，只是，瘦死的骆驼比马大，洛斯卡自信自己还是能够逃出这片区域，只要找到自己组织的人，就能够得到治疗，反正再严重的伤势交给凯文就可以获得治愈了。

　　“在这附近的人员……是月莲那骚狐狸吧，想不到有一天老子竟然会有求于她，不过，人在屋檐下，不得不低头了，现在只能这么做了。”洛斯卡强忍着那痛入骨髓的感觉，一边迈开步伐朝前移动，这条狭窄的小巷现在看起来还是真漫长的叫人感到疲倦，“我一定要……活下去……”“喀嚓”异样的声音令洛斯卡那本身就已经很敏感的神经迅速的紧绷起来，自己的背后有人？什么时候来的，竟然令自己无法察觉！

　　没有去细想对方的身份，洛斯卡举起蛟牙，转身迅速的开枪，“砰砰砰”三发子弹，也是他最后的弹药，眼下隐藏了气，甚至用不出气的他只能用最实在的手枪去攻击对手。

　　可是当洛斯卡扭头看清对方容貌的时候，就楞住了，而子弹也无力的落在来者的脚边，那是一个幽雅俊朗的男人，浑身都透露着一种邪魅的感觉，他是狂众的二当家，风疾！

　　“真是狼狈啊，处刑者先生。”风疾看起来没有任何敌意的笑，让洛斯卡觉得无比反胃，因为那样的笑容下更多的则是叫人恐惧的邪恶，“这可都是你的同伴造成的，你应该骄傲才对。”洛斯卡慢慢的把身体对向了眼前这个意图不明的男子，将背靠在了墙上。

　　“是呐，琳琳那丫头的确是长进了，东驰也不错哦，还有士涅，史习，凯伊，啊，对了，泉也归队了，这样一来，狂众可以说是重新聚集起来了。”风疾脸上勾勒出的笑容很是欣慰和满足，但是这并不能让洛斯卡产生多大的好感，“琳琳和东驰的实力既然已经得到了证明，你的价值也就没有了，对，就像是玩腻了的玩具，是时候丢掉了。”终于说到了重点上，洛斯卡脸上浮起了强烈的讥诮之色，“哼，当初在大西联邦被我打的毫无还手之力的你，竟然一直都在扮猪吃老虎，在神山，我也算是见识了你的架势，大吸血鬼，果然畜生就是畜生，我一辈子都是那么的讨厌你们。”“喀嚓”蛟牙落在了地上，洛斯卡握枪的手忽然间就扭曲成了螺旋状，而风疾没有做出任何的动作。

　　“积点口德吧，洛斯卡，这样下地狱以后，也许你的罪孽会轻点。”风疾像是什么都没做，但是洛斯卡很清楚能够这样伤害到自己的人，只有眼前的怪物，“另外，就连折了你的手，也不惨叫起来，不愧是处刑者，让我佩服的同时也感到了无聊，这样的你，怎么能满足我的复仇愿望呢？”“复仇？”洛斯卡实在想不起自己什么时候得罪过这个如同怪物般的男子，如果真的有的话，自己不该毫无印象。

　　“二十年前，世界革命爆发前的故事了，但是北方大陆的异族屠杀，这个关键的战争开端，却已经开始，有一个无辜的女人，死在了那场屠杀里，我这漫长的人生里，只有两个女人对我而言有着非凡的影响，一个是我的妹妹风伊绘，另一个……则是死在你们异端狩猎者手中的她，很可惜，我连她的名字都不知道。”风疾露出了类似很可惜的表情。

　　“你在说什么疯话，要为一个连名字都不知道的女人报仇？简直是可笑！”洛斯卡头一次觉得自己憋屈无比，眼前这个怪物竟然会为了一个几乎是陌生人的女人来报仇。

　　“那是位于北方大陆边境的一个普通小镇，居住者都是普通人类，我在那里，被那女人施舍了一碗饭，恩，只是碗普通的牛腩饭吧，还加了个蛋，说起来当时我的眼里，人类只是家畜而已，但是那女人显的很不同，她是一个普通女人，却嫁给了异族人，最后还不得不搬家到这里，成为了无人理会的怪人。”

　　“可能是因为她做饭时，那叫人心动的侧面感动了我，也可能是那叫人感到不可思议的善良，让我有了一种奇妙的感触。”

　　“又或许是出于那种无聊的寂寞心理，我觉得那女人笑起来很美丽。”

　　“也笑的让我感到了温暖。”

　　“当天，她拜托我去寻找在外面玩耍的她的女儿，可是我没有找到，再次回来的时候，小镇已经被你们毁灭。”风疾的叙述似乎让洛斯卡想起了什么，然后脸色难看的咳嗽了几声，他逐渐的想起来有这么回事了，那个小镇被毁只是因为他们在镇上找不到一个异族人，极度的愤怒让洛斯卡进行了发泄的屠杀。

　　“女人临死前都没有告诉我，她的名字，她只是请我帮忙照顾一下她的女儿，算起来，只能是一天的认识，一天的邂逅，可是我似乎的确是爱上过她，千年的寂寞，似乎让我变的容易动情了，最后，我在小镇的废墟上，找到了他的女儿，她应该是跑到了她母亲所不知道的地方去玩耍了，哦，忘记说了，我后来收养了那个孩子，她的名字是诗雅，简单来说，也就是如今你们六道王中的那位。”听到了这个几乎是震撼的消息后，洛斯卡不能相信的摇起头来，“不可能，如果是这样，诗雅那个女人早就找我算帐了！”“她并不知道这一切，因为我不希望她背负仇恨，我告诉过她，杀害她母亲的人已经被我全部杀光，而现在，正是我要真正完成那个约定的时候。”风疾忽然笑了，笑的无比灿烂和夺目，这让洛斯卡全身的肌肉都开始了不规则的颤抖，他身为恐惧的传播者，竟然感到了恐惧？

　　“其实我早就该杀死你，在大西联邦相遇的时刻，因为老大在附近，我不方便动手，而且，留着你，对于磨练其他同伴也是必要的存在。”风疾那种不把自己放眼里的口气让洛斯卡顿时觉得愤怒超越了恐惧，他也有着作为一位结使的骄傲！他不能容忍这种像是把自己当成玩具般耍弄的屈辱！

　　“现在，是将你真正处刑的时候了。”风疾扣动起手指，傀儡之一的猊迅速的从风疾影子里浮现出来，这诡异的画面更让洛斯卡有了不好的预感。

　　“那家伙只是为了善后才召唤出来的，对你下手的人只有我，安心吧。”风疾慢慢的靠近，那是种庞大野兽逼近的恐怖感，令洛斯卡忽然发狂般的怒吼起来，他似乎疯了，本该漠视和轻蔑死亡的处刑者，面对风疾散发出来的危险气息，崩溃大喊！

　　“唔……”眨眼间，风疾的手竟然已经伸进了洛斯卡的嘴中，“首先是这个。”猛烈的一抽，风疾的手将洛斯卡的脊椎骨整齐的抽出了肉体！猊面对这一幕，不忍看的扭开头去，而风疾似乎并没满足于这一动作，右手又快速的扎进了洛斯卡心脏位置，从他背后穿出的手掌上赫然还握着在跳动的心脏。

　　“这一下，是真正的死绝啊。”手用力捏下，心脏像是暑片般被脆生生的挤爆开来……

　　洛斯卡歪着脑袋，倒在了地上，猊将手放在了尸体头上，开始读取他的记忆和外貌，片刻之后，猊已经变成了洛斯卡的模样，而曾经显赫一时的处刑者已经成为了一堆烂肉，被静静丢弃在角落。

　　“已经全部读取了他的记忆，你是想我现在打入神隐内部？”猊看着风疾在那里慢条斯理的擦拭着手掌中的血迹，小心的询问起来。

　　“没必要，我需要的只是洛斯卡知道的隐秘情报而已，而且，神隐的覆灭也近在眼前了，好了，我们回去吧，如果老大赢了之后看不到我，应该会生气吧？”像是什么都没做过的无辜笑容，风疾转身走向了女皇广场，猊却没看清那在阳光映照不到地方，风疾瞬间闪过的暴戾神情，鲜血，似乎让他回忆起了许多不愉快的东西。

　　“所以，我讨厌杀人啊。”风疾如此感慨的说着……

　　“名字？很重要吗？”废墟中，女人这么对自己笑着说道。

　　“随便询问陌生女人的名字，是不礼貌的。”女人显的虚弱起来，眼神的焦点也开始模糊。

　　“照顾好我的女儿，谢谢你。”

　　“因为你是一个温柔的男人。”

　　“这下，你可以安息了，连名字都不知道却让我一瞬间爱上过你的女人。”漆黑中，风疾点燃了一支烟，悠然说着那近乎是柔情的言辞。

　　千年的孤单，等来的人死去，而现在，千年后，自己只剩下了妹妹与那群同伴。

　　这一次，誓必要拼死保护！


第五百四十八章 神附之术

　　女皇广场上，凝聚着一种叫人无法抗拒的安静，没有人大声呼喝，没有人谴责着那群握着手枪挡住人群的党卫军士兵和殷家的卫队，所有人的目光都死死的被吸引在了空中的那面巨大镜子中，里面的两个男人正在用生命谱写出帝国新的历史。

　　赢的无论是谁，都将代表着一个新的时代降临。

　　蒂雅在初时的专注过后，开始四处寻找起一个应该待在他们身边的人，“你看见风疾了吗？”“刚不是还在吗？”殷月商比起蒂雅显的更加紧张的样子，他把所有一切都投在了鸦的身上，如果那个男人败了，那么自己将从此一无所有，这是场豪赌，殷月商依然可以感受到自己指尖的冰冷，自己其实很害怕。

　　“这种关键时刻，他到哪去摸鱼了，难道他不知道这是鸦最重要的战斗吗？”蒂雅无奈的抱怨了几句，然后目光又回到了头顶的镜子中，那空间内的战斗，已经激烈的令外面的西西等人都停下手来，不同的人都心事重重的望着那战斗的世界，各怀想法。

　　“蒂雅……”殷月商像是很热般的扯开了衣领，殷家号称最为冷静的继承人现在却显出了异常的焦躁情绪，“你比我更熟悉那两个男人，他们中……你认为谁胜出的几率更大？”这是一个病急乱投医的典型问题，蒂雅虽然会使用气，但是在那过于遥远的境界里发生的战斗，蒂雅根本无从判断，“我说鸦会胜的话，你也只是认为我在安慰你而已，所以我还是什么都不说了。”“可你看起来很轻松的样子，你有什么依仗吗？你其实……一直坚信着那个男人会胜利吧？”殷月商带着几分自嘲的表情说道，如此失态的自己实在是太难看了，可是这种光是看着战斗场面就会倍感紧张的经历，人生里还是第一次。

　　“那是自然的，我比任何人都坚信着鸦会获得胜利，说起来在看到古西鲁的时候，你动摇了吧。”蒂雅仰着头，边看边轻声问道，后者不易察觉的点了点头，“古西鲁的气势实在很厉害，光是与他目光对视，我都会觉得很是辛苦，与鸦那种绝对恐怖的感觉很是相似啊，硬要说的话，他们果然不愧是对父子，最起码……是名义上的。”“古西鲁和鸦都已经超越了我们所能理解的范畴，去猜测谁胜谁负其实都是很愚蠢的做法，这样的战斗，胜负根本无法预计！”话音才落，镜面中的两人又一次交锋在一起！刀与刀的碰撞，炸裂开了强劲的气，然后两人退回到了彼此的原地。

　　鸦在尝试了几次攻击后，开始放下刀锋，红色的眸子里似乎在计算着什么东西，嘴中则念叨起来：“真是一个奇妙的空间，无论进行怎么样的破坏，都可以在瞬间修复起来，作为新任皇帝诞生的地方，可真是个不错的好地方。”“这其实只是考虑到王位争夺时发生的误伤程度，最初的猫女皇在和下一任继承人对决的时候，仅仅是在皇宫内的小武道场里而已，不过我好象有点多嘴了，有着猫女王陪伴的你，应该比我更清楚她的过去。”古西鲁伫立在了元处，没有主动发起攻击的意思，这让鸦更加的小心谨慎起来。

　　“我可没兴趣陪那上了年纪的女人去唠叨半天，我感兴趣的只是如何取下你的首级。”鸦手腕才一动，古西鲁就立刻应对般的举刀做出姿势。

　　“几次的试探都让我了解到了，你的强悍，远比我想象中要恐怖的多，可是，如果你还不打算认真对付我的话，说不定会在你全力使出前就被我杀死了。”鸦有这样的自信做到，他可以感觉到自己与古西鲁的距离，其实并不遥远！既然可以看到对方的境界，那么就有胜算！

　　“做的到吗，光会耍嘴皮子的小鬼我见的太多了，这世界上从不会少吹牛的年轻人。”古西鲁脸上的温度开始飞快下降，就连空间里的气息似乎也受到了他的影响，“鸦，我与你是不同的，我用这双眼看着这个世界已经四十多年，也在这个世界上战斗了一样多的时间，我比你，经历了多一倍的战斗，最终进入了最强的领域，你知道这意味着什么？”“你是想说明我没可能赢你？”火焰从鸦身躯内快速的涌出，然后化成了展翅的朱雀。

　　“不，我只是想告诉你，你也要拿出全力来战斗啊，否则我会失望的。”古西鲁的头顶还有背后，瞬间被一片漆黑所代替，然后是灿烂的群星漂浮满了这个空间，“武神·星河！”“朱雀舞·乱焰！”刀尖擦过脚下那勉强能被称为地面的物质，发出了震破人们耳膜的嘶鸣声，朱雀朝前滑翔开去，但却立刻被密集的行星毫不留情的撞击成了粉末！

　　“那么，这招呢？天瞬！”鸦没有气馁的挥出了第二刀，巨大的斩击朝前猛烈的推进而去，空间也显的扭曲起来，当年夜宗的招式如今在鸦的手里发挥出了别人无法想象的威力。

　　“礼上往来，那么我也用这招。”古西鲁不慌不慢的举刀迎面砍去，“轰隆”斩击像是撞上了类似的冲击力，开始消散开去，就在这一个本该放松的时刻，鸦发动了神速，瞬间冲刺到了古西鲁的身前，倾斜的身躯，和刁钻的出刀轨迹，配合出了绝妙的杀招！

　　“零式斩！”那由文生传授的近身刀术这一刻展示了其威胁性巨大的作用，古西鲁第一次做出了大幅度的躲避动作，然后交错在一起的两人快速的碰撞，刀与刀的铁器摩擦声在久久的响起后，又忽然间停下，两人彼此交换了位置，背对着对方。

　　“嘶”古西鲁肋下的衣服被切出了一道口子，隐约能够看见他的皮肤也被砍伤了，这是多少年来，第一次看到自己的血了，古西鲁不知道该是欣慰还是愤怒，“略占优势？哦，不对，应该是平分秋色。”话音才落，鸦的肩膀上也多出了一道伤口，流下了殷红的血。

　　“在刚才这样的形势下也能反击伤害我，他的战斗经验只能说太过丰富，完全不错过任何的攻击机会。”体内传来的刺痛感还有亢奋，正复杂的交融在一起，一边是继续死战就会身体崩溃的恐惧，另一边是渴望与强者对决的心情。

　　“你成功的让我想起了那种久未有过的感觉，鸦。”古西鲁手中的刀锋飞快转动起来，一股让鸦感到亲切的气正从那个本该被他憎恨的男子体内慢慢燃烧起来，古西鲁的头发逐渐变的修长和深红，双眼也被火一般的红所吞噬，科斯特一族的血液已经令他彻底的苏醒过来。

　　“看到你的模样，我倒是觉得很是可笑，你制造出了我们几个科斯特纯血统的傀儡，只是为了拯救那已经凋零的血脉吗？还是说，你羡慕可以常年保持着这个模样的我们？”鸦的尖锐提问让古西鲁有了一刹那的恍惚和犹豫，是的，他自己为什么去制造出了这些怪物，理由或许连他自己都忘记了，是为了守护科斯特一族最纯正的血统吗？那就暂时当作是这个吧。

　　“算了，计较的再多，也无法改变事实，反正今天所有的老帐，都要一起算掉，干脆的结束掉我们这段怪异的恩怨。”地狱小丑缓慢的浮现在了鸦的身后，黄色球和红色球飞快的融合进了他的身躯内，“神附之术，两倍！”气的瞬间提升，让鸦和古西鲁的差距好象又被拉近了不少，鸦竖起空煌，动作有一刹那变的模糊起来，“这就是强化速度之后，又使用了神附之术的最终神速，你挡的下吗，古西鲁！”甚至连脚蹬起的声音都还在那原地回荡，鸦的人影已经快速的来到了古西鲁身前。

　　“挡”凶猛的一刀，被古西鲁从容的挡下，就像完全看穿了鸦的攻击路线，“你忘记了吗，科斯特一族最强的状态，正是红发与红眼的模样，一直保持着最强状态的你们很容易忽略这个问题呢。”周围的气流很奇怪的开始朝着鸦压缩过来，那是什么招术？鸦想要抽身，却已经无法动弹！

　　“还有，不要以为这是你的专利，鸦。”古西鲁的气又开始了变强，比刚才强出更多，那种恐怖的压迫感几乎要吞噬掉鸦那坚强的精神，能在瞬间提升战斗力的招式，难道是……

　　“神附之术，两倍！”古西鲁亲自揭开了答案，“唔……”近距离中的鸦还没反应过来的时候，古西鲁的长刀已经砍在了他的胸膛上，热血呈弧月形开始洒出去，空煌完全的被震开，胸前再一次空门大开。

　　“逆龙牙！”没有错过这一个机会，古西鲁的长刀就像是巨龙的尖牙，狠狠的扎进了鸦的身躯内，带起的冲击力更是足够摧毁掉鸦全身的骨头，“得手了？不对，这样的感觉是……”眼前被刺穿的鸦正变成了一片雾气，慢慢散开……

　　“这是老子送你的大礼，有诚意的收下吧，渣子！”鸦的声音从背后传来，再回头时，只能够看见连绵的红色烈焰化成的朱雀，扑向自己，“神炎地狱！”葬送了大山的攻击再度爆发，“星河陨落！”古西鲁古朴的将刀锋一转，整个空间内的行星都在刹那间被吸引了过来，行星与朱雀的奋力一撞，产生的巨大爆炸几乎要撑破了这个空间！

　　空间外负责支撑空间的党卫军长老面色难看的伛偻起身体，难受的按住了胸膛，心脏正在快速而激烈的跳动，这样的身体还能够顶住多久？那两头怪物的战斗已经把空间可以修复的气损耗的见底，那两人，已经不能用可怕来形容！

　　“战况如何，刚才不是鸦被刺穿了吗，为什么他还活的好好的？”兰尼紧张的询问起身边的那些党卫军见证人，可是他们的反应都是一样的呆滞，原本以为鸦就算再厉害也终究只是一个年轻人，古西鲁的胜利将会是没有悬念的，但是眼前这种似乎势均力敌的情况是怎么回事？鸦什么时候能够跟上古西鲁步伐的战斗了？

　　爆炸后，古西鲁看见了鸦胸口的那道伤痕正在绿色光芒下慢慢愈合，明白了自己那一刀还是砍中了对方，至于对方是什么时候使用了蓝色的幻视球就不得而知了，说起来，双武神还真是可怕，拥有那么多希奇古怪的辅助能力。

　　“还能打吗？”古西鲁少见的很有武者精神的没有趁胜追击，不过严格来说，之前的战斗自己也不能说是占了优势，和鸦的战斗暂时还是平手！

　　“还能活蹦乱跳的砍下你的头，安心吧，我还没那么快死……”鸦更多的痛苦是来自体内的崩溃，神附之术的使用更是在燃烧他最后的生命，自己的生命像是已经能够看见其尽头，不太遥远，很是接近。

　　“说来真是奇怪，明明啊，自己都那么接近死亡，我却一点都不害怕，反而兴奋的不得了，我……果然是被制造出来的怪物……”很难想象，当年自己出现在实验室中的画面会是如何的，奇怪了，自己怎么又开始幻想奇怪的事了……

　　要撑下去，我的身体，战斗还远远没有结束！

　　“所以今天就由我亲手解决掉你这头怪物，听说科斯特已经抓到了天烽，也就说，他获得了活下去的资格。”古西鲁拖动起长刀，朝鸦逼近而来，画面里的两人就好象是刑场上的犯人与刽子手，一个等待死亡，一个执行死亡。

　　“而你，却被命运所抛弃。”古西鲁的定论，冰冷的让人感到太过无情。

　　可是被这么下了定论的鸦只是发出了那张扬的笑声，笑声有力的回荡在这片空间里……

　　“呐，你说做皇帝有趣吗？”鸦抹去了嘴唇里不断渗出的鲜血，然后重新站直了身体，笑声还在回响……

　　“不知道，我正想去尝试一下是否有趣，所……你不要挡路了！”古西鲁忽然加速，手中的长刀化做了四道影子撕开了身前的空气。

　　“不，还是由我亲身去体验一下吧……”鸦用力的吐出了一口干血，空煌横扫而去！

　　“就让我拼死一战吧。”

　　“神附之术，四倍！”


第五百四十九章 再次开始的故事

　　“全部撤退，没有前往女皇广场观摩的市民，现在立刻走紧急通道离开，赶快！我们的人会保护你们的安全。”在战火与硝烟中的城市，到处都弥漫着慌张和紧迫的气氛，逃难的市民在党卫军和驻扎军队的带领下，快速的朝着事先开辟的安全区移动过去，负责人员转移的指挥官杰本是一名年仅三十岁的党卫军士兵，在不断下达指令的同时，他也在等待着从女皇广场方向传来的消息，当古西鲁首领胜利的消息一出现，就是他们党卫军的大时代来临时刻。

　　“首领，会赢的吧，头？”身后一名今年才加入党卫军的年轻卫兵小心翼翼的询问起来，那不时皱起的眉头像是在担忧着万一的情况。

　　“别说蠢话，首领怎么会输？对手不过是一个毛都没长齐的小鬼而已。”杰本绷着脸，冷冷的呵斥回去，年轻卫兵立刻点头称是的站了回去，可是这种怀疑的气氛一直都存在着，特别是对于那群年轻的士兵们，古西鲁的传说毕竟已经遥远了，而离他们最近的则是在神山从科斯特手中逃脱的鸦所带来的传奇故事，比起那高高在上，年代久远的古西鲁，鸦则更让他们感到接近和畏惧。

　　新一代党卫军成员更了解和隐隐崇拜那个红发男子。

　　“殷家的叛乱军队没有过来吗？”杰本使劲挥去脑海里杂乱的想法，这才想起之前接到的报告，根据自己手下的侦察，殷家有一支数量可观的部队正从城市内突破过来，而奇怪的是，他们却还没有抵达这里，这是很不合理的现象。

　　“似乎是停下了，原因不明。”通讯兵没有接到接下去的消息，只能给出了这样答案不明的回答，“再派人去侦察，我们要了解对方的所有行动，还有，不要松懈这里的防备工作，在胜负没有决出前，随时都会开始与敌人的战斗。”杰本本能的将身体转向了女皇广场方向，内心中不由期待起古西鲁首领登上王位的时刻。

　　首领大人，不要输啊！

　　殷家的军队被无奈的堵住在宽敞的街道口，而做到这点的人，只是单身一人，面对上千的枪口，挡路的男人如同午后在咖啡馆内休息的白领般悠闲，手中只握了一把细长的尖刀，看上去毫不起眼的打扮，和那普通到极点的容貌，都使人无法把他联想成什么厉害的角色，可就是这么一个人，成功的做到了把一支部队停下，什么都没做，就是如此简单的站在中央，用和蔼商量的口气让他们把鸦的女人留下，凭什么？就凭他叫宗云。

　　而这之后，黛焰的突然发难令所有人都错愕的呆在了那里，这个应该已经答应站到鸦阵营的女人竟然将拳轰入了天城雪的背后，更叫他们吃惊的还在后面，被从后击中的天城雪忽然爆发出了之前所没达到的强悍气，巨剑旋转般的舞动而起，朝前劈下，泊油马路被轻松的砍出了惊人的裂痕，汹涌的气扑向了宗云，仿佛要将他完全吞噬般的破坏力！

　　“下一个！”黛焰动作迅速的来到了黑熊的身后，同样的一拳，黑熊右臂上的武神冰谰护拳上顿时凝结起了厚厚的冰层，咆哮着的黑熊用拳使劲的敲打在脚下，大地开始隆隆作响，尖锐的冰锥开始疯狂的从地下冒出，逼近宗云身边，面对两人的联手一击，宗云嘴角只是微微上翘了数毫米，长刀一出，冰锥也好，天城雪也好，都被一起轰飞出去，强弱分明的局面让后面的殷小叶和璎珞更是一起睁大了眼，本来好不容易涌起的希望就在刹那间被粉碎，宗云简直是一头不折不扣的怪物！

　　在瓦解了攻击后，宗云转向了满脸无奈的黛焰，淡淡的开口：“红莲之印……就是所谓的王印，也许历史上的帝国皇帝都不清楚吧，真正的红莲之印是只能女性继承的标志，而其能力正是解放他人的潜力，拥有红莲之印的人可以将别人苦苦修行都无法发挥出的极限实力全部引导出来，这也是当年猫女王可以横扫世界的秘密武器。”“不错，很了解这印记的能力，看起来你应该是做足了功课啊。”黛焰不意外天城雪和黑熊瞬间的落败，就算自己引导出了这两人全部的潜力，也绝对战胜不了宗云，能够和宗云一战的人，在这群家伙里面，恐怕也只剩自己了。

　　黛焰耸起双肩，然后快步向前，站到了天城雪和黑熊前面。

　　“你要独自一人去战斗？”天城雪双手紧握手里的巨剑，掌心中被震开的伤痕还在不断的流淌出鲜红的血，与宗云的差距，一刀就显现了出来，“开玩笑，那个老东西有多恐怖，你刚才没看见吗？”黑熊牙齿上可以看见清晰的血斑，看来也是伤的不轻，“如果我不出手的话，你们都会死的，既然答应了鸦，要保下你们，就没道理袖手旁观了，再加上，眼前的老东西还是科斯特的养父，这更是激起了我想要杀死的欲望。”黛焰双拳碰撞在胸前，摆出了一副应敌的姿势，这让宗云不解的摇起头来，“你为什么不按科斯特说的去做，自寻死路的愚蠢行为不像是你会做的。”“一个带着天锋逃亡了十多年的人，像是你嘴里的那种聪明人吗？”黛焰哼出一口热气，尖针般叫人感到难受的气从她那看似娇弱的身躯中爆发出来。

　　“而且，我最讨厌的就是科斯特这点，像是能够掌握所有人生死般的肆意妄为，这个世界，绝对不是可以让他任性的地方，我要亲手告诉他这点。”

　　“看到你，让我相信了愚蠢的人，总是不会消失呢。”宗云知道谈判的破裂，要挟持走璎珞和天城雪看来是必须要动用武力了。

　　“那么就让我见识一下吧，你那所谓的世界最强的战斗力！”黛焰脚下一蹬，转动出了强烈的旋风，修长健美的长腿画出了美丽的弧线，最后撞击上了宗云的刀锋，叫人惊讶的是，碰撞后，后退的人却是宗云！

　　刀身被这一脚踢的嗡嗡作响，可见其强大的冲击力，宗云的眼神里也第一次有了异样的光彩，“听说你败给了科斯特？”“哦，你怎么不问问他是怎么赢我的？”黛焰有点不自然的按在了那个混帐男人留给自己的伤痕上，战败的耻辱是不会那么轻易的忘记的。

　　“如果不是因为王玉的辅助和凯文的从后偷袭，你以为他能够那么轻易的赢我？”气，还在不断的提升，黛焰就像看不见其尽头般的变强着，这样的状况只有一种理由可以解释。

　　“神附之术，两倍！”黛焰又一次发动起攻势，而远处的宗云，也终于收敛起了那从容的态度，眼前的女人，是自己必须要认真对付的家伙！

　　皇陵内，一片狼籍，几乎看不见完好的墙壁，乌达背后的小一和撒旦识趣的保持了距离，两人头一次看见如此认真的乌达，这个被称为最强的剑的男人，本身就像是一把出鞘了的宝剑，锋利无比，现在配上他手里的黑刃，更加显的是无坚不摧。

　　相比之下，挡住他们的仁倒是弱势很多，如果不是皇陵内奇怪的结界起了压制他们力量的作用，恐怕早就分出了胜负，即便如此，仁已经开始无法抵挡住乌达。

　　九百年的与三百年，终究还是存在着巨大的差异。

　　“已经累了吗？”乌达横刀于胸前，看的出，他还是处于很轻松的状态，对面的仁轻微的摇了摇头，用带着无比复杂感情的口吻说道：“我这样的存在，还能感觉到累吗？”“果然，你就和深渊里的那群家伙们一样，是被多科城秘术制造出来的幻影，按照一样的原理，你的尸体应该就埋在皇陵的深处。”乌达每说一字，仁的眉头就皱紧一分，对方已经完全了解了自己的底牌，看来今天想要挡下他，是不可能的事了。

　　“作为死者的灵魂，你还要死死的守护这里吗？这个活人的世界应该与你没有关系了才对，死人，就该有个死人的样子。”

　　“这是猫的国家，光这个理由就足够让我坚持战斗到最后，你是不能理解的吧，这样的约定和这样的信念。”仁举起空煌，那凛冽的气又一次封锁了前进的道路，但是落在乌达的眼里，还是远远不够的。

　　“你难道忘记了，三百年前的战斗，我根本没有认真战斗，你该不会认为凭你真的可以挡下我吧？”黑刃上燃烧起了黑色的火焰，让被包裹起来的乌达显的诡异阴森，“我很清楚我们彼此实力的差别，但我不会允许你把那个怪物重新释放到这个世界上来！”仁知道自己背后的深处，封印着的家伙有多可怕，不能让那个家伙重新苏醒！

　　“约瑟夫，是一个疼爱猫的好男人，放心吧，他会善待这个国家的。”乌达很是强调了疼爱那个词，戏谑的神情让仁的表情看起来更加冰冷，“做梦！”“试了就知道我是不是在做梦！”刀与刀的交锋，引爆了这条狭窄的通道……

　　而激战后的仁开始全身崩溃……

　　“他……是人类和血族之间的产物，他不会站在你们的立场，更不会站到人类的立场……你们一定会为今天的决定所后悔的。”仁最后这样警告着，眼前依然还能看见从前的画面，那片人间地狱，会重新出现吗？

　　“同时，他也是深爱着猫的家伙，这点就足够利用了，他是不会允许一个肮脏的男人体内有着猫的灵魂，他……会帮我们毁掉继承了你与猫血脉的子孙！男人的嫉妒心是可怕的。”乌达挥起了最后一刀，带起的气，吹散了眼前的幻影，仁彻底的消失在了甬道内，然后三人快速的朝内前行而去，之后，将再也没有人可以挡住他们。

　　皇陵内的一道道石门被无情的毁灭，越往地下走去，越是能感受到那股叫人浑身不舒服的邪恶气息，原本应该是埋葬猫的最下层，其实是用来关押约瑟夫的牢房，这个在历史上显赫一时的大公国强者最终结局竟然是如此。

　　“我可不喜欢他，是相当不喜欢。”小一一直都是诚实的女人，对于约瑟夫的厌恶之情丝毫不加掩饰，“我也一样。”撒旦表示同意的补充了一句，乌达一言不发的又斩断了一道挡路的大门，后面是一片深邃的漆黑。

　　“我和你们一样……”乌达眼中是强烈的轻蔑与厌恶，可是这并不能抹杀掉约瑟夫这个男人的强悍，约瑟夫原本是一个人类，最后却自愿转化成了血族，更是历史上，唯一一个把将自己转化为吸血鬼的纯血统血族战士杀死的男人，他的行为差点引来了血族的审判，可是约瑟夫凭借着他的人类地位和强大实力，与血族做起了交易，他将大公国变成了血族圈养食物的天堂，差一点就建立起了一个巨大的血族血库，可惜，最后他落败于猫的手中，故事也就此结束。

　　但是，从现在开始，他的故事，又即将开始。


第五百五十章 更上一层楼

　　夕阳余辉下，一群赤着脚的孩子们笑着奔跑在一起，稚嫩的掌心里丢出了尖锐的石头，不时砸中了在前面逃命孩子的身体，逃跑的孩子每天都要习惯这样的游戏，游戏的规则很简单，被选择逃命的孩子不能还手的要迎接数十人的围追堵截，不惜一切代价的逃走，可惜这样的结局往往就是被追上后一阵乱打，最关键的还是每天被打的小孩都是同一个人。

　　小镇里的大人们往往只是对这样的一幕笑而不语，在他们看来，自家的孩子去欺负那么一个外来人，是很正常的事，也可以被理解人性的劣性。

　　“住手，你们怎么又欺负科斯特了？”傲气的少年冲进了那群孩子中，挥手就打倒了其中最为强壮的一人，这下原本气焰嚣张的孩子一哄而散的散了，他们习惯于欺负弱者，可是另一个外来少年却有着懦弱的科斯特没有的敏捷身手和火暴脾气，他们可招惹不起。

　　当众人们做鸟兽散之后，留下浑身泥土还有伤痕的小孩坐在地上抹去眼泪。

　　“谢谢你……玛特。”那副哽咽的样子让玛特好不容易累积起来的怒气也随之消散，不好意思再做责备，“回去吧，科斯特，听说今天古西鲁叔叔会来看你。”“真的？”刚还在地上抹泪的科斯特立即破涕为笑的站了起来，变脸的速度让玛特忍不住诽谤起这小子。

　　“父亲大人来了？是真的吗，玛特？”科斯特还不能确信的又重新问了一遍，毕竟在科斯特的印象里，父亲是很忙碌的人，几乎没什么时间来看望自己和母亲。

　　“是啊，我刚才在镇口碰见了，快回去吧。”玛特有点不适应古西鲁那双尖锐的双眼，打起主意将科斯特送回去后架子就闪人。

　　夜幕，很快降临了这片安宁的小镇，而在小镇边沿的一间屋子里，兰葶，古西鲁还有科斯特名义上的一家人，少有的聚在了一起吃顿饭，可是本来兴高采烈的科斯特在看见父亲古西鲁那不满的目光后就一直低着头，一言不发的扒着自己碗里的米饭，直到沉闷的晚饭吃完，科斯特更是反常的早早回到房间里去睡觉了，客厅剩下了古西鲁和兰葶这对聚少散多的夫妻。

　　“难得来一次，就不能给他点好脸色看？”兰葶收拾着碗筷，嘴里没忘记数落这个严肃的丈夫，“我也想，可是那孩子未免也太不争气了，堂堂党卫军首领的儿子，竟然会被那群贱民的孩子所欺侮，还被打的没有还手之力，如果不是有玛特家的丫头在，我都不知道那小鬼会怎么个丢脸法。”古西鲁那责备口吻的话让兰葶无奈的苦笑起来，同时也为科斯特每天的遭遇而叹息。

　　“不过是小孩子之间的打闹，你那么当真做什么，科斯特那孩子天性善良，我觉得他不适合接任你的位置。”兰葶半天之后，找了一个自认为合理的解释，试图让丈夫平息怒火。

　　“不，他必须接任。”古西鲁难得语气尖锐起来，随后扭头望向还带着几丝盼望的妻子，“他诞生的理由就是为了成为下一任党卫军首领，他是要成为超越我的男人，所以现在的他很令我失望。”“这样的重担只会让他更加辛苦而已，我只是希望他能够幸福而已。”兰葶何尝不知道科斯特诞生的理由，更是隐约知道在他之前，还有四个孩子，但是不知道丈夫是怎么处理的。

　　“过些日子，我会带他去多科城，他是时候该进行修行了。”古西鲁说出了这次来的最终目的，兰葶的动作也随之一僵，然后立刻抬起那满是愤怒目光的双眼，直视起这个控制着帝国军队的丈夫，“我不会让科斯特离开我的！他是我的孩子！”即使不是自己所生，但在兰葶的眼里，科斯特已经成了她的一切。

　　“这是宿命，兰葶，当初让你抚养他的时候我就这么和你说过，他的命运早就被决定在出生的一刻。”有些肯定，也有些无情，对古西鲁而言，那孩子或许不是儿子，而只是一具傀儡。

　　简短的对话很快就结束在了两人的紧张气氛里，而在身后的门后，躲在缝隙后面偷听的幼小身影也正怀着自己的想法。

　　父亲大人讨厌自己，是因为自己的弱小？

　　那么，如果自己变强了的话，父亲大人是否会稍微认可自己一点呢？

　　只要一点点……

　　一点点就好。

　　“变强……”鸦用手掌慢慢的搓揉起僵硬的面颊，胸前裂开的伤口中，正在慢慢的流下鲜红刺眼的血，模糊的视线似乎因为这样的刺激而又变的清晰起来，“做了一个讨厌的梦，那种怎么样都好的回忆，是那个懦夫还一直记在心中的东西，是对那个名为父亲的男人最后的留恋啊。”“怎么了，看起来你的状态很糟糕呐，四倍的神附之术虽然加强了你的实力，但是也耗损了你最后的生命力，就凭借你那破烂的不能行动的身躯，接下来要如何战胜我？”古西鲁遥遥立于前方，仔细一看的话，会发现古西鲁胸前有多出了两道刀伤，死战之后，鸦还是成功的给予对方造成了伤害，只是比起古西鲁的受伤程度，鸦的身体已经快接近了极限，四倍的神附之术带来的负荷是目前的他没办法承受的，可是如果不动用神附之术，鸦几乎没有了其他办法能够伤害到这个最强男人。

　　“咳……”肺内传来的抽痛让鸦锁紧了眉头，身体的糟糕状态远远超越了想象，从什么时候起，自己竟然变的如此孱弱不堪，身体就像一块易碎的玻璃，轻轻触碰下就会变成一地的齑粉。

　　血，遍地都是血，是自己的吗？

　　自己这副狼狈的样子，被那群家伙们看到不知道会被怎么取笑。

　　“已经够了，鸦，你的时代已经结束在今天。”古西鲁脚步朝前挪动，手中的长刀从下举起，带起的弧线让人眩目，为什么，那个冷漠的父亲眼里，会闪烁着一抹强烈的失望。

　　古西鲁对自己还抱着什么期待吗？

　　“鬼风乱杀！”在鸦胡思乱想的刹那，古西鲁出刀了，那快如闪电的刀刃眨眼间便擦过了鸦的脖子，带起的血花让人觉得触目惊心，鸦的反击也立刻开始，拉近距离后的横腰一刀，可是古西鲁的身体已经快速的朝后翻滚而起，轻松的避过了鸦的用力一刀。

　　“就连挥刀的力气也没有了，他已经真的到了极限……”古西鲁转身落地，忍不住默默叹息一声，果然，最后上天选的人还是科斯特，而不是鸦！

　　“天雨坠落！”空中的行星在古西鲁的命令下，忽然开始下落，像是一场没有预兆的暴雨，有力的轰击在了鸦的位置上，整个空间似乎都开始了动摇，强大的冲击下，外面围观的人们有的兴奋，有的绝望，在鸦使出了四倍力量后依旧无法取胜的情况下，蒂雅和殷月商都开始陷入了彼此的担心中，鸦的情况开始变的越发糟糕，似乎胜利的天平已经倾斜向了古西鲁。

　　画面是连接不断的行星，疯狂撞击在鸦身上的画面，蒂雅的手指掐入了掌心内，丝毫没有疼痛般的直直盯着上方，她的确担心，可她现在也只能担心而已，那个男人，会再次创造出奇迹吗？

　　一个改变世界奇迹。

　　“变强……”

　　“我要变强……让父亲大人认可我……”

　　“懦夫，我们的父亲大人，可是一心想要杀死我们啊……你的思念直到最后也无法传递到，这是可悲的结局。”行星雨轰炸后，鸦的胸口凹陷了下去，那是被一颗气凝聚而成的行星正面轰击的后果，可是浑身就像是麻木的甚至感觉不到一丝痛楚，死亡离自己近了吗？

　　“动手吧，女人。”鸦闭起了双眼，感受着体内另一个灵魂的声音。

　　“哦，你不是说要留着对付你的哥哥科斯特吗？这么块就要动用秘密武器的话，就会暴露给科斯特知道的哦。”猫女戏谑的声音立即响起在脑海里，在这样的战斗中，猫依旧是抱着好戏的心态在欣赏一切。

　　“那也要有命见到他才行，如果不全力一战的话，我今天怕是要死在这里了……对付古西鲁还是我托大了，我必须要动用手里所有的王牌！”鸦用力的咬住了嘴唇，体内最后的气在被他压榨出来。

　　“你不后悔的话，我自然没有问题。”猫的声音逐渐远去，而鸦的身体周围，更是快速的弥漫了一阵黑色的烟雾，像是一场骇人的阴风，飒飒的恐吓着身边的一切，这样的异常情况让古西鲁眯起了那带着杀机的双眼，垂死的鸦好象被那黑色的烟雾保护起来般，那小鬼还留有后招吗？

　　“喵……”低不可闻的一声猫叫，让古西鲁浑身猛的紧绷起来，这个独立的空间哪来的猫？而且那声音，就好象是来自自己的身边。

　　“你听见了吗？”被黑色烟雾包围的鸦突然开口，那张轮廓分明的脸庞逐渐被烟雾所吞噬和遮掩起来，让鸦变的飘渺不定起来，“什么都没有听见，这就是你最后留着对付我的武器吗？”古西鲁抓紧手中长刀，然后猛的朝前俯冲而去，“无论是什么样的攻击，我都会照单收下！弱者的垂死一击，根本伤害不到我！”刀刺入了鸦的身躯内，却是一片虚无，黑色的烟雾很是乖巧的缠绕上了古西鲁的刀，朝他飘去，那种仿佛有生命般的讨厌动作让古西鲁立刻放出了体内积压的气，震散了那片真面目不明的烟雾，很快，那声臃懒的猫叫声又一次传来，然后在鸦的肩上，出现了一只漆黑的猫咪，伸着懒腰，很是不屑的看着古西鲁。

　　“这是为会为你带来厄运的黑猫……做好厄运降临的准备了吗？”鸦抬手逗弄着黑猫的下巴，这个举动让那只看起来神秘的黑猫很是舒服的喵喵直叫唤起来，看起来就像是毫无威胁的普通宠物般。

　　但是这个画面却让在外面观战的党卫军见证人一个个面色剧变，如果没记错的话，那只黑猫应该就是历史记载上的那只吧……

　　“怎么了？”兰尼察觉到身边几个老家伙们的惊恐之情，不明白的扭头询问起来，这样的局势怎么看都是古西鲁占了上风，不会到现在还会出现什么变数吧？

　　“带来厄运的黑猫……你难道不知道这意味着什么，兰尼？”负责制造空间的老头用那布满了皱纹的手用力抹去额头上渗透出来的汗水，“黑猫，有什么不妥吗？”兰尼依旧没有任何头绪，可是看到这群常年荣辱不惊的老东西们会如此惊慌的失态，显然那只黑猫的来历不简单，有什么厉害的来头吗？

　　“厄运的黑猫，那是初代皇帝陛下，猫女王的武神。”一名较为稳重的见证人终于揭开了答案，也是一个令兰尼完全石化在原地的回答，又一个武神？鸦那家伙……竟然有三武神？

　　这家伙，到底是什么怪物？

　　而且，那个武神还是号称帝国最强皇帝猫女王的武神！

　　黑色烟雾中的鸦举起手中空煌，就算是使用了猫的武神，但是自己身体接近崩溃的事实不会改变，不在短时间内击败古西鲁的话，一切就都是空谈！

　　而自己还能依仗的一张王牌就是玉玺！

　　胜负，只在一瞬间！


第五百五十一章 不再孤单

　　厄运的黑猫，猫女王殿下的武神，能力不详，因为在曾经的战场上，见过这只武神的敌人都死了，而猫也从未在部下面前使用过黑猫的能力，传闻唯一知道黑猫能力的人，只有猫女王的亲信仁，所以关于那两人的绯闻也一直流传着。

　　从此，猫女王的武神也披上了和主人一样的神秘色彩，成为了帝国的神话之一。

　　这是寥寥几笔记载在帝国历史上的资料，也是古西鲁所知道的，当鸦念出那个叫人感到不详的名字后，古西鲁就立刻想到了这个武神的来历，猫女王？寄居于鸦体内的灵魂竟然也开始协助他战斗，可是猫女王不是说过吗，即使鸦的肉身被摧毁，她依旧可以附体在黛焰或者科斯特的身上，为什么她要参与到这场后人的战斗里来呢？为什么！无数的为什么，却得不到解答，古西鲁深西一口气，挑到起了刀锋，不为什么！不管是什么原因使女王殿下参战，古西鲁只知道，这一战，自己只要赢了，就可以了，鸦的身体已经抵达了极限，即使有猫的武神又如何？三武神听起来很强悍，很可怕，但是就连命都没有了，你就算使出三武神又能如何？

　　你失去了胜利的基础，鸦！

　　古西鲁迈出一步，那阵黑色的烟雾还围绕在自己的身边，久久不曾散去，是什么能力？毒？控制？究竟是什么，古西鲁即使这样安慰着自己，内心中还是不期然的出现了犹豫，因为他看到了烟雾后的鸦正在笑，笑的无比自信和猖狂。

　　“笑的那么开心，实在让我莫名的火大，可惜，很快你就连张嘴的力气都会没有了！”古西鲁举刀，速度发挥到了极限，这一刀会斩下鸦的头颅，也会彻底的杀死这个由自己亲手制造出来的傀儡，“我赢了。”心中，也许有过惆怅和无奈，自己也曾期待过鸦战胜自己的结局吧，可是就算自己这样期待着，尊严也不允许自己故意放水的失败，在自己认真的全力战斗面前，鸦没有意外的崩溃了！

　　“你那表情，像是在可惜我的死呢，你什么时候如此的多愁善感了？”长刀横扫而过，却劈中的是一片烟雾，鸦竟然已经到了自己的跟前，空煌快速的掠过了自己的胸口，古西鲁猛的扭开身躯，朝旁退出数步，但是胸前还是被砍出了一条修长的刀伤，这一次是在他完全无法躲避的情况下得手的，鸦的速度变快了？不对，在交手的刹那，有一种不协调的东西！

　　转回身来的鸦，面色依旧很是难看，但是他却挤出了挑衅的笑，有力的声音传到了古西鲁的耳中：“被一个垂死的人砍中，可真是难看啊。”“你在得意什么东西，就算我中了一刀，也不能改变我的优势。”古西鲁不能猜透那一刀里的古怪所在，可是大致能够估计出是和厄运的黑猫有关联。

　　“如果一刀不够的话，我就砍到你倒下为止，这是我的战斗方式。”鸦脚步快速的旋转起来，轻盈的身躯忽然开始逼近过来，这是速度不快的突刺，古西鲁迅速的举刀防御，但是这个时候，那种不协调的感觉又来了，自己的动作好象完全被鸦看穿般，空煌轻易的错开了自己的刀，用力的刺入了自己的肩膀内！

　　“得手了……”喘息中带着一种得意，鸦赤红的双眼里燃烧起的是无边旺盛的战意，全身的力气似乎都在这一刻回来了！

　　“这小鬼竟然……”古西鲁想要退，但是鸦还在进，空煌不断朝前推去，刀刃已经刺传了古西鲁的肩膀，然后在察觉到古西鲁准备拼命反击的时刻，鸦果断的抽刀退后，两人之间又拉开了相当的距离，这一次的交锋，结果很明显。

　　古西鲁面色阴沉的捂住了肩膀上的直线伤口，他不明白厄运的黑猫有的是什么能力，可是他知道自己已经被那种能力所缠绕住，如果自己不想办法破解，那么自己将会一直被鸦这样压着刺杀，直到断气，有什么对策？古西鲁收回按住伤口的手，手指上沾满了鲜红艳丽的血，这样真实的画面更告诉了他，之前的战斗是真实的，自己被鸦给压制了！

　　“哼，我究竟在想什么，即使他的行动有古怪又怎么样，优势依旧在我这边，如果我无法避开他的攻击，那么只要让他没办法接近我不就行了。”将手指上的鲜血舔入嘴中，古西鲁目光中又恢复了之前的冷静与沉稳，气开始从他体内隐约喷发出来，在他身边形成了一道道坚固的屏障，感受到古西鲁变化的鸦只能暗自诽谤起来：“这家伙还真是反应迅速啊，用最有效的办法克制了我的攻击，也让你的武神能力失去了效用……”“你害怕了？”脑海中，猫欢快的笑起来，似乎很期待鸦丢脸的样子。

　　“恶劣的混帐女人……就那么期望看到自己的子孙被干掉吗？这可是叫人讨厌的恶趣味啊。”鸦慢慢直起身身躯，身体内的伤痛已经逐渐的消退，那是猫给予自己的最后帮助，不能把握的话，自己就会被这位祖先大人所抛弃。

　　“如果你真的是我子孙的话，就战胜眼前的那个男人吧，我的子孙只有强者。”猫到最后，忽然加重了口吻。

　　如果那个预言是真的，那么你就没理由输在这里！

　　你会一直前往吗？

　　“九龙闪！”最先发动攻击的人是古西鲁，尖锐的气凝聚而成的巨龙撕开了沉闷的空气，朝着鸦扑咬而来，但是与之前的结果依然一样，鸦快速的避开了古西鲁的攻击，然后迎面飞来的则是密集的行星雨，整个被制造出来的空间似乎都被古西鲁的武神星河所吞噬了一般，放眼望去，只能看见完全没有尽头的行星，毁灭的打击，这一次，将会是剧终？这样的时刻，鸦觉得脑海里也开始变的一片空白，自己肯定无法躲不开，这样的攻击根本没有给予自己活命的余地，这样的攻势完全是要将自己彻底的杀死，自己将会葬送在这里了……就连空煌也在这一刻变的沉重起来，这就是所谓的绝望吗？看不到胜利的希望，看不到……前路……

　　“轰隆”行星密集的轰击在了一起，由气凝聚而成的一颗颗巨大行星自杀性的碎裂和撞击，这一声声的碰撞也让外面的所有人都绝望了……

　　“已经结束了。”殷月商强忍着内心中的失望和悲愤，叹息起来，身边殷家的士兵们似乎也看到了家族的前途末路。

　　“不……不会结束的，鸦怎么会死在这样的地方，不会的，这是不可能发生的！他是最强的人！”比起殷月商那种像是世界末日降临的绝望，蒂雅却是奋力的摇头否定起来，结局不会是如此的，鸦的传奇明明才刚刚开始而已，他是甘心于这样死去的男人吗？绝对不是！

　　所以……所以……蒂雅还想对自己说很多声，鸦是不会死的，可是那几乎是毁灭的性的攻击下，人类真的可以存活吗？

　　“最后的胜者果然是古西鲁啊……”记者群里，不少人都发出了理所当然的感慨，只有李清悦依旧盯着那空中的那面镜子，一言不发，甚至是有几分倔强的咬住了嘴唇，“头，快回去写报道吧，帝国的皇帝古西鲁即将登基，说起来那样的犯罪组织首领又怎么……头，你怎么哭了？”“多嘴，只是沙子被风吹进了眼里。”擦去滑落的一滴泪水，李清悦无比冷漠的回答道，这样的她，还是其他人第一次看到。

　　喂，你不是让我一直看着你的背影吗？你该不会就这样背弃诺言的死了吧？

　　台阶之上的西西，满是冷漠曲线的脸庞有了刹那的失神，最后却是无比认真的摇起头，“他，不会死，会赢，鸦，活着。”“他已经死了，在首领的面前，你真的以为半桶水的家伙能够活着吗？”苍牙和白冥似乎都是松了口气般的释然道，鸦死了，那么剩下的家伙们就不足为惧了，那群疯子失去了领头人，也就只是一盘散沙罢了，接下来……

　　“你想说什么？”清澈的声音，炸响在空间里，外面的人尽管听不见里面的声音，可是都看清楚了在那片行星撞击后的废墟上，一个身影孤傲站立着，身边，一层青色的球体正在缓慢的破裂，地狱小丑的青色球，能力是防御！

　　“想说我已经死了吗？”鸦欣赏着眼前古西鲁那一刻的惊讶和吃惊，然后用无比骄傲的神情举起了空煌，指住了古西鲁的头顶，“我是个不肯吃亏的人，你明白的。”灼热的气息忽然从天而降，巨大的朱雀朝着古西鲁撞去，在鸦还存活着的惊人事实前，古西鲁有了人生第一次的震撼，随后身体动作慢了一秒，这一秒，决定了朱雀撞击在了古西鲁身上，炽热的火焰像是炸裂一般的朝着周围喷吐起来，熊熊烈焰就好像是焚烧尽一切的地狱业火，鸦沉默的看着这副恐怖而又壮丽的景色，不做动作，因为现在光是站着，已经就要消耗大量的力气。

　　这样的攻击可以杀掉古西鲁吗？

　　当然是否定的，这个最强的男人又怎么会败在这样的攻击上？

　　但是那最强的男人也开始受到伤害和虚弱，最后的一击，已经近在眼前。

　　“轰”火焰被震散开来，火焰中的男人第一次解释了狼狈这个词，党卫军的军装已经被大面积的烧毁，古西鲁身上还有不少明显的伤口，鸦的攻击终于彻底的伤害到了他，凭古西鲁的气竟然无法阻挡下朱雀的侵蚀？没有人知道古西鲁此刻自己的吃惊，鸦的气已经接近了他，稍有差池，也许死的人就会是他自己！

　　可惜，也仅仅是可惜。

　　鸦差一点就能杀掉自己了。

　　古西鲁重重的叹息起来……

　　“滴答”血，这对父子的血，一起滴落在各自的脚边，古西鲁就看上去就像是一个浑身是血的血人，而鸦的情况，似乎也并不怎么乐观，终于，在两人的对视里，古西鲁开口了：“干的不错。”“是对我的称赞？”鸦咧开了带着血丝的嘴，表示了非常不谦虚的接受态度，古西鲁微微点头，然后摸着自己的伤口，表情若有所思，“你的朱雀在击中我的刹那，不仅是灼烧我，更像是变成了无数锋利的火刃刺穿我，这就是你对武神的改进吗？还有，猫女王武神的能力究竟是什么，能在你死前告诉我吗？”强烈的自信询问，古西鲁眼中也许根本没有看到他失败的可能，相比之下鸦还曾经产生出一丝绝望的情绪。

　　“黑猫的能力吗？其实你们不用猜的太多，因为能力太普通，所以猫那女人才不让别人知道。”鸦好象很是鄙夷的哼了起来，抖动的身躯又滴下几滴血水，对面的古西鲁无奈的耸起了双肩，然后恢复了那张严肃冷面的表情，双手握刀朝前倾斜指去：“既然不肯说，那么只能等杀了你以后，我再去询问她下一个附体的对象了。”

　　“一路孤身走到这里，辛苦你了，鸦。”古西鲁的气开始了强烈的凝聚，形成了肉眼可以清楚看见的旋涡，那种强大的足已破坏掉一切的气，在一刹那，就震动了空间的根基，这片专门被开辟出来为皇位之战做场地的空间竟然不堪重负的开始破碎！

　　“我才不是孤身一人啊，蠢材。”鸦也相对的举起空煌，刀柄中的玉玺开始散发出了柔和的光芒，笼罩住了鸦，最后的王牌，也是最后的大杀器，当初的自己有了玉玺的帮助甚至可以一起对抗六道王，还能挑战宗云，而今天，自己也将依靠这张最后的王牌朝前走去！

　　“我的身边，有太多的人在支持着我，帮助着我，还有那个懦夫，那个烦人的女人，那个讨厌的祖先，我……早已不是孤单一人。”明亮的光，照亮了这片空间，刺痛了外面所有人的目光。

　　温暖中，带着一份坚强和强大。

　　“我要超越你！”落地有声的发言，让光芒中的古西鲁似乎笑了起来……

　　那么，就来超越吧！

　　两人再一次碰撞在了一起！

　　空间……崩溃，然后是剧烈的爆炸，镜子顿时变成了碎片……

　　台阶上一股巨大的能量炸裂开来，见证人们带起兰尼快速的离开了这里，较靠近的西西等人也是不得不朝后退出数步，那阵强光正在蔓延开来，然后覆盖了整片天空，整个帝国首都，然后朝着远方不断的扩散开去……

　　是……谁的胜利？

　　人们屏息……


第五百五十二章 武运昌隆

　　帝国边境，一片纯粹的黑色正静静在原地等待，野兽形状的钢爪朝前扎入地面，整台机体呈现弯曲的姿态，他们是最强的鬼骑军，曾经影的最强，也是现在狂众名下的最强的机体部队，只要队长秦霸的一声命令，就算要他们攻下帝国的重要城市，他们也会毫不犹豫的去执行。

　　在这片翘首等待的机体前方，林云天不时张望着远方，地平线上隐约能够看见城市的轮廓，手中的电话一直保持着安静，他们都在等，等一个电话，等一个信号，更是等一个命令。

　　“秦霸，那是什么东西，不会是我眼花了吧？”忽然，林云天抬着头，嘴巴张的老大，眼见着天空中覆盖起了一片柔和的光，并且还在不断的朝外扩散开来，这样的异样景色，令所有人都是紧张的抓紧了手中的武器，神风和神木这两人在这时候齐齐来到了林云天的身后，“是从女皇广场那里扩散开来的，电视上刚刚在直播，这是鸦的杰作。”神木剩下的话，没有说出口，当那两人再次出现在众人面前时，就是胜负揭晓的时刻。

　　“鸦的杰作？”林云天收敛起了一刹那的失神和惊讶，然后抓起后脑，似乎在考虑着下一步动作，“胜负已经揭晓了吗？”“暂时还没有，现场那片地方都被那阵强光所笼罩，直播上也看不到任何东西。”神木话音才落，便注意到了林云天那奸邪的笑容，叫人感到不爽。

　　“你又在计划什么？”神木颇感不舒服。

　　“什么都没有计划哦，喂喂，不要用那种好象怀疑我的眼神看我啊。”林云天扭回身来，正面面对起这支整装待发的部队，伸出了右手，“传我的命令下去，全体开拨，朝帝国首都进军！”“现在就出发，不等待结果吗？”神风没有听从这道命令的意思，显的很是冷漠，对于这场对决的胜负，说实话，神风并不能保证什么，在他看来，身体处于那种状态下的鸦，胜算相比之下是最低的，如果冒然进入帝国换来的是鸦失败的消息，那么对他们而言就是万劫不复了。

　　对于神风脑海中那飘荡的各种想法，林云天不揭穿的拍了拍他的肩，然后带着笑说道：“你现在可是鸦的部下，没错吧？”神风听了眉毛一抖，怪异的回答道：“就算如此，我也没理由要为他无条件的贡献生命。”“他会赢的，如果你是他的部下的话，就多信任他一点，就像你当初信任的银狐那般。”林云天与神风擦身而过，快步走向自己的专属吉普车，那排静立的机体在这一刻整齐的站起身，就像一道高大的巨浪开始笼罩下面的世界。

　　“走吧，去迎接我们的皇帝陛下。”林云天动作敏捷的翻上了车，然后扣响了手指，就像是一道无形的军令，整条漆黑的铁流下一刻，开始滚滚涌向前方的城市，他们将会去见证这个历史时刻。

　　强光久久的没有散去，广场上的人们不少都无法睁开双眼，只能痛苦的挡在眼前，而只有处于强光中央的两人，清楚发生了什么。

　　“滴答”在寂静的广场上，甚至就连血液滴落在地上的声音都是如此清晰，半截刀刃，旋转在半空，然后插入了兰尼等人面前的地上，熟悉古西鲁刀刃的兰尼在这一刻不能再控制自己的理智，猛的朝上冲去，强光中，一个望了数十年的背影逐渐从模糊到了清楚。

　　“古……”话到了嘴边，却被硬生生的卡住，从古西鲁的背上，穿出了半截刀刃，鸦正艰难的依靠在古西鲁身前，双手中的空煌给予了古西鲁最后的一刀，也是最有效的一刀。

　　“怎么会……”脚步停下，兰尼楞楞的望着这副画面出神，也许这样的结局他早就预料到了，可是当亲眼目睹的那一刻，兰尼依旧无法理智的接受下来，败的人，为什么是古西鲁？

　　“铛”只剩半截的刀刃被古西鲁轻轻丢在了地上，整个身体都异常的沉重，也前所未有的轻松，这是种矛盾的感受。

　　眼前的鸦与自己第一次的那么接近，呼吸声都能够彼此听到，这个孩子，就是自己的儿子吗？

　　长大了，他已经长大了。

　　“是你赢了……”古西鲁双眼扫向那贯穿了自己的凶刃，没有摆出痛苦或者懊恼的神情，有的是连他自己都觉得惊讶的平淡，手，慢慢的抓上了那折射着光芒的刀刃，然后朝前推去，“可是不能由你杀死我，杀死父亲这样的罪名不适合你这样的不孝子……”“我反正是罪犯，多一条罪名也没有关系吧。”鸦这么说着，但还是任由古西鲁将空煌从他体内拔出，而每拔出一厘米，古西鲁的父腹部就带出了一片血红，他像是失去了痛觉般的在那反复着这样的动作，直到空煌被完全抽出，古西鲁摇晃的朝后退去，退到了台阶边上，鸦没有向前去追击，他只是看着古西鲁，不知道他下一步的动作是什么。

　　“呐，小鬼，我曾经以为，党卫军是我的一切……”古西鲁双眼上渐渐泛起了一阵黑圈，口吻虚弱，但是眼神还是和从前一样，自信和尖锐。

　　“原来，我的一切里，还有她……”冰冷的目光好象终于被融化了，因为古西鲁的心中，还为那个女人留了一片空间。

　　“母亲？”融合了七寒的记忆，鸦对于兰葶称呼为母亲并不抵触，那是他第一个接触到的善良女性。

　　“她死了。”简短的话，却让鸦和从后面焦急走上来的兰尼都顿在了原地，兰尼更是惊讶的想起之前古西鲁还说过，兰葶活在科斯特的手中，怎么转眼间就死了？

　　“她不是在两年前就死了吗？”鸦狐疑的眯着眼，不明白古西鲁为什么忽然提起那个可怜的女人，“不……她是最近才死的，死在了我的面前，由科斯特亲手在我眼前杀死。”古西鲁嘴角的苦笑让鸦明白这不是一个笑话，更不是一个谎言，“为什么？”“没有为什么，他已经坏掉了，就像坏掉的机器，无法停下体内的疯狂，他的眼里，只剩下向你复仇。”古西鲁只要闭起眼，就能看见那副让他没办法忘记的画面，黑暗的房间里，科斯特的长剑从后刺穿了兰葶，带起的热血溅满了自己的脸，耳边充斥的只是科斯特那癫狂的笑，他疯了，也许，自己也疯了……

　　这个世界，或许都已经疯了。

　　“不要憎恨他……”被拥抱在怀里的兰葶在最后的时刻，似乎终于恢复了神智，在抱紧自己的丈夫耳边低语着，甚至连哭都做不到的古西鲁只是这样安静的抱住她，一个普通的女人，一个和自己结了数十年婚却从未抱怨过自己没有陪伴她的女人，就要永远的离开了，这样的揪心感，是悲伤吗？

　　“你曾经的错，种下了这份因果，他的复仇，他的憎恨，他的崩溃，都是你一手造成的……所以不要恨他，也不要自责……我明白你很辛苦……辛苦到想要丢下这样的负担……”兰葶微微抬手，很快被古西鲁用手覆盖住，将十指紧扣，“不要说了……”古西鲁愤怒的想要冲出房间，去追上科斯特，给予他一刀，不顾一切的去报仇，但是却被兰葶最后的力气拉住。

　　“我其实并不像你想的那般不幸，我的丈夫……是帝国最伟大的男人……所以成为你的女人……我有失去一切的觉悟……”“兰葶，我……”“我只希望……你和我们的孩子之间，不要有人牺牲，我已经从另一个科斯特嘴里知道了一切……你和我们的孩子即将要争夺皇位的事……”兰葶慢慢的闭起了双眼，呼吸越发的急促与微弱，“不要死……我不希望你们任何人死去……”泪水，终于从这个善良女人的眼眶里滚落下来……

　　因为死亡是悲伤的。

　　“我爱你……古西鲁……”没有泪如雨下的结束，更没有爆发复仇的宣言，古西鲁只是安静的横抱起那已经永远熟睡的女人，走出了房间，与在门外的科斯特，第一时间目光接触在了一起，“不想对我拔出利剑吗？”眼看着古西鲁一言不发的抱着怀中的女人远去，科斯特很不安分的追问起来，没有回答，沉默的古西鲁只是这样的一步步远去。

　　从婚礼起，我就再也没有这样抱过你，因为这样的抱法实在不适合党卫军首领这样的称号。

　　最后一次，我可以就这样抱住你吗？

　　古西鲁睁眼，看见的是鸦，还有那辽阔的女皇广场，终于一切都结束了，自己也可以解脱了，活的实在是太痛苦了……

　　空中，忽然飘荡下了一片白色，那是雪？竟然……下雪了……

　　“古西鲁！”兰尼的声音从耳边传来，老伙计，辛苦你了，总是为我担心着吧，我这样任性到极点的首领，肯定让你咒骂过无数次，嘿，这样的结局，说不定其实会很好呢……

　　身体朝后倾斜而去，撞在了兰尼的怀中，这一刻，所有人都看清楚了台阶上的这一幕，站在那的人，是手握血刀的鸦，而倒下的则是最强的古西鲁，历史，在这一刻被重新书写！

　　“真是个让人担心的家伙……”在经历了数次的心情大起大落后，蒂雅只是释然的浑身一松，然后虚弱般的摇晃起来，身边的殷月商也是同样不堪的要让部下扶住自己，这样的心跳经历他可不想再多体验了，至少，最后的结局，是让他接受的。

　　帝国的皇帝——从此，是鸦！

　　“我不会承认的，杀死自己的父亲来夺得皇位这样的事……”兰尼眼看着躺在自己身前的古西鲁面色苍白起来，爆发出了不甘的吼声，心底里他并不讨厌鸦，可是却无法接受鸦杀死了自己好友的事实。

　　“一大把年纪了，你却还是一样的不认输。”古西鲁悠悠说着，他了解这个好友的心情，复杂而又沉重，“帝国的皇帝不会是我，而是他，你忘记了之前我们在修行室里的对话了吗？你问我，对我而言，鸦，科斯特，黛焰，究竟是什么。”古西鲁感受着雪花飘落在脸上的冰冷的触感，然后用力的抹去，“我回答了你，也告诉了你，我的选择……”“我知道的……你这个混帐……”兰尼不再呐喊的跪在了地上，神色萧索的叹息起来，“直到最后，你都是那么的让我头痛。”“那还真是抱歉了，伙计。”古西鲁慢慢的伸出了自己那满是创伤的手掌，朝着兰尼张开，“所以，可以在我人生最后的时刻，扶我一把吗？我要完成我最后的使命。”兰尼没有犹豫的果断伸手扶起了这位并肩作战多年的同伴，然后看着古西鲁重新捡起他的断刀，一步步走向了鸦。

　　全场又一次安静下来，古西鲁难道还要做最后的挣扎？不，如果说挣扎的话，其实鸦的伤势也一样的严重！

　　“难道他还要再打？”蒂雅赶紧朝着西西打起了眼色，后者领悟的抓住了弯刀，只要有意外，西西这次会毫不犹豫的暴起杀死古西鲁，为了守护住鸦！她甚至可以让鸦憎恨自己！

　　但是古西鲁没有像众人所想的那般，进行最后的反击，而只是神色怀念的朝着西边望去，低沉的声音只有他和鸦能够听清楚：“兰葶被葬在了西丘山上，也把我葬那边吧。”“如你所愿。”鸦没有迟疑的答应下来，目光始终都停留在眼前站立的男人身上，“接下来，你就为我的登基仪式，献上最壮丽的一幕吧。”似乎有着几分冷酷的决然，兰尼忿忿的想要说什么，最后还是沉默下去。

　　“当然了，这是我的使命嘛……”古西鲁畅快的笑起来，双手高高的反举断刃，举过头顶，瞄准了自己的咽喉，“愿陛下您……武运昌隆！”声音无比的洪亮，那是用尽古西鲁最后的气扩散开去，兰尼面色在剧烈一变之后，勉强的克制住了冲上去的冲动，古西鲁在所有人面前承认了鸦的地位，就是在告诉所有党卫军士兵，从此他们的主人只有鸦一人！

　　“走好。”鸦合眼的刹那，断刃刺穿了古西鲁的咽喉，这个时代最强的男人之一，就这样默然的陨落，在这个大雪飞天的日子。

　　“我，将成为帝国的王。”鸦朝前迈去，走到了台阶边沿，眼看着古西鲁的尸体缓慢的朝下坠落，依旧保持着该有的冷漠和孤傲。

　　你是想告诉我，王者之路，是孤独和充满鲜血的吗？你用自己的命，为我铺开了这条道路……

　　谢谢你，父亲。

　　“从此，顺我者昌，逆我者……亡！”空煌奋力高举，气从鸦体内澎湃涌出，整个广场似乎都在因为这份力量而摇晃！

　　“亡……”

　　“亡……”声音久久回荡在广场之上，然后是蒂雅等人的率先跪下，接着是党卫军士兵还有普通民众，他们明白，大局已定。

　　“陛下万岁！”党卫军士兵们垂首高呼。

　　“陛下万岁！”平民们跟随高呼。

　　“陛下武运昌隆！”蒂雅等人怀着兴奋和激动的心情大喊着。

　　欢呼声，响彻天际，也震惊了帝国这头沉睡的野兽。

　　这一天，被称为帝国的转折点。

　　鸦，登基为帝，成为帝国第五任皇帝。


第五百五十三章 新时代

　　阴暗的街道中，数个人影飘忽着围拢过来，在他们的脚下，是被抽走了脊椎，挖了心脏而死的洛斯卡，昔日的处刑者如今却被人已一种无比残酷的方式处刑在这片不见天日的黑暗里，就算是见惯了各种尸体的他们也不禁感到背脊放冷，特别是洛斯卡那眼中透露出的绝望和怨毒，更是叫处理人员的他们双腿发抖。

　　“断气了吗？”手捏细长烟管的月莲漫步而来，当目光扫到地上的洛斯卡后，妩媚的神情上忽然多了种诡异的讥诮，谁又能想到屠杀了无数异人的罪魁祸首最后会死在这呢？

　　“月莲大人，洛斯卡大人被人抽走了脊椎骨，然后又被挖出心脏，是谁有这样的能力？”一名负责验尸的部下捂住了嘴，还能够看见洛斯卡临终前那被定格的恐惧，谁都不会想到，堂堂的处刑着还会有如此难堪和害怕的表情。

　　他究竟遇到了谁？

　　“拍下他的照片，然后火化掉吧，对于一个死了的人，我们没必要花大力气。”月莲打起了哈欠，对于洛斯卡的死，她始终都是漠然的态度，身边的部下们开始忙碌的工作起来，刚刚收到消息，女皇广场那已经分出了胜负，古西鲁败北自杀，鸦顺利登基，帝国从此将会成为狂众阵营的一员，在这样的变革时刻，月莲等人要做的就是迅速的撤退。

　　“这样的局面，恐怕是科斯特那家伙最乐意看到的吧，鸦得到了帝国，然后拥有了与他对峙的资格。”月莲吐起了漂亮的烟圈，然后踱步走开，“科斯特大人愿意看到的局面？这是什么意思，月莲大人，古西鲁不是我们的盟友吗？为什么……”一名离月莲最近的部下疑惑的神情只换来了这狐媚女子一个灿烂眩目的微笑，“狗就是狗，不要去猜测主人的想法，否则会连累我都没办法啃骨头呢。”部下的身体猛的一颤，然后脸色大变的低头不语起来。

　　“嘿……”看着部下们燃烧起那摊如同烂泥般的尸体，月莲忽然无法控制自己的笑了起来，熊熊火焰的折射下，她的笑容显的无比妖娆和美丽，“月莲大人她在笑什么呢？”几名部下不解的彼此轻声交谈着，看到这样的画面，月莲大人似乎很开心的样子。

　　“只有看到他死的刹那，我才感觉到，洛斯卡终究也只是一个人呢，一个普通人。”“死者已逝，就不要去计较他的过去了，无论你怎么看他不顺眼。”低沉的声音忽然从身后传来，月莲没有回过身去也知道是宗云来了。

　　“怎么了，连你的任务都没完成吗？”月莲隐约知道宗云这次前来帝国的任务是掳走鸦的女人，但是看宗云那两手空空的样子，看来是失败了。

　　“出了一点小麻烦，而且女皇广场那边战局已定，我没有多余的时间去应付那群烦人的喽喽，我们走吧。”不带任何命令口气的话，却让在附近忙碌的神隐成员一个个听话的跟了上去，即使不说，所有人也明白，如今神隐内地位最高的人，除了科斯特，就是眼前的宗云了。

　　他们走的路线很隐秘，穿过了一片废墟的中心街道，来到了一架停在草坪上的直升机前，附近则空无一人。

　　“看来你早就做好了撤退的准备，不过我们这样大模大样的坐直升机离开，还没飞出这片区域就会被击落了吧？”月莲走上直升机的刹那，就打消了心中的疑惑，这辆直升机竟然是帝国军方的！

　　“我们有帝国军队的信号，又是他们的直升机，你不说的话，谁也不知道我们是神隐的人。”宗云坐在了软椅上，放下长刀在身边，疲倦的搓揉起太阳穴，尽管和黛焰交手自己是游刃有余，不过，也许是年纪大了的缘故，身体已经有种力不从心的感觉了呐。

　　“况且鸦刚刚登基，要处理的事情还多的是，谁会来注意我们这么一小架飞机的动向。”

　　“有你在的话，我倒不担心会被帝国军队干掉。”月莲顺势坐在了宗云的身边，其他部下也快速的登机，然后在螺旋桨的旋转声里，众人缓缓起飞……

　　宗云坐在窗边，眺望着不远处的女皇广场，密集的人群里，那座高大的台阶格外显眼，鸦那孩子就在那里宣誓为皇，时代，已经进入了新的纪元呢，自己是否已经老了？

　　“喂，月莲。”“怎么了？”面对别人要恭敬对待的宗云，月莲却怎么也恭敬不起来，内心中始终对眼前的男人有着一份不同寻常的敌意，没错，是敌意，不是恐惧感，也不是害怕，这样的感觉像是天生就有的，无法改变。

　　“古西鲁是怎么死的？”宗云眉宇间像是回忆起了那段辉煌的岁月，很是惆怅，“输给了鸦，然后自杀。”“自杀，是不愿意让鸦背上弑父的罪名？结果到最后，那家伙还真是越来越像一个父亲了，就算只是抚养了几只怪物。”宗云在一阵锁眉后，露出了意味不明的笑，“老朋友，想不到最后会已这样的方式告别，可是，这样的忽然离去，实在是叫我觉得寂寞呢。”“你那种又庆幸又可惜的表情还真是叫我琢磨不定，你究竟是可惜古西鲁的死，还是庆幸他已经无法对我们造成阻碍了？”月莲翘起那条修长的洁白美腿，整个人柔软的依靠在身后的躺椅上，那撩人的动作让附近故作镇静的部下们一个个脸红的扭开了头。

　　“都有一点，这也许是老人的通病吧，听到古西鲁自杀的消息后，我更加有了这样的感觉，时代……已经不同了。”宗云重重的吐出一口气，然后面色柔和的转向月莲，“对了，说起来洛斯卡那家伙还真是不凑巧了，不知道怎么的，招惹了那只怪物。”“你知道是谁杀的他？”莲竖起了双耳，仔细的聆听起来。

　　“即使是重伤的处刑者，要取他性命也绝对不是件容易的事，而能够在他毫无还手之力下完成这样杀戮方式的家伙，在鸦的身边只有一个。”眼前不期然的浮过了带着微笑的风疾，那个带着幽雅笑容的男人竟然可以下如此狠辣的毒手，果然自己还是忘记了他的身份，无论摆出多少人畜无害的笑容，他始终还是怪物中的怪物。

　　“大吸血鬼，风疾？”作为神隐重点防范的对象之一，风疾的名字赫然是上了黑名单的，关于他的资料实在少的可怜，大部分还是与血族结盟的时候由对方提供的，“你就那么确定是他干的？”“洛斯卡身边常年有我两名部下盯梢，他们的实力或许远远不如洛斯卡，但是他们的隐匿的技术却绝对是一流的，而现在，那两人也没有向我报告，他们看来也被干掉了。”宗云忽略了月莲在听到这个隐秘事情时的惊讶之色，用手指摩擦起了满是胡渣的下巴，“那两人即使是我，也不可能在第一时间发现他们的跟踪，有实力在他们来不及发出求救就将其干掉的，除了风疾，我想不出第二个。”“可是我们一直以来的调查，都得出了一个结论，风疾不会参与到战争中，他始终是活了一千年的怪物，对于我们的争斗他不是一直都保持看不上眼的状态么？”月莲皱起了眉头，因为有了这个结论，神隐的集团才有十足的把握对鸦开战，而现在，那个一直冷眼旁观，观众身份的男人竟然出手了？

　　这是否意味着神隐与狂众最后的一战中，风疾也会这样大打出手？

　　“就是因为你这种心态，才会被轻易的玩弄于鼓掌之间，千万不要自以为是的认为我们已经完全掌握住了他的脾性，他始终都是我们爷爷倍的敌人，只要他愿意，随时都可以轻易的捏碎我们，对于他，我们只能不断的去了解和推测，而不是绝对的掌握。”宗云毫不吝啬自己对风疾的重视和抬高。

　　“你看起来很害怕那家伙？”月莲不会错过这样嘲笑宗云的机会，倒是宗云，很是坦诚的耸耸肩，“的确呐，我害怕那家伙，与谁交手都可以，惟独那头怪物，我是不想交锋的。”正说间，空中的直升机忽然猛的震了一下，空气里有什么东西在扩散，机舱内只有宗云敏感的皱起了眉尖，那种不舒服的感觉，是谁？

　　“怎么了？”月莲本身也对气有着异常的敏锐感觉，顺着宗云视线的方向，朝着那远方望去，那里似乎是帝国的金陵山皇陵。

　　“赶快离开……”宗云没有多废话的下达了指令，驾驶员虽然不明白发生了什么，可是依旧遵从着这为上司的命令加快了速度，看起来宗云的心情似乎很糟糕，“有什么东西在皇陵里，是种叫我很不舒服的感觉。”月莲捂住了嘴，胸口翻腾的难受让她想呕吐一下，“我差点忘记了，阿斯拉仅仅是其中的一只，剩下的还有三只啊，现在的我可不想与他们为敌。”直升机快速的消失在云层间，宗云又一次闭起了眼，时代已经变了，就连那些安分的怪物，也蠢蠢欲动了！

　　皇陵深处，漆黑的不见五指，习惯黑夜的乌达三人在突破了最后一道铁门后，看到的是深不见底的深渊，还有粘在墙上的一个个绿色的球体，那些球体像是人类的心脏般，在微微跳动，不时闪烁着异样的红色光芒，这样的场景只能让人联想到一些动物的培育室，只是，这里不是皇陵的最深处吗？关押那头怪物的地方，怎么看起来有点不像的样子。

　　小一走到边沿，低头朝下望去，那片没有尽头的深渊中似乎传来了一阵鼾声，“他就在下面。”“能够散发出如此邪恶气息的人，只有他了。”撒旦挥手躯赶着身边那透明的气息，心情不爽的跟着嘟囔起来，“而且，养了一堆像是动物心脏的东西，猫那女人的兴趣是那么恶心的吗？”“不对。”乌达忽然抬起头，否定了撒旦的说法，那双乌黑的眸子里闪烁起的是警惕的光芒，“这些东西是用来守卫和看押约瑟夫的！”

　　“什么？”小一的表情突然变的像是吃了只苍蝇般恶心，因为那些在静静跳动的球体竟然破裂开来，一滩摊的绿水沿着墙壁朝下滑落，然后弥漫在了乌达三人的脚下，“这是培育人蛊兵器的天巢，该死的多科城，他们竟然为猫做了这样的东西。”黑刃出鞘，握在手中，乌达的身边笼罩起了由气聚集而成的范围圈。

　　“要救出约瑟夫，看来要先收拾掉这群恶心的东西才行啊。”“啊啊啊……”一只满是青筋暴起的手臂，突然从那球体内伸出，然后发出了悲惨的叫声，那尖锐的叫声，甚至掩盖了这片漆黑狭窄的空间，他们不是人类，也不是血族，他们是被制造出来的人蛊士兵！


第五百五十四章 魔王来袭

　　绿色的身躯，突起的血管扭曲了端正的面容，喉咙里发出着意义不明的低吼，他们就是人蛊战士，多科城制造出来的兵器，每一只体内都有着一流高手才会拥有的气，常年寄生在球形的天巢内，只是为了吸收里面的养分，培育出优秀的气，他们都是天生的战士，从落地的刹那起，他们就明白了战斗的真谛！

　　“啊……”一只人蛊最先锤胸咆哮起来，鼓起的肌肉显示了他的强壮，他们开始杂乱而又带一种无法被突破的阵形包围起眼前的三人，就像是默契的狼群开始捕猎。

　　“他们有思考能力？”小一咬住手指，浑身不舒服的嘀咕起来，迎面扑来的恶臭让她没有了战斗的心情，“也许吧，对于人蛊我们了解的并不多，那群神秘的东方人所拥有的道术太过诡异，我们一族向来都是避免和他们起冲突的，倒是猫那女人，竟然和当时的多科城城主郭平成了朋友，借助了多科的力量来封印住约瑟夫。”乌达将黑刃举在身前，只是一个简单的动作，就让那群人蛊停下了动作，他们并非毫无脑子的破坏性兵器，他们有着敏锐的感觉，很清楚只要再靠近的后果，那就是死！

　　“呜……”低沉的嘶声来自头顶，撒旦抬头的瞬间，四只人蛊已经悄悄贴着墙壁，快速的滑翔而来，那敏捷的身手叫人吃惊，但是在他们面前的男人却不是普通人，他是灼热的撒旦，最强的地狱之炎！

　　“燃烧成灰烬吧，丑陋的东西。”很是轻蔑的口吻，撒旦有资格去藐视这群低贱的人蛊。

　　“轰咻”火焰猛然间点燃在了撒旦的正上方，四只人蛊立刻被烈焰吞噬进去，没有惨叫，只有更加快速的坠落声，他们还在朝着撒旦落去，“不要大意了，撒旦，那些家伙们似乎没有痛觉！”乌达才说完，人蛊已经伸出了他们的爪子，抓向了撒旦那张帅气的面庞，“好快……”吃惊的表情很快就化为了嬉笑，撒旦得意洋洋的朝后一退，手臂上一只火红的小狐狸快速的攀爬上了他的头上，“你们以为我会吃惊的这么称赞你们吗？放肆的烧吧，火狐！”“吱”清脆的叫声，火狐朝着人蛊扑了上去，也只是一瞬间，火狐就变的无比巨大起来，一口吞下了四只人蛊，能够想象那四只人蛊被吞下后就会被烧成灰烬的画面，撒旦满意的拍了拍这头由火焰组成的武神物理，说道：“晚饭好吃吗，宝贝，回头我再请你吃拉面。”

　　“吱”像是明白了主人的话，火狐高兴的蹭了蹭撒旦的身子，乖巧的像一只无害的宠物。

　　“嘶……”人蛊们改变策略的包围向了孤单的小一，那个看起来娇柔无比的女人只是淡淡的扫了一眼那群恶心的东西，就很是反胃的捂起了嘴，长期盯着这群怪东西，自己怕是几天吃不下东西了，两只人蛊趁着这个空隙飞快的掠过了上空，降落在了小一身边，整齐的动作和带着绝杀的动作，封锁了小一所有的移动空间，他们的速度很惊人，只是小一在感到恶心的同时，没有产生其他的情绪，她平静的太过异常！

　　“砰”就像是撞上了什么结实的东西，两只人蛊在攻击之后立刻弹了出去，小一则是快速的挥舞起双手，一张一松，好象在揉捏什么东西，接着又像是在组拼，“嘶！”人蛊们不甘心的再次扑了上来，小一这次的动作变的更加大尺度，双臂分别朝左右捕捉着什么看不见的东西，然后朝中间组合，那些扑来的人蛊一个接一个撞在一起，好象被一个无形的盒子装在了一起，拥挤的没办法动弹。

　　“如果是人类的话，现在应该会害怕的大哭起来吧，绝望的兰伊，这个称号可不是白叫的。”撒旦解决了他那边的人蛊，很是悠闲的观赏起了这个女人的战斗，无论看多少次，这样的话画面都会让人觉得很是奇妙。

　　“我可是四鬼中最强的盾，就凭你们这肮脏的畜生想要碰到我这冰清玉洁的身躯？就连风疾大人都没摸过呢，你们更是完全没有资格啊！”小一那双白嫩的小手用力的合掌在胸口，笑容阴冷的欣赏起那爆炸的一幕，那些人蛊就好象被看不见的力量慢慢的挤压，最后压爆在了一起……

　　漫天的绿色血液和器官纷纷落向了那片无尽的深渊，久久听不见回声，这样的深度，究竟是多少？小一强忍住自己要吐出来的感觉，退到了撒旦的身后，尽管有能力杀掉他们，但是小一的审美观已经不允许自己继续下去，这样一来，剩下的人蛊很是自然的把目光聚集到了魁梧的乌达身上。

　　乌达很是了然的横扫起黑刃，刀刃上的黑色焰火满是死亡的气息，起了无声示威的作用。

　　“结果最后选择了我？也好，我已经等很久了……”静静的等待，那些人蛊没有再冒然攻击，而是远远的观察着乌达，“变聪明了呐，不主动上来送死了，但是呐，我们的时间可不多了哦，乌达。”撒旦感觉到古西鲁的气已经消失，这证明女皇广场那的战斗已经结束，如果让风疾大人注意到这里的话，可是相当不妙的事。

　　“那就速度动手吧，小一。”乌达也清楚现在的时间已经所剩无几，一声令下后，小一只能跨出一步，走到那片深渊的前方，在这里其实有着一个隐形的结界，那是三百年前多科城城主郭平所设立的，为了让那个如同魔王般的疯子沉睡的结界。

　　“优秀的结界，可惜遇上了我的武神，诸神之手！”那双洁白无暇的双手轻轻的伸向了前方，微微停滞了数秒，然后被用力的朝前刺入，小一面有得色的做出了捏住的动作，紧跟着将双手朝左右相反方向用力撕开，有什么东西在这一刻被破坏了！

　　深渊之下，一股黑色的气顿时冲天而起，气能如此的被看清和感受到，是非常少有的，还有那极其不正常的邪恶气息，世界上只有一个人才会拥有！

　　“他来了。”乌达笑着放下了黑刃，但是没有解除警戒，快速的脚步声正踩在坚实的石墙朝上奔跑而来，那群人蛊们开始了焦躁的嘶吼，还有不安的跳动，他们的本能正在警告他们危机来临！

　　“哈哈，啊哈哈哈哈……”首先响起的却是一阵狂笑，黑色的气就像一道道鞭子朝着周围挥打出去，切开了那些人蛊的身躯，一只接一只的切割着，随后，一个穿着黑色燕尾服的男子跳出了这个深坑，落在了乌达三人面前，“久违的早操，让我活络了筋骨啊，虽然猎物的鲜血味道糟糕透了。”一扣手指，漫天的人蛊残骸纷纷落下，如同一场令人毛骨悚然的器官雨……

　　金色的卷发，墨绿的双瞳，英俊的面容，还有那谦和的笑，组成了约瑟夫这头怪物，从外表，他更像是一个优秀的贵族。

　　“果然，无论过多久，看到他，我还是都会觉得很讨厌啊。”小一满是厌恶的站到了撒旦身后，在下面沉睡了三百年，这家伙全身带着一股叫人没办法接受的味道，说起来，他三百年没洗过澡了吧！

　　“约瑟夫，我们来接你了。”乌达才朝前走出一步，约瑟夫就突然动手起来，暴起的身影快速的撞上了乌达，将那巨大的身躯朝后推去，“再次看到你们，实在是太棒了啊，乌达！让我杀了你吧！”约瑟夫的指甲就像是最锋利的刀，缭乱的摩擦在黑刃上，几招过后，乌达突然加快刀速，压制住了约瑟夫的双手，背后，撒旦和小一纷纷抬手对准了这个疯子，瞬间形成绝杀的合围。

　　“三对一，你想死吗？”严肃的气势让约瑟夫身上的疯狂稍稍减退，然后无奈的耸肩退后起来，“只是开一个久别的玩笑，不会当真吧，乌达。”“你的玩笑是会杀了普通人的。”乌达没有特殊的欣喜或者愤怒，神情淡漠的就像是遇上了一个陌生人。

　　“我可是说的真心话呐，对了，怎么没看见阿斯拉那小子呢，迎接我这样重要的仪式，他会缺席可真是希奇，难道感冒了？”约瑟夫在收起狂态后，谦逊的和世家子弟般，那温柔的足已融化所有女性的笑容更是叫小一讨厌的扭开头去。

　　“他死了。”撒旦倒是理解小一的心情，不过还是主动回答了问题，“被杀了？真是可怜的孩子，我原本以为他会和我一样长命百岁呢，说起来，他也是个有趣的孩子啊。”约瑟夫夸张的用手指擦了擦干燥的眼角，却挤不出一滴泪水，对于一个冷血的魔王，眼泪这样的东西几乎不可能存在。

　　“杀了他的人，身上正寄居着猫的灵魂。”乌达适时的说出了他最想传达的信息，这世界上如果有事情可以令约瑟夫疯狂的话，那么就只有关于猫的消息。

　　果然，本来还带着谦和笑容的约瑟夫脸部立刻僵硬下来，那分明的态度变化叫旁人不禁诧摇头不止，这家伙的心情还真是都写在脸上呢，当然了，只有关于猫的感情会如此明显。

　　“哦，猫那孩子也还活着吗？”约瑟夫目光里流露过了一抹温情，随后眯眼笑着转向乌达，“她寄居的对象是男人吗？”“是的，还是仁的后代。”乌达勾勒出了分明的恶魔笑容，“说起来开，你似乎很讨厌那个男人吧？”“是啊，那个男人从我身边夺走了猫……本来只属于我和猫的世界，那个小鬼却是硬挤了进来……什么嘛，这样讨厌的感觉，猫你明明知道爸爸我最讨厌吃醋的，内心里，那种扑通扑通的感觉，是愤怒啊，是嫉妒的愤怒啊！”语气越来越快的约瑟夫，双眼中的疯狂杀意也在不断的攀升，甚至到了乌达都有点意外的程度，“我啊，最喜欢猫了哦，你怎么可以这样背叛我呢，不行啊，这可是对爱情的背叛啊，我不能允许的啊，不乖的孩子，要接受教训！哦，不对，在那之前，我要先吃了那个玷污了猫灵魂的家伙，那家伙叫什么？”完全转变成了命令的口吻，这让小一和撒旦都是不爽的捏紧了拳，这个疯子果然不可靠。

　　“名字之后自然会告诉你，在那之前，你要听从我指令的行动，否则……”“告诉我名字啊，你这个垃圾！混蛋，混蛋啊，就连你也要阻拦我和猫的爱情吗，那么……只好请你也去死了！”没有预兆的再次动手，而这一次是约瑟夫力量全开的暴走！指甲刀快速的切入了乌达的防御圈，一种久未产生的危机感让乌达也是产生了杀意！

　　“我就知道会这样……”乌达叹息间，瞬间爆发出了全部的气，挥出黑刃……

　　皇陵入口，风疾踩着不急不缓的脚步走了进去，他确实感受到了乌达等人的气，还有那头怪物约瑟夫，他们把他唤醒了吗？

　　“幼稚的想法，他们以为放出了约瑟夫，就能够杀掉老大，真是天真的可以，那样的局面下，我自然会亲手解决掉约瑟夫。”“约瑟夫那家伙很强吗？”漂亮中带着冰冷的弦杀师飞儿飘忽在了风疾的背后，手中的钢线已经准备就绪。

　　“嘛，要说战斗的话，是个可以和乌达匹敌的家伙，尽管他只做了四百多年的吸血鬼，可是啊，他很不一般，他的存在，就是绝对的恶。”风疾那不知道是嘲弄还是称赞的用词，让飞儿微微不安，风疾如此形容的家伙想必不简单吧。

　　当两人来到最下层的时候，只看见了遍地的人蛊尸体，其他的，什么都没有。

　　“逃走了？”飞儿气馁的跺起了脚，孩子气的动作和冷若冰霜的她完全不相衬，“那群家伙……”风疾哭笑不得的望着地下皇陵的天花板上，被打穿出来的洞窟，那是直通地面的速成逃生通道呢。

　　“不要再被我抓到了啊，你们这群不安分的家伙。”“哎，你要杀他们吗？”猊不受召唤的就从风疾的影子里浮现起来，那夸张的疑问句让风疾脸上笑容更加的灿烂起来，“不，我怎么会伤害我过去的同伴呢，我只是想把他们废了，这样的话，游戏就能安静的进行下去了吧。”明明是无比残忍的决定，但是被风疾说出来后，就像是仁慈的施舍一般，说起恶，他也是一样的存在吧？

　　一挥手，风疾带起了一阵诡异的清风。

　　“走吧，去老大的身边，新时代的来临，怎么能少了我呢。”

　　帝国皇陵被人入侵的事在之后受到了绝对的保密，至于里面丢失了什么，却没有人知道，因为新的皇帝陛下登基，是不能出现这样的污点的。

　　就这样，时间过了三天，帝国新任皇帝鸦登基的消息终于得到了证实，各地势力也纷纷开始效忠于他们新的皇帝，只不过这样的平静后面，隐藏的却是更大的风暴。

　　谁都清楚，接下来将会是帝国VS神隐的世界大战，鹿死谁手，还待分晓！


第五百五十五章 太沉重的道谢

　　登基仪式后的第三天，帝国似乎安定下来般，各地开始恢复了秩序，风平浪静的背后隐藏着多少不为人知的暗流，身为帝国平民的人们不会去思考，他们等在热切盼望着新皇帝的有所作为，即使原本是一个罪犯，但是有了古西鲁的身份承认，还有击败帝国最强之人的噱头，鸦已经彻底的被接纳进这个庞大的帝国。

　　路边的餐饮店已经陆续开门，坐在咖啡馆内的一个年轻男子点了一杯浓浓的黑咖啡，侧目望着窗外的大雪天，自从鸦登基以后，三天来，雪没有停下的迹象，反而越下越大。

　　“意外的和平呢，我原本以为帝国人都是桀骜不逊的，鸦登基以后应该会一片反抗声和武装暴动，结果倒是很容易的就安定了。”一男一女走进店内，掸去身上的积雪，然后落座在之前那名男子身前，“图卡，丽娜，你们错过了一场好戏呢。”喝着黑咖啡的年轻男子面带微笑的说着，给人一种如沐春风的舒服感。

　　“邪马大人，我听说风疾已经被选为了帝国新的内阁，这样一来是不是意味着我们革命者也要加入到帝国的军队体系里？”图卡一来就提起正事，倒是被称为丽娜的清秀女子很是恬静的向服务员点了一杯咖啡，什么也不说的静静坐在那。

　　“不可能。”邪马轻轻吹着一口气，吹散了杯子上的热气，然后拿起一根小勺子，伸入杯里搅拌起来，“鸦才刚刚登基，不适合大刀阔斧的进行变革，他手下的幽家系的势力已经开始进入帝国内部，这么一大支力量的忽然加入，已经是帝国各个世家的接受底线，再加上我们这么一股力量，势必会出现不必要的麻烦。”“但是我们……”图卡好象不甘心就这样默默无闻的生存下去，身为变异红蛛的他们其实比其他人更渴望成功，当年革命者里五个完全变异的红蛛，如今只剩下了隐形人图卡和天启眼丽娜，其他的几乎都死在了月锋时代的战斗里。

　　“不要焦急，图卡，风疾大人也不会赞成我们这个时候登场的，毕竟我们的身份还摆在那，异族，红蛛，这些都足够帝国人敌视我们，无论过去多少年，你都别忘记了世界革命的教训。”邪马最后的教训两字格外用力的念叨出来，这让还想说什么的图卡终于忿忿的安静下来，没错，那段由血写成的历史是每一个人都无法忘记的，只是图卡那异样急噪的反应让邪马察觉出了一丝不同寻常。

　　“你们出什么事了？”

　　“乌达暗中联系了我们，也联系了革命者的其他成员。”一直保持安静的丽娜突然语出惊人的暴出了这个消息，“四鬼？他们的动作还真是迅速啊，组织里有人动摇了吗？”邪马若有所思的扫向了图卡，那名最是尊敬自己的部下扭开头，从鼻子发出了低沉的哼声，说道：“我是想与他们合作的，但是没邪马大人你的认同，我是不会擅自行动的。”“这就好，图卡，我最怕的就是你们做出背叛风疾的事。”听到图卡满不是不乐意的回答，邪马松了口气的笑起来。

　　“我其实也差点心动了。”丽娜捏着咖啡杯，慢慢的转动在眼前，那双嫣红的朱唇微张微合的吐出幽香的气息，“我有点不明白，邪马大人，风疾真的那么可怕吗？我听图卡说，你们血族里可是有十二位一千年的大吸血鬼存在啊。”“真傻，那是我骗他的。”邪马无奈的苦笑起来，换来了图卡满是惊愕的表情，还有丽娜的诧异，邪马大人可不像是这种会说低劣谎言的人。

　　“十二位长老，其中两位最多只有八百岁，另外十名，的确是一千年的大吸血鬼，可是他们从八百岁时，就开始陷入了永眠状态里，不到万不得已，他们不会醒来，简单来说，他们是血族最后的防线，只是，常年睡眠的他们醒来战斗之后，恐怕就会立刻消散在这个世界上，历史上，唯一一个有着自己意识活过一千年以上的，只有风疾而已，所以他是我们不可能抗拒的怪物，放弃多余的想法，乖乖的服从才是最好的选择。”邪马轻描淡写的带过了血族这个重要的秘密，而他比任何人都清楚，风疾的可怕，如果风疾是个废物的话，族里的猎杀部队早就将他处死了，而不是像这样处处畏惧和迁就着。

　　“对了，既然丽娜你来了，你有机会就帮忙看一下鸦的未来吧，你的天启能力应该有所长进了吧，可以看见几个月后的未来吗？”比起神女那逆天的能力，丽娜这只红蛛因为能力不足，所以双眼没有失明，在听到邪马的话后只是意味颇深的笑起来，说道：“在三天前，其实我已经悄悄抵达了这里，鸦的未来我也看到了。”

　　“是如何？我从风疾那里听说过，神女为他预测的未来是孤独的站在颠峰，如今，他已经站在了颠峰，可是似乎没有出现神女预言的那种情况。”邪马其实更担心的是那所谓的孤单，是否意味着鸦身边的几个同伴都会战死，包括风疾大人，不过目前为止看来，能够杀掉风疾大人的家伙，也许还未出生。

　　“神女的能力远远比我强大，她看到的说不定是数十年后的画面也说不准，但是我能肯定的是，那预言一定会是正确的。”丽娜想起了自己动用双眼所看到的未来，嘴角勾起了漂亮的弧度，“呐，至少结局，会很出人意料就是了。”

　　没人会想到到咖啡馆里这三个看起来很普通的家伙其实是革命者的干部，帝国内部此刻也正面临着一场巨大的变动。

　　殷月商坐在新的办公室内，舒适的将双手枕在脑后，他的跟前站着殷小叶，房间里只剩下了这对兄妹。

　　“你要我掌握住首都的军队？”殷小叶头痛的揉起了自己的太阳穴，果然，一等大局已定，自己这位兄长就开始满脑子的坏主意了，应该说，这是他的本性，“兄长大人，现在在首都内的势力可不只我们，林云天带着幽家的人强势入驻，我们现在如果……”“不要担心，区区的外来势力，能搞起什么风浪？如今新的内阁成员只有我，蒂雅，林云天，风疾而已，蒂雅根基已经毁灭在之前的屠杀里，风疾更是没有一点部下的人，我们自然可以名正言顺的取代他们。”殷月商不是一个安分的人，他有能力，也有野心，暂时的他还没有违背鸦的想法，他需要在鸦的庇护下慢慢成长，然后有一天，也许会成为类似保罗那样的人物，他的内心里，其实也在期待那一天真的会来临吧？

　　与殷家这的气氛截然不同的另一处豪华房间里，林云天和蒂雅正面对面坐着，整理着彼此手中的文件，“听说殷月商那小子不安分了。”林云天狭长的眉毛很是柔顺的挑动起来，蒂雅保持沉默的批阅着文件，“他是不是认为你和风疾没有根基，我这个外来户不足为惧，所以要猖狂一下？”“他就是那样的人，习惯就好。”蒂雅眼睑不抬一下的管自己处理着工作，“那样的人即使有野心，也成不了气候。”平淡中充满了一种久违的高傲气息，蒂雅不是什么蠢人，她的眼光也一样毒辣。

　　“也是呢，毕竟他和你哥哥还是差远了。”林云天打起了哈欠，然后整个人懒洋洋的朝后仰去，长时间处理这些烦琐的事务还真是件麻烦事，说起来以前在日月国自己可完全不用管呢，现在倒好，跟了一个甩手上司，竟然把任务全部丢给了部下，自己不知道溜哪去了。

　　“说起来，鸦人呢？”感觉到沉闷的气氛，林云天很是不自在的想找点话题，当然没有其他不良的心思，眼前这个骄傲美丽的女元帅可是心属皇帝陛下的，就算鸦自己不吃，也不代表别人可以吃。

　　“听说去西丘山扫墓了。”蒂雅手中的笔终于停下，然后长长叹息一声，那里是鸦母亲兰葶的墓地，也在之后安葬了古西鲁，“他的身体还没有完全恢复，就这样冒着大雪去了，我都劝过他不用急于这么一两天了。”“可能后是因为待在皇宫这样的地方会让他感到很有拘束感吧，所以才迫不及待的找了一个借口出去透风去了。”推开门，风疾漫步进来，不干活的内阁还有这个整天笑眯眯的混帐。

　　“你又去勾引哪家的夫人了？”林云天很是八卦的趴了过来，双眼里尽是亮晶晶的崇拜光芒，“哦，是米家的夫人请我吃饭。”“那可是首都内数一数二的漂亮寡妇啊，师父，请让我叫你一声师父……”“你们很吵哎！”本来还在为鸦身体担忧的蒂雅终于忍受不住这两个混蛋男人的聊天，把笔用力的丢了出去！

　　风疾从容的闪过，然后坐在了沙发上，幽雅的笑道：“不要激动嘛，蒂雅，我可是在与那些贵妇人吃饭的时候了解了许多有趣的事啊。”“比如说，对我们的抵触意识？”林云天满师吊儿郎当的样子却总是一语命中了关键。

　　“没错，我们现在还处于磨合期，帝国本土人会对我们产生抵触是正常的，殷月商就是想利用这点吧。”点起一支烟，风疾惬意的吐出一口，“不过在把科斯特击垮前，我们是没功夫应付他了。”“这可是一场异常艰难的棋局呢，你有信心能够下好吗？”林云天和风疾是同类的聪明人，两人很是默契的互相一笑，“有难度，才有乐趣，不是吗？”没错，与神隐的一战，将是最大的乐趣所在。

　　“真是受不了男人啊。”蒂雅目光转向窗外，鹅毛大雪纷纷扬扬的下着，让人迷蒙了双眼，看不清外面的景象。

　　那家伙的身体不要紧吧？

　　西丘山的半山腰，两座被特别制造的墓碑静静耸立于雪中，墓碑前那高大的背影正是鸦，一身火红的绒毛披风，裹在了身上，一头红色的长发批散在肩上，不时抬起手指掸去上面积压的雪花，一言不发，也没有带任何人，就是如此孤单的站立在这片雪景中。

　　“沙沙沙”背后，传来了细碎的脚步声，兰尼这个酒鬼又萌发旧态的满脸醉红，手中勾着的酒壶里正溢出浓郁的酒香，在这样的恶劣天气里，他也来到了墓碑前。

　　“身体好了吗？”一屁股坐在鸦的身边，激起了一片雪土，兰尼浑然不在意的仰头灌下一口酒，然后打起了招呼。

　　“就这个样子，猫和玉玺的力量暂时的克制住了身体的恶化，只不过，下一次战斗就是我的死期。”不像是在谈论自己的生死，更像是在说别人，鸦的冷静让兰尼不由轻笑起来，“真是很像呢，你们两父子，都是那么死要面子的撑在那。”“是吗，也许我和他，真的很像。”鸦摩擦着腰间的空煌刀柄，换取了短暂的热量。

　　“都是笨拙的不会表达感情的家伙，哦，你养的小家伙还跟着你呢。”兰尼虽然没有过人的战斗力，但是那敏锐的感觉还是让鸦有几分意外，“西西不放心我，所以就跟来了。”在身后那片大雪茫茫的白色画面里，西西正悄然躲藏其中，其实要不是山脚下守卫的党卫军士兵先和兰尼打过招呼，兰尼也不会知道那女人的存在。

　　“西西，史习，琳琳，士涅，这四人你都塞进了党卫军里，我可不会疼爱他们的，我一直都很严厉，以前别人教我魔鬼军官来着。”兰尼毕竟还是党卫军的副首领，对于鸦的行为，兰尼没有任何意见的接受了，在古西鲁已死的如今，党卫军和帝国都成为了鸦一手抓住的东西。

　　“他们不会让你失望的。”鸦对自己的部下一直很有信心，然后又像是想起了什么，双眼的目光落在了古西鲁的墓碑上，“你说我和他一样，都不擅长表达自己的感情，这或许是真的，在最后交锋的刹那，古西鲁他松懈了吧，明明也可以使出四倍的神附之术，甚至八倍来对付我，他却都不曾动用，这是他所谓的认真测试吗？”复杂的感觉，鸦不知道该如何去形容，他不想接受的是古西鲁最后其实没有动用全部力量来杀死自己，这是他的一种侮辱，即使是好意。

　　“他的确是真心的测试着你，也是下定决心在你失败后将你杀掉的，只不过……也许最后一刻，他想起了一些让人脆弱的事吧，最后你那一刀刺入他的刹那，你看到的是什么？你听到的是什么？”兰尼郑重的问道，看不见鸦的表情，也许是雪太大了。

　　“他笑了……”声音低沉。

　　“他说，谢谢。”

　　谢谢，这句谢谢实在是太过沉重了，混蛋父亲。

　　“相信我吧，他那样的骄傲的人是不会手下留情的，或者他那时候的身体状况已经无法发动四倍神附之术也说不定……总之，这是你的胜利，不用去怀疑，你已经超越了古西鲁。”兰尼笑着下了定论，内心中最后的心结也悄然打开。

　　好友，安息吧。

　　你的沉重，由你的儿子承担下去。


第五百五十六章 退出

　　雪，没有停下的迹象，反而越来越大，这样的时节里，连续不断的大雪让人觉得很是诡异，但是墓碑前的两个男人却不受影响的在那默默哀悼着已经离去的亡者。

　　“要喝吗？”提起酒壶，兰尼随手的丢了过去，“这是古西鲁以前最爱喝的酒，卡拉曼人酿的。”“是一个让人怀念的名字呢。”接住酒壶，朝嘴中灌下，然后一股灼热腥辣的味道令鸦猛的朝前弓身咳嗽起来，这样奇怪的味道，鬼才会喜欢呢！

　　“你确定是他最喜欢喝的？”鸦真的开始对古西鲁的品位有了怀疑，“这是年长人才能品的出味道的酒啊，你不喝的话别浪费了，分给他一点吧。”兰尼的手指敲了敲身前的积雪，鸦会意的朝前走出一步，拎着酒壶在墓碑前慢慢的洒落那壶中最后的酒水。

　　“淅沥沥”酒水滴落融化进雪中的声音让兰尼陶醉的眯起了双眼，一圈洒完后，这个党卫军的副首领忽然开口道：“既然倒完了，就不用把酒壶还给我了，丢掉吧。”“这不是跟了你数十年的东西吗？”鸦对于这点还是从古西鲁那里听说的，随后又像明白了什么一般，没有犹豫的将酒壶朝前扔出，在空地上变成了一摊碎片。

　　“时代已经不同了，跟不上时代的东西就让它随着过往的云烟消散吧。”兰尼撑起身子，摇摆几下的站了起来，通红的脸不知道是因为喝了酒还是因为被风雪冻的，他的声音却是保持着清晰有力，“接下来是和神隐的决战了，你不会死吧？”“谁知道呢，我这样的身体能够撑到现在就是奇迹了。”鸦没有任何恐惧感的笑道，洒脱的感觉让人感受不到沉重。

　　“古西鲁已经死了，我不想看见好友的精神寄托也死了，好好的活下去吧，就算打不过科斯特也好，都要活着回来，如今的你，可是这个国家的皇帝。”兰尼第一次承认了鸦的地位，现在起，他才真正的把位置摆放在了鸦部下的身份上，这个国家的未来已经交给了年轻人。

　　“哎，果然还是忍不下去了，真是的，你在说什么蠢话，老头子。”鸦像是放弃了什么似的，忽然改变了刚才的沉稳口气，变回了最初的那种嚣张狂妄，“身为帝国的皇帝陛下，怎么可以输给神隐那种渣子啊，帝国的皇帝是战无不胜的，都是因为风疾那群家伙劝我要稳健点才像皇帝，不过我还是无法可以让自己变成那样呐，严肃的口气完全没有乐趣，说起来，就算是我要死了，我也会拖科斯特一起的，我才不会输类。”

　　“战无不胜？哈哈哈，你这小鬼的吹牛本事还是一样的大呢，而且那种流氓般的口气，算是你作为帝国皇帝的个性吧，哈哈，以后有你受的了。”兰尼背对着鸦挥起了手，朝着山下走去，心情却已经豁然开朗起来，“那么，就赢给我看吧，陛下。”慢慢的远去，直到最后兰尼的身影彻底消失在风雪里……

　　“那么，古西鲁，最后有一个问题，你要认真回答我，科斯特，黛焰，鸦，他们对你而言，究竟是什么？”

　　修行室里，兰尼最后这么问过这位好友。

　　“是我的孩子，所以我怎么也无法否定他们，他们终究，还是我的孩子。”古西鲁最后对他露出的微笑，定格在了记忆里。

　　“科斯特已经是暴走的怪物，所以你不用内疚什么，即使你强装出冷漠的样子，也无法掩饰你还留有的一丝愧疚之心，他们的诞生不是你的错，他们是帝国的未来，所以才有诞生的必要，你也好，兰葶也好，这一次可以放心了吧？鸦已经张大了，他会为你们复仇，也会为他的人生画下最完美的句号。”兰尼重重的呵出一口白气，咧开的嘴挤出了灿烂的笑，“老伙计，你就在那个世界，好好的看着吧。”

　　墓碑前的鸦终于在不久后，慢慢的转过身去，低声念叨着：“明年，我再来看你们。”

　　脚朝前踏出，然后动作又停了下来，脑海里寻思着是否还少说了一句，半天之后，鸦才缓慢的补充了一句：“那时候，我会带上科斯特那个人渣的头颅。”加快了速度，鸦朝着山下走去，一把不算宽敞的伞，在这时候悄然撑开在了他的头顶，为他挡去了肆虐的大雪，西西这个娇弱的女人正握着伞柄，静静的站在自己身边。

　　“我的身体还没柔弱到要如此照顾，收起来吧。”鸦异样扫了这女人几眼，会做出那么细心的事，绝对不是西西的风格，想必是璎珞交代的吧。

　　“你，身体，虚弱，修养。”西西一字一句的认真说着，不肯让步的举着伞不放，“书上，说，不能，着凉。”“是你自己的主意？”鸦指了指雨伞，换来了西西肯定的点头，“你还真是越来越像一个女人了，不过这样的感觉，倒也不错。”鸦邪笑着将身体扭转向西西，他的右手忽然触摸在了西西的脸颊上，只觉得一片滑腻和冰冷，高大的鸦从这样的角度望去很像是调戏着眼前的西西，不过西西似乎没有察觉的保持着冷漠。

　　“你果然……会是一个好女人呐。”退开数步，鸦甩起披风，朝着漫步而去，“跟上吧，我们下山。”“是。”西西空闲的手，悄悄按在了胸口上，为何刚才心跳的如此之快？自己看来还是缺乏了锻炼。

　　满脑子的胡思乱想，西西快速的跟上了鸦的速度，两人从西丘山的半山朝下走去，正好可以清楚的看见大雪中的首都，壮观和宏伟，这是经历了三百年进步和积累而形成的庞大都市，也是帝国最为值得骄傲的地方。

　　即使在三天前刚刚经历了一场大规模的战斗，却依然无法掩盖那股勃勃的生机，这是属于自己的国家，走在山路上的鸦忽然觉得很奇妙，自己从未有过做帝国皇帝的想法，甚至在最开始还在隐约排斥为帝国效力，而如今这样的结局却是他最开始万万想不到的。

　　“战斗还没有结束呢，小鬼。”猫那懒洋洋的声音很是不合时宜的响起在耳边，“你是不是正陶醉在这个国家的颠峰之上，而忘记了你的敌人还存在着。”“不用你多嘴啊，女人。”鸦自言自语的话换来了西西奇怪的皱眉，鸦是在和自己说话吗？

　　“我从来不会因为成为了皇帝而感到满足和得意，我是自由的鸦，为了要得到想要的自由，就如他们所说的，我要拥有最强的力量，仅仅是帝国，还远远不够，我要将科斯特那个渣子从最高的宝座上狠狠拉下来踹上几脚。”鸦拉紧了被吹起的披风，那头鲜艳的红发在这片白色的世界里，显的格外耀眼，“是时候算总帐了！”最后的声音，已经冰冷和冷漠起来，这……或许是最后一战。

　　无论是对科斯特还是鸦而言。

　　外面的大雪天气，却影响不了首都帝国人的生活，而在皇宫巨大寝宫里的璎珞更是无聊的翻着那群侍从为她买来的杂志在打发时间，不过看在这群人一口一个皇妃大人的份上，就不找他们麻烦了，毕竟强烈的满足了一下璎珞那旺盛的虚荣感。

　　“嘛，虽然我一直很想住一下皇宫，可是这里还真是比我想象中要无趣呐。”天性好动和四处游荡的璎珞很快就感到了浑身难受，这种拘束空间，已经违背了她天性。

　　和璎珞待在一起的天城雪则在眼前走来走去，满面的焦虑。

　　“你在担心什么呢，黛焰那丫头的话，鸦不是派人去接了吗？哦，我不是说你，我是在说小黛焰。”看见不远处睡床上的红发女子搓着朦胧的双眼朝自己望来，璎珞立即改口解释起来。

　　“我知道，但是现在外面很危险，科斯特既然想过要来抓走你和我来对付鸦，那么黛焰不也是最好的目标吗？”天城雪满脑子都是女儿的安危，事实证明了科斯特如今对付鸦，可谓是不择手段了，而且他那扭曲的心态叫人完全无法预测接下来，他会做出什么事。

　　“黛焰黛焰的，听起来还真是便扭，真不知道鸦是怎么取名字的，你们放心吧，鸦那小子不是派了伊逆集的人去接吗，那里出来的人可都是一流高手，神隐除非出动结使去拦截，否则别想得手。”将一头红色长发甩到身侧，黛焰臃懒的伸起了懒腰，嘴巴干燥的砸吧着，“说起来，到吃饭时间了吗？”“抱歉，还早呢……”璎珞无奈的扫视着这个名义上鸦的姐姐，这里本来是属于皇帝的寝宫，现在则被开辟为了她们几人的休息室，这个黛焰大小姐一天竟然要吃上六顿饭，更可恶的是竟然还不会胖！

　　“希望小焰安全抵达吧。”天城雪也好象是走累了，在床沿坐下，寝宫里，顿时一片诡异的寂静，三个女人似乎都找不到合适的话题来交谈，这让璎珞只能继续默默的翻阅手中的杂志，帝国之战已经落下帷幕，鸦的皇位也算是被稳固住，那么接下来要面临的问题便是……

　　“对了，你打算做鸦的皇后吗？”就在这时，一直在担心女儿安全的天城雪很是突兀的提起了这个叫璎珞头痛的话题，“什……什么皇后，我有说过要嫁给那家伙吗？”明明下意识里是接受的，但是璎珞依旧是傲气的扭开了头，很是不情愿的样子。

　　“过去无所谓，但是如今的情况已经不同了，我只是根据自己的政治经验来提醒你，鸦的皇后很可能会是殷小叶或者蒂雅。”天城雪无视了璎珞的反应，继续说道。

　　“她们两个？你要说是蒂雅我还能理解，可殷小叶……不可能吧，我怎么没看出他们两个之间有奸情？”璎珞完全没往心里去的笑着反问起来，她不明白天城雪究竟吃错了什么药，说起胡话来了。

　　“政治联姻，很正常，作为皇帝他需要一个有力的联姻家族，借此稳固地位和政治上势力的优势，就算鸦不愿意，那群世家也会对鸦施加压力，这是很容易想象到的局面，不过，也可能会因为鸦的暴力手段强迫他们闭嘴，毕竟鸦是那种自我意识很强的人。”天城雪分析着鸦会做出的事，如今的地位仔细一想，这样的情节到时候还真的可能上演，璎珞这下感觉头更痛的捂起了脑袋，而且，自己会愿意成为这皇宫中的笼中鸟吗？答案，很难回答出。

　　“与其担心那么遥远的事，不如考虑一下近在眼前的战争吧，和神隐一战，也许会成为鸦的最后一战，如果他有命活着回来，你们再考虑谁做他的新娘不迟。”黛焰从床上跳了起来，舒展开双臂，气开始源源不断的从她体内涌出，快速的充斥了整座寝宫，“我去舒展一下身子。”“那个……黛焰，你那样的身体，也要参加对神隐的战争吗？”璎珞想起了鸦对她说过的事，黛焰也与他们一样，面临着短暂的生命，可是那种笑容洋溢的脸上却看不到对死亡该有的恐惧和害怕，从性格上，她和鸦，在某方面的确很像呐。

　　“我只是想在最后的人生里，快乐的度过，这就可以了。”黛焰眼前闪过了天锋那张削瘦的脸庞，果然啊，待在一起久了，对他还是有了几分眷恋的心情，就像是自己心爱的玩具被抢了类似的感觉，很是讨厌！

　　“有时候，我倒希望自己像那丫头一样，无忧无滤的过完这一生。”黛焰望向睡在璎珞附近的风伊绘，被风疾托付暂时照顾这个爱睡的小女孩。

　　这孩子虽然拥有可怕的力量，但却是天性善良的异类，就像是未曾被污染的白雪，纯洁的让人惊叹。

　　“我们如果都单纯一点，该多好。”黛焰快步离去，望着那其实并没那么坚强的背影，璎珞轻叹一声的趴在了风伊绘身边，勾起她耳鬓的修发，“也是一个心口不一的家伙，鸦的兄弟姐妹都是一个样呢。”“所以才无法去讨厌她。”天城雪接下了璎珞未说完的话，“看来也是我想多了，你和鸦的终生幸福至少该在神隐之战后才有着落呢。”“我和他，那你呢？”璎珞无法释怀的其实正是那个鸦的女儿，虽然平时尽力的不去思考类似的问题，只是摆在眼前的话，就不得不考虑吧？

　　“我已经决定了，我会返回北冰联盟，那里才是属于我的地方。”天城雪解脱般的笑起来，漫长的思考和挣扎有了最后的回答。

　　“我有过迷茫，有过犹豫，我无数次问自己，我爱他吗？我爱着那个鸦吗？”

　　“现在你已经得出了答案？”璎珞直起了身体，内心中跳跃的不知道是欣喜还是无奈，“得出了，我是喜欢的，试问你会为一个不喜欢的男人生下孩子吗？可是喜欢不代表要在一起，我已经为他留下了最重要的女儿，所以，我应该离开了，这不是我该存在的地方。”没有继续谈话，两人都陷入了彼此的沉默中，窗外的雪，也变的更加狂乱起来……

　　这场雪，什么时候会停呢？

　　“那一夜的纠缠，终于可以结束了。”天城雪也许会在将来后悔如此轻易的退出，但是至少这一刻，她是真心希望鸦和璎珞，能够最终获得幸福的。

　　如果，真的能够幸福的话……


第五百五十七章 战争准备

　　宽敞的房间里，士涅和史习面对面的躺在软椅上，身前还放了两瓶打开的红酒。

　　比起两人的惬意，那群躺在地上还在努力站起来的党卫军士兵们则显的天差地别，一名党卫军奋力站起来的时候，面前多了一双修长的美腿，可是这样的时候，士兵无法产生半点的欣赏之意，更多的则是恐惧，果然，美腿的主人已经清起了嗓子，很是冷漠的问道：“这就是党卫军目前的战斗力？就连我一个女人都打不过！还想去保护老大？”呵斥的人自然是琳琳，如今换上了正规党卫军军装的她更是成了这支特殊部队里的一道异样风景，党卫军中并不是没有女军人，但是实力强悍的几乎都是男子，大部分的女军人都是被指派做一些后勤调查工作，而如今琳琳不仅强势的加入到里面，还开始操练起他们，对于这样的行为，鸦和兰尼都是默认了。

　　“琳小姐……我们虽然是肩负着保护皇帝的责任，但是大部分人终究还是普通人，你可不能指望每个人都能使用气啊。”苍牙和白冥是党卫军中排列最前的高手，可是即使是这两人，到了琳琳三人面前，也不得不低头，狂众里实力偏下的琳琳都能修理他们，更何况是士涅和史习那两个金牌打手？

　　“你们的任务既然是守护老大，就要拿出点让我信服的实力，之后的战斗级别那将是完全超越普通人概念的，神隐中还有许多隐秘的部队是需要你们党卫军正面去应敌的，我现在只是告诉事实的紧迫性和严酷性。”掏出了月光，转动在手掌中，这么一个简单的动作，却让所有党卫军士兵们不安的倒抽一口冷气。

　　“现在看来有必要先让你们了解下实力的差距，史习，士涅，你们两个就表演一下吧，告诉他们，什么才是战斗。”琳琳毫不客气的命令起后面那两个偷懒的家伙。

　　“啥，丫头，为什么要让本少爷做那么麻烦的事啊，怎么样都好，要训练他们可是你自己出的主意，那就别指望本少爷会帮你。”“喀嚓”琳琳手中的月光快速的上膛声已经给予了两人回复，如果拒绝，他们将会吃子弹，琳琳可不是个喜欢废话的人。

　　“都怪老大太宠她了啊，所以一定会说到做到，我们就当是运动一下吧。”史习最先站了起来，走到了屋外的训练场上，在附近锻炼的党卫军士兵们也都纷纷停下动作，把目光集中到了这里，他们对于这几个新加入的狂众成员都抱有着强烈的好奇心，他们看起来还那么年轻，真的如传言中那般强大吗？

　　人类，始终最相信自己所看到的。

　　“你看起来很是期待的样子。”士涅打着哈欠，懒散的跟了出来，“不是很有趣吗，告诉他们这些普通人，如果要面对接下去的战斗，没有我们的程度可是行不通的。”史席捏紧了拳，他可以感受到不少党卫军老士兵的轻蔑眼神，要让他们这群骄兵悍将那么快接受自己几个人，最快的方法就是用武力去震撼住他们，琳琳应该也是这个意思。

　　“没办法，你都热血沸腾起来了，本少爷自然只有奉陪了。”士涅或许没有思考的那么多，但是对于挑战，他向来是不会逃避的，“不要客气，全力上吧。”“轰”之前还表情轻松的围观士兵们在这一刻，一个个面色惊变起来，史习与士涅的气开始了肆无忌惮的扩散和喷发，不少懂得用气的士兵甚至承受不住这强大的冲击力而朝后倒下，一屁股坐在地上。

　　“那两个小鬼才二十出头吧，这样的年纪就有那么可怕的实力了吗？”“简直是怪物啊……”“不愧是陛下的嫡系部下，太厉害了。”周遍的纷纷议论没有逃过琳琳的耳朵，她那不易察觉的微笑悄然抹过，在神隐做了两年指挥官的琳琳已经不是多年前那个天真单纯的小女孩了，她要开始为老大的力量培养做出考虑，琳琳已经将党卫军订为了第一目标，要把他们变成老大最值得依靠的军队。

　　训练场上的激烈冲突引起了附近几幢建筑内的人员注意，其中一幢阴森的大楼是帝国新的情报局所在，旧的建筑已经在匪狼和凯伊的战斗中被破坏的面目全非，无奈之下，只有暂时搬进了党卫军的驻地里。

　　靠近窗户的泉正快速敲打着身前的键盘，入侵着一些机密的网站，多年没有动用的黑客能力如今看来依旧是威力未减。

　　“看来传闻是真的呢，失踪了两年多的黑白森林就是泉大人。”几名情报局成员都是一脸崇拜的看着泉的工作姿态，鸦登基之后，泉正式成为了帝国情报局新的首领，这个隐藏在黑暗里的机构需要一个冷血之人掌控，同时也要对鸦绝对的忠诚，第一时间，鸦想到了泉，毕竟他和琳琳都是在神隐里当了一段时间的干部，相对而言这样的经验很是丰富。

　　“那两个混蛋还真是吵呢……”听见楼下一阵阵轰打声，泉推起了滑落下来的眼镜，可是这样的感觉自己却让他觉得内心中失去的一部分正在被慢慢的填充起来，这才是自己所追求的家吧？

　　“已经攻进去了，你们快点复制我们需要的资料。”“是。”泉离开了桌子，部下们开始接过工作，房间里一片忙碌的身影，“多派人手出去，我要随时掌握临国的动态，还有神隐的动向。”“是！”“不要松懈，战争，就要开始了。”泉攥紧了双拳，这一战，自己要弥补起之前自己的任性。

　　就用自己的双手，将老大彻底的推上颠峰吧！

　　帝国开发局——“凯伊大人……这不太好吧。”几名研究人员一边擦着头上的汗水，一边紧张的观察着凯伊的表情，“放心吧，别看她像个孩子，其实可是个非常了不起的武器改造专家。”“喂，笑面男，你哪只眼看到老娘小了？”身边那穿着白色大褂的可爱女孩挺起了傲人的前胸，那样的尺寸却配上了一张娃娃脸，只能令人惊叹。

　　“小铃，这里的武器就靠你改造了，为了即将到来的战争。”如今已经身为帝国开发局局长的凯伊很是不容怀疑的下达了指令，这让那群对小铃满是轻视的科学家们顿时头大，这里可是关系着帝国军队武器研发的重要地带，怎么可以随便让孩子进来。

　　“知道了，文生让我从伊逆集过来也正是因为这个原因，不过这里的材料我都可以随意使用吗？”小铃之前的不满在看到满仓库的最新武器后，已经忘的一干二净，双眼中闪烁的星星光芒就似普通女性看到漂亮的衣服一般。

　　“随意你使用，我也会帮手的。”凯伊还是那张灿烂的笑容，这让那群满心里不服的科学家们不好意思直接呵斥过去，毕竟眼前的男人可是皇帝陛下的嫡系手下，而且他本身就是一个杀人不眨眼的S级罪犯！

　　“开始吧，我们的改造计划。”之后几天，开发局的主要骨干成员就再也没有了怀疑的声音，他们彻底的被小铃和凯伊的联手开发改造能力所折服，路过开发局的人都能不时听见这间阴森的大院里，传出不会间断的爆炸声和呼喊声……

　　帝国医学院——“这个，白韵，为什么这里都没有关于杀人的药物记载呢？”坐在资料库中央的东驰很是喜欢那张会来回转动的转椅，不时的旋转着他的身躯。

　　“这里是军队军医的培训基地，一般不太可能会有那么样的记载。”白韵正因为东驰记住了自己的名字而激动不已，竭力克制着那带着喜悦的口吻，倒是一边站立着的医生们一声不吭的低着头，肚子里不停的诽谤起这个混蛋天然呆，这里可是医院啊，谁会在医院里研究杀人的毒药啊！

　　“不过算了，我还是需要一点其他的资料，老大的身体已经越来越糟糕了，必须要想一点办法才可以。”谈到鸦的时候，东驰少见的困扰起来，与古西鲁一战后，东驰几乎以为鸦要不行了，那样的身躯能够维持着生命，简直就是一个奇迹，明明老大随时都有着会死亡的危险，可自己却什么都做不了。

　　“鸦的身体……”白韵自然也很清楚那千疮百空的身体里仅剩的生命力少的可怜，而且杀人才是东驰的强项，救人并不像杀人那么简单。

　　“可以的哦，只要想去做的话，就一定可以做到，我的师父这么告诉过我。”东驰又翻开了一本关于人体结构的书，自信的阅读起来，“我一定会治好老大的。”看着侧面一瞬间焕发出来的坚定目光，白韵嫣然而笑：“恩，我相信你可以的……”

　　所有人都开始为了那最后的战斗而做起准备，帝国如此，神隐也是如此，世界上无数的目光已经聚集在了这两大阵营上。

　　暮色之谷，这里是远离了帝国的山林地带，常年人迹罕止，这里的植物有的甚至都是上千年的历史，特殊的环境造就了人类无法轻易进入的地带。

　　在一颗巨大的树下，约瑟夫被数根银色的钉子贯穿了左右手，固定在树干上，“要把他撩倒还真是费了不少功夫。”看着昏睡过去的约瑟夫，乌达才算是松了一口气，“睡了三百年的他，脾气可是相当糟糕呢，我们真的要跟他合作？”撒旦一副不情愿的样子，更别说满脸不爽的小一，“但是他的力量则是我们需要的，在阿斯拉已经死去的现在，我们需要的正是他这样的战力，至于脾气那是完全可以利用和调教的，不是关键问题。”乌达抬头望了一眼空中的太阳位置，“时间差不多，我要去见一个人，约瑟夫如果醒来还不老实的话，就拜托你们两个好好教训他了。”“哦，外面的世界你还有朋友吗？”小一倒是很少看见乌达会去见什么人，在外面的世界他们四个不一直都是相依为命的吗？“是一个值得投资和利用的人类而已。”乌达没有过多解释的走进了密林里，然后消失……

　　当乌达抵达约定的地点时，已经看见了那道修长的背影，正依靠在那从地下冒出的树根上，对方似乎到了很久的样子。

　　“我还以为你会很准时呢，”是个清爽的男人声音，乌达耸了耸肩，朝那男人走去，“出了点小麻烦，不过已经处理好了，对了，你前来见我，不会引起风疾的怀疑吗？”“你认为风疾那样的男人会信任我吗？”男子回答的更是无奈，不过随即立刻发出了一阵欢快的笑声，“但是其他人却好对付多了。”“不用着急，我们的下一步棋还没到时候下出去。”乌达眼中的异样光芒代表着什么，也许，只有他自己知道而已。


第五百五十八章 先发制人

　　暮色之谷，高大的古代树木交错成了一片密集的保护伞，厚密的让阳光几乎无法穿透过来，待在树叶下完全感受不到一丝清凉，反而会觉得异常闷热与难受。

　　这里的空气据说也充满了对人体有害的气体，普通人长时间进入这里就会莫名其妙的昏迷过去，但是对于今天进入这里的人而言，这里的特殊环境并不起到任何威胁的作用。

　　与乌达见面的男子有着清爽的笑，一身合体的黑色长衣，宽大的袖子可以完全遮掩起双手，不过依然可以通过那在衣服下凸起的形状判断出他携带了两把锋利的长刀，西西里克，曾经黑暗世界的第一杀手，在陈军，月锋手下都效力过，一个可以为了钱而出卖一切的男人，在月锋死后，投靠了邪马，成为了革命者中少数的人类成员。

　　“风疾没有信任你的意思？”乌达唯一说动的革命者成员就是眼前的男子，他是有着优秀叛变资质的人，但很可惜，没有更丰富的利用价值。

　　“就如我之前所说，风疾那样的人，像是会轻易相信别人的家伙吗？他根本是一头大怪物啊，硬要说的话，在他的眼里，整个革命者里都没有他信任的人，包括邪马！”西西里克依靠在树根前，挠起了自己的后脑，这片闷热的树林令他不由的全身发热起来，“我有按照你说的去做哦，联络内部成员，不过你也应该知道，我是革命者里少见的人类，他们对我的存在本身就是充满了敌意，想要帮你招揽人员的工作可实在不好做啊。”看到西西里克那毫无干劲的样子，乌达就知道这家伙压根就没打算帮自己去招揽部下，很是了然的轻蔑一笑。

　　“我明白了，反正我也没有对你那条线路报有很大的期望，你就这样回去吧，继续待在风疾的大旗下，等待我们的出手。”乌达说话的时候，发现了西西里克眼中强忍着的雀跃火焰，这个疯子其实是在期待什么吧？

　　“我说，乌达，什么时候可以大干一场呢？你应该明白，我喜欢的东西只有钱和有意思的杀戮，你是答应了给我最多的钱和最美妙的杀戮之战，我才会答应帮你，你不要忘记了。”那种毫不示弱的口吻是乌达数百年都没有听到过的了，眼前区区的一个人类竟然有如此的胆量，这实在是很有趣啊。

　　“不用着急，也如我之前所说的，我们的下一步棋，还不到时候下出去，现在冒然的出去大闹一场，完全没有任何好处不说，还说不定会招惹的风疾大人不悦，导致毁灭，再说了，革命者里，你真的以为都是一群乖孩子吗？不要傻了，如果不是邪马压住了他们的野心和复仇欲望，他们早就对人类发动攻击了。”乌达没有透露出他计划的事情，西西里克挑起了眉毛，双眼里劲是狡诈的光芒，“你的意思是，革命者要大闹一场的前提就是要改变邪马的想法？”

　　“不是邪马，而是风疾大人，邪马也只是风疾大人手下的一颗棋子，只要风疾大人的想法改变了，那么革命者自然会成为我手里的利刃。”乌达那隐晦的意思让西西里克少见掠过了一丝畏惧，“你要对风疾出手？你疯了！”“是你疯了才对，问出那么蠢的问题，我们的目标始终只有风伊绘的复制品而已，我是不会去伤害风疾大人的，这是我的忠义！”乌达耐着性子解释起他的构思，正面挑战风疾？这是他压根没想过的，在心底里，乌达依旧只认同风疾一位首领而已，他现在需要的则是唤醒从前的风疾。

　　“那一样是送死，这两年里，我可是在旁边看的很清楚，虽然是复制品，但那丫头绝对是风疾的逆鳞，你敢动她？风疾绝对杀你全家……哦，抱歉，你家里人估计都死完了吧……”西西里克想起了这两年中发生的一件事，那是风疾唯一一次出手，某个知道了革命者存在的黑暗世界势力企图来捕杀异族，好死不死，围攻了那天外出一个人游玩的风伊绘，那天晚上，西西里克看见了这辈子最难以忘记的风景，就在革命者隐居的山谷前的林地里，一张张被生拨下来的人皮像是在被晒太阳的衣服般，整齐的挂在了树梢上，那股势力一夜之间全灭，第二天，风伊绘安然无恙的回来了，风疾大人只是带着笑脸相迎，可是西西里克很清楚，这恐怖的事，就是风疾做的！

　　“我不是这样的蠢材，我要重申这一点，我有我自己的打算。”乌达轻蔑的扫了一眼西西里克那短暂的懦弱，但是这不怪他，任何与风疾大人为敌的人都会露出那样的表情，也许有一天，自己也会如此吧？风疾大人能体会自己的苦心吗？

　　“不管怎么样，我一旦察觉到事情会危机到我的安全，就会立刻和你撇干净关系，毕竟没有了性命，就无法去摸我最爱的钱，也不能体验到最上级的杀戮快感了。”西西里克说完后，正扭身准备离去，就在这时，一股惊人的气从背后卷席而来，这让常年生活于生死线上他的惊愕的又转回身来，奇怪的望着乌达背后的树林。

　　“似乎是醒过来了，今天你先回去吧，我还有其他事要处理，组织里有新的变动记的通知我。”乌达知道，自己眼前最重要的还是收服那个疯狂的约瑟夫。

　　“你似乎藏了什么有趣的东西啊，为什么不让我这个合作伙伴看看呢？”看见乌达有几分紧张意思的要离开，西西离克很是好奇的凑近过来，只不过，迎接他的却是乌达那张平静的脸，“你说我们是合作伙伴？意思是你和我是平起平坐的？”不等西西里克回答，乌达的全身猛然间爆发出了骇人的杀意，那是比起刚才感受到的气还要恐怖的存在！这种似乎可以直接控制住人的四肢和灵魂的杀意已经穿透了西西里克那身为凡人的灵魂，他差点忘记了，眼前的人可是活了九百年的大吸血鬼！

　　“下次再如此无礼的话，杀了你哦，人类。”乌达飘然远去，留下双腿发软的西西里克，许久之后，那张僵硬的脸才柔和下来，发抖的嘴唇硬是吐出了一句话：“妈的，和这样的怪物做生意，真是会减寿啊……”

　　巨树下，苏醒的约瑟夫带着幽雅的笑容，凝视着盯住自己的小一和撒旦，“我说过了哦，我已经想明白了，决定帮助你们，所以拔掉这些东西吧。”朝着扎穿自己手臂的银色钉子努了努嘴，满是无害的样子，“鬼才会相信你的话呐，等着被宰掉吧。”小一完全是敌视的口气，在她看来，最好就趁现在一刀解决了约瑟夫，省的让她烦心。

　　“这可不行呐，小一，他可是重要的道具，被破坏了的话，我是会头痛的。”乌达从树林间走了出来，手中已经握住了黑刃，在与约瑟夫目光相遇之后，不给他任何的说话机会，立即举刀顶在了约瑟夫那苍白的额头上，这样的距离，只要乌达再微微用力，刀就会刺进约瑟夫的大脑里，像是切豆腐般的切裂开来。

　　“这是最后一次要求，听好了，这不是请求，约瑟夫我要求你协助我们行动，而且要必须服从我的命令！”比起撒旦和小一，乌达的气势显然是有了足够的威胁水平，约瑟夫那张假笑也终于被换下，一脸暴戾的神色，狠狠的反问：“那你能保证最后让我杀掉那个叫鸦的小鬼？”“绝对可以。”乌达知道自己已经说动了这家伙，不由放松的笑起来。

　　“只要你能保证这点，我就帮助你们，绝对听从命令。”约瑟夫咧开了沾满了鲜血的嘴，牙齿上还残留着刚刚饱餐过的痕迹，“在那之前，再带一点年轻的女人来让我吸血吧，我已经饿坏了！这样鲜美的味道，再一次让我欲罢不能了！”“离开这里后，随你高兴的去吸吧。”协议达成后，钉子被乌达挥刀砍落在地，四鬼失去的一员位置正式由约瑟夫取代。

　　对于这几个血族怪物的在计划的事，鸦自然不会清楚，眼下，他正一心一意的做着与神隐开战的准备，而其他的国家，对于这样紧张的气氛纷纷保持了中立状态，不轻易的卷入其中，将事情一层层抽丝拨茧开来，其实不难发现，眼前即将爆发的战争其实只是一对兄弟的较量而已。

　　大西联邦，总统府。

　　穿着便服的鬼佛翘着腿，坐在沙发上，身边站满了心腹要员，对于即将到来的战争，一直都没有元气大伤过的大西联邦其实一直都是鸦在争取的盟友，可是老奸巨滑的鬼佛又怎么会轻易的搅入这趟浑水呢？

　　“帝国军团VS神隐，好看，好看啊，这是一场值得期待的大戏，不知道要门票吗？”鬼佛放下了手中的文件，搓揉起昏花的双眼，从隐秘的消息渠道得到的验证，帝国果然是准备要大动作了，大量部队的调遣与新型武器的开发，似乎很快就会与神隐全面开战。

　　“总统，您很看好鸦吗？”秋野是一个严肃的军人，谈论起要事完全不讲交情，只讲事实，“在属下看来他终究也只是一个爆发户，刚刚成为帝国皇帝，就迫不及待的要开战，那本来就不牢固的皇位想必很会就失去。”“哦，是吗？”鬼佛不否认，也不肯定的笑着点起头来，然后布满了皱纹的眉头又一次锁在了一起，“你怎么看，乐山？”那笑眯眯的军人部下只是轻佻的吹起了口哨，然后颇是认真的考虑起来，“要是已赌博的方式来形容的话，我会压鸦吧。”“理由？”鬼佛多了几分笑意，似乎来了兴趣，“直觉，不过理智上，依旧是看好神隐，世界革命以来，神隐就一直处于神秘的状态，在吞并了影之后更显的强大无比，就算是我们也根本不清楚神隐的真正力量有多强，而鸦的底牌则比较明显一点，这样的局面下……”“是龙争虎斗啊，相信我，这是一场几乎势均力敌的对决，你因为在我们看不见的地方，鸦就没有杀手锏了吗？不要天真了，你们难道忘记了天狼那群残党最近开始的高调行动吗？局面已经开始混乱，所以我们只要安静的做看客就行了，我想帕米也好，雷烈也好，他们都会选择和我一样的立场。”鬼佛说到这，挥了挥手，闭起了眼，“都退下吧，我需要好好休息一下……然后再去好好的观看这一场大战！”

　　印加共和国，中央区。

　　“听说了吧？”林子贤站在雷烈背后，一副看好戏的表情，“那小子不仅当成了皇帝，看那动作还准备直接挑战神隐。”“他一直是这样放肆作为的，有什么好奇怪？”雷烈站在首相办公室的窗前，眺望着下方的一片辽阔景色，那玻璃上反射的画面让林子贤读到了雷烈那复杂的神情。

　　“我听说他在离开印加共和国前，似乎对你说过吧，他会成为皇帝？当时在我们每个人看来，不过是戏言而已……”“不是戏言。”雷烈立即给予了反驳，用力的声音重重的响起在房间中，“他是说到做到的人，就算是接下来挑战神隐，他也一定会创造出叫我们吃惊的奇迹，他就是那样的男人。”“你对他的态度还真是叫人无法理解。”林子贤苦恼的摇起头，不知道该怎么形容这位新的首相。

　　“我和他的胜负还没未分，而从今往后的战斗已经改变了，我会站在首相的位置上，他则站在皇帝的位置上，我势必会建立起一个比帝国更强大，更美好的国家，然后，成为超越他的领袖，你就看着吧，子贤。”雷烈这一刻好象又回到了壮志雄心的大学时代，眼里满是自信。

　　所以，你也不要输啊，鸦。

　　神隐总部，圣地。

　　带着黑色眼罩的岗尼尔从北冰联盟的神隐控制地区返回了总部，进行定期的汇报，可是一路走来，整个圣地似乎都在进行着忙碌的人事调整，还有大片的部队在来回行动，自己到了圣地已经三天了，而这阵骚动是从昨天开始的，这是怎么回事？

　　“岗尼尔大人，原来你在这里啊，快走吧，会议要迟到了。”一名军官在看到岗尼尔后颇是尊敬的打起了招呼，传言他可是在鸦手下活下来的人啊，虽然被很无奈的刺瞎了一只眼，但是面对那个疯子，至少他是幸运的。

　　“我就来，对了，发生了什么事吗？似乎圣地很不安宁。”岗尼尔作为一名最成功的卧底，自然有着相称的第六感，他隐约觉得，事情有变！

　　“您还不知道吗？潜伏在我们组织里为X卖命的人被发现了，然后我们通过他发出的数据确认了鸦女儿的位置，很快，那个罪犯的女儿就会落入我们手中。”军官没有察觉到岗尼尔眼底的惊讶和紧张，得意洋洋的宣布起这个好消息。

　　X的成员？不是只有自己吗？

　　岗尼尔觉得事情出现了一些偏差和自己不知道的变化，究竟是怎么回事，还有鸦的女儿要被抓了，科斯特，竟然打算先发制人？


第五百五十九章 最痛苦的人

　　会议室内，比起以前的气氛，今天显然充斥着异样的紧张感，从世界各地神隐支部赶来的负责人在岗尼尔进来的时候，不少人流露出了失望的神色，更多的则是内疚，这种奇怪的感觉让岗尼尔立刻警惕起来，身上仅剩的迷你手枪也在刚才被士兵接管，其实仔细一想，就算真的是自己被发现了身份，他们准备抓捕自己，自己也是没有半点的反抗能力。

　　“真是可惜啊，原本以为，再也见不到你了。”一名离岗尼尔最近的支部负责人很是冷漠的扭开了头去，他是常年和岗尼尔不合的成员之一，看他的反应，好象并不幸灾乐祸，怎么回事。

　　“终于，还是找到我了吗？”之前所说的抓到真正的奸细恐怕只是测试自己的反应而已，岗尼尔心中没有强烈的恐惧，心境平静的连他自己都感到吃惊，也许，早就料到了吧，会有这样的结局。

　　“是岗尼尔吧？”会议室中央的男子带着柔和的笑站了起来，神隐军队方面的总负责人凌耀，他的背后仲裁者部队首领鲁泽一如既往的跟随左右。

　　“属下正是负责北冰联盟特区的岗尼尔，见过长官。”标准的军礼后，岗尼尔沉默的等待对方的开口。

　　凌耀那看似友善的目光下隐藏的是尖针般的打量，随后岗尼尔听见了这名男子满是歉意的说道：“实在是抱歉了，岗尼尔，我们之前不该怀疑你。”“什么意思？”岗尼尔做出了很是自然的困惑表情，像是一个不知情的人，“我们最近抓获了一直潜伏在我们组织里的一个奸细，那个家伙是由伊逆集势力派遣而来的，隐藏的很好，可是他却不知道从两年前，他开始行动的刹那，我们就有所察觉了。”凌耀放慢了语速，带笑的扫过岗尼尔的表情，完美的迷茫，如果那是演技的话，那就太过精湛了。

　　“我们之前有怀疑过那曲人是你，很是抱歉了，我们都被那个人误导了方向。”凌耀好象是放下了最后的一丝怀疑，抬手示意岗尼尔坐在他的位置上，“从两年多前，也就是神山一战结束后，我们就发现了组织里藏有了危险的人物，我们在发往瓦里波达市据点的信息里，每次都能发现一条奇怪的指令，表面上看，完全没有破绽，可是经过我们专业人士的分析，发现了那是种联络暗语！”岗尼尔平静的表情下是惊涛骇浪的惊讶，那就是自己所发出的信息！

　　“但是很可惜，我们却无法破解那份秘语，所以我们花了两年多的时间累积对那不断发出的指令进行研究，最终完全破译了指令的内容。”凌耀说完后，换来了整个会议室成员的惊愕神色，他们一直都不知道这件事，更没想到组织会在暗地里进行着如此大规模且隐秘的调查。

　　“最后一道指令的是传递了我们神隐的布防路线，然后告诉了对方可以安全穿越我们地区的路线，传递对象根据我们的判断应该是伊逆集的重要人物，同时那人还在护送着鸦的女儿。”这个消息倒是不少人知道了，没有太多人有震惊之色，却没人注意到岗尼尔握笔的手，已经死死的攥在了一起，那些指令都是他所发出的，他没想到自己竟然从一开始就被盯上了，也就是说，自己其实作为奸细，已经失败了！

　　但是照道理，现在的局面应该是自己被抓才对，为什么他们宣称已经抓住了奸细？是想让自己放松警惕露出破绽，还是……真的抓到了那么一个人？

　　“我们已经派遣了相应的人员去埋伏鸦的女儿了，现在，我们该去见一见那位奸细，他毕竟也与我们共事了两年多了。”凌耀说着又把目光落在了赶岗尼尔的身上，这位被鸦刺瞎了一只眼的男子想来也不会是卧底吧，可以信任吧？

　　“你能猜到奸细是谁吗，岗尼尔？”这么想着的凌耀满是神秘的询问起来。

　　“这个……属下还真猜不出。”岗尼尔皱起眉头，一副思考的样子。

　　“是你的老对头，托尼。”凌耀说出这个名字后，就算是岗尼尔也楞在了原地，好象怎么也接受不了这个事实，托尼是圣域时代就存在的元老，是一个谦和友善的家伙，但是在神山之战后，对于自己的态度逐渐的恶劣起来，有人说他已经过分的骄傲，忘记了自己的身份，可是托尼一点都不接受别人说法，开始飞扬跋扈，而且仔细想想，如果不是他对岗尼尔的屡次打压，也许岗尼尔此刻已经进入了军队的核心成员里，只不过要说那样的元老人物会是伊逆集的人，怎么想都有点不可思议，还有，凌耀说的共事两年，更与托尼元老的身份有了冲突。

　　“他以前不断的对付你，我就觉得很奇怪，最后我们得到了答案。”凌耀带头走出了会议室，面上的笑容冷下来不少，“一直以来，我们盯住的嫌疑人物，一直都有你的名字，岗尼尔，因为你是少数有权力带发对传外指令的人员，而你也总是在人员稀少的时候去工作，但就在我们捕获到托尼的时候，我们发现了他篡改了监视影象，他将自己被拍到的身影修改成了你，也让我们怀疑的目光一直锁定在了你的身上。”走在凌耀身后的岗尼尔心中的疑惑却是越发的浓重起来，越往下听，越是感到这件事的不能置信，那隐秘的监视器也是岗尼尔头一次知道，背上慢慢流下了冷汗，以往的自己看来还是太过自大了。

　　“可是啊，托尼，并不是真正的托尼。”几人跟随着凌耀穿越了长廊，进入了前往地下的电梯内，电梯中的众人，只能够看见周围漆黑的墙壁，还有电梯内凌耀那侃侃而谈的声音，“真正的托尼其实早就死了。”“什么？”又是一阵惊呼，今天受到的震惊实在是太多了，托尼早就死了？那么被抓住的人，又是谁？

　　圣地的地下深处，是一间宽敞的房间，房间的中央一个男子被绑在铁椅上，垂着头就像昏死过去般，进来的人视线都会最先朝那男子投去，在男子的身边，站着两名高大的神隐士兵，手中还握着粘满血的铁棍，看来没少对那昏迷男子进行拷打。

　　“死了吗？”凌耀踱步到两名士兵身并，笑着问道。

　　“还没有断气，他的生命力很顽强，我们有进行过大脑的检查，他对伊逆集的了解也有限，看来即使是在伊逆集，也是一个身份不重要的弃子，留着他的命，似乎没什么用处了。”负责拷打的士兵抹去了额头上渗出的汗水，然后用力的吐出一口口水，沾在了男子的侧脸上，对于自己白费力气得到的结果很是不满。

　　“真是粗鲁啊……”昏迷的男子微微张口说道，言语里满是强烈的不屑，想要动却发现自己已经被铁链死死的绑住，动弹不得，尝试了几次之后，男人放弃的嘲笑起来：“就那么害怕我吗？”“害怕？”凌耀走到了男子跟前，用手指勾起了那血肉模糊的脸，回以一个更加轻蔑的表情，“就凭你这样的丧家之犬？”“哈哈……哈哈哈哈……”男子那张已经看不清五官的脸上顿时扭曲出了狰狞的笑，恐怖的狂笑令凌耀不悦的锁起了眉头，他不明白，这样的局面下这个疯子为什么还笑的出。

　　“你们其实是在害怕吧？你们害怕身边还有我们的人吧，你猜猜啊，神隐里究竟还有多少我们的人！告诉你们，鸦即将会来讨伐你们，末日已经降临了！”嘶声竭力的呼喊中，鲁泽的手轻易的刺入了男人的咽喉中，破坏了声带，让这个男人没办法继续说话。

　　“他是谁，你们知道吗？”凌耀很满意鲁泽的举动，转过头来，满面微笑的冲着部下们问道，没有人回答，那张已经被破坏的面目全非的脸根本没有可能认出吧？就算是岗尼尔也对这样的家伙毫无印象可言，他真的是伊逆集派出的吗？

　　“他是夜鬼秋无常，曾经在日月国显赫一时的杀手，也是在神山之战里，唯一的漏网之鱼，作为鸦同盟的他在神山战斗结束后，杀死了托尼，伪装成他，完美的潜伏进了我们的组织，在这两年里，一心一意的为那个罪犯卖命。”凌耀掏出了腰间的手枪，然后递到了岗尼尔的面前，“他一直企图让我们的视线集中在你身上，岗尼尔，你那被愿望的愤怒我已经感受到了，这是对你的补偿，亲手杀掉他吧。”不容易抗拒的要求，岗尼尔在听到名字的刹那就想起了那人的身份，作为本来对付影的一张王牌，最后却被反利用，神山战斗的那天，秋无常到最后都行踪不明，很多人都以为他已经死了，可是没有想到，他会毅然换了一个身份，打入神隐，而他一直在那打压自己和企图陷害自己，只是为了今天的这个局面？只是为了让自己获得更多的信任而爬上去？

　　接过手枪的岗尼尔没有太激烈的表情浮动，而是侧过头与凌耀对视起来，问道：“杀了他好吗？他不是重要的奸细吗，如果从他身上挖取一点……”“杀了他。”凌耀背着双手悠然自得的重复了命令，鲁泽悄然靠近过来，只要岗尼尔抗命，他就会连带岗尼尔一起杀了，杀死秋无常，将是凌耀对岗尼尔最后的测试。

　　手里的枪，变的很是沉重，岗尼尔用力的举起，平直的瞄准住了那张模糊脸庞的眉心位置，“呸”突然，一口唾沫被秋无常吐在了岗尼尔的脸上，“杀了我啊！你们这群神隐的走狗！”

　　意思是快杀了我吗？岗尼尔眼里最后的犹豫被抹去。

　　“既然你这么要求了，我自然如你所愿。”“砰”子弹，从枪口飞射而出，爆开了秋无常的额头，鲜血四溅……

　　这一幕让岗尼尔想起了自己亲手杀死妹妹的刹那，谁说死去的人是痛苦的，活下去的人，其实才是最痛苦的，背负了同伴的性命，却不能去死，岗尼尔咬紧了嘴唇，自己，还要忍耐，还需要爬的更高……高到可以摧毁掉这个组织！

　　“你想帮他们做点什么？”模糊的意识里，秋无常想起了从神山中逃窜出来之后碰上了那个强大的血族男子，风疾。

　　“我可以给予你一个全新的身份，但是一旦换上了那个身份之后你就没有再恢复本来面目的一天，一旦恢复就是你的死期。”风疾如此诱惑人心的笑着，他的双眼好象将人类完全的看穿和看透，“决定权在你自己的手上。”

　　“我想帮助文生大人……我的命是文生给的，既然文生大人想要帮助鸦，我会赌上自己的一切。”

　　“我接受。”

　　“任务……已经完成了……”含糊的说着最后的遗言，眼前的岗尼尔那痛苦的神色清楚的映入了秋无常的眼里，他的存在只是为了保护岗尼尔这步暗棋，现在是时候该抛出自己的性命，接下来，就交给他吧。

　　朝上爬，再继续朝上爬……爬到可以帮助鸦的地步。

　　“从明天起，岗尼尔，你不用回特区了，直接听我指挥，转来我麾下吧，我需要你这样的部下。”凌耀的手从后拍在了岗尼尔的肩上，既然打消了怀疑，那么就可以彻底的重用起来，“遵命。”平淡的回答后面，是一双早已冰冷如雪的目光。

　　同一时间，神隐的追击部队，传来了全灭的消息。

　　凡戈带着黛焰，正面朝着神隐的防线突围出去！

　　“他逃不走的。”凌耀自信而笑，岗尼尔的心情却是进一步下沉。


第五百六十章 最坏局面

　　幽静的山谷里，是一条贯穿了山脉的溪流，溪流边上是一块满是乱石石地，凡戈正从上面快速的跳过，怀里还抱着满面通红的小黛焰，就在他们刚刚离开的地方，留下了数十具尸体，清一色的打扮告诉了凡戈，他们的身份——神隐军的密探！

　　一具具支离破碎的尸体像是被什么力量用力的敲打开来，本来是悍不畏死的神隐成员们前仆后继的涌向凡戈，可是迎接他们的却是无情的杀戮，压倒性的破坏，凡戈用双拳书写了伊逆集的强者神话，即使突围的现在，他身上还是毫发未伤。

　　小黛焰被骊姬交托给凡戈，由凡戈亲自护送前往帝国，明明有岗尼尔发给自己的地形图，可是神隐的部队部署好象在一夜间就变了，变的针对自己，走的隐秘路线上到处可以碰见实力不弱的神隐成员，就算是凡戈，也撑不住一路打下去，岗尼尔那边可能出了什么变化。

　　“真是接了一个苦差事，鸦那家伙必须要给我点补偿呢，简直是要了我的老命了……”将小黛焰放在了身边的岩石上，自己蹲在溪边，用双手捧起一片清水洒在自己脸上，换取了短暂的清爽，“还要多久才能离开这里呢，神隐部队好象开始朝我所在的位置压缩范围了，带着小公主突围可能难度有点大，要先找出其薄弱点……”“大叔，有人来了。”小黛焰坐早岩石上，来回摆动着双腿，很是兴高采烈的指住了前方安静的树林，就像是天生就拥有的一般，这个女孩有着异于常人的敏锐洞察力。

　　凡戈直起身体，双拳上开始发出喀嚓喀嚓的关节松动声，那张玩世不恭的笑脸好象有了更浓郁的笑意，“有几个，小公主。”“四个！”小黛焰开心的举起了五个手指，然后发现不妥的放到眼前，认真思索起自己的手势是代表几。

　　“才四个就想取我的命，是不是太拖大了。”凡戈脚下一踮，整个人轻飘飘的落在了小黛焰的身边，眼前那片静止不动的树林里，藏着的狩猎者还有耐心的在等待机会吗？

　　“你们唯一的机会，就是现在，蠢货。”干净利落的发言，凡戈挥了挥手，强势的气瞬间笼罩住了他与小黛焰，双拳慢慢平举到眼前，还是没有动静，树林后的人似乎铁了心不出来。

　　“还真是好耐性，那么我就……”“砰”身边的溪流里猛的冒出了一道黑色的身影，鬼魅的面孔与飘忽的踪迹，证明了那人的身份，神隐仲裁者部队！

　　“死！”手里的钢线化作一道好看的彩虹朝着凡戈缠去，只不过凡戈的动作更快的越过了钢线的包围，右拳快速准确的打在了仲裁者士兵的喉咙上，“喀嚓”近乎是清脆的碎裂声，不用去看就知道那家伙已经死定了，同一时间，安静的树林后，三道黑影快速的滑出，交错的钢线仿佛在这一刻化为了大网，笼罩下来，“雕虫小技。”头也不回的就率先回身一击手刀，强劲的切开了那些锋利的钢线，然后甩出了三道拳影，招招命中的击飞了三人。

　　一个人影，在这样的乱战时刻悄然靠近，朝那人影飞去的仲裁者士兵还想挣扎几下，却被一把银色的长枪从背后直接刺穿。

　　“什么人？”被凡戈击飞的另外两人立住脚步，离人影最近的仲裁者士兵抬头便看见了枪上的尸体朝自己丢来，视线完全被遮掩住的空隙，长枪暴虐刺出，将那名士兵连同尸体一起串在了一起！

　　“不可能，情报上说只有一个人！”仅存的仲裁者士兵转身准备做点什么的时候，凡戈的拳已经印在了他的胸口，“情报总是会出错误的，相信情报去执行任务的家伙，都是很短命的。”收拳，立正，那名仲裁者士兵气绝倒地，凡戈目光挑衅的投向了那个帮助自己的人影，现在已经看清对方的容貌，粗犷的五官，充满了野性的男子气概，身上的白色紧身服有力的勾勒出了那清晰的肌肉轮廓，宽厚的右手手掌上静静的捏着一柄长枪，一把没有任何夸张修饰的银色长枪，朴素的让凡戈找不出任何的形容词。

　　“许久不见了，凡戈。”来者先开口，没有和他外表相称的狂野声音，倒是意外的柔和。

　　“战虎，你怎么在这，又是来找我打架的？”凡戈抓了抓后脑，双手时刻保持警惕的没有放下，眼前的男子是天门十三人中的第四人，杨战虎，多科城杨氏一族里，少数没有预言能力的废人，却因为强悍的破坏力被选为了天门十三人。

　　两人曾在深渊外见过面，那时候的凡戈正是从深渊里狼狈逃出来的时候，两人结下了一段短暂的交情，之后神山决战时，天门十三人入侵伊逆集，凡戈也与他有了又一次的交手。

　　“执行一些麻烦的任务，没有想到会遇到你，比起在深渊的时候，还有之前那一战，你好象又强大了许多。”杨战虎提着银色长枪朝凡戈走来，可是一只拳已经架在了两人之前，缓和的气氛立刻被打破。

　　“这就是你对待老朋友的态度？”凡戈的反应换来了杨战虎的讥讽一笑，“放出那样的杀气来靠近我，除非是傻子才会让你靠近，多科城的天门十三人当初可是为了牵制住我们伊逆集而来捣乱过的，立场上已经很明显了吧，你是我的敌人。”双手上覆盖起了一副拳铠，武神·暴龙铠！既然遇上了天门十三人，凡戈知道自己已经没有留手的必要了。

　　“看来是交涉失败了。”杨战虎挑起手中银枪，将枪身快速的旋转着刺出，凡戈的拳正面迎上，“轰”巨大的反冲击力让杨战虎面色一变的退了开去，暴龙铠的能力震动能力果然还是一样的棘手。

　　“作为老朋友，我给你一个提醒吧，凭你是没办法赢我的，给你一次逃走的机会，不要让我再看见你。”凡戈走回到小黛焰的身边，将她抱入怀中，凡戈其实很清楚，来的人肯定不会只有一个杨战虎，自己的任务是将鸦的女儿送去帝国，那么战斗就不是优先的选择。

　　可是杨战虎似乎很了解凡戈的想法，重重的朝前迈出一步，枪尖瞄准了抱着小黛焰的男人，“你走不了的，凡戈，不交出那个小鬼，你就会死在这里。”“可以试试。”话音才落，身前的空气开始一阵震动，杨战虎的枪就像是刺出了一片漫天的飞雨，零碎杂乱的攻击轨迹不断逼近过来，凡戈双瞳猛的收缩一阵，抓紧怀里的小黛焰，猛的朝后跳去，可是就是这一跳，换来了脚上的剧痛，一支由气凝聚而成的箭有力的贯穿了自己的左脚，攻击者是一个拿着弓的年轻人，天门十三人中的第七人，弓神后羿。

　　“大叔，有好多人，好多人在靠近……”小黛焰倒是没认识到眼前的情形有多糟糕，很是雀跃的高呼起来，脚上中了一箭的凡戈落在了柔软的沙地上，喘着气的问道：“有几个？”“这个……”小黛焰扳起了手指，却发现自己的手指完全不够用。

　　“不用回答了，看来是天门十三人全部出动了，说起来之前听说被干掉了两个，那么来的应该是剩下的十一人，啧，多科城的那群老畜生！”凡戈不是一个狂妄自大的人，天门十三人一起出动，除非有宗云那种逆天实力，否则别想逃出生天，对于死，凡戈不害怕，干了这行，死的往往最早的就是他们情报贩子，但是自己身边还有一个鸦的女儿，他是鸦血脉的延续，自己绝对不允许小黛焰的安全出意外！

　　“大叔，你好象很累？”小黛焰抬起头，一双小手拍着凡戈的胸膛，能够感受到来自凡戈胸腔内的心脏跳动。

　　“大叔没事，小公主，这下来了好多坏人，你害怕吗？”空闲的手捏在一起，凝聚起气，凡戈已经抱有了一死也要把小黛焰送出重围的觉悟。

　　“不怕啊，因为我有爸爸保护，还有大叔，爸爸和大叔都是最厉害的！”没有一丝怀疑的信任，这孩子就和鸦一样相似，信任起人来是绝对的不怀疑，还有那清澈的红色双眼中带着的目光，如此的令人感到温暖，自己不可以让这个孩子落入敌人手里。

　　“这样沉重的信任，却让大叔感到了浑身又充满了力量。”凡戈双眼中闪过了坚定的光芒，就在这时，数道气从四面八方涌来，封锁住了凡戈所有的退路，正主要登场了。

　　天门十三人中的第一人段云和他的弟弟第二人段殇陆续出现在了杨战虎的身边，还有那些隐藏着没有出现的成员，已经在周围悄悄洒开了大网，这样的阵容只是为了来抓走鸦的女儿？

　　“伊逆集的凡戈是吗，我们之前在伊逆集交手的时候应该见过了。”段云随意的漫步而来，却带给了凡戈一种无形的压力，光是一个段云，恐怕自己对付起来就够吃力了，凡戈没有去听段云无聊的开场白，满脑子只是在计算着如何突围出去。

　　“我们并不想与你们伊逆集为敌，我们要的只是你怀里的孩子。”“你们想抓走小公主来要挟鸦？”凡戈重重的哼了一声，表示着不屑，“不，我们只想杀了她。”段云一刹那的冷漠令小黛焰很是不舒服的闭起了双眼，拼命的抓紧了凡戈的衣服，凡戈当然明白段云那种高手的气会给小黛焰带来的压力，挥手打散了对方的气，然后朝后慢慢挪动了几步，嘴里还在反问道：“为什么，那么敌视鸦和他的亲人，如果要说血缘，神隐的科斯特一样有着让你们讨厌的血统吧？”“预言里，只有能够驾驭狂血之人的王，才是毁灭我们多科城的罪魁祸首，然后那个王会毁灭掉这个世界，为了保护多科城和这个世界，鸦和他的亲人，都必须死，他们是绝对罪恶的血脉！”段殇跟上了自己的哥哥，补充起了原因，他们必须杀死这个继承了鸦血脉的女孩，这样的怪物，不该存在！

　　“真是可笑到极点的理由，用那么冠冕堂皇的理由来掩盖杀戮的本质吗？你们比起鸦这群罪犯，还更加的不如啊！而且，这孩子是由鸦托付给我的，任何人都休想伤害她！男人，就要说到做到，我不会食言！”凡戈撩起自己额前的刘海，一副张扬的模样，“听说天门十三人是多科城长老们手下最强的战斗力，之前的战斗也没能尽兴，现在就继续吧，看看你们能不能伤害到小公主！”“你也是一个可悲的愚蠢之人。”段云没有亲自动手的意思，对他而言，对付一个凡戈，自己的部下已经绰绰有余。

　　结局已经注定。

　　“动手吧！”一道银色的刀芒从头顶落下，凡戈迅速的挥拳挡住，天门十三人中，晋升为第十一人的艾心雨挥刀攻来！同时出手的还有其他的成员！

　　就在天门十三人包围凡戈的地点不远处，一个男人正在朝这靠近，那头红色的长发在阳光下熠熠生辉的令人眩目，还有那双绯红色的双眼，璀璨的令人无法直视。

　　“已经接近了。”男子忽然加快了脚步，朝前飘忽而去。


第五百六十一章 逆转

　　高大的树身因为一阵冲击而摇晃起来，矫健的人影快速的贴着树身朝上窜动起来，单手夹着小黛焰的凡戈展现出了惊人的速度与身体柔软度，快速的滑过了密集的攻击，朝着没有天门十三人的方向突围而去。

　　“逃的走吗？”弓神后羿缓缓拉开弓弦，武神追月弓能力是将主人的气凝聚成箭，已极高密度制造出起来的气箭即使是敌人的界，也能轻易的射穿，更何况是无暇反击的凡戈？

　　“要分心保护女孩，就算是传说中的X首领凡戈，也会很吃力吧？”拉起箭头，对准了那道快到几乎无法辨别的身影，后羿脸上却满是强烈的自信，风向，速度，位置，全部都在他的计算里，他是最强的狙击手！

　　“不要让他跑了，后羿。”段云话音才落地，一支白色的气箭已经发射出去！

　　“中！”后羿兴奋的喊了起来，飞箭刺中了凡戈的肩膀，带着强大的贯穿力，又继续朝前飞出去，被射中的凡戈则面色不变的继续加快速度，但是后路已经被艾心雨和杨战虎拦下，黑暗中尚未出手的几人也如同恶狗般的围扑上来，将凡戈重新围住在中间。

　　“啧……”肩膀上的血洞正不断涌出鲜血，可是凡戈已经无暇去照顾，大脑里流过了不少精密的算式，可是没有一个能够有效的帮助自己去应付眼前的画面，“大叔？”小黛焰歪着脑袋，然后伸出小手擦去了凡戈下巴上滚落的汗水，“你很热吗？”“小公主，是痛啊……”凡戈自嘲的笑起来，唯一能够出拳的手臂因为肩膀的伤口变的迟钝起来，而且还有不少家伙没出手！即使是少了两个人的现在，天门十三人依旧有着十一个人，自己有能力一一对付吗？

　　“霸王枪·通贯杀！”一直静待机会的杨战虎出手了，手中的武神霸王枪带起的冲击波直接炸开了凡戈所在的位置，树木也好，岩石也好，全部在这一枪的冲击下化为了齑粉，空中，接着的是那巨大长刀的横扫攻击！

　　“你以为你能够逃走？”艾心雨甩出了漂亮的弧度，刀刃擦过凡戈的耳畔，然后被凡戈另一只手捏住，朝外丢去，“噗嗤”刚丢开艾心雨那夸张的攻击，自己的胸口又被两支气箭刺穿！

　　“再中！”后羿拉动弓弦，表情亢奋，能够射杀如此的高手，是叫人何等激动的事，想到这，手指又一次拉弓弦，“最后一发，取你性命！”

　　落地的凡戈没有多余思考时间的朝旁滚动开去，太过密集和众多的攻击让他没有还手的机会，该怎么办？完全得不出结论，敌强我弱下就算是逃也需要难度，“看呐，哥哥，猎物自己送上门了。”一对孪生兄弟忽然从树林后走出，穿着一样的黑色长袍，理着一样的短发，还有一样的笑容，乍看之下，很难分辨出有什么不同。

　　他们是天门十三中的第九人和第十人，李丁与李浩，被称为最危险的孪生兄弟。

　　“我能杀了他吗，哥哥？”李浩露出一口洁白的牙齿，洋溢着很似无害的笑容，“不行哦，弟弟，要杀的话，自然要我们一起出手啊，上半身，由我来切开吧。”李丁舔了舔鲜红的嘴唇，两人的手握在了一起，“好的哦，哥哥。”“那么……一起玩吧，我们是好兄弟嘛！”“切，见鬼了，天门十三人里怎么都是群难以搞懂的家伙……”凡戈脚下一蹬，整个人朝后翻滚起来，避开了那兄弟的联手一踢！

　　“避开了？”“避开了！”两兄弟很是可惜的一起叹息起来，随后又各自恢复了绚烂的笑容，“那么就继续玩吧！武神·双生皇帝！”两人的背后各自浮起一片黑色烟雾，然后结合在一起，一个拥有两个人头的巨人最后形成在兄弟背后，融合的武神拥有着一双修长的手，巨大的身影几乎笼罩住了凡戈的上空。

　　“一起……来玩吧！”兄弟二人跳舞般的交错了位置，只看见巨人也在这一刻，挥出了重拳，“砰”凡戈不假思索的也挥出了拳，震动能力让双生皇帝的手臂开始了扭曲与颤抖，感受到武神的压力后，李丁和李浩两人笑的更加快乐起来，跳舞的速度也越来越快，让人觉得这一幕诡异的令人心中发毛。

　　双生皇帝，能力是主人跳舞速度越快，力量便越强！

　　“轰隆”大地似乎都要裂开来一般，双生皇帝的下一拳破坏力直接提升了数倍，凡戈立即拉开了距离，但是转头时，背后重新又被杨战虎与艾心雨包围起来，连续的车轮战，对方没有给予凡戈一点逃走的机会，他们的目的是杀死小黛焰，同时也将自己抹杀！

　　段云挥手制止了后羿手里的最后一箭，迈出稳健的一步，来到了凡戈的正前方，慢悠悠的说道：“你还有机会哦，凡戈，只要你放下那孩子，我们就不会伤害你。”

　　“呸……”毫无绅士风度的在脚边吐出一口唾沫，凡戈咬住了牙关，试着让自己看起来豪气万千，“老子说过了，身为男人，说到做到，绝对不会食言！”“意思是只求一死？”段殇讥诮的摇了摇头，这样的死脑筋，还可以在这个混乱的世界活到现在，还真是件不可思议的事。

　　“可以杀掉他了吗？我可是等了很久了啊！”血泽从段云背后走出，双手上凝集起了一层层像是鲜血般的东西，要不是段云一直不让他出手，他早就扑上去撕开凡戈的喉咙了。

　　段云从凡戈眼里读出了那没有回旋余地的坚定，也明白那种强者的傲气，要他们放下保护的东西乖乖离开，等于是间接的杀了他们，想要避免与伊逆集的关系恶化事到如今看来已经没可能了，说起来，自从神山一战时，天门十三人踏进伊逆集的领地那一刻起，两方人马就不可能和平共处了。

　　“哎……”长长的叹息，段云慢慢的仰起头，与凡戈直视起来，“那么，只有杀了你了，这是我一直想避免的结局，可是似乎却无法改变。”像是宣判了最后的结局，所有人的目光都在刹那变的冷漠和残忍起来。

　　“大叔，他们想要伤害你吗？”小黛焰终于看见了那沿着手臂流淌下来的鲜血，小脸上产生了第一丝恐惧，这是本能，感受到危险的本能，周围人的恶意清晰的涌入了小黛焰的心中，她讨厌如此的感觉，就像是身处在冰窖里，冷的自己不由自主的发抖起来，牙齿激烈的碰撞在一起，发出了咯吱咯吱的清脆声音。

　　“没关系的，大叔会保护你，小公主，闭起眼吧，当你再次睁开的时候，你就会回到你父母的怀中。”凡戈自信的笑起来，说着那连他自己都没把握的保证，会活着离开吗？谁知道呢……

　　“大叔……不能死……不能死……我不想你死！”死亡，也许对小黛焰而言还是一个懵懂的词，但是她听母亲说过，死是永远的沉睡，自己将再也看不到大叔，那样的话，自己绝对不要！

　　一股暖流悄然进入了凡戈的体内，红莲之印上闪烁起了微弱的光芒，那是种怎么样的感觉，就像是获得了新生般，力量源源不断的从身体深处传来，即使是凡戈也没有掩饰住那惊讶的神色，然后想起了不久前从帝国传来的一份报告，拥有红莲之印的黛焰在与宗云的战斗力，激发出了天城雪和黑熊的战斗力，也就是说红莲之印的用处是引出人的全部潜能，那么说来，小黛焰此刻也正在引发出自己身上的潜能？凡戈捏紧了拳，尽情的感受那连绵不断的气在自己体内来回激荡，这样的感觉，实在是太棒了！

　　身前的风，忽然急促起来，血泽已经出手，那覆盖着厚厚血结晶的拳朝着凡戈的面庞砸来，透过缝隙，可以清楚的看见血泽那噬血的笑容，就拿他做第一个实验吧。

　　凡戈挤出了一个不羁的笑容，暴龙铠保护下的拳朝前正面挥出，与血泽的拳重重碰击在一起，“喀嚓”有什么东西，被粉碎……

　　所有人似乎都呆住了，因为飞出去的是血泽，碎裂开来的也是血泽那坚固的血甲，凡戈还有这样的力量吗？

　　“我们一起玩吧，大叔。”李丁和李浩又一次手牵住手，跳动起那节奏明快的舞蹈，膨胀起来的双生皇帝才刚刚举起他的拳头，凡戈已经带着小黛焰跳到了比双生皇帝更高的空中，“下一个，是你们这对恶心的小鬼。”拳，朝下坠落，直接劈开了巨大的武神身躯！轻松的就像是撕开了一张白纸。

　　“噗嗤”一口热血从这对孪生兄弟嘴中喷出，武神被破坏，直接反噬了主人，两兄弟面色惨白的跪倒在了地上。

　　“嗖”脑后，猛烈响起了破空声，凡戈看也不回头看一眼的便扭身伸手，张开五指轻松的抓住了迎面飞来的利箭，“准心还不错。”用力一掐，手指上的气箭被用力的捏碎，后羿失神的望着这一幕，怎么也不明白之前还处处挨打的凡戈突然暴走的原因，眼前的家伙，与之前的凡戈完全不同，那是颠倒性的强！

　　“你用了什么妖法？”银色的长枪从身旁刺出，凡戈轻身如烟的后空翻至杨战虎的头顶，脚后跟用力踢下，将这个天门第四人直接朝地下狠狠踩下，“什么都没用哦，仅仅是靠实力。”眨眼间，凡戈连败数人，与之前的颓废气势截然不同，他的气也变的比之前更为强大，这样的变化，让还未出手的几人都停下了动作。

　　“红莲之印，能够激发出人潜能的印记，就算是还没懂事的小女孩，还是成功引发出了这个印记的威力，继承了那个男人血脉的孩子，果然很危险，必须要除掉。”段云伸手拉住了还想朝前冲的艾心雨，这样状态下的凡戈，艾心雨上去无疑是送死。

　　“提升了力量的你，使本来就实力不弱的你拥有了压倒我那些部下的战斗力，如果我不在场，你今天一定可以逃的走。”段云似乎很是可惜的说着，他那不算强壮的身躯内隐约喷发出了强大的气。

　　“哦？”凡戈的气，就像汹涌的海浪，卷向了前方的数人，“你认为你可以匹敌现在的我？”“我是天门十三人中的第一人，作为多科城精锐部队的首领，我自然要有这样的自信和豪气。”张开手掌，一把淡绿色的剑快速的形成在手心，段云示意众人退下，自己朝前走去。

　　“武神，登龙剑！”

　　“打算一对一吗？”凡戈不在意的招了招手，现在的他是自信十足。

　　“我其他的部下已经证实了无法击败你的这个道理，没必要做出无谓的牺牲。”段云身影一抖，剑芒快速的滑向了凡戈的视线死角，比起其他成员，段云才有了被称为强者的资格，可是凡戈可不认为现在的自己会输给这样的速度，拳已经准确的捕捉到了剑的攻击轨迹，“铛锵”铁器的碰撞，凡戈的拳死死的压住了段云的剑刃，速度也比他更快一步！

　　“看来，还是我占了优势！”“我可还没认真出手呐，凡戈，而且……你太大意了……”段云没有任何异样表情的嘲笑起来，然后眼底闪过了一抹浓烈的杀机，“太可惜了，你这样的人才。”“恩？”另一道人影突然从后擦过了凡戈的脖子，那是段云的弟弟段殇，他的手上戴起了一副漆黑的铁爪，爪上所涂抹的是最恐怖的毒药！

　　“唔……”一阵肌肉的抽搐，让凡戈全身猛的颤抖起来，毒素迅速的游便了全身，“他妈的……不是说一对一吗？”“哈，你什么时候天真成这副样子了，战场上，敌人的话可以信吗？”段云的剑顺势朝前推进，直直的刺入了被抱在另一只手上的小黛焰的胸膛！

　　鲜血，四散而开……


第五百六十二章 出招

　　登龙剑硬生生的刺入了一片柔软的血肉中，溅起的热血好象令剑刃都拥有了生命般的复苏起来，在最后的一刻，凡戈挪开了小黛焰，用自己的胸口接下这一剑，遭受冲击之下，两人一起朝后飞了出去，手也无法再抓住小黛焰，两人都重重的落在了身后的地上，滚向了相反的方向。

　　“大叔……”小黛焰立即从地上爬了起来，一身的尘土，来不及去拍掉，急急的朝着凡戈跑来，此刻的凡戈全身正蔓延开了一种不正常的黑色，连同肌肉也好象要凝结在一起般，嘴角不规则的抽动起来，毒性的扩展远远超过了凡戈的预测，不用几分钟，凡戈恐怕就会彻底的成为一具泛黑的尸体。

　　段云走近过来，手中还沾染着凡戈鲜血的剑刃慢慢挑起，抵在了敌人的脖子处，冰冷的触感让凡戈哼哼的喷出了一口浊气，骂道：“天门十三人的作风老子今天算是领教了，号称多科城最精锐的部队，却要出动十一个人来对付我。”

　　“激将法是不管用的，我们的责任是守护住多科城，为此就算背负上卑鄙之名，我们也再所不惜，这是我们生存的方式。”段云笑着又将剑刃朝下移去，动作飘逸的画下了一道线。

　　“喀嚓”凡戈反应迅速的抽搐起来，自己的右腿被段云轻易的切下，冒出的鲜血里已经开始充斥着黑色的液体，让人看着作呕，更让凡戈不舒服的是段云手里的登龙剑忽然长出了一张嘴，开始吞吃自己被切下的右腿，那清脆的咀嚼声令凡戈想起了关于段云的资料，天门十三人的第一人，武神名字是登龙剑，能力则是每吞吃一个活人，主人的力量就会得到提升，段云正是依靠武神吞吃了无数高手的性命，才有了如今的力量！

　　“大叔，不要伤害大叔！”小黛焰朝着这边跑来，段云看也不看的挥出一剑，强劲的剑风将小黛焰那柔弱的躯体震飞出去，然后昏倒在了不远的地上，虽然继承了鸦的血脉，可是终究还只是一个孩子。

　　“一会就去杀了她，为什么要着急送死呢？”那冷漠的宣言让凡戈咬紧了牙关，双拳试着紧握起来，可是无济于事，毒素猛烈的侵蚀着身躯，能够保持住仅存的意志已经是凡戈的极限，但是，这是不够的，要保护住小黛焰，要遵守自己的诺言，自己不能就这样死在这里，自己还有许多事要去做……

　　“金鳞花上提取的猛烈毒素，可以迅速的毒倒任何生命体，那是我们多科城一族用来培育人蛊时使用的，我想就算是号称是精通药物的文生在场，也没有办法立刻解毒。”段殇双手插在口袋里，也走到了奄奄一息的凡戈身前，看着那张满是愤怒和不甘的好看脸蛋，得意的笑了，“你很厉害，我不否认，特别是红莲之印助你力量突破后，你简直可以匹敌我的哥哥，只是，我们比你计算的更多而已，毒是一个好东西，轻易的就将绝世高手变成了一只死物，任我们宰割，现在就算我们不杀你，你也活不过几分钟，你就在这里慢慢的体验最后的人生吧。”“动手吧，我们还要回去复命。”段云用手指抚过心满意足的登龙剑，许久没有品尝人类血肉的武神是高兴的震动起来，转眼望去，小黛焰昏迷在地上一动不动，只要杀了那女孩，任务就算完成了。

　　“动起来……”凡戈的手臂微微颤抖，但没人认为他还能暴起杀人。

　　“动起来……”嘴里反复念叨着那不切实际的话，意志不能改变一切，凡戈痛苦的喘息着，将吸入的气转化为力量，可是知觉还是在离自己不断远去，这群家伙们正在靠近向小黛焰，为了保护多科城这个荒谬的理由，他们就连这样的小孩都要杀？

　　“动起来啊……”凡戈的肌肉开始慢慢鼓起，可是却没有任何生机。

　　“咳咳……啊啊啊……”嘶哑的呐喊声换来了段殇等人的随意一撇，在地上的凡戈没有放弃的挣扎着，“要去补上最后一击吗？”杨战虎还在记恨刚才的那一脚，“不用了，他能喊出声来，恐怕已经是最后的力气了。”段殇对长老们配给自己的毒药很有信心，就算是宗云那样的怪物中了毒也一样会如此不堪，人其实是很脆弱的生物。

　　“动起来！”就在所有人都放松的刹那，凡戈忽然从地上弹了起来，旋转着朝段殇的后背撞去，这一变故实在是太突然，也太快了，导致段殇回头的时候已经挨上了凡戈的猛烈一拳，就像是慢动作的回放，段殇整个人翻滚着朝后摔去，嘴里吐出了几颗带血的牙齿，垂死一击的野兽往往拥有着比平时更可怕的爆发力！

　　“扑哧扑哧扑哧”连环的穿透声，气箭从后羿手中快速的射出，扎进了半空中凡戈的身躯里，溅起的血花很有艺术感的洒落一地，段云没有迟疑的补上一剑扎穿了凡戈，把他牢牢的定在了地上，黑色的血从凡戈的鼻子和嘴中不断涌出，猛烈的咳嗽里，凡戈疯狂的抓住了胸口的剑刃，即使剑刃切开了自己的手掌也浑然没有察觉的样子，还不能死，还不能！

　　段云眼见着凡戈的狂态，下意识的抽出了登龙剑，顺势带起了被啃咬到一半的内脏，“啊啊啊……”凡戈痛苦的翻过身来，一手堵住伤口，另一只手支撑身体朝着小黛焰爬去，“登龙剑已经吞下了他的内脏……可是他怎么还活着？”段云见过无数人死前的难堪模样，可是如今的凡戈似乎与以前的人都不同，他无比的固执于某一目的，他直到现在还想保护那个女孩？

　　“一起玩，我们一起玩，敲碎他吧。”李丁和李浩重新召唤出了巨大的武神，兄弟两人可没忘记刚才被凡戈破坏武神的仇，双生皇帝双拳抱在一起，朝下砸去，“啪嚓”凡戈的左腿顿时变成了一摊烂泥，血肉搅拌在了一起，让人无法分辨。

　　“还没有死呐，哥哥，真是可惜。”李浩兴奋的呼喊起来，凡戈在他们的视线里，继续朝前挪动着已经算是死去的身躯，向远处的小黛焰爬去。

　　“那么，就再破坏掉他吧。”李丁眼中闪烁起了残酷的光芒，杨战虎和血泽也慢慢靠近过来，但是凡戈好象看不见眼前的一切，朝前移动着。

　　是男人的话，就要遵守约定。

　　“咳……”一口黑血又从嘴里喷出，凡戈停下了动作，然后前面一片黑影遮来，“轰”凝固着血甲的拳，轰击在凡戈的面门上，左眼眶被完全的打凹下去，那张带着自信潇洒笑容的脸，已经扭曲的不可见。

　　“真是难看，杀掉这样的猎物好象没有了基础的乐趣。”血泽甩了甩手指，意味不明的笑着。

　　虚弱的凡戈不断朝后滚去，最后停在了远处。

　　好痛，好难受，自己要死了吗？

　　“救……救……她……”手指，朝着身边伸去，有谁可以救救小黛焰，有谁可以……

　　一个熟悉的身影出现在眼前，虽然模糊的看不见东西，可是那红色的长发却是如此的耀眼，最后，慢慢的清晰起来，那张脸，是鸦……

　　凡戈露出了难看的笑容：“我没有违背约定啊，鸦……”

　　“扑哧”段云刺下了最后一剑，切开了凡戈的咽喉。

　　最后的表情是释然的笑容，没有了遗憾。

　　“真是抱歉了，我可不是鸦。”漫步而来的男子带着淡漠的神情扫了一眼已经死去的凡戈，这样优秀的人才，可惜却跟随了那个男人。

　　“是鸦？”杨战虎等人立刻分散开来，警惕的准备迎敌，只有段云很是镇定的将登龙剑从凡戈的身体上拔出，挥手制止了部下的骚乱，“他是科斯特，不是鸦。”“不愧是天门的带头人，很有眼力，说起来你们也辛苦了，接下来一切可以交给我了，你们就回去复命吧。”科斯特旁若无人的走向了昏迷的小黛焰，“那孩子由我带走。”

　　“等一等，科斯特，虽然从立场上我们是结盟的，但是我们的要求就是杀死这个小鬼和鸦，你不能阻拦我们！”段云长剑一抖，阻止了科斯特的前进道路，霸道的气很是蛮横的充斥了这片空间，天门十三人中的第一人，实力当然绝非如此，科斯特没有想纠缠不清的意思，只是从容一笑。

　　“你们，挡的住我吗？”“挡”段云的剑被有力的弹开，宗云鬼魅般的来到了科斯特的身边，“你们想同时面对两个当世最强吗？”“你……”段云无法忘记的噩梦，正是宗云，当年最强的天门十三人被宗云一人屠杀干净，导致如今挑选的后继者实力多有缺陷，没有了当初的战斗力，这头老怪物好象也比当时更强了！

　　科斯特轻柔的抱起了地上的小黛焰，冷眼扫了众人一眼，说道：“你们有一点不要搞错了，我们神隐肯与你们合作，那是你们的荣幸，你们千万不要搞错了立场，只要我愿意，我随时会踏破你们的多科城。”“那你就试一试啊！”杨战虎握紧霸王枪，朝前猛烈突刺过来，才被凡戈打败过的他不能忍受他们的胜利果实被他人轻易取走的结局，可是才没走出几步，杨战虎的人头就分离了身躯，落在地上。

　　宗云平淡的收刀，好象做了一件微不足道的事。

　　“带上凡戈的尸体，我们走。”科斯特朝着来的树林里走去，宗云没有任何打招呼的意思，沉默的抗起了面目全非的凡戈，跟随而去，直到那两人远去后，段殇才狠狠的跺起了脚，大声吼起来：“这到底算什么事，我们费了半天的功夫，究竟是为了什么？”

　　“为他人做嫁衣……”段云疲惫的收起了武神，在宗云面前就可以清楚的感受到自己的渺小，什么天门十三人中的第一人，也许只有真正的第一人赵长卿才有资格与宗云一战，现在的自己，不过是借助了前人的威名罢了。

　　“我们也撤退吧，向上面报告这里发生的一切，而且还要准备迎接骊姬的怒火，最近多科城想来不会太平了……”段云一声令下，众人开始快速的退去，只剩下杨战虎的尸体静静的留在那片发生过激战的地带，等待着腐烂与风化……

　　这一次，只能说是折了夫人又赔兵。

　　树林中，抱着小黛焰的科斯特没有回头的说道：“把凡戈的尸体送去伊逆集，好好的让文生他们看看。”“你打算激怒鸦他们，先引发帝国和多科城的战争，然后我们坐守渔翁之利？”宗云很了解科斯特想法般的问道，这样的策略倒是很适合眼下的情况，神隐可以保存实力的等待鸦的穷兵黩武。

　　“嘛，可以这么考虑，现在我已经出招了，接下来就看我那亲爱的弟弟如何接招了。”科斯特撩起了小黛焰额前的刘海，面露诡异笑容。


第五百六十三章 大时代的序幕

　　悲伤，总是无限的。

　　在那无限扩展的深洞里，我们开始不能自拔，沉浸于悲伤，或者走过悲伤。

　　所谓的悲伤，就是人类内心最深处的感情。

　　夜风吹开了窗户，安静的书房里，只有鸦独自一人坐在那里，翻阅着最近的林云天他们整理出来的文件，尽管行政处理已经全部交给了那几个家伙，可是重要的决策上，帝国皇帝还是有着说一不二的作用，当然，对于政事完全是一窍不通的鸦也颇感头大，这样的工作多来几次，鸦怕是会早早的辞去皇帝的职务了。

　　最后一份首都重修草案被鸦放回到桌面上，手指用力的揉起太阳穴，一想起还没有消息的凡戈，鸦就觉得有点不对劲，按照凡戈的实力，从多科城前往帝国，最多不会超过一周时间，可是现在过了那么久，依然毫无消息就有点值得人怀疑了。

　　难道是半路上出了意外？

　　“应该没问题吧，以他的实力，神隐如果不出动结使，是根本不可能拿下他的。”甩起头，鸦试着把心中的焦虑和不安摆脱。

　　“看来你对我很自信呢？”一阵幽幽的冷风吹进了书房，凡戈不知道什么时候，坐在了前方的摇椅上，“呦，没打扰到你吧？”“你什么时候来的？”刚还在担心凡戈的鸦立刻换上了以往的张扬表情，“还有，丫头呢？”“路上出了一点意外，不过你的女儿暂时还是安全的。”凡戈纵身跳起，稳稳的落在了鸦的书桌前，痞气十足的撩起了额前的刘海。

　　“凡戈，今天的你怎么有点不对劲？”鸦也说不上来，哪里不对劲，可就是有这样的感觉，眼前的男人好象带着几分不真实。

　　“不对劲？也许吧，说起来，我是特地来向你道别的。”最后，凡戈的语调忽然降低下来，神情变的无奈，“道别？你要去哪里？”鸦愕然的呆在那，凡戈的话让他有几分摸不到头脑。

　　“一个很远的地方哦，地点保密，毕竟男人神秘一点，会更加的帅气，不是吗？”凡戈扭过身去，用修长的背脊对住了鸦，让鸦看不清这家伙现在的表情。

　　“喂，小鬼，你会赢吧？”凡戈声音逐渐飘远，身影快速的朝门口移动过去，“当然会赢了，我已经不想再输了。”鸦起身离开了椅子，朝着凡戈的背影追去，“倒是你，这样重要的时刻，你想丢下我走吗？这样的话，我可不会发你酬劳啊。”手指朝前勾去，而鸦的身体也在这一刻僵硬住，他的手指竟然轻易的传过了凡戈的背影，就像不存在的幻影一般，眼前的凡戈不是实体？

　　“抱歉了啊，鸦，我好象要先走一步了。”凡戈侧着脸，勾勒起了迷人的笑，用手指娴熟的夹起一根烟，递到了鸦唇边，“去赢得属于你的一切，不要犹豫不前，按照你的风格一路走下去吧。”逐渐的模糊与破碎，眼前的男子消散在了一片月色下……

　　“凡戈！”鸦猛然醒来，发现自己依然趴在书桌上，房间的门就如梦中一般被敞开着，窗户在夜风的吹动下来回摇摆着，是梦吗？可是却那么的真实和清晰，就好象真正发生过一般。

　　“做噩梦了？”耳边传来了熟悉的声音，璎珞夹着一件外套悄然走来，看来是刚准备为鸦披上御寒的衣服。

　　“算是吧，你刚来？”鸦有点分不清现实与梦境的拍起自己的脸颊，那么说，刚才自己只是做了一个梦？一个很真实的梦？

　　“总觉得，是什么不好的预兆。”就在鸦自我感叹的时候，走廊里传来了急促的脚步声，泉满头大汗的冲进了这里，神情之紧张是鸦少有见到的，掌管情报局的泉难道发现了什么？

　　“老大，出事了。”在看到鸦之后，泉尽力平息着混乱的呼吸，把大脑里的情报输理起来，半天之后，才听见他说道：“凡戈在来帝国的路上被多科城的人狙击了，中毒被杀……你的女儿也落入了神隐的手里。”“什么？”璎珞比起鸦，更快的叫起来，手中那件外套也悄然落地，鸦一动不动的坐在椅子上，大脑里，好象刹那间空白起来，那个凡戈，竟然真的死了？那样强的男人，也被杀了？

　　“不可能！”沉默之后，是璎珞尖锐的呐喊，“怎么可能，凡戈怎么会被杀？”“多科城的天门十三人一起出手算计了他，后来神隐的科斯特也来了，他夺走了老大的女儿，还把凡戈的尸体运回了伊逆集。”泉把自己所知道的情况概述出来，在说到科斯特的刹那，鸦的眼神变了，“你是说，科斯特把凡戈的尸体送回了伊逆集？”强忍着胸口的那团火焰，鸦开始感觉到思路的清晰，那位兄长大人是忍耐不住的先对自己出招了，他是想看自己怎么接招，凡戈的死很明显大部分责任是多科城，他想逼迫自己对多科城下手，并且挟持了小黛焰好叫自己投鼠忌器，他算的很周到，一心想让自己按照他的剧本表演下去。

　　“召集风疾，林云天他们，事态紧急，我们必须要在最短的时间内决定接下来的行动。”鸦的一道命令下，帝国这台巨大的机械开始了高速的运作，本该是宁静的夜晚，此刻却被灯火覆盖，皇宫内开始了鸦登基以来的第一次会议。

　　宽长的会议桌旁，坐满了帝国的各大重要人物，狂众的所有成员也全部到场，目光聚集在了鸦的身上，这位新任皇帝陛下，此刻正沉默着，不知道在思考什么。

　　“大致情况我了解了，如今伊逆集是属于我们帝国的势力，X情报组织也可以说算是我们的一条情报线，凡戈的被杀，很明显是多科城对我们的挑衅，而且，陛下的女儿还被神隐挟持……”殷月商那摸棱两可的口吻根本没有解决实际问题，他是一个典型的利益派，鸦也没有指望他。

　　“陛下是想对多科城开战？”离鸦较近的林云天收敛起了平时的散漫，认真的问道，“我们有必要知道陛下您现在的想法。”“我就是拿不定主意，才来询问你们的，在你们看来，我们现在该怎么做？”鸦干脆的推卸，让其他几人都面面相觑起来，眼前的情况就是帝国一心要和神隐开战，但是现在多科城又横叉一脚的搅乱了局面，这让本来就还不算太团结的帝国上层又有了新的意见分歧。

　　最起码在殷月商等人看来，多科城即使拥有凶名，但是也不可能强过如今的神隐，要选对手的话，多科城倒是一个不错的选择，这样比较起来，与神隐开战，就让许多人不太接受。

　　“你怎么看？”鸦目光扫到了蒂雅的身上，对于林云天和殷月商的意见鸦没有任何表示的漠视了。

　　“我理解你对于凡戈被杀的愤怒，不过我也希望你能冷静的分析一下，眼下我们最大的敌人是神隐，多科城内至少还有你的养母骊姬在起着牵制所用，所以多科城不可能对我们造成太大的麻烦，反而是神隐，最近的情报看来，他们已经开始大规模的调动军队，目的明显是防范我们，我的意见是，放下与多科城的仇恨，集中火力对付神隐。”蒂雅自然明白鸦内心中隐藏着的怒火和那份急于报仇的心情，凡戈那可是与他有很多年交情的老友，他的死必然已经触及了鸦的底线。

　　“老大，你自己的意思呢？”风疾一直观察着众人的反应，最后扭头面向了鸦，从风疾的角度可以清楚的看到鸦那脸上克制住的怒火，科斯特的意图已经很明显，就看鸦会不会一怒之下中招而已。

　　“这是科斯特的陷阱。”鸦在漫长的沉默后，终于冰冷的开口，一股莫名的压迫感令所有人都不自在的低下头去，鸦的眼神中正充斥着暴躁的杀意，手指用力的弯曲在一起，最后无力的松开，“所以不能踩进去，我们还是按照原计划行动，全力应对神隐，各个部门的工作不能松懈。”“但是……陛下，公主殿下可是在他们的手里啊！”殷月商心里可不愿意和神隐开战，一旦帝国战败，那么自己好不容易巩固下来的地位可能又要烟消云散了。

　　“既然是我的女儿，就该做好随时会送命的觉悟，这是我的决定，接下来的日子，继续调动各防区的部队，准备执行我们的第一步计划。”鸦猛然起身，大步离去，“散会。”两个简单的字，却叫所有人都如释重负的叹息起来。

　　寝宫内。

　　“为什么要和神隐开战，你难道不知道这样会要了小焰的命吗！”天城雪本来打算在看见女儿后就离开帝国，但是这突然而来的消息彻底打乱了她的计划，凡戈战死，小黛焰被抓，鸦好象又陷入了被动中。

　　一想到女儿有可能会被科斯特严刑对待，天城雪就无法冷静下来的说话，倒是鸦，很是镇定的依靠在露台上，不知道在思索什么。

　　“女儿被抓，朋友被杀，科斯特似乎很希望你能够和多科城大干一场。”黛焰站在鸦的正对面，用那与鸦酷似的脸说道，“你真的打算不理会科斯特的要挟，直接开战？”“你以为为了这场胜利，牺牲了多少人？”鸦是看着黛焰说道，同样也是对天城雪在说，“寒，七寒，长毛鬼，凡戈还有老爹，还有许许多多的人，他们都因为我而付出了生命，他们所期待的是我最终的胜利，是神隐的覆灭，如果因为一个丫头就服软的话，我死后怎么去面对他们？”声音越来越响亮，越来越有力的炸开在身边，“这是一场由无数人性命堆积而换来的战争，我必须要打赢，不管发生什么事，我都要赢过科斯特！”天城雪没有再说话，只是失神的望着脚边，如果女儿都死了的话，自己还有什么活着的意义呢？

　　“不过，那丫头未必会有危险，接下来只有一件你能做的事，女人。”鸦走到了天城雪跟前，然后用手指勾起了那洁白无暇的下巴，一边的璎珞看到这个类似挑逗的动作后，哼了一声的扭开头。

　　“只要你完成那件事，丫头依旧有被救回的可能。”鸦知道，自己已经不能再拖延，在科斯特出招的现在，自己该接招了。

　　“什么事？”天城雪有几分恍惚的反问起来，现在的她思考有点短路。

　　“由你来拉开这场战争的帷幕，用最猛烈的进攻。”鸦眼中跳跃起了熊熊的火焰。

　　一周后，帝国军队突然朝被神隐控制的北冰联盟特区发动起了突袭，与帝国接壤的神隐控制区内，帝国军一路所向披靡，轻松的歼灭了所有特区内的神隐部队，指挥官为天城雪，副指挥官则由林云天担任，也由此，正式拉开了帝国和神隐两大军事集团的战争序幕。


第五百六十四章 活着回来

　　帝国军出征当夜，皇宫显的特别的安静，士涅，史习两人也都被委派前往特区进行辅助，在绝对的武力面前，鸦相信特区很快就会土崩瓦解。

　　而在凡戈死后，璎珞快速的接手了X的运作，保证了这个庞大的情报组织得以正常运行下去，在科斯特出招逼迫鸦行动的时候，鸦立刻的拿下了特区的控制权，给予了神隐正面的回击，双方紧张的气氛开始了加剧，所有人都知道，两大阵营的战争将要来临，无论谁胜谁负，接下来世界都会进入谁也没有见过的大时代，一个崭新的时代！

　　鸦推开了寝宫的门，身上披上了紧身的黑色外套，头发被整齐的束紧在脑后，决然的样子可不像是一个等待战报的皇帝，而像是一位即将远征的将军，冰冷的看不到一丝感情的脸此刻慢慢浮起了怪异的神色，因为他看到了一个既意外，又不意外的人。

　　“我就知道你会来阻拦我。”声音朝前传去，停在了一道挺拔的身影上，风疾点燃着一支烟，踩着轻巧的步伐朝鸦走近过来，“老大，你可是越来越神机妙算了，怎么猜到我会出现的？”

　　“你这只狡猾的狐狸会看不出我的想法，打死都不信。”鸦看似褒奖的说着，换来了风疾好不得意的一阵摇头晃脑，“那么，老大你是否会放弃你的打算呢？”“我只不过出去散散步。”鸦平静的笑着说道，那笑容要多假，就有多假。

　　“散步？那隐藏着的杀气是散步需要的吗？你闪电般的让林云天他们拿下了特区，分散了神隐的注意力，然后打算趁这个时机一个人去多科城找那群家伙报仇？”风疾没有顾虑的一字一句说道，语气肯定，有仇必报，这就是鸦的性格，怎么改都是改不掉的。

　　鸦这一次没有否定的侧过脸去，眺望去头顶的星海，语气平淡的说道：“不是我一个人，骊姬也在那不是吗？”“老大，你比我更明白多科城的规矩，他们自己的人是绝对不会允许外人来杀死的，就算是骊姬疼爱的你，也一样不可能破例。”风疾看似漫不经心的靠近却是阻隔了鸦的前进路线，两人的气在这狭窄的空间里进行了激烈的冲突，互不退让。

　　“多科城那群人能够肆无忌惮的对你出手，只是因为一个古老的预言，而你杀多科城的人，凭什么？以的你认识，老大，如果你杀进多科城找害死凡戈的人，骊姬会帮哪边？”这个问题鸦也曾考虑过无数次，但是最后得出的答案却都惊人的一致，一个无奈且残酷的答案。

　　“她会杀了我。”没错，骊姬再强也强不过多科城数百年的规矩，那些所谓的规矩已经死死的绑住了骊姬的灵魂，让她没有办法自由的生活。

　　“如果是那样的场景，老大你愿意看到吗？”凡戈察觉出鸦一丝松动的意味，不错过的趁热打铁起来。

　　“不愿意，可是，我必须要对凡戈有一个交代，什么都不做，眼睁睁的看着那群家伙们像是看戏般的在那逍遥自在，我却什么都做不了，不已天门十三人的人头来血祭，又如何抚平凡戈那不甘的灵魂？”空煌出鞘，被鸦举起在月下，就像是带起了一片银色的光芒。

　　“就连为死去朋友报仇都做不到，我还能保护谁？我不要做这样的人，所以，你现在给我让开道路！”命令似的口吻，风疾听了只是不急不缓的吐出一团烟圈，神情从容的一动不动，“老大，如今的你已不再是那个小组织的头领，你的一举一动都关系到了帝国的存亡，你的肩膀上也不再是轻松的背负我们几个人的性命而已，你此刻背负的是一个国家。”“所以你要我忍耐？”手用力挥下，空煌直直劈斩向了风疾的前额，刀风吹起了刘海，刺的风疾额头发痛，但是从始到终，风疾都不曾做出任何的动作，只是瞪大了双眼，眼看着空煌的飞快接近和最后的险险的停下。

　　“即使杀了我，我也要阻止你，老大。”认识到现在，也许是头一次看到风疾如此慎重和严肃的对自己说话，鸦的这一刀，还是没办法砍下去。

　　“老大你仅剩的生命应该只够你支撑一次极限的战斗，不管怎么判断我都觉得你该先去对付神隐，一旦击败科斯特，你就可以从天烽的手上得到活下去的方法，然后再去对付多科城，仇，是要报，但不会是现在，只需要你牢牢的记住就行。”风疾松弛的换下了那副严肃的表情，随后又是一副懒散的笑容，“这样的取舍，老大你不会不明白吧？”“锵”刺耳的入鞘声，鸦转身走向了寝宫，强烈的压迫感顿时被撤去。

　　“说过了，我只是想出去散步，不过现在我已经没有了那个兴致。”“恭送陛下。”风疾很是恭敬的弯下身去，在暗处的两人在看见鸦收回了杀气后，似乎也都暗暗松了口气。

　　“都回去休息吧，我已经不打算出去了。”关上门后，鸦的声音远远传来，琳琳与西西鬼魅般的从黑暗中现身，鸦早就发现了两人的跟踪，这也是如今两女的责任所在。

　　“这次你倒是做了件好事，风疾。”一遇上风疾那玩味的眼神后，琳琳本来想感谢的口吻就变的不爽起来，“我只是尽了我的责任，这样的关键时刻，老大必须要忍耐，既然忍耐了两年时间，何必去在乎剩下的短短几天呢？忍到最后，我们就可以来一个大获全胜。”“老大决意与神隐开战，那么老大的女儿……”琳琳说到一半，不由的沉默起来，这种柔弱的说法很不适合琳琳这样的性格。

　　“那个丫头的话，就看运气了，希望可以活下去吧。”风疾掸落了烟灰，将烟蒂随意的丢在了脚边，轻轻踩熄，“我们已经拿下了特区，解除了侧面的威胁，而接下来将是总攻，倒是你们，已经做好战争的准备了吗，姑娘们？”轻佻的话语令琳琳摸出了月光，西西也是按住了弯刀，眼见气氛不妙的风疾很是识趣的快速的朝后退去。

　　“为了老大，我随时可以参战，也随时可以付出我的生命。”琳琳将枪口瞄准了风疾，言辞尖锐。

　　“一样。”西西发表了简短的相同意见，两人都是单纯的人，在她们的世界观里，鸦是唯一值得战斗的理由。

　　这是一场无法避免的战争，两年前，鸦和科斯特，分别站在绝对不公平的局面下进行了交锋，结局是鸦的惨败，还连累了欧阳帝等人，而如今，两人的地位终于第一次的平等起来，同样的军事力量，同样的庞大部下军团，这是他们兄弟间的最后一战。

　　“战争，是会死人的。”风疾扭身走进了黑暗里，语调中无不充满了嘲讽之意，“光是信心在战场上救不了任何人，你们要做好同伴随时牺牲的觉悟，战场上，没有人会同情弱者。”见识过人类历史上太多的战争，风疾很明白，这次的战争也必定会死伤无数，也许，今天还在和自己谈笑的士兵，第二天就会被炸的血肉模糊，可是他无法改变什么，这是人类的历史，历史就是由战争和人命谱写而成。

　　“战争？”一直倚靠在寝宫门后的鸦舔了舔干燥的嘴唇，挤出了一个异常狰狞的笑，“那就来吧，由你们来接纳我全部的怒火啊，神隐的渣子们。”

　　特区攻陷后的第五天，土君一族的代表巽风故技重施的投靠了帝国军，但是背叛过了天锋和卓西的他已经不再受到任何的信任，林云天假借商议之名将巽风骗至了早就埋伏好的会场，一举击杀，大部分的土君一族成员也都死在了这次清洗下，巽风的儿子巽翼下落不明，很快，特区的反抗势力被迅速的清理干净，北冰联盟的总统帕米在知道了这次的指挥官是天城雪，还试图用旧情去联络，但是收到鸦命令的天城雪很是冷漠的拒绝了帕米见面的邀请，开始根据林云天的安排部署起部队。

　　短短一周之后，世局变的更加紧张，神隐分散在世界各地的部队都开始纷纷朝圣地前进，不算巨大的圣地岛屿附近，已经布漫了密密麻麻的战舰，所有的战斗力都开始被集中于一地，帝国军方面也不敢放松的加紧集合。

　　在这样的时刻，文生与东明抵达了帝国皇宫。

　　文生没有了以往的笑容，整个人好象都憔悴了不少，站在他身边的东明则透露着比平时更加凛冽的杀意，凡戈的死，并不是那么容易被消弭的。

　　当鸦走进房间的瞬间，东明出手了，燃烧着火焰的左拳，正面轰击上了空煌，刀刃与火焰炸裂在空气里，彼此的动作都有了短暂的停顿，不用问原因，鸦很明白东明这一拳的含义，无言的愤怒质问。

　　“为什么，没有立刻去毁掉多科城？”咬牙问出了心中的最大的疑惑，东明全身似乎都缠绕着一股无法被扑散的热气，“难道做了皇帝，你就开始学会忘恩负义了？”

　　“我从来没有说过，不为他报仇之类的话，这都只是你们的猜测而已。”鸦不动声色的抽回空煌，拉开了与东明的距离，“你们应该理解的，我现在做的事是为了什么。”“我明白……现在的你必须要对付的始终是神隐，而不是多科城，你是身不由己的。”文生终于轻声开口，漂亮的脸上挂着谁也看不清的表情。

　　“可是我的愤怒也是身不由己的。”师父文生很少会说出愤怒这样富有强烈情感色彩的词汇，他是真正的暴怒了，多年的好友惨遭被杀，换了是谁都无法冷静下来，即使是平时如同女子般恬静的文生！

　　“我在击败神隐之后，就会对付他们，多科城里那群老东西的好日子也不会久了。”鸦抓紧了刀柄，愤怒的人，又何尝只有文生和东明，可是现在还不是时候，眼前的敌人只有那位可恶的哥哥而已。

　　“我们……和会尽力克制，等待你的胜利，对了，这次把我们叫来帝国，是准备交代什么吗？”文生好不容易压下心头的怒气，心平气和的问道。

　　“这次的战争，你和东明不用参加，替我守护在帝国，防止天门十三人那群走狗又趁乱咬我们一口。”鸦从东明身边擦过，走向了他自己的位置，“后方就委托给你们了。”

　　“什么时候动手？”打出一拳，似乎消了点气的东明用生硬的声音问道。

　　“两周后，总攻开始。”鸦眼中闪过一丝决厉，“是投入所有家底的一仗。”

　　文生的目光飘到了鸦那略显苍白的面庞上，不由出声问道：“如果……和科斯特一战，你没有办法回来了，帝国怎么办……”“如果像你说的那样，那么我的女儿就拜托你们照顾了，等她长大以后，让她别忘记凡戈的仇，只不过有一点我可以保证，我绝对会杀死科斯特，用他的血，来偿还他所欠下的一切。”好象遗言的口气让东明狠狠的呸了一声，恶狠狠的说道：“那种魔鬼般的女儿，只有你自己才能调教的了，还是等你回来自己抚养吧，不要软弱的说死，小鬼，凡戈会嘲笑你的，我们伊逆集出来的人，也都不会轻言去死。”

　　“你还真是怕那丫头啊，东明。”鸦如释重负的一笑，想起了伊逆集的点点滴滴，想起了从前的一幕幕，随后重重的点了点头，“我会活着回来的，一定。”


第五百六十五章 战前圣地

　　周六，是一个阴天。

　　空中不断飘下蒙蒙细雨，湿腻的叫人感到难受，圣地南岸是整座岛最大的登陆港口，平时来往于港口押送犯人的夜魔船如今也全部被列入了战舰里，忙碌的港口，只能不断看见身穿神隐军装的军官们一个个陆续的到来，而他们还没有资格去拜见科斯特，在偌大的港口里，伊群依已经肩负了所有的调配工作。

　　“第八军团归队。”“报告，第五军团归来。”面对一声声响如惊雷的报告声，伊群依一一点头的吩咐下位置，大部分的军舰甚至没有靠岸就被命令行驶出去，停泊在海面上，如果从高空看的话，会发现圣地已经被一片密集的黑色阴影所包围，伊群依不是第一次指挥这样的战役，面颊上更不会出现紧张或者害怕之类的神色，从某种意义上来说，她也是一个狂热的好战分子。

　　战争，造就了她在圣域的传奇，也铸造了她如今在神隐的崇高地位。

　　“辛苦了。”凌耀和鲁泽没事人一般的走来，换来了不少军官们的行礼，凌耀最后停在了伊群依的身边。

　　“怎么样，有信心打赢吗？”公式化的询问，但隐约有一种担忧的味道。

　　“我只是负责海上的布阵，海下潜艇与空中的机体部队也基本到位，不过决定这场胜负的战斗并不在于我们这。”伊群依打起了哈欠，那双妩媚的眼睛也红肿的让人心疼，“我们的敌人可是那群怪物，最后的胜负还是要落在几位结使身上，科斯特死，就是我们输，鸦死，就是我们赢。”“没错，决定胜负的不是这些普通的士兵，这场战争就是如此荒谬，那群怪物才是关键……说起来这次的情形比起上次其实更糟糕，就算有了影的加盟，六道王也已经走了两个，死了两个，留下一个坚定的宗云派成员牙王和一个莫名其妙毫无干劲的女人诗雅，倒是我们的结使阵营，大山和洛斯卡的死，是惨重的损失，战力将会降低许多。”凌耀一想起如今空缺出来的名额就不禁头痛，实力的平衡已经在开战前就被鸦破坏了，如今鸦手下的那七个人都不是好对付的存在，就算赢，怕也是要付出相当惨重的代价。

　　而且，鸦也许还有他们不知道的牌没有打出。

　　“我想首领一定有他自己的打算吧，每天还是那么从容的样子，该吃就吃，该睡就睡，哎，人家看来还真的应该学学首领的作风呢。”伊群依伸起懒腰，扭过身去，“我现在要去睡个好觉，剩下的布防我都交代过部下了，你们只要看就行了。”话音落地时，伊群依已经远远离去，留下一抹幽香，那动人诱人的背影让不少军官都是瞪直了眼，凌耀见怪不怪的朝港口的登陆处走去，鲁泽紧紧跟随其后。

　　“仲裁者部队已经部署好了吗？”凌耀一路上观察着伊群依的布防，一边随意的问着身后如同影子般的男人。

　　“如您安排的那样，布置在了圣地的紧要地方，但是很多地方都被科斯特的嫡系部队接管，就如我们预测的，科斯特是打算和狂众的人，在岛上决出胜负！”鲁泽语气少有的亢奋起来，这也难怪，怎么说，他也是一名武者，渴望着与强者的对决。

　　“万事具备了……”凌耀停在海边，脚下是翻腾的海浪，眼则是一艘艘巨大的战舰，阻隔了自己眺望的视线。

　　这就是最强的军队，神隐终于在世界革命之后的现在重新结集起来，这让凌耀想起了上一次的大战，比神山之战还要遥远的一战。

　　“结束掉世界革命的战役，就好象还是昨天，转眼间，我也已经来到了时代的交接点。”凌耀攥紧了拳头，脸上逐渐涨起鲜艳的红色，“这一次，依然会是我们的胜利，正义必胜！”“正义必胜。”鲁泽在凌耀背后悄然重复着念叨了一遍。

　　审判者寝宫。

　　月英穿着她那件女白领的工作服，依靠在窗栏上，秀美的手指上掂着一只青边白底的咖啡杯，里面是刚刚磨好的香浓黑咖啡。

　　“我们的人，准备的如何了？”动听的声音，从月英一张一合的朱唇里发出。

　　“我们审判执行队不会放过任何登陆的罪犯，将一切罪恶毁灭在我们的手里。”王小攸抱拳锤在胸口，做出了这个很有男人味的动作。

　　“规则就是一切，妄想扰乱这个世界规则的人，我们没理由饶恕。”月英推动起那副精致的黑边框眼镜，做出了勾人的抹嘴动作，“好好的准备一下，提醒大家，不要随便死了，我会伤心的。”不知是真心还假意，月英还是挂着那种高傲的笑容。

　　“是。”王小攸用力的点头，然后快速的从房间里消失，月英一直都很少参与到大规模的行动里，可是如今别人是准备打上门来了，自己不出手也不可能了。

　　放下咖啡杯，一张模糊的照片落在了手掌上，那是她与洛斯卡的合影，两个人都是带着不愿意的笑，本是玄夜开玩笑的合照，想不到许多年以后的今天，会成了遗照。

　　“真是个笨蛋，总是冲的那么快，这一次，你再也冲不起来了吧……”仰起下巴，月英默默闭起双眼，不再说话。

　　强者的背后，也许都有一个孤单的伤口。

　　月英，也不例外。

　　分析者寝宫。

　　玄夜没有部下，也没什么仆人，一直隐居在圣地外的她鲜少会回到这座岛上，如今的特殊情况自然必须令她归来，一想到不久之后就要开始的恶战，玄夜就坐立不安的来回走动着，事到如今，鸦已经成为了帝国的皇帝，如果杀了鸦，势必会造成世界新的平衡失控，但是不杀了鸦，神隐被毁的话，也许世界会崩溃的更厉害。

　　“一个人的力量，终究是弱小了点。”玄夜最后停在了自己的武器前，风阑。

　　跟随了自己征战多年的武器上已经可以隐约可以看见班驳累积的血迹，直到看到那些已经无法抹去的血迹，玄夜才了然的苦笑起来，她也杀了许多人，已正义之名，其实自己早就没有资格去谈论世界的平衡，即使是为了维持这个世界平衡的杀戮，本质还是不变的。

　　“祝我好运吧，洛斯卡。”玄夜那双纤白的小手重新抓起了风阑，神情坚定。

　　平衡者寝宫。

　　夜莹如同平时一样的早起，坐在露台边上，欣赏着遥远海面上的那片壮丽景色，战争要来了，而且是和自己最痛恨的那个男人开战，夙愿终于要完成了吗？

　　夜莹意外的很平静，甚至没有一丝过激的感情波动，这几天莫言都没来她这过夜，理由是为了即将到来的大战进行最后的闭关。

　　“不过是一个被我利用了的棋子，竟然敢如此对我说话，应该感谢我让你了解了女人的美妙。”夜莹厌恶的把莫言从脑子里抹除出去，重新让眼前只剩下了一个鸦，那个红发的男人，竟然登上了皇位？该说是不亏是鸦呢，还是该说，不愧是自己曾经看上过，爱上过的男人。

　　其实，现在依然也爱着，不是吗？

　　只不过，深爱的同时，也伴随着彻骨的恨。

　　“我得不到的东西，还是毁掉的好呐。”邪魅的笑，展现在了夜莹的脸上，随后摇曳着身躯，前往科斯特的沧雪殿，听说他将鸦的女儿带回来了，自己作为她父亲的朋友，是否该去送一个见面礼呢？

　　救赎者寝宫。

　　凯文合起了常年被带在身边的圣经，豁然站起，在他的跟前，镜半跪于地上，一言不发的低着头。

　　“那么，就按计划行事吧。”下定决心的凯文终于发出了命令，“是。”镜才刚站起身躯，就发现凯文的那双眼正死死的盯着自己，里面透露着阴森的光芒，“我……可以信任你吗，镜？”“你还能信任谁呢，凯文大人？”镜毫不畏惧的反问起来，直白的令凯文一时间回答不上，是啊，如今的自己还能信任谁？

　　“怎么都好，我……绝对不会原谅他的，所以，你最好搞清楚立场，否则，到了必要时刻，我不介意亲手杀了你。”凯文甩起袖子，扭身进入了黑暗里，镜则立刻换上一副邪笑，低声吹起口哨：“我说过的吧，小攸，也许我们真正的敌人，就在我们身边。”

　　沧雪殿。

　　一身白色飘逸长袍的科斯特坐在他的宝座上，右手支撑起下巴，看着在眼前和那只巨大猫科宠物尼克玩乐的小黛焰，冰冷的表情上时隐时现的浮起了罕见的温柔笑意。

　　“唔……”尼克庞大的身躯在那来回摇摆着，可是小黛焰却是死死的抓住它的背，不肯下来，这让尼克非常不高兴的朝主人科斯特挥起了爪子，表达着它的不满。

　　“好了，你也玩累了吧，该是时候吃饭了。”科斯特从宝座上站起来，小黛焰立即兴奋的从尼克背上跳了下来，飞扑到了科斯特的怀里，“爸爸，今天吃什么？”小黛焰好象浑然不知道眼前的人并不是鸦一般的亲昵，“你想吃什么，我就让他们给你做什么，我们小公主的要求，不管是什么，我都会帮你完成。”手指揉捏起小黛焰肉呼呼的脸颊，科斯特嘴角的弧度更加明显起来。

　　一个娇小的身影从阴影里忽然走出，来到了尼克身边，那是一个和两年前琳琳一般大的女孩，很少有人知道沧雪殿内还有这么个小女孩存在，就算是夜莹，也只是在科斯特传话的时候见过这孩子一次，她叫梦梦，尼克的管理员。

　　“你带尼克去饱餐一顿吧，梦梦，接下来，你还要填补上大山和洛斯卡的空缺，顺便让那群家伙们也多吃点，也许这是最后的晚餐了。”科斯特抱着小黛焰，侧着脸说道。

　　“是，如果那群家伙不听话呢？”梦梦很是期待的睁大了那双好看的眼睛，“可以让尼克吃了哦，我没意见，你决定吧。”科斯特很快从梦梦的视野里消失，梦梦很是高兴的抚摸着尼克那浓密的毛皮，开心的高呼起来：“你有饭吃了哦，尼克，而且都是厉害家伙的血肉啊！”尼克似乎听懂般了的摇头晃脑起来了，梦梦紧跟着很是神经质的呵呵大笑起来，然后露出了洁白的牙齿，“那么，梦梦终于可以杀人了吧，让他们知道，梦梦比洛斯卡更厉害！”诡异的气，充斥在了这个女孩的身边。

　　雨天，持续着，圣地的人们带着各自不同的想法和心情，迎接起了即将到来的战争。

　　宗云屹立在雨中，沉默的望着在为了战争做准备的部下们，这是预料中的战争，不愿意迎战也一样，别无选择。

　　“我会杀了泉的，因为他又背叛了我。”冰雁信誓旦旦的在宗云身后保证起来，不过只换来了斐月的一声不信任的嗤笑。

　　“我不要求你们去杀了谁，只希望你们能够活着就行了，仅有的生命，还是珍惜一点的好。”宗云没有任何顾虑的要求着，如果可以的话，他宁愿希望现在就离开战场。

　　“首领，你看见诗雅了吗？”牙王很是紧张的张望了一会，都没发现那熟悉的身影，“应该是在别的地方打瞌睡吧，她一直都是如此，对了，倒是月莲，自从我带她回圣地后，我怎么一直没看见到她？”宗云忽然生出一种不好的预感，那女人难道又……

　　“她不是收到你的命令去帝国调查军情了吗？”牙王看到宗云那意外的神色后，猛的拍了一下自己的脸，“妈的，又被那女狐狸精给骗了！”


第五百六十六章 夜谈

　　我，好象忘记了许多重要的东西。

　　记忆，过去，还是什么。

　　忘记的东西有太多了，忘的最彻底的恐怕还是心中的那个影子，一个男人，一个自己曾经爱过的男人。

　　“你就是你，不用去思考太多。”苍老的声音回响在耳边，睁开双眼时，看见的是一个坐在轮椅上的老女人，房间的昏暗光线让自己没办法很好的辨认她是谁，可是体内的本能的已经驱使自己跪下，“主人。”几乎不用教导，就会做出如此的动作。

　　“你就继续做回你原本的身份，一个妓女，一个情报贩子，就算是如此肮脏的身份，你也必须接受这个命运，你不要忘记了你是为何而存在的。”轮椅朝后倒退而去，逐渐的彻底湮没在黑暗里，隐约的，月莲好象听见了一阵歇斯底里的笑，是来自那个主人吗？

　　“你的名字，叫月莲。”从看不见的深邃黑暗里，传来的最后一句话，充满了浓烈的讥讽之意。

　　“是。”月莲又一次将头低下，脸上妩媚的笑容里却多了一丝怀疑，自己，究竟是谁？

　　那个男人，自己认识吗？月莲又想起了和鸦的见面，为什么与他在一起的时候会感到特别的安详和快乐呢，这样的感觉自己是从未有过的，但是又感觉曾经体验过，就好象有另一个自己在内心里这么述说着，究竟忘记了什么？

　　月莲轻轻叹息起来，踏着轻盈的步伐，穿梭进了一片树阴下，她现在所处的位置正是帝国皇宫，传言鸦登基之后，皇宫的防卫已经加强了不少，现在看来也不过如此。

　　“能够见到他吗？可是见到了，又该说些什么呢……”一直挥之不去的身影，总是来回徘徊于眼前，如果真如那男人所说，彼此曾经认识，那么自己就必须要验证这个事实。

　　在穿越了几条走廊后，月莲来到了地图里的中央宫殿，根据自己得到的地形图来看，鸦应该就是在这里了。

　　周围安静的似乎没有人一般，放眼望去，只能看见密集的树影在夜风里摇曳着。

　　月莲小心的扫视起周围的环境，照道理再怎么松懈的护卫，都不该在皇帝身边没有人吧？那么说来，自己一路走来，只看见了一队巡逻的士兵也少的太过异常，还是说，鸦自信到没有人可以在这里杀掉他？

　　月莲猫起身体，悄悄朝前移动过去，浑然没发现黑暗里至少有数十双眼睛已经盯紧了她，直到月莲推开门进去中央宫殿后，外面才沙沙作响的出现了数十道人影，西西和琳琳在其中更是显眼，不是没有人，而是他们的存在让月莲完全察觉不到，如果不是接到了鸦放任进入的命令，怕是月莲才踏进皇宫的那一刻，就被乱枪打死了。

　　“其他人，继续，警戒。”西西不带感情的扫了一眼那群最近被训练的很惨的党卫军士兵，不过成果已经显著，与从前截然不同的鬼魅身手加强了党卫军的整体实力。

　　众人一言不发的退回到黑暗里，只剩下两个女人，还在那里望着宫殿的大门。

　　“真不明白，老大为什么要放那女人进来。”琳琳对月莲一直没有好感，即使月莲曾经在神山为了鸦舍身一炸，而且，眼前的月莲真的就是以前那个狐狸精吗？

　　“是她，但，感觉，不同。”西西皱了皱眉头，她能感受到月莲的气息，可是又觉得那熟悉的容貌下是自己所不熟悉的灵魂，这样古怪的感觉听起来很是灵异。

　　“算了，不管她是不是从前的月莲，现在的老大除非是科斯特他们亲自动手，否则已经没人可以伤害到他了，我们只要在旁守护着就行了，就算那个月莲想要图谋不轨，也是绝对办不到的。”琳琳快速的退进了黑暗里，然后完美的与黑色融合在一起，什么都不用去想，只要好好的保护住这个最重要的男人就行，这是现在琳琳唯一的想法。

　　中央宫殿内，安置着鸦的书房，当月莲出现在房间门口的时候，鸦正用双手抱在脑后，整个人依靠在椅子上，颇是玩味的看着月莲有几分意外的表情，他等月莲很久了。

　　“怎么突然想来我这了。”

　　“为了得到答案。”月莲这一次倒是毫不犹豫的道明了来意，她想要知道的过去的一切，那段也许被她忘记了的事实。

　　“答案？如果要想知道答案，你是不是应该先将问题告诉我，你想知道的是什么事的答案？”鸦坐直了身躯，与月莲的目光接触在一起，“而且，这是对待皇帝陛下的态度吗？”“呵，才多久不见，就会摆起皇帝的架子了，我只是想知道，我从前和你认识吗？”月莲被那种异样的情绪折磨的无法平静下来，她想要知道答案。

　　“认识，但是我不能确定，你是不是我从前所知道的月莲，还有，你究竟是什么样的存在？”两人之间围绕起了一种异样的气氛，怀疑，质疑，还有不解，为什么神山上死了的人会又一次出现，而且是已全然不同的记忆和性格，这是鸦一直未曾解开的谜团。

　　“我，不是人类。”月莲在良久之后，终于先回答了鸦的疑问，“但是，又可以被称为人类吧，我的主人是宗云身边的一个老女人，武神名字是女娲之手，能力正是创造出人类，我是被制造出来的人类，也可以理解为武神的一部分，所以你不用在那里暗暗感叹，你曾经和一个武神上过床之类的问题，我可以算是一个真正的人类，也是一个完整的女人。”鸦面色不变的看着月莲，保持沉默，也许是因为被看破了自己的想法而有几分尴尬。

　　“如果你是好奇我为什么会猜到你与我，或者曾经的我上过床这个问题，我只能遗憾的告诉你，这是女人的直觉。”月莲嫣然一笑的结束了发言，然后等待起鸦的答复。

　　“那么说来，你是重新被制造的……”鸦似乎明白了之前的一系列原因，曾经的月莲的确死了，为自己而死，现在的月莲，只不过是有着一样容貌，却没有了一样灵魂的崭新月莲。

　　“现在可以告诉我了吧，我告诉了你我的由来，那么你可以告诉我，过去的我发生了什么吗？”月莲急迫的想要知道发生的一切，还有心头的那种感情。

　　“这会是一个很长的故事，你有耐心的话，就听完吧。”鸦坐回到椅子上，神情变的平淡，胸口的疑问消失后，舒畅了不少，皱起眉，然后缓缓回忆起来，“那是发生在两年多前的事，我和前一个你，认识了。”

　　谈话，持续了很久，最后鸦和月莲一前一后的离开了书房。

　　寂静的夜里，高大的树下，月莲和鸦并肩而立，彼此都开始沉默，月莲在消化着鸦讲述给她听的事情，许多听起来不可思议的事，作为一个被制造出来的女人，她竟然真的爱上了鸦，甚至为了她不惜去对抗那可怕的科斯特，很荒谬，像自己这样不属于人类的产物，还会拥有如此的强烈感情，为了爱着的男人，去付出生命，听起来很美，可是做起来，需要的勇气却是巨大的。

　　“你很自责吗？因为你让曾经的我死了。”月莲的手指触碰在眼前的树身上，记忆里，似乎有什么东西正在被慢慢的搅动，大脑一阵疼痛欲裂。

　　“不，这样的情绪我已经受够了，所以我不会再自责什么，于其有空自责，我不如去做点更有用的事，月莲那女人是因为要保护住我才死的，所以我不能让她的死，变的毫无价值，我要去终结掉一切的根源。”鸦望着那张一模一样的侧脸，下意识的抬起了手，用那有着浓烈鲜血味的手指勾过了那漂亮的耳唇，还有精致的唇型，“至于你，就不要回圣地了，离开那里，随便去哪里，这是我对你唯一的仁慈，不久，圣地就会变成真正的地狱，我不想再害死你一次。”“我是被人创造出来的东西，你认为远离了主人的我，可以存活吗？”月莲笑着摇起头来，而眼前越来越清晰的画面让她只觉得难受和心痛起来，自己的身体里竟然还留着上一个月莲的记忆？

　　记忆里的自己正在笑，笑的很开心，很美丽。

　　然后，又落下了泪水。

　　“我会在圣地等你的，今天，很高兴能和你聊天。”月莲忽然远去的飘了起来，一头秀发在夜空里飞扬轻舞，妩媚的笑容令人心动。

　　“我知道的哦，以前的我，对你有过的感情是何等强烈，何等的真实，即使是重新诞生的我，依旧能够感受到那种情绪的存在，作为人类的傀儡和玩偶来说，曾经的我，肯定是幸福的，即使死，也一定是带着最强烈的幸福感而死。”越来越远的距离，还是能够看清楚鸦的那张面庞，尽管和科斯特是一样的，但充满了不同的温暖与爱意。

　　“谢谢你。”

　　“死亡，会是幸福的？你在说什么傻话，女人，从此以后，我重要的人都不会再死了，这是我的保证，也是我的命令。”背后而立的鸦望着远去的月莲，认真的宣布了他的决定，牺牲，已经够了，自己要结束掉这一切。

　　“没错，让一切，结束在这场战争里。”月莲喃喃自语着，越行越远。

　　神隐军团与帝国军团的战争，被称为末日圣战，在后世的记载中，这是改变了时代走向的一场重大的战役。

　　而如今，战争已经即将开始。


第五百六十七章 所向无敌

　　人群拥挤的大街上，到处充斥着叫卖声，印加共和国中央区在经历了不久前的乱战后，逐渐的恢复了生气，人们的生活也从最初的混乱与惊慌中平复过来，他们都在期待着美好的未来。

　　可是，世界上的战争似乎已经不会简短，才没和平了几天，神隐与帝国就又要开战了。

　　“听说了吗？”卖猪肉的屠夫甩起毛巾，挂在了脖子上，一抹额头上的大汗，“帝国要和神隐打仗了，好象就是今天吧？”“这世道是越来越乱了，都没几天安生的日子，都怪那个狂众啊，之前是我们中央区，然后又是帝国，现在他们干脆直接打到神隐那里去了，都不知道消停吗？”在挑猪肉的中年男子无奈的长叹起来，外面的战争不是他们这些市井小民所能左右的，他们最大的消遣就是闲暇时发表几句自己的意见和看法。

　　旁边鱼摊的老板是一个头发花白的老头，却有着壮硕的身躯，常年的捕鱼生活为他带来了强壮的体魄，在听到身边人的谈话后，他只是咧嘴一笑，大嗓门放开道：“不过是一群年轻气盛的小鬼而已，当年世界革命打的多厉害，几乎大半个世界都卷入里面，四大强国最后还不是屈服于当时圣域的胁迫，平息了战祸，那么一个大组织，你们还真以为狂众那群小鬼能赢？”老头从盆子里抓起一尾鱼，重重摔在砧板上，手上熟练的操起了菜刀，刮下了鱼鳞，“当年那一幕，我直到现在还历历在目，你们该不会忘记了吧，神隐的恐怖？”“那么说来倒也是，狂众的那个鸦巧合的夺取了帝国的皇位，怕是位置都没坐热，这下大概是把要一切都赔进去了。”卖肉的屠夫憨笑着点起头来，的确，没有人会看好狂众，毕竟神隐在这世界的势力已经根深蒂固，凭一个新兴的势力就想要挑战？

　　这一次的战争是由帝国首先发起的，开战理由是神隐无故扣押帝国公主，还杀害了帝国官员，交涉无效下，决定动用武力。

　　冠冕堂皇的理由，叫人意外的是科斯特对此没有任何否定的言辞，只是默认的承认了一切，这才导致了战争的开幕。

　　个人明白人都知道，这是两兄弟等待已久的战争，谁也无法阻止。

　　首相办公室内，林子贤丢下了今天的晨报，然后目光落在了书桌后的雷烈身上，“再过一会儿，就是鸦的誓师大会了，帝国军会在瞬间填满大海啊，他们这次的军队数量怕是历史上最多的一次了。”“鸦是准备破釜沉舟一战了，一旦失败，将会是帝国的彻底崩溃。”雷烈说完后，觉得失言的摇起头来，“不对，鸦那家伙，压根就没考虑过失败后的事吧，在他看来，这是必然会胜利的战争。”“自信的叫人讨厌啊。”林子贤不知是崇拜还是嘲笑的咧开了嘴，表情少见的激动，看那家伙做事，总是会跟着一起热血沸腾起来，“那么，神隐与帝国，你比较希望哪边赢呢？”

　　“我？”雷烈不假思索的立即有了答案，“自然是鸦，神隐一旦赢了的话，他们侵蚀各国的脚步就会无法阻挡的加快，刚经历过战争创伤的我们可完全抵挡不住那样的庞然大物。”“哦，里面就没有一点个人的情绪？”林子贤很是毒辣的捕捉到了雷烈眼中的一抹信任。

　　雷烈不回答的转过头去，目光投向窗外，随后用力的哼出一句：“有吧，因为我和他，还没决出胜负，在那之前，他要是输了，我可绝对不允许！”

　　北冰联盟。

　　帕米身穿军装的坐在办公室那，身前一名带笑的男子正恭敬的等候着这位女总统的批示，“还有多久开战？”“一小时，帝国军队此刻已经在他们最大的港口诺达集结。”男子柔声的回答方式让帕米略感不自在的瞪了他一眼，手里的笔没有停下意思的继续写动着，“关于帝国驻扎军的问题，你去交涉了吗？”“我去过了，可是叛徒天城雪似乎并不愿意再次回归我们的政府，她坚定的站到了鸦那边，最近几天，我们旗下一些原本是卓西部下的成员开始朝天城雪投靠过去，我们的力量因此反而被削弱了不少。”男人说到这里，嘴角慢慢的勾起来，“属下认为，总统大人是时候下决断了。”

　　“决断？你的决断是指像当初一样，抛弃掉天城雪？”帕米终于抬起了头，尖锐的目光好象要在这一刻撕开男人的身躯，“是吗？”“为了北冰联盟的未来，天城雪必须除去，总统大人可以用老朋友的情分把她骗来我们的地盘，然后……”手做出了一个砍头的动作，男人狠厉的表情换来了帕米的嫣然一笑，妩媚中带着无限的诱惑，可是随后，帕米轻轻的笑出了声：“那么，就按照你说的做吧。”“砰”门被推开，全副武装的士兵们冲进了房间，用枪对准了男人的太阳穴，让他没办法动弹。

　　意识到事情有变的男子挤出了一个勉强的笑容，不解的望向了那个美丽的女总统，问道：“总统大人，请问我做错了什么？”“你没错，错的是我，错在我信任了你这个神隐的人。”帕米话音才落，枪声响起在房间里，数枚子弹从不同角度贯穿了男子的头颅，随后奄奄一息的倒在了那华丽的红地毯上。

　　“拖出去，不要污染了这里的空气。”帕米表情平静的又一次低下头去，部下们顺从的将男子尸体像是条死狗般的拖了出去。

　　“这样，你满意了吗？”没过多久，帕米似乎是听到了什么声音，苦笑着问道，之前的冷血表情彻底瓦解。

　　从房间的一道暗门里，天城雪踱步而出，只是曾经那总是带着笑的天真女人已经不在，现在在眼前的是一个陌生的冰雪美人。

　　“你已经证明了你的诚意。”天城雪撇了眼地毯上的血迹，满意的点着头。

　　“你就那么自信鸦能赢？”帕米侧着头，与天城雪的目光正面接触在一起，“对手可是那个神隐！”“你不也是这么相信，所以才依然决定和我们帝国站在同一阵营吗？”天城雪不带半点波动的冷然回答，两人间不知什么时候起，已经有了一道无法跨越的鸿沟，“我们……你可真是学会了一个讽刺的词，你已经把自己当成帝国人了吗？”帕米还想说什么，却被天城雪凛冽的气势打断，“我已经不是从前的我了，帕米，你……也早不是我所熟悉的你，现在的我们只是合作的关系，而不是朋友。”背后的巨剑在主人气的威慑下，开始微微轰鸣起来，无声的威胁！

　　帕米没有异议的耸了耸肩，这样的结局没什么好抱怨的，最先出卖对方的人是自己，天城雪会变的如此根本不奇怪。

　　“好吧，多余的事，我们没必要交谈了，如同协议上一样，我会站在帝国这一边，不过不是害怕你们。”你们两字被故意加重了口气，但被天城雪不在意的无视过去，“我杀掉这个男人不是因为想要讨好你们，我只是讨厌有人在我身边指手画脚，更讨厌别人想把我当猴耍。”“我明白。”天城雪慢慢退到了暗门旁，她的任务只是来负责和帕米交涉，换取稳定的后方，鸦可不希望在出击与神隐决战的时候，邻国来趁机捅一下刀子，所有的意外都要防范于未然。

　　“对了，最后还有一件事。”天城雪又一次开口，脸上闪过了复杂难解的表情，似乎很难开口，“哦，难道你想开出格外的条件？”帕米调侃的问道。

　　“当初，鸦和我发生了一夜情的关系，是因为他喝下了药物的缘故，之后我通过询问得到了验证，那一天他是被你邀请来做客的吧？”没有意料中的暴怒指责，更没有哭天喊地的攻势，天城雪一字一句，清晰吐词的说出了她最大的疑问。

　　“是我下的药，也是我利用了你，答案满意了？”帕米这时候不再遮掩的承认了这个事实，事到如今，再去解释或者掩盖已经毫无意义，试问还会有更糟糕的局面吗？

　　“没事了，只是希望得到你亲口的证实。”天城雪走进了暗门里，把自己完美的隐藏进了一片黑暗里，神使鬼差的，帕米突然脱口追了一句：“你……爱他吗？”他，不用两人明说，都该知道说的是谁。

　　“你认为呢？”声音远去，房间里重新只剩下了帕米一人。

　　“应该是爱的吧，你会为不爱的男人生下孩子吗？”自问自答后，帕米眼底难以掩饰的涌起了一阵落寞，“再见了，我最后的朋友。”

　　某武装集团的营地。

　　遍地的死尸，放眼望去，找不出一个活着的生命，清晨的阳光洒进了这片死寂的营地，昨日还狂笑于收割人命的亡命之徒，在黑夜里迎来了生命的终结，杀人者，终有一天被人所杀，他们没想到，所谓的报应，来的如此之快。

　　“真是难吃。”吐出了一只人手的约瑟夫挑起了牙缝，沉睡了三百余年，他此刻不像一头吸血鬼，更像是头吃人的野兽，“真是粗俗的吃相，你怎么说，也勉强算是一个血族的人，怎么能吃人肉？一点都不幽雅！”小一很是不满的呵斥起来，但换来的只是约瑟夫的无视，“厉害的人已经越来越少了，这么一群武装分子竟然没有一个会气的。”撒旦踢开了脚边的一个胖子，然后望向了身边那堆积起来，大约有数米高的尸体山，“这样的热身完全没意义。”

　　“好了，不要抱怨了，时间也差不多了。”乌达目光从那破残的手表上挪开，豁然从那可怜的武装分子首领的尸体上站了起来，“我们走吧，去圣地。”“可以杀掉鸦吗？”约瑟夫露出了还沾有人肉的牙齿，表情狰狞，“我说过的吧，按我的计划行事。”乌达无形的否定了这个提议，“我们的目标只有一个……让风疾大人在这个地狱里，重新觉醒，为此……只能牺牲那个复制品了。”另外三张脸上不约而同的浮起了快意的笑，似乎看见了什么有趣的未来。

　　四道人影，朝着太阳升起的方向并肩前行而去，目的地，是那片战场！

　　静室内。

　　鸦换上了黑色的紧身战斗服，这是特制的战斗衣，特殊的材料构造下，甚至可以挡住子弹的射击，当然了，已经是怪物的鸦要面对的对手自然也是怪物，这样的衣服最多只是起了轻便的作用。

　　串有银色骷髅的腰带被拉紧在腰上，现在身上所有的衣物都是帝国科研部的研究心血，不过鸦很是不领情。

　　甩起了那头柔顺红色长发的鸦正准备帅气的说点什么，却被璎珞用力的拉近到面前，“站好。”像个温柔妻子般的替鸦披上了那件火红的党卫军军装，然后又上下打量了一番，检查着是否有遗漏。

　　“老子是去打架，又不是去模特表演，穿那么帅做什么？”面对鸦如此小混混口气的质问，璎珞只是还以了一个白眼，“一会就是誓师大会，你要登台鼓舞士气，你现在可是皇帝陛下啊，拜托你正经点，这不是打架，而是战争……”“有区别吗？”忽然将带着一丝忧虑的璎珞抱进怀里，然后另一只手娴熟的挑起了璎珞下巴，对准那漂亮的唇用力吻下。

　　良久，唇分。

　　“等我回来，女人，这场架不会打太久。”抄起了空煌，鸦越过璎珞，朝着门口走去。

　　“恩，我等你。”想笑着送行，可是璎珞却只能背对着鸦强忍住眼角酸涩的感觉，“活着回来，混蛋。”

　　“你当老子是谁？”门被关上，鸦朝着誓师大会的发言台走去，一出漆黑的静室，刺眼的阳光照的双瞳不习惯的紧闭起来。

　　“老大！”风疾，琳琳，士涅，史习，东驰，凯伊，泉已经整齐的站在面前，全副武装的样子。

　　自己，会赢的，因为有他们在。

　　“走吧，小子们，让全世界的渣子一起被我们所震撼。”挥手间，鸦带领着七人走向了那高耸的发言台。

　　我们是狂众。

　　我们无所畏惧。

　　现在，我们即将前来终结这个陈旧的时代。

　　我们，所向无敌！


第五百六十八章 为了陛下

　　人声沸腾，这是鸦唯一的感想，走出静室的刹那，他的耳边就传来了轰隆的吵闹声，这不是军队发出的，而是围观的帝国群众，那些被挡在警戒圈外的普通市民们正期待着皇帝陛下的登台誓师，有多少年了，帝国没有发起过这样正规的仪式，在保罗已傀儡势力建立了塔鲁尼帝国后，这个曾经已武力闻名于世的强大军事帝国开始走向了下坡路，和平固然是许多人的愿望，但是猫建国后一直延续到至今的风格还隐约存在，他们不是普通的国家，他们是为战斗而存在的国家。

　　即使过去了三百年，那埋在心底的本能依然清晰存在，战斗，战争，这才是证明帝国存在价值的东西。

　　“情形怎么样？”呼吸了一口外面的新鲜空气，鸦昂首朝着高台走去，斜后方的风疾依然是那副不羁的散漫模样，慢悠悠的回道答：“军心可用，能一战。”

　　“本来还以为这样冒然开战，会被舆论攻击，但是没想到，就连帝国媒体都是狂热的军事派份子。”史习颇是感慨的扫了几眼那群在外面激动的挥舞双手的记者，这个国家从前还真没看出来啊，有着那么好战的倾向。

　　“可是军队方面，他们会为了老大而战吗？”琳琳毕竟当了两年多的六道王，在管理方面比起从前多了许多经验，“老大才成为皇帝为没多久，威性也没有深入他们的内心，现在为了一个冠冕堂皇的理由就要和神隐硬磕，那群帝国士兵会效死？”“的确，本少爷也这么担心过，可是在看到那群士兵的眼神之后就确定了，他们一定会为了老大拼死去战斗的，那是何等崇拜的眼神，连本少爷都忍不住被吓了跳。”挖着耳朵的士涅很是心惊的摇起头来，那群士兵更像是某些宗教组织的信徒，令人生畏。

　　“古西鲁的死，奠定了重要的基础，帝国人崇尚强者，而被视为帝国最强的男人都倒在了老大的面前，所以他们变成如今那副样子，完全没必要感到惊讶，想当初，古西鲁已血腥暴力手段毁了殷家和保罗一族，都没有出现国家动荡的局面，就可以想象他在帝国的威性有多高。”风疾说到这，故意顿了度，观察起鸦的反应，至少不能惹来老大的不高兴情绪，不过看来，老大对于古西鲁死了这件事还是很平静的。

　　“也许，他早就是准备用他的命来换取老大在帝国的绝对地位。”风疾一直有着这样的怀疑，在看到眼前的一幕后，又更加确信了几分。

　　“他是那样的人吗？”泉颇是不信的眯起了眼，“我也看不出。”琳琳对古西鲁也少有好感，倒是鸦一直沉默着没有做出应答，而走在最后的东驰也依旧是发呆的模样，如今古西鲁是不是已生命为代价，换来鸦与科斯特一战的根基已经不重要，他已经死了，死了的话，就什么都没有了。

　　高台顶端，已经站满了一排帝国要员，这场战争的总指挥林云天，一边则站着殷家代表殷月商，殷小叶和那高大的黑熊，另一边是保罗家的蒂雅，还有党卫军的兰尼。

　　“人齐了？”鸦走到众人面前，不苟言笑的询问换来了林云天亢奋的一脸笑容，“就等你誓师了，草稿背下来了么？”“简直是蠢到家的问题，那种东西我看过就忘记了。”“哎？”殷月商和殷小叶听了顿时瞪大了眼，那可是他们花了几天几夜功夫修改了数次的发言稿啊，鸦这家伙不准备就算了，竟然还无视了他们的心血？

　　“忘记了草稿也没关系，但是如果你失言的话，会影响到士气的，陛下，这样的关键时刻你可不能儿戏。”兰尼如今已经不再随身携带酒壶，表情也变的严肃不少。

　　“这是战场，不是脱口秀表演现场，我有分寸。”鸦又迈上一层阶梯，林云天忽然挡在了他的面前，“连你也想对我说教？”红色的眼里透露着无言的威严感，让林云天顿时觉得胸口难受起来，“我像那么无聊的人吗？”被鸦气势压的很是难看的他晒笑着重新退了开去，“我只是想告诉你，就用你的魅力去征服他们吧，让他们彻底的为你而战，士气可是战争的第一要素，我需要的是一支士气高昂，可以不惧怕任何力量的军队。”

　　这种任性的要求，鸦在听了以后发出了重重的笑音，侧目与林云天视线接触在一起，说道：“可惜了，今天不是攻打日月国，你还没办法回去，所以不用那么激动。”

　　“我的东西，我迟早都会取回的，不是吗？只要我愿意！但是眼下，我更愿意用双手将你推到这个世界的颠峰去，男人的话，就要站到最高点吧？”谈起日月国，林云天那种好象随时能够打回去的强烈自信让周围的人都不禁摇头来，这个家伙和鸦待久了，嚣张的样子是越来越像了。

　　“我去了。”鸦伸手与林云天的手掌拍在了一起，简单的击掌，但却是证明了两人之间在这两年里建立起来的默契，拿上了话筒的鸦走到了高台的边沿，朝前眺望，从这个绝妙的位置能够看见前方那片没有边际的大海，还有那黑压压的军舰，帝国军历史上最大的一次军事行动，其投入兵力就算是猫女皇时代也没有这样的规模。

　　这是我的军队，也是我的国家。

　　鸦内心中如此对自己说着，即使是对皇位其实并不感兴趣的他，此刻也忍不住的热血澎湃起来，只要自己的一声令下，这支军队就会不顾一切的朝前推进冲击而去。

　　场面顿时安静下来，群众们也开始闭起了嘴，默默的眺望那高台上的皇帝陛下，今天的陛下，只披起了一件党卫军的外套，身下穿的是一套漆黑的紧身服，在那高处，大风吹散了本来还算整齐的红发，鸦没有去整理的意思，只是望这眼前的这片壮丽景色。

　　人们的眼里逐渐浮现出炽热的目光，士兵们也纷纷抓紧了手里的武器，他们在等待，等待一个命令。

　　终于，扩音器里传出了鸦那略带深沉的嗓音：“今天，你们聚集在这里，是为了什么？”

　　鸦压根就没仔细看过殷月商主写的演讲稿，那些虚伪的鼓舞话语不是自己想要说的，这是战争，可是所谓的政客就喜欢把这种赤裸裸的战事覆盖上类似正义的字眼，他们在标榜着自己的行为是可以被理解，可以被称为正义的，但是战争就是战争，没有对与错的分别，那是牺牲无数人性命的事，鸦没有多高尚，但也不会无耻的去把自己描绘成一个正义英雄，把帝国形容成正义的审判者。

　　“回答我，你们在这里，是为了什么？”鸦重复了问题，下面的士兵们开始一个个交头接耳起来，陛下在说什么呢，今天的集合不就是为了和神隐的战争吗，有几个聪明人已经抢先高呼起来，“为了击败神隐！”“为了去把那群企图染指帝国的家伙干掉！”那些人有不少是事先被殷家授意来制造气氛的，但是他们才刚刚喊出口，就被鸦那不带感情的目光扫过，剩下的话直接卡在了喉咙里，怎么也说不出口。

　　“是为了战争。”

　　“其实我的本意只是想去和神隐的科斯特打一架，但是，就如你们所知道的那样，他手下的神隐喽喽实在是太多了，想要和他交手的话，就要先收拾那群烦人的喽喽，所以，需要有人替我来分担一些麻烦，而你们在这里的理由就是为了替我扫清道路。”

　　身后的殷月商在听了这番直白的叫人吃惊的话后，吓的想要上前去扯回鸦，但是被殷小叶紧紧拉住，“你们知道他在说什么，这可是神圣的誓师大会，不是地痞流氓开打前的开场白啊，再不阻止他的话……”殷月商气急败坏的样子和平时的从容冷静截然不同，这是他少见的失态。

　　“没什么好紧张的，继续听他说下去。”兰尼只是微微一笑，然后把目光重新投在了鸦的背上，他很想知道，这个古西鲁名义上的儿子会怎么说下去。

　　“打架？”“意思是陛下想和科斯特战斗？”“我们……难道只是为了陛下这样的理由才去打仗吗？”骚动来的比想象中更快，士兵们开始了低声的议论，就连本来在外围观摩的群众们也露出了奇怪的怀疑表情，陛下是为了一己私欲去战斗的？可是牺牲的却是帝国人自己的子民啊？

　　“老大想做什么？”史习隐约察觉到了事情开始朝着糟糕的方向前进，“哈哈哈哈，那家伙果然完全不是做皇帝的料啊……”士涅本还想大笑下去的，可是琳琳的枪口已经塞进了他的嘴里，这让士涅很憋屈的安静下来，很是无辜的看着琳琳那冰冷要杀人的表情。

　　“老大，有他自己的打算吧，最起码我看不到他有着急的表情。”泉手拖下巴，似乎在思考鸦有什么妙招，倒是风疾噗嗤一声的捂着肚子笑弯了身子，众人不解的一起望向了他。

　　“你们啊……不要把老大想的太复杂了，在我看来，他只是诚实的说出了心里话，因为他是鸦，所以他根本不用虚伪的去说什么谎言，他最讨厌的就是欺骗了，不是吗？”风疾那笃定的口气还是没能安抚下众人，如果在这个时候军心动摇的话，那么这场战争就没必要打了。

　　“那么老大接下来会怎么解决？”凯伊笑容越发的灿烂起来，事情也变的有趣起来。

　　鸦在看到下面的反应后，不慌不忙的又一次将话筒递到了嘴边，也许，他的确不适合坐在皇帝的宝座上，他更适合自由的飞翔在外面，但是既然走到了这一步，他也没有打算后悔过，就像猫对自己说的，所谓的誓师，只要说出自己的真心话就行了。

　　帝国的皇帝，不需要谎言。

　　“没错，这是一场我和科斯特之间的战斗，你们的参战或许只是无谓的牺牲，想要退出的家伙现在就可以离开，我没有意见，而如果有一心为我而战的家伙的话，我也一样欢迎，因为我登上世界颠峰的刹那，需要足够的观众才行。”

　　“你们都给我听好了，这场干架，我一定会赢！”强烈的自信口吻，让所有人都是眼前一亮，鸦的发言里听不到任何的心虚和迟疑，他自己从未怀疑过胜利这回事。

　　“从此，神隐自然也会从世界上消失。”

　　“所有人，只会记住帝国！”

　　“明白了吗？害怕的或者有其他想法的人，只要转身，就可以离开这条前往战场的道路，不过选择留下的人就要做好觉悟，为了我而开出一条血路！”

　　“这是简单的选择，你们……如何抉择，选择权都在你们的手中。”响亮的声音逐渐的朝着远处延伸开去，没有掩饰，更没有任何激励人心的话语，鸦所说的简直就像是要别人为他直接卖命的宣言，殷月商面色发白的叹息起来，完蛋了……军心怕是要散了……

　　没有喧哗的声音，也没有吵闹的骂声，下面的士兵们似乎都呆住了，他们没想到鸦会如此直接的说话，可是这种从未遇到过的发言却使他们的内心中有着一种奇怪的情绪在蔓延。

　　一种鲜血被燃烧的感觉！

　　几乎没有对话的，所有人都决定了一件事。

　　没有人离开，更没有人出声，目光变的更加坚定和疯狂的紧盯于鸦的身上，然后高处的鸦慢慢的扬起唇角，用尽力气的喊出了他的问题。

　　“你们，是为了什么而在这里？”

　　“为了陛下！”前方一排士兵们迫不及待的高呼起来！

　　“为了陛下！”后面的呼声远远传来。

　　“为陛下而战！”统一整齐的回答，震撼了整个港口，也震撼了所有人的心，紧接着，就连普通的群众也开始高呼，是的，他们不是为了自己，也不是为了正义，而只是单纯的为了陛下而战！

　　“那么，就出发吧，你们就好好的跟随着我，为我而战，混蛋们。”鸦拔出了空煌，在刺眼的阳光下，刀身折射出了明亮的阳光，“跟随我，一起去那世界的颠峰吧！”

　　“轰”数声剧烈的炮声，轰然响起在半空，那是出师的信号。

　　帝国军，正式出动！

　　“帝国人疯了吗？”人群里的记者堆里，藏着的几名外国记者完全不能理解那种狂热的好战情绪是从哪来的，就被鸦那随便的几句话给挑拨的立即全部成为了战争疯子，他们完全不能明白这样的变化。

　　“这就是他的魅力，不是吗？”李清悦也在人群里，然后露出了连她自己都没有察觉的甜美笑容，继续走下去，走到更高处，让自己看到吧，你最后的英姿，鸦！


第五百六十九章 风疾VS伊群依

　　海面上，密集的看不见缝隙，放眼望去，只能够看见数不清的战舰在朝外行驶出去，清一色的帝国军旗帜随风荡漾于空中。

　　站在暗处俯瞰这一片辽阔景色的幽月轻柔的将手放在了自己圆滚的小腹上，感受着自己体内孕育的小生命，然后笑着说道：“他们出发了。”

　　“不用担心，他可是那个鸦，断然没有输给科斯特的道理。”丈夫旗鹰耸立于背后的那片阴影里，冷淡的保证着，那种没有根据的自信是从什么时候开始的？幽月不禁嫣然而笑，那个男人的魅力已经感染了许多人。

　　“那么，他委托的事我们也要认真完成才行啊，鸦已经离开了帝国，窝里的小臭虫们就该开始蠢蠢欲动了。”眼里，不由闪过了一抹冷厉的光芒，幽月远远不是如外表看起来那般无害的女人，能够稳坐于幽家家主之位，不仅是因为有了鸦的扶持，更重要的是她自己的手段和能力。

　　“开始除虫吧。”旗鹰悄然的离开了幽月身边，有些事，不用他妻子出手，也不需要他妻子操心，旗鹰自己一个人就有自信能够处理，在神隐和帝国大决战的同时，也是时候清扫下帝国内部的害虫了。

　　帝国大军出动，神隐军圣地方面也立刻收到了相应的报告，战争，终于开始了。

　　圣地周边海面上的战舰开始进入了一级戒备中，所有战舰上的显示屏都连接在了一起，然后圣地的四大港口处也被投射出了一个巨大投影，那是科斯特的身影。

　　“诸位，今天你们聚集在这里，相信都知道是为了什么做什么吧，我们聚集在这里，是为了遏制这个世界最大的罪恶，那个穷凶极恶的鸦，还有他那群同党！身为罪恶的他，不仅杀害了帝国的英雄古西鲁，还蛊惑了那个国家的人民，他们在鸦的带领下，开始走向了罪恶的极端！”

　　“我们神隐，是这个世界的正义磐石，就算全世界的民众都害怕他们，我们也不能害怕，他们的害怕是可以原谅的，因为他们很弱小，可是强大的我们不能害怕和屈服！”

　　“这个世界需要依靠我们的力量来捍卫和守护！”

　　“我们，是绝对的正义！”

　　最后的呐喊声，呼唤起了所有士兵心底的热血，没错，帝国有什么好害怕的，鸦又有什么可怕的，他们充其量只是一群罪犯，而神隐，则是世界正义的根基所在，他们是为了保护这个世界而存在的英雄，正义使者，谁也无法击败！

　　影象逐渐的消失于空中，科斯特离开了投影室，战前的激励工作已经完成了，至于他们能够把帝国军抵挡到什么程度，那就不是科斯特所关心的事了，他相信以鸦的性格必然会带人率先突破进岛内，而能够对鸦实行真正制裁的人，只有自己。

　　“在岛内，一决胜负吧。”

　　科斯特走到宫殿时，一眼就看见了躲在柱子后，观望着外面混乱场面的小黛焰，“怎么了，待在这里做什么？”科斯特脚步飞快的来到了小黛焰的面前，巧妙的遮掩住了女孩的视线。

　　“爸爸，为什么大家看起来很忙碌的样子？”小黛焰不解的抓住了科斯特的袖子，虽然什么都不懂，但是那天生的本能似乎在告诉小黛焰，那群忙碌的士兵们身上都带着危险的气息，对，渴望杀戮，渴望战争的气息，那是种让幼小的她，觉得很是难受的气息。

　　“没事的，因为有坏人要来打架，所以大家只是为了保护你在战斗。”轻轻的抱起了小黛焰，然后将她拥紧在怀中，“不过不用害怕，爸爸和大家都会保护你的。”“爸爸，我什么时候能看见妈妈？”小黛焰没有疑心的将脑袋贴在科斯特胸口上，低声嘟囔着，很久没有看见天城雪的她，终于开始思念自己的母亲，“快了，等到坏人被消灭以后，你就能见到自己的母亲，不用焦急。”科斯特带着小黛焰来到了一个隐秘的房间内，这是他专门为小黛焰准备的卧室，就算是身边的手下，也没有几个知道这里。

　　科斯特将小黛焰放回到睡床上，拍着那洁白的额头，笑着说道：“好好睡一觉，醒来后，你就可以见到你的妈妈了。”像是拥有着魔力般的话语，让刚才还在想念母亲的小黛焰立即昏昏入睡，没有了声音，卧室里，一时间之剩下了轻轻的呼吸声。

　　科斯特为小黛焰盖上了被子，然后起身走向了门口，不料背后立刻响起了那稚嫩的声音，“爸爸。”“恩？”“一定要回来啊。”单纯的一句话，却让科斯特的脚步顿住在原地，一定要回来，就像是最普通的嘱咐，这就是家人对自己的关心？科斯特的手指重重的按在了胸口上，不要说出这种容易让我感动的话啊，小鬼……

　　然后，科斯特用那没有人听过的温柔口气说道：“会的，爸爸会回来见你的。”

　　门被关起，科斯特脸上刹那的温柔变成了疯狂与冰冷，“等爸爸杀了你真正的爸爸之后，一定会回来！”大步远去，可是科斯特在异样情绪的刺激下忽略了一个飘逸的身影从别处走出，夜莹带着玩味的笑，走向了小黛焰的卧室。

　　圣地临时指挥室内，情报员，分析员来回走动于伊群依的身边，这个有着好看紫发的女人如今稳坐于当中的椅子上，纤白的手指托起了轻巧的脑袋，目光来回于屏幕上，敌我实力差距不大，装备上来看也是不相上下，那么就是说，这是一场正面的硬战，对方的指挥官不是那个风疾有点可惜了，毕竟与月锋决战的时候，北冰联盟阵营就是由他指挥的，当时用来对付雇佣军的计策还实在是很有趣，而现在，帝国的指挥官则换用了原日月国的英雄人物，林云天，似乎那也是个有趣的男人。

　　“他们来了。”凌耀站在伊群依的身边，对于这样的待遇他没有任何不悦的接受了，毕竟指挥这场战争的人不是自己，而是这个女孩，比起世界革命时期，这个女孩已经成为了一个女人，也从稚嫩走向了成熟。

　　输？在神隐的字典里，不会有这个字！

　　“伊大人，帝国军已经接近。”情报室里的气氛顿时更加紧张起来，帝国军的投入力量远远超过了他们的预计，那几乎是帝国所有可以动用的力量了，鸦实在是疯狂的叫人害怕，可是伊群依丝毫不意外的点了点头，神隐可是如今世界第一的大组织，想要攻陷圣地，不出动倾国之力是不可能的，再望向屏幕上，光点越来越多的接近，是先锋军？

　　“我们在圣地南岸的港口处，布置了整整四道防线，几千米的距离，就算是攻上岛来，也需要一定的牺牲，况且，我可不认为他们能够那么轻易的打进来。”鲁泽看过伊群依的布防图后，不由发出了如此的感慨，一层接一层的防线，足够将帝国军的尖刀抵挡在圣地外，要挡下那些帝国的普通士兵应该是没问题的。

　　“你准备放鸦他们上岛？”凌耀看到了伊群依那不易察觉的狡黠笑容，心中一凛的问道，“鸦和首领都是一样的想法，他们打算正面交锋不是吗？那群怪物的力量全开起来，我们的防线也许根本抵挡不住，与其做出无谓的牺牲，还不如放他们进来，然后围起来打，不过他们想要进去可以，我也要鸦付出的代价才行。”话音才落，屏幕上已经浮现出了一排整齐的黑色军舰，帝国的巨型战舰，也是耗费财力最多的战舰类型之一，鸦打算拿这些由钱堆起来的战舰打前阵？真是个奢侈的皇帝。

　　“伊大人，对方开始加速了！”“伊大人，五分钟后，帝国军就会撞上我们的第一道海防。”“伊大人……”一声接一声的报告里满是紧张，帝国军已经在眨眼间完成了突进，而且丝毫没有停下的意思。

　　“进入火力覆盖区了吗？”伊群依不紧不慢的问着，看不出有任何的惊讶或者担忧，“已经进入了，我们……”“那么，就开火吧。”一声冷笑，然后是海防第一线的战舰集体发起了整齐的攻击，一排排赤红色的飞弹从战舰上升空而起，朝着前方的帝国军舰落去，“轰隆轰隆”灿烂的火光不断盛开在海面上，神隐士兵们尚未发出欢呼声，便看见了那排黑色的战舰安然无恙的从炮火中冲出，继续朝前逼近，那些战舰，竟然全部配备了能量罩！

　　“不可能！”这一次是指挥室里整齐的惊呼，能量罩这类配置虽然在这两年里得到了一定的应用，可是这还是相当花钱的设施，神隐总共也只有二十艘战舰配备了能量罩，而鸦竟然直接拿这么昂贵的战舰来打前锋？一旦能量罩被轰破，那些战舰就成了待宰的羔羊，如此不理智的做法，他打算做什么？

　　就算是伊群依也一时间无法看透对方的想法，眉头不由的皱紧起来。

　　“伊……伊大人……那些船上，没有人……那些船，是空船！”就在这时，更为震惊的一声呼声响起，伊群依在刹那间明白了什么，虽然不能相信，但还是猜到了对方的意图，“加大火力，不能让它们靠近，全部火力集中轰击过去……”“轰隆”晚了一步的指令，那些空无一人的黑色战舰在早就设定好的系统控制下，撞进了神隐的第一道海防线，然后是无情的自爆，那些几乎花费了帝国一年国税才打造的舰队就这样被鸦败家挥霍在了这一刻，大火开始蔓延在海上，第一道防线瞬间崩溃！

　　伊群依猛然从座位上站了起来，那片火海后，终于出现了帝国的主力军。

　　“伊大人，圣地东面海域出现一支身份不明的舰队，正在快速袭来！”又是帝国军？

　　伊群依摇了摇头，不对，也许只是诱饵，自己不能被迷惑。

　　“伊大人，西面海域，出现大西联邦舰队，数量庞大，目前停泊于我们的攻击范围外！”“鬼佛出手了？”凌耀终于没办法再扮酷的沉默下去，事情似乎变的有几分难以控制。

　　“伊大人，北面海域出现大量船只，身份不明。”四面围攻？伊群依否定了这个猜想，帝国军绝对没有那么庞大的势力，那么北面和东面的敌人是从哪来的？

　　“小伊，现在……”凌耀少见的紧张起来，伊群依却是自信的指住了西面，吐词清楚的说道：“不用惊慌，鬼佛最多只是威慑，不会攻击我们，让他这样老奸巨滑的人来趟混水，根本是不可能的事，他只是在观望，输的一方，才是他要攻击的目标，至于其他两支来历不明的舰队，应该不是帝国军的军队……”“伊大人，东面突袭的舰队已经证明是帝国军军舰……”一名情报员在看清了传来的图象后，倒吸了一口冷气，帝国军，竟然有如此多？

　　“他们……怎么做到的？”凌耀面色难看的低喃着，就差大声咆哮起来，而伊群依却是盯着屏幕上的分布图，不由的笑了，很好，已经寂寞那么多年了，现在终于棋逢对手，这样才有趣！

　　南面的神隐第二道海防线在第一防线摧毁后的影响下，也迅速的崩溃，可是到了第三道防线前，神隐军已经稳住了脚步，开始死死的对抗起帝国军。

　　指挥舰的甲板上，林云天放下了望远镜，一脸心痛的神色，“这要多少钱才能重新造啊……”“只要我们赢了，还怕没钱吗？”就在指挥舰的右侧，并排行驶着一辆比周围战舰都要小的战舰，修长的船身让它看起来像是一把锋利的宝剑，鸦等人已经全部登陆到了这艘小一号的战舰上，隐藏在大部队里。

　　回应林云天的人正是风疾，虽然在第一波攻击里就把王牌舰队全部赔上了，但是换来的效果却是卓越的，而且这一刻，神隐军应该已经发现了被四面包围情形。

　　“开始下一步吗？”林云天暂时安抚下了自己内心的肉痛感，换上了满是恶作剧的表情，看起来压着神隐打其实让他很爽。

　　“当然了，让天狼的人，出击吧。”风疾自信的一笑，自己的计已经开始生效，那么对方如何应对呢？那个号称天才的女人，伊群依。


第五百七十章 飞吧

　　海面，依然可以看见那还没有被扑灭的熊熊烈火，帝国战舰的残骸也好，神隐战舰的残骸也好，此刻已经交错在一起，让人无法分清。

　　走到船首的鸦，望着那一幕壮丽火景，深深的吸了一口气，然后沉默着站在那，一言不发。

　　战局一开始，就采用了风疾的突袭策略，尽管损失很大，可是效果的确很明显，严整的神隐海上防线瞬间就崩溃了两道，这么一来，离圣地的距离又近了，下一步就可以实行起来。

　　“鬼佛会答应我们出兵，我一直都觉得很不对劲，会不会是陷阱？”史习的思考方式虽然简单，但是并不是蠢笨，鬼佛那样人老成精的家伙怎么会突然松口来帮忙，这其中肯定有问题。

　　“帮忙？不对哦，他只是准备做一只在后的黄雀而已，我们和神隐中输的一方才是他会攻击的目标，不过暂时只需要他在西线出现威吓到神隐就行了，我并不需要他做出多大的贡献，也没指望他过什么。”风疾不以为然的耸着肩，在他的计划里，鬼佛也仅仅是细小的一个环节而已。

　　“那就是说，一旦我们陷入不利的情形，他就会调转方向直接杀向我们？”神风和神木从船舱里走了出来，神风那英俊的面庞上此刻写满了担忧，风疾简直是在玩火，一个不小心，说不定局面会演变成神隐与大西联邦的联合攻击，可是这番话却让狂众的人掩面笑起来，而且笑的那么诡异。

　　“我说错什么了吗？”神风皱了皱眉头，尽管相处了一段时间，但他还是不能习惯这几个疯狂的家伙行事风格与思考方式。

　　“我们会输吗？”鸦忽然转过头来，面无表情的反问起来，那口气简直就像是强烈的不屑，胜利？那是理所当然的，至少在场的七名狂众成员是如此认为的。

　　“还是和平时一样的自信十足呢，这么看来我们的担心倒是多余的了。”神木微微一笑，他不像神风那么冲动，可是激荡在胸口的熊熊烈火却有越来越旺盛的趋势，杀害了瞳的其中一人洛斯卡已经在帝国之战里被杀，那么接下来的仇人就剩下了对自己和瞳下达追杀令的科斯特了，绝对不能原谅，这份仇恨，必须要在今天得到了结！

　　“北面的疑阵不会被看破吗？”凯伊站到了风疾的身边，手放在了额上做出眺望的动作，“对方可是那个神隐的伊群依啊，你这点小手段怕是很快会被看穿的。”“那是必然的，北面看起来庞大的舰队其实是我们强行征用了民用船组织起来的假象，我有命令他们一直待在对方的攻击范围外待命，至于东面的那支舰队则是由帝国军和天狼组合而成的突击队，真正有威胁的，也只有我们南面与东面而已，可是……就算伊群依看穿了又如何？”风疾眼中的狡黠光芒让周围几人都是感到身体发冷的退了开去，“就算伊群依那些神隐指挥官看破了我的虚张声势，那些基层士兵们却看不破，他们只会逐渐的被四面包围的恐惧感所吞噬，士气会慢慢的动摇起来，加上一上场，我们就炸掉了对方的两道防线，更是加强了示威的效果，同样，基层士兵不会知道那支黑甲舰队是我们唯一的王牌，他们不清楚我们究竟还有多少像这样的战舰，猜测，迷茫，害怕，最后产生畏惧！语言的鼓舞士气只能维持一时而已，暴力，永远才是最有效的威慑。”“我们算计的，就是他们基层士兵的心理，伊群依等人即使看破也不要紧，我们的攻心目标始终都是那群普通的神隐士兵！”隔壁船上的林云天替风疾补充完了他们的目的，而且目前看来，对方的阵营已经有了明显的势弱。

　　“真是头痛啊……”指挥室内的伊群依明亮的眸子里，满是凝重的目光，风疾的攻心已经起了作用，但是那还不足以摧毁掉神隐的防线，神隐士兵坚韧的内心是普通人无法想象的，可是总觉得他们还有后招，但是，是什么呢？

　　海上的风，开始变了，鸦忽然抬头，淡淡的说道：“我们该走下一步了。”“快了，天狼的突击已经开始，我们要的就是这样的时机。”风疾计算着时间和对方阵营的微妙变化，这一战，务必要把每一步都算到最精确，不能有半分的差错。

　　“还没开始登陆吗？”船舱里，穿上了特制战斗衣的黛焰大步走了出来，那与鸦一样的面容下，有着的是截然不同的英姿勃发，还有那害羞的跟在黛焰背后的年轻女孩。

　　“哥哥……”轻声的低喃让风疾温柔一笑，立即来到了自己的妹妹身边，“伊绘，穿上了没？等会可能会有危险。”“恩……”风伊绘很不适应在这样人类众多的地方，立刻不躲在黛焰身后，还而是抱住了风疾的手臂，其他几人都知道风疾对自己妹妹的溺爱，把本来做给他穿的战斗服留给了风伊绘。

　　对于这对兄妹，众人直接表示了无视，只有琳琳眯起了眼，打量起这个看似无害的女孩，尖锐的说道：“这里的战斗有多危险，你该明白的吧，风疾，她一起带上会不会有危险？”“你不要忘记了我的身份，她既然是我的妹妹，自然也有自保的能力。”“而且放在帝国的话，会引来乌达等人吧？”最后一句话没有说出口，风疾不想用无聊的事来让自己分心，那几个别有计划的部下应该不会那么不要命的来圣地搀合吧？

　　“对方动了。”忽然，泉指向了前方的天空，一片白色的机体纷纷升空，神隐的王牌机体部队天谴终于出手了，帝国军的战舰上，黑色的机体部队也在同一时刻升空，鬼骑军！

　　“对方领头的是夜叉王，怎么样，有自信可以对付吗？”鸦冲着从自己头顶掠过的神武喊到，如今坐在神武里的男人换成了秦霸，鸦无暇分心去控制机体，索性将机体交给了这位机体部队首领。

　　“你认为我会输？”驾驶仓内的秦霸露出了自信的笑容，也许，在外面的世界里，鸦他们是最强的，可是进入到机体世界，自己就是最强的！

　　“我会证明给世界看，我们鬼骑军，才是最强的机体部队！”

　　“保持队型，全体突击，为了陛下！”首次承认了鸦地位的秦霸透过通讯器将自己的声音不断的传了开去，空中战顿时拉开了帷幕，一时间，漫天的火花飞舞，更不断有机体朝海上坠落而下……

　　“开始进入下一步。”风疾冲着对讲机喊道，海下，开始有什么东西开始朝上快速的浮起，一片波澜的海浪开始拍打在船身上，一圈圈异样的波纹缓慢的绽放起来……

　　“他们打算做什么？”凌耀隐约察觉到了帝国的阵形里出现了一些变化，可是却说不上对方的意图，伊群依更是已经站起来，走到屏幕前，一双眼半分不离的死死的盯住上面。

　　“拉近镜头，对，再拉近点，让我看清楚，就是那……”屏幕上出现的画面，让伊群依那张带着淡笑的脸少见的凝固起来，“他们难道是打算……太疯狂了，他们没想过半路上就会被击沉吗？不，如果和之前的战舰一样的话，也许有可能……但是登陆后的问题呢……怎么会……怎么会……”绕是胆大包天的伊群依也在这一刻别对方的计划吓住了，他们看见的画面是一艘比起其他战舰都要小的导航舰正在慢慢的倾斜于海上，就像是要沉没一般，但是仔细看的话，就会发现那艘导航舰下有两艘上浮的潜艇从下面支撑着，潜艇并列靠在一起，共同撑起了三角倾斜的铁架，导航舰就像是放在上面的一枚要发射出去的导弹，与潜艇呈斜角角度的朝着空中抬起了船首，他们，准备将那艘船发射出来？

　　“推进器只能使用一次，不过我们突破了两道防线，这样一来，距离已经够了。”凯伊瞄准了一下方向，言语里满是按耐不住的兴奋，“真要这么做？”士涅少见的话很少，一副为难的样子。

　　“不是早就定好的计划吗？现在还说什么，难道……你怕高？”史习像是发现了新大陆般兴奋起来，这可是个大发现。

　　“滚，本少爷怎么会怕高，少放屁。”可是那快绿的滴出水来的面色已经出卖了士涅的真实心情。

　　“怕的话，现在就下船吧。”琳琳摆出一副冷冷的表情冲士涅警告着，可是那抽搐的嘴角算是怎么回事？喂，我说你想笑就笑啊！

　　“都抓紧了。”鸦提醒着身后的众人，也是提醒了在暗处守护着自己的西西，这一次和自己攻进岛内的人员分别是风疾，琳琳，泉，凯伊，士涅，东驰，史习，神木，神风，风伊绘，黛焰和西西，加上自己共十二人。

　　他们的进攻也将正式拉开总攻的序幕。

　　“位置已经计算完毕，准备发出了吗？”隔壁船的林云天满是放肆的大笑起来，蒂雅和殷小叶分别站在林云天身后，静静的看着船首的鸦，多余的话已经似乎已经不用多说，只需要等待胜利的消息就行。

　　“准备好庆功宴吧，小子。”鸦轻轻挥起手臂，整艘导航舰忽然开始了猛烈的震动，特别装载的推进器开始全力发动的喷出了火焰，“轰”就像是一声剧烈的爆炸声，在所有帝国和神隐士兵目瞪口呆的表情里，那艘导航舰直直的冲上了天空，然后直接朝着圣地坠落而去！

　　“击落它！”“击落它！”“不能让它靠近圣地！”神隐军的反应速度很快，甚至空中的天谴军也开始不顾鬼骑军的猛烈攻击，开始集中火力瞄准那艘载着鸦等人的导航舰，只要击毁那艘船，就等于获得了胜利！

　　“轰隆隆”连续不断的爆炸，可是导航舰队，安然无恙的朝着圣地落去，那强大的能量罩很好的保护了船身，来自空中的攻击也大部分被鬼骑军所分担，一切就如风疾所预计的那样，“抓紧了，我们要下降了……”鸦露出了张扬的笑，他看到了，那越来越接近的圣地！

　　沧雪殿。

　　科斯特伫立在宫殿外，慢慢的仰起了头，望着那朝着圣地快速坠落而来的黑影，全身的热血早就不能控制的澎湃起来。

　　“让我等的很辛苦啊，弟弟。”

　　下落的速度越来越快，能量罩也变的越来越稀薄，风疾和凯伊默默的互望一眼，如果两人的计算不出错误，能量罩会在落地的瞬间完全被击破，可是神隐的防御火力似乎也超出了他们的想象，也许，还未落地，他们的保命符就会没有了。

　　身后的士涅正紧紧抱住了史习的大腿，哇哇大叫着，谁也听不清他在喊什么，琳琳等人则死死的抓着围栏望着下面越来越清楚的神隐大军，“嘶”一声清脆的破碎声，能量罩终于承受不住炮火的攻击而粉碎了！

　　但是鸦已经早一步的拔出了空煌，脸上只有那份强烈的自信。

　　“小子们，我们要登陆了！”

　　“开火！”又是一阵漫天的飞弹，朝着导航舰快速的袭来，目标赫然是那毫无防御能力的船身！

　　“轰”爆炸，没有预兆的出现在了导航舰前，然后所有人看到了他们永远无法忘记的一幕，熊熊燃烧的火焰刹那间变成了展翅飞翔的朱雀，然后跟着那艘会飞的船一起，撞上了圣地！

　　没有停下的意思，导航舰一路朝前滑翔而去，撞开了房屋，撞开了坦克与机体，直到拉出了一条深深的沟壑后，导航舰才终于停下了朝前冲的趋势，可是岛上内部的防线已经被冲的一团混乱……

　　警报声，在这一刻响彻于全岛。

　　“所有人员立刻前往南岸港口集合，重复一遍，所有武装人员立即前往南岸港口集合，入侵者已经登陆！”

　　“入侵者是……鸦！”


第五百七十一章 两面夹击

　　圣地南岸港口，一条数米深的沟壑延伸进了防区内，大批的神隐士兵都死在了这一突然的冲击下，从空中飞来一艘导航舰，这是普通人无法想象的，话说，正常人也不会选择这么飞进来吧？

　　但是鸦等人却选择了这么一个突击方式，可惜，内部防区完全没有准备的军队在经历了初时的慌乱后，已经开始朝着那艘导航舰的残骸包围过去，既然进来了，那么就别想安然的离开！

　　坠落的导航舰上一阵安静，周边已经陆续被神隐的士兵包围住，所有人的枪口都被抬高瞄准了这艘比较起来还算是庞大的船身残骸，上面的人怎么一点反应都没有，不会是降落的时候全部撞死了吧？如果是这样的就再好不过了，贼首一死，那么战争就等于宣告胜利。

　　“快看，有人动了！”一名士兵敏感的大呼起来，顿时所有枪口都齐刷刷的瞄准向了一个趴在围栏边的黑影上，那黑影似乎很痛苦的在那抽动着，然后朝下吐出了什么，“是在吐血吗？”“对啊，看起来好象很严重的样子，我们赚了，狂众他们在坠落的时候就已经身负重伤了！”“想不到他们也就如此而已嘛。”正当几人暗自庆幸走大运的时候，便听见上面的黑影里传来了一阵调侃声，“士涅，吐完了没？”“不对啊，之前我们坐着朱雀降落在女皇广场的时候也没见你这么吐过啊。”话说的分别是不怀好意的史习和困惑的琳琳。

　　“之前的那次行动，他有在行动前有问我要过让他暂时失去知觉的药物。”东驰很是无辜的揭穿了真相，然后又传来了士涅还没停下的呕吐声，“本……本少爷绝对不会再做这种刺激的事了……”那完全无视了下面全副武装士兵的从容态度令所有人都心生不安，在这样的环境依旧谈笑风声的人，无非两种，要么是脑子有问题，要么就是有绝对的自信，当然了，在那些神隐士兵看来，上面的人绝对是两者同时具备的人。

　　“你们在犹豫什么，既然对方活着，就立刻将他们杀了，在正义面前，没有任何的犹豫，凡是罪恶，就要被处决！难道还要给他们重整旗鼓的机会吗？”带队的指挥官也察觉到了对方的轻视，愤怒之下，发出了指令，枪口重新朝上对准的刹那，一道人影已经飘落而下，“啊……”先是身后的一名士兵无端的惨叫起来，一股粘稠的液体从后面用力的飞洒在了背后，指挥官想要骂出口的话此时却是硬生生的卡在了喉咙口，有什么可怕的东西朝自己来了！

　　“嘶”轻微的撕裂声，身边的两名士兵无声息的倒下，就连惨叫这次都来不及发不出，谁……有谁在接近自己！

　　“开火！”“啊啊……”“我的手……我的手，我……”“啊啊……鬼……”场面顿时失控，完全不知道是谁在攻击着，只有一个接一个不断倒下的人，然后一个男人，带着高傲的表情走到了指挥官跟前，那张与科斯特一模一样的脸已经说明了他的身份，狂众首领鸦！

　　“你的部下很喜欢吵闹呢。”几乎没沾上一滴血的空煌被迅速的入鞘，然后撩起了额前的长发，鸦慢慢的靠近了那个强作镇静的指挥官，“所以我让他们安静一会，对了，我没杀你，只是因为你的身份还有点用处，不用以为自己比他们厉害多少，听着了，渣子，立刻滚去科斯特的面前，告诉他，我来了，速度来这受死，明白吗？”“我……我……”指挥官即使知道身边还有大片自己人，可是内心里却不断扩散着恐惧，灵魂与肉体，都承受无法想象的痛楚，眼前的人，就像是恶魔，光是站在自己面前产生的气势就足够把自己击溃，但是……

　　“我才不会照你说的做，呸，你这个罪犯，我们可是正义……”哎？世界，为什么颠倒了？

　　啊，是我的头，离开了身体……

　　指挥官最后的表情凝聚成了惊讶，然后头颅轻快的朝旁滚开去，无头的尸体慢慢的轰然倒在了鸦的跟前，而那有着一头天然卷银发的士涅已经来到了鸦的身边，砍头正是他的手笔，“这个混蛋，刚才有嘲笑本少爷吧？”看的出，士涅对于自己出丑呕吐的行为相当的不爽，正好找人出气。

　　“哎呀，他们可真是的，竟然被我那位哥哥完全的洗脑了呢，什么可笑的正义，那种狗屁东西是拯救不了他们的命和这个世界的，果然，只能由我来亲手打进去了。”鸦抬头的刹那，前方响起了一片杂乱的枪声，神隐军开始不顾一切的攻击了！

　　“砰砰砰”子弹清脆的冲击声此起彼伏，可是没有一枚能够打中鸦和士涅，在那两人的身边，不知何时起，已经飘起了一片密集的树叶，这些树叶很是准确的挡下了每一发想要伤害鸦的子弹，神木手指微弹，树叶立即改变了轨道，朝着周围爆发出去，切开了神隐士兵的脑门和身体，一片血的海洋……

　　可是，朝这扑来的神隐士兵却是越来越多，恐怖的手段没能恐吓到他们，反而激起了他们的反抗之心，他们自诩为这个世界的正义，他们有着坚定的信念，这都是多年来，科斯特不断灌输给他们的理念，“不动明王棍·大崩地！”幽雅的神风舞动起那根战棍，插入到了地面里，岩石在一刹那，成了张开的血盆大口，吞噬了生命，血，甚至渗透了泥土，让众人脚下的地面也变成了深红色！

　　“数量很多，那群家伙……完全不怕死。”神风和神木并肩来到了鸦的身前，而琳琳等人也陆续从残骸上跳下，“这里可是神隐的大本营，这里的失陷就等于是神隐的灭亡，这群家伙自然是拼了命的来守护了，这样的信念可是值得称赞的，但是……”鸦忽然语气一转的露出了狰狞的笑，“但是，作为敌人来说，我很这样的家伙。”“不用你出手了，你的身体状况我们都很清楚，在见到科斯特之前，就由我们来为你开路。”神风又一次绞杀了一排神隐士兵，比起神木那种异能杀人，神风那张俊秀的脸蛋下，也拥有着不逊色于任何一人的暴虐杀戮本能，“我自知不是科斯特的对手，所以……拜托了，之后你绝对不能输。”神木侧脸对着鸦如此说道，然后快速的朝前走去，神隐的士兵则只能节节败退，普通人在这群怪物面前，显的很是无力。

　　残骸之颠，黛焰迎风而立，目光投向了前方林立的宫殿，天烽就在其中吧？

　　“鸦。”黛焰决定了什么一般，朝着下面的弟弟喊了起来，“到这里分开行动吧，我有我的行动方式。”“随你高兴，我没理由来打扰你的战斗，按你想去做吧。”鸦没有任何阻止的点了点头，“我去找天烽，如果他侥幸还活着的话，也许我会考虑让他说出让你活下的办法。”黛焰微微一笑，然后朝下冲进了人群里，然后径自一人杀出一条血路，不知去向。

　　“警告，警告，南岸已经被入侵，所有战斗人员立即前往拦截！”

　　“入侵者，确认为狂众成员等十二人！”

　　源源不断的士兵涌向了那片战场，却又一个个无情的被绞杀，这样的战果只是让那些指挥官觉得心寒，这么打下去，神隐根本就是在单方面的被屠杀！

　　就在这样的时刻，圣地东面相比之下险要许多的港口，被突破！

　　“东面怎么会被突破的，你们都是吃什么的！”指挥官愤怒的用拳砸在了身前的桌子上，眼前的屏幕上，可以看见那源源不断登陆的帝国士兵，还有在那打前锋的天狼成员，被神隐一手毁灭的佣兵组织终于开始爆发出他们积累了两年的怒火！

　　“他们是忽然穿过了防线的，我们也不知道是怎么一回事……总之就是莫名其妙的过来了……”监视士兵有点口齿不清的不知道该如何解释，就像是魔术般，数十艘战舰轻易的越过了海防线，登陆到了岛上，他们几乎都遗忘了，那曾经已异能而闻名的天狼第一分队副队长罗德的能力！

　　依然穿着当初那件黑色燕尾服的罗德拿出了白色的手绢擦去了手掌上的鲜血，随后发现手绢也早就被染红后，哼了一声的随手丢在了身后的尸体上，“速度占据几个主要的要点，不要让神隐有反攻的机会。”“真是干劲十足呢，罗德。”背着抚琴的秋落依旧是那副飘逸的打扮，白色的长袍在这样鲜血的地狱里，显的很是刺眼，总觉得，这样的男人与如此的世界是格格不入的。

　　“这是复仇战啊，给我拿出点气势来。”罗德迈开大步，朝前冲杀而去，就在不远的高处，负责守护这里的神隐军官已经眯起了双眼，恐怖的攻击节奏，一刹那，就把神隐军给打的龟缩起来，要与这群家伙交手，必须要出动结使或者六道王。

　　“向上面请求支援，敌人就快要突破了，我们……”“没必要了啊。”一个满是讥讽之意的声音悠然响起，军官转头时，一只大手已经迎面抓来，将他的头整个握在手里，而军官身后的士兵早就被悄悄的杀死在原地。

　　突然出现的男人有着一身傲人的肌肉，可是却可笑的戴了一条花色的头巾，花头巾？军官顿时觉得笑不出来了，天狼第二分队队长沙文，这个家伙的特征实在是再明显不过了！

　　“这个时候我倒很是喜欢鸦的那句台词呐，我们来了哦，渣子们！”黄色的飞砂不断的进入了军官的体内，直到最后挤爆了他的身躯，内脏与沙子混合在一起的流满了一地，沙文双眼眨也不眨的站了起来，背后已经立着副队长阿金，“我们很残忍吗？”“不，比起他们当初对我们所做的事，我们这点算是残忍吗？”阿金不会忘记，欧阳帝是如何死的，更不会忘记众多的同伴是如何被杀的，战场上没有残忍一说，只有生与死！

　　“那就……更残忍一点吧。”沙文眼里泛起了噬血的光芒！

　　“轰轰轰”数枚飞弹，朝着天狼和帝国联军飞去，但是在即将接近的时候却被一股看不见的力量又弹回了神隐的阵地，引爆了他们的防线！

　　“总攻开始吧。”苍夜那只没有被长发遮掩住的右眼正闪烁着光芒，而那美丽的如同女人般的人妖秋雪已经拖着数具无头尸体在朝前突进，“比比谁杀的更多吧，苍夜大人？”“有意思。”苍夜随手拉过一名神隐士兵，用力捏碎了那人的脖子，手段干净利落。

　　又是一群神隐士兵的敢死突击，可是还没冲到天狼成员面前，就一个个无力的倒下，秋落的美妙琴声此刻成了催命曲！

　　“天啸呢？”罗德四处都没看见那个老家伙，不会躲起来偷懒了吧？

　　“天啸大人手他已经等不及了，所以刚才一个人已经杀进去了。”秋落苦涩的笑起来，天狼的这些同伴似乎都被鸦的个性所感染了，一个个激进的很，只不过，如今动静弄的如此之大，为什么神隐的主力军还迟迟没有出手呢？

　　沧雪殿。

　　科斯特身边依偎着梦梦和那庞大的猫科宠物尼克，外面混乱的战局即使是在这里，也能够看的一清二楚，天狼的人果然也是参与进来了，不怕他们来，就怕他们不出来。

　　科斯特低头开口道：“他们放出来了吗？”“啊，都被梦梦安置在四个方向了，四方怪虽然不是什么完美的杰作，但是他们都很可怕啊，即使是梦梦，和他们战斗的话，也会头痛的！”梦梦一提起那四头怪物，就很是厌恶的抿了红唇，科斯特不易察觉的点了点头，然后终于下达了开战后的第一道命令。

　　“让诗雅行动吧，开始我们的作战计划。”


第五百七十二章 强援

　　“岛上的人开始动手了。”林云天转身走进了船舱，里面早就摆放上了供他休息的躺椅，“我们这边只要保持住攻势就行了，但是告诉他们，不用拼了命的打进去。”“等一等，你这算是什么意思？”蒂雅和殷小叶分别朝前一步，左右拉住了这个打算躺下去睡一觉的男人。

　　“都打到这份上了，你们不会还没明白吧，决定战争胜负的不是我们，而是在岛内的那群家伙，这个道理，伊群依一样很明白，所以你们才没有看见神隐军的猛烈反击，他们已经把主要的战场定在了圣地里，不会花更多的伤亡来和我们在海上较量。”林云天挣脱了两人的拉扯，然后很是自在的躺了下去，“最后的结果是鸦的死亡，又或者是科斯特的首级被高高悬挂在帝国首都之上，我们啊，只要等待结果就行了，在这里拼完了老底只会让其他人占便宜而已。”外面不时传来轰鸣的炮声，可是所有人都开始明白，真正的决战之地，是在那座神秘的圣地里。

　　风，吹起了那一根根深黑的发丝，诗雅身着那套华丽的长服，静静的默立在鸦等人的面前，想象过很多画面，但是没有料到，负责来抵挡鸦脚步的竟然会是这么一个娇柔的女人，六道王的诗雅，可是区区一个六道王，能够抵挡下鸦的主力军吗？

　　“只有一个女人？”士涅警惕的拔出了乱刃和魑魅，站在了鸦的身侧，史习也很是默契的站到了另一边，众人隐约将鸦保护在了中间，倒是与诗雅比较熟悉的神木挪开了步子，朝着那个一直摸不清底细的女人走去，“诗雅，科斯特让你来打头阵吗？”“这不是神木吗？好久不见了，呐，至于你的这个问题，可以说是，也可以说不是。”诗雅盈盈带笑的扫视起眼前的这堆入侵者，目光在掠过风疾的时候分明多了几分异彩，“我只是来将你们引导前往战场的。”“引导？”神木话音才落便感觉到了一股剧烈的气流开始从众人脚下蔓延开去，强烈的似乎要把人们掀倒在地，而力量的来源，正是诗雅那双看起来漂亮无暇的双手！

　　“战场已经为各位准备好了，好好的享受吧。”诗雅那迷人的笑容下却是十足的恶作剧感。

　　“你这女人……”神木想要出手的已经晚了，狂风平地而起，将众人纷纷的卷起到半空，但是那份力量却感受不到想要伤害他们的意思。

　　“风花雨落！”手指一扣，众人朝着四面八方弹飞开去，然后零星的降落在了岛上的各个位置，这正是科斯特交代给她的任务。

　　“如果让他们聚集在一起的话，可是会伤脑筋的，首先就是要分散他们的战斗力。”宗云鬼魅般的出现在了诗雅的身后，很是满意于诗雅的配合，“接下来呢，您不去寻找属于您的对手吗？”诗雅打起了哈欠，认真的去工作之类的事果然不适合她这样的懒人。

　　“我自然会出手，倒是你，诗雅，你打算怎么做？”当初邀请诗雅加入六道王，宗云完全是看上了那强大的异能，可即使是到了如今，合作了那么多年的情况下，宗云依旧无法看透诗雅在想什么，想要什么，他不怕部下有什么野心或者欲望，但最害怕无欲无求的部下，因为那些家伙是无法被控制的，特别是在这样需要战力的关键时刻，宗云可不希望诗雅再任性而为了。

　　“我已经选定了哦，一个最适合与我战斗的人。”拉起裙角，诗雅露出了灿烂的笑，然后转身走向了某人落去的方向，“放心吧，今天的我可没打算摸鱼。”“是吗，至少你也有战斗的意思了。”宗云没有打算指挥诗雅做什么，他知道，就算是自己的命令，也不能有效的命令这女人。

　　现在鸦等人已经被拆散的落在了圣地的各个位置，那都是科斯特为他们准备的战场，只是那么轻易的就被诗雅所送出去，绝对不正常，鸦那家伙一点都不反抗的任由诗雅行动，答案只有一个，那小子对科斯特的安排没有一点的害怕，他对自己的部下有着绝对的自信，既然被拆散也能顺利汇合的自信。

　　“你可以战斗到哪一步，就让我好好看看吧，鸦。”宗云消失在了黑暗里，死战从这一刻，正式开始。

　　圣地东岸。

　　滴血的钢圈从士兵的咽喉里飞出，带起的一片血红，顺势染红了阿金的双手，天狼的推进无比强势，而神隐军则在节节败退。

　　“头，神隐军似乎溃败的比我们想象的要快。”几名天狼的老成员总算是收起了最开始的担忧，眼前的神隐防线已经被打穿，只有寥寥的几支部队还在坚守阵地般的抵挡着天狼的进攻。

　　“不要松懈，我们还没遇到真正的敌人。”话是这么说，谁都感觉的出那块面具下的阿金副队长少有的心情很不错，前面已经可以看见宏伟的宫殿，圣地的中央宫殿沧雪殿是这次的主要攻击目标，而在沧雪殿周围林立的六座结使寝宫很好的巩固了中央宫殿的安全，现在在阿金眼前的是哪个结使的宫殿？

　　“头，你看！”一名天狼成员突然警惕的朝前指去，一个庞然大物，可是如此称呼他吧，是个大的匪夷所思的男人，苍白的皮肤下甚至可以看见流动的血管，端正的五官搭配上了无神的表情，这也是神隐的士兵？怎么看起来有点不太像。

　　“敌人……杀……”男人痛苦的捂住了面孔，不时甩头和摇头，他正在与大脑里的一个声音对抗。

　　“我是……东之白兽，守卫这里，任何人，不能通过！”男子含糊的念叨着连他自己都不清楚含义的话，神志看起来都有几分迷糊的样子。

　　“也就是说，是敌人？”阿金手上的钢圈已经朝前扔出，旋转中带着无比锋利的冲击力，不用询问对方什么，只要是敌人，就得杀死！

　　“铛”可是叫人吃惊的是，自称为白兽的男子只是挥起了那粗重的手臂，钢圈在碰撞上对方手臂的刹那被扭曲的弹了开来，钢圈被毁了，阿金面具下的双眼里顿时暴射出了骇人的精光，能够仅靠挥手就破坏掉自己的武器，那要何等惊人的怪力？而且，自己的钢圈里也是注入了气的，眼前的家伙，没有看起来那般无害。

　　“任何人……都不能通过！”白兽眼中的迷茫忽然一扫而空，惊人的气从体内不断涌出，似乎要涨破开那本来就很庞大的身躯。

　　“都退下，我去对付他。”阿金脚下加快了速度，人已经快速的俯冲向白兽，迎接阿金的是那硕大的直拳，要是正面挨上那么一拳，恐怕普通人类的头骨都会被打碎！但是阿金没有迟疑的动作，而是更快的冲了上去，“轰”结实的冲击声，阿金脸上的面具安然无恙，倒是白兽自己痛苦的嚎叫起来，整张脸像是被什么重物撞击了一般的凹陷了下去，然后朝后跌倒……

　　“即使有着惊人的破坏力，没有大脑的愚蠢动物是怎么也不可能赢过我的。”阿金的能力正是互换彼此的身体空间，白兽攻击在阿金身上的力量最后全部返回到了他本身，“咳咳咳……”白兽痛苦的抓住了自己的脸，似乎怎么也不明白为什么受伤的人会是自己。

　　“我们继续前进吧，这个家伙只是有一点蛮力的家伙而已，无法构成威胁。”阿金冷漠的扫了一眼那近在咫尺的宫殿，他们的敌人是那在宫殿内的结使，而不是眼前的小喽喽！

　　“痛……很痛，果然，要把你们都杀死！”白兽忍着整张脸被破坏的痛苦，张大了嘴，血，不时的从鼻孔和嘴中流淌而出，但是白兽那对满是杀意的双眼，却是已经盯上了阿金，“撕裂你！”“如果做的到，就来试试啊，大个子。”阿金自信的笑起来，那轻蔑的笑声令白兽狂躁的咆哮起来，然后朝前扑了上来，“这一次，就用你自己的拳，杀死你自己吧。”阿金一动不动的，没有躲避的意思，看着越来越接近的拳，只是等待着白兽被自己力量破坏的一刹那！

　　“嘿……”轻不可闻的笑声，竟然是来自这个看起来疯狂的大个子，白兽的双拳猛的改变了姿势与方向，已手刀的动作猛的扎进了他自己的胸膛内，突然的动作让阿金甚至来不及反应和思考！

　　“扑哧”胸口裂开的赫然是阿金！

　　汹涌的鲜血弥漫在了眼前，阿金面具下猛的喷出了热血，然后整个人踉跄的朝后倒去，几名天狼的部下赶紧扶住了这位副队长，但是从他那微弱的呼吸来看，情形变的很是糟糕。

　　“哈哈……哈哈哈哈……杀掉了，杀掉了啊，我将你杀掉了！”白兽快乐的挥舞起双手，欣赏着自己的杰作，阿金则是痛苦的抓紧了部下的袖子，胸口的伤口被开的很大，粗粗一眼隐约能够看见在体内跳动的器官，“大意了……我以为他只是一个懂得杀人的蠢货……想不到，他还拥有思考能力……”“你们先带头离开，我来挡住他！”一名部下义无返顾的举枪瞄准了朝这边而来的白兽，可是那庞大的男人只是露齿一笑，“杀掉！”快乐的说着意义简明的词，白兽的拳横扫而来，打爆了那名部下的头，血雨迎面降下，这家伙究竟有多可怕的力量？

　　“不要管我……你们先走，这是我的失职……”阿金想要动，但是胸口处传来的剧痛几乎令他昏厥过去，这次，躲不开了……

　　“杀掉！”白兽那看起来笨重的身躯已经快速的逼近而来，拳再次举起，“把你们，全部砸成肉泥。”“轰”拳，轰击而下，却被一片飞沙挡下，“真是凄惨的模样啊，你们。”关键时刻，沙文高大的背影挡在了阿金等人眼前，“队长！”就像是劫后重生般，众人忍不住的高呼起来，这是他们对队长的信赖。

　　“又一个讨厌的人，杀掉，杀掉！”白兽拉回右拳，然后朝前又一次挥出，强劲的拳风的确很吓人，可是沙文没有正面与对方碰撞的意思，身体融化成飞沙的他轻巧的缠绕于白兽的身边，“沙丘之刃！”瞬间，柔软的飞沙成了锋利的尖刀，齐齐的切过白兽的身躯，能够清楚的听见皮肤被割裂的声音，沙文落回到阿金等人眼前，白兽则已经浑身涌血的跪倒在地，这个大个头的皮肤坚韧度也是远远超出了沙文的预料，沙的攻击竟然还无法把他连同骨头一起切割开来。

　　“队长，副队长的伤……”“我没事……”阿金强忍着那几乎要昏迷过去的痛楚，勉强笑了起来，“抱歉呐，队长，这次，我了成了你的累赘……”“不用说话了，你还是留着点力气活着回去吧。”看到阿金的伤口沙文就皱起了眉头，如此的伤口，那个怪力男人的手劲不是一般的恐怖，而且，如果不立刻治疗的话，阿金怕是会……

　　“队……队长……那家伙……”几名部下正在庆幸白兽倒下的时候，又立刻怪叫起来，只看见那个白净的大个子开始了蜕皮，那白皙的皮肤正慢慢的被蜕下，然后露出了下面的血红身体，没有了那层皮肤，可以清楚的看见下面的血管，跳动的心脏，他已经变成了一个没有了皮肤的人类，也可以称之为是一头怪物。

　　“这是什么恶心的东西……”沙文起身的瞬间感受到了那强烈的气朝自己冲击而来，白兽又一次举起了那鲜红的拳，朝着沙文狠狠的砸来，“沙之壁！”砂石快速的凝聚在了沙文跟前，化成了坚固的防护墙，但是这一次，拳很是轻易的贯穿过来，轰击中了沙文的胸膛！

　　“唔……”猛烈的冲击让沙文意识差点失去的朝后飞出了数米，堪堪站住脚步后，立刻捂着胸口的弯腰吐出了一口血水，那样的破坏力，究竟是怎么形成的？

　　“东之白兽，说起来，他可是四方怪里，最弱的家伙。”沧雪殿内的科斯特一边抚摸着尼克那松软的毛发，一边发出了意味不明的笑，“实验品里，就属他的精神状况最不稳定，一旦发狂起来也是最难控制的，他的主要研究方面，恩……好象是力量。”“可是那个家伙好弱的，连梦梦都可以轻易的打败他。”梦梦蹲在尼克身边，玩弄着大家伙的尾巴，谈到白兽的时候，显然充满了不屑，“没错，比起其他三个家伙，白兽是最弱的，所以我想看看，他们是不是连那样的看门狗都没办法摆平。”科斯特就像是在看一出好戏，一出由他亲手编制的戏，令他愉悦，令他高兴，这就是那群表演者的职责所在。

　　“杀掉，杀掉，杀掉，杀掉！”全身鼓起了血管的白兽开始疯狂的嘶喊起来，气从他的体内疯狂的流泻而出，覆盖了这块地区，同时，也引来了别人。

　　一个强壮的背影忽然降临在了白兽的眼前。

　　“就是你吧，发出了挑衅般的气，将我引来了。”突然降临的男子似乎没有急着攻击，而是上下打量起了白兽此刻骇人的外表。

　　“你……是谁？无所谓了，杀掉……都杀掉！”白兽的拳几乎是不假思索的就挥了出去，那凝聚着惊人气的拳着这一次，却是被对方用单手挡了下来！

　　“记住了哦，我是狂众的史习！”话音落地时刻，白兽怪叫一声的朝后退去，他的右拳猛的炸裂开来！


第五百七十三章 离火阵

　　血肉，飞散在空气里，白兽的整只手掌都被反弹的力量所炸裂，凄厉的叫声不断的响起，史习利用武神的反弹能力轻易的就废掉了对方的一只手，可是看的出，这对白兽没能构成致命的伤害。

　　“还能打？”史习睁大了双眼，眼看着白兽的另一拳头已经朝自己额头砸来，但是还未能打中史习，背后的空中突然射来两道冰锥，无情的将白兽的双腿刺穿。

　　一阵脱力的倒下，冰锥带来的刺骨痛楚让白兽嘴里发出了含糊不清的喊声，那在鼓动的血红色肌肉也开始了一阵紧绷，“疼……好疼……我要，杀了你！”被冰锥固定住双腿的白兽不断的拉长脖子，想要去撕咬开眼前史习的喉咙，可是却没办法移动半分。

　　“这是什么东西，看起来还真是恶心，神隐的兴趣吗？”一头蓝色长发的泉轻飘飘的落在了史习的身侧，掩面打量着这头身份不明的怪物，他也在神隐待了两年，却对这个家伙的存在浑然不知。

　　“这家伙是神隐的看门狗，有着疯狗一样的脾气，说起来，多谢你们的帮助了，不过你们不是在南岸登陆吗，怎么到这来了？”沙文从后面走了上来，白兽那一拳看似威力强大，但是对于身经百战的沙文而言还是不足为滤的，扫到沙文唇角边还未擦去的血迹，泉目光一凛，“他伤到你了？”很是质疑的询问，还带着一点不屑的嘲笑。

　　“一时大意。”沙文自嘲的笑了笑，这一次，他的确是低估了白兽的破坏力。

　　“头，头，你没事吧，喂，队长，头好象不行了……”几名天狼成员忽然叫嚷着推动起已经渐渐没有了知觉的阿金，听到部下喊声的沙文立刻半跪到了阿金的身边，可是这名自己最信赖的部下已经没有了回应，涣散的目光不断游离于眼前的模糊画面上，胸口那偌大的胸口里还在不断的流血。

　　“这样的伤口，必须立刻止血，否则……”不等泉说完，已经被史习一只手按住，然后摇了摇头，对于人体结构很是了解的史习很明白，阿金已经活不了了，而沙文也似乎像是猜到了什么，轻轻的拍着阿金的手背，“什么都不用想，你只要好好的休息就行了。”“对……不起……”阿金最后的遗言简单无比，然后慢慢垂下了脑袋……

　　周围似乎都安静下来，只有白兽那不断在咆哮的声音很是刺耳，沙文从阿金身边站了起来，手指开始慢慢粉碎，变成了厚重的飞沙，表情，平静的叫人觉得可怕。

　　“你的部下……”史习欲言又止，他不知道该怎么去开口，这是战争，任何人的牺牲都是有可能的，这才是刚刚开始，那么接下去，也许会有更多人死去，他们，可以承受的住吗？

　　“他是睡着了，也许是累了吧，我对他一直很苛刻，总是让他为我善后许多问题。”沙文的身躯都在进一步变成砂石，空气里开始弥漫起了浓烈的黄沙气息，“我很抱歉，所以就让他稍微睡一会吧，在我解决掉他之前。”沙文的气，慢慢的凝聚在身边，然后变成了密密麻麻的黑影，“武神·百夜虫群！”

　　“痛，好痛，我不想再痛了，我要杀掉你们，全部杀掉！”白兽在这一刻，气也爆发到了颠峰，硬是震碎了扎穿了双腿的冰锥，从地上猛的跳起，沙文化成的飞沙已经很好的阻隔了史习与泉的出手路线，意思很明显，这是他的猎物，谁也不能抢走！

　　“他行吗？”泉看了眼惨死的阿金，还有那挨了一拳的沙文，对于天狼，泉并没有太深的印象，即使他们有突击神山去救老大的光荣事迹，可是神山之战最后的结局毕竟也是天狼的完败。

　　史习倒是环抱起双臂在胸前，然后凝视着前方，沉稳的说道：“天狼的队长级别人物可都是能够媲美结使的，就算是当初在神山之战里，沙文也是一个人挡下了洛斯卡，我不知道这头浑身是血管的怪物有多强，但是我却很清楚，天狼的人是不能招惹的。”“这算是称赞吗？从你的嘴里听到可是很难得的。”泉收起了出手协助的打算，因为他惊讶的看到了沙文的攻击，像是一道轻风，吹过了白兽的眼前，然后从白兽的脖子处猛的裂开了一道口子，鲜血立即从那狭窄的伤口中喷射出来，这是发生的在一刹那的攻击，快的就连泉也没办法完全看清楚。

　　那个大家伙则开始了更痛苦的嚎叫，如果仔细看的话，会发现白兽的身边已经沾满了那些黑色的虫子，沙文武神的能力是侵蚀，即使是气，也一样被侵蚀的一干二净！

　　“讨厌，很痛啊，你们为什么，总是让我痛苦，为什么……”白兽脑海里不断闪过了那群身穿白衣的人在自己身上随意的插入各种试管，那种好像要燃烧掉自己全身的液体不断被注入体内，好痛苦，痛苦的想死，自己再也不想痛苦了，眼前那鲜红的双手在慢慢的捏紧起来，白兽慢慢转过身，与沙文正面直视起来。

　　“你的气，就和你的身躯一样，庞大的叫人惊讶。”沙文身边还环绕着一排黑色的小虫，他的笑，看起来有几分冷酷，“不过再多的气，也会有被吃干净的一刻，你的死期，我已经看到了。”“胡说八道，我不会死，我会活着，我是东之白兽，我要活下去！”白兽仅剩的一只手臂上快速的凝聚起了最大密度的气，然后爆发型的一发冲拳，那刹那产生的冲击力，让沙文感到面颊发痛，但是……比起阿金死前的痛楚，这完全不能比，虽然都是做好了即使牺牲同伴也要继续前进的觉悟，可是发生在自己眼前的死亡却又一次刺激起了那沉睡的记忆，欧阳帝老大的死，已经是沙文最大的遗憾，不想再有重要的同伴死了，自己，是为了这个才变强的！

　　“谢谢招待了，蠢货。”抬起右手，沙文的身前快速的汇聚起了一面黑色的盾，远看，又似乎是一个巨大的黑洞，那些都是由虫子组成的，“虫穴！”“啊……啊啊啊……啊啊……”当拳打在那团黑色的虫群上时，白兽终于发觉了事情的不对劲，自己的气在被快速的啃咬和吞噬，流失的速度甚至无法被减慢，对于白兽而言，那一身充沛的气就是他最大的依仗，可现在，他的力量正不断的被对方吞吃，自己……会被杀？

　　“不要，放开，放开我！”想要抽出手臂，但是那半截陷入黑色虫群的手已经没有了知觉，大概是被虫群疯狂的啃咬干净了。

　　“啊啊啊……”白兽猛的朝后拉出手臂，前半端只剩下了一截白骨，疼，又是一阵钻心的痛，白兽受不了的想要逃走，可是他的双脚没办法行动，身体也是，不知道什么时候起，砂石已经将他卷在了原地，而且，沙子的数量在越来越多，很快的就把他包裹在一起，然后浮向了半空。

　　“不……不要……”手臂都被埋进了沙子里，包裹在白兽身边的沙子已经变成了一个球体，而且还在继续变大，白兽那冒在外面的脸拼命的嘶喊着，看起来很是恐惧，但是没有了人皮的包裹，只会让人觉得他很狰狞与恐怖。

　　“求……求你，不要杀我……我不要死，我不要……”望着下面的沙文，白兽嘶声竭力的呼喊起来，他感觉到包裹着自己的沙子在越来越紧，紧的自己已经透不过气来，如果自己再不离开，自己就会死，不要，绝对不要，死亡是那么可怕的事，自己才不要重复去体验，自己还想活着！

　　“不要杀你是吗？”沙文忽然笑了，笑的很是疯狂与悲伤，阿金就是死在了这样的废物手上？不，死在这样的家伙手上，是对阿金的侮辱！

　　“对，不要杀我，我再也不会伤害你们……真的，我……”话未说完，白兽的头也被埋入了沙球里，沙文似乎已经不想再听见这头怪物的吵闹声，空中的沙球不断发出了压缩的声音，里面还隐约听见了惨叫。

　　“战场上，怎么可能放过才杀死过自己同伴的敌人啊，你这个蠢货！”手掌用力的握在了一起，沙文眼底瞬间闪过了复仇的快意神色，“沙之墓！”“喀嚓”鲜红的血，渗透了金黄的沙，空中的沙球慢慢的开始解体，随后和一具模糊了的身躯重重落在了地上，与那些飞沙一起，见证了白兽的结局。

　　目睹了沙文战斗全部过程的泉终于忍不住吞了口唾沫，然后诧异的张大了嘴：“这家伙，明明很厉害嘛。”“天狼的副队长也许还有战斗力不足的人，可是作为队长的人，没有一个是弱者。”史习说着已经来到了沙文的跟前，伸手指了指冰冷的阿金尸体，“你是打算先回去安放尸体呢，还是和我们一起杀进去？”

　　“在这里，没有时间让我们去悲伤吧？我们要做的只是战斗，直到胜利或者死。”沙文最后扫了一眼已经没有了呼吸的阿金，慢慢的扭过头，眺望起了近在眼前的巨大宫殿，“出发吧，我们的时间可不多。”“正合我意，我已经按耐不住心中的热血了。”史习抬头的瞬间，被宫殿反射的阳光刺痛了双眼，下意识的又低下头去，“这是谁的地盘？”听起来对住在这座宫殿里的人很是不满。

　　“救赎者，凯文的宫殿。”泉在圣地待过一段日子，对这里的地形很是清楚，“在剩下的结使里，他算是个扎手的了。”“害怕了？”史习揶揄的侧目看着泉，这个一身柔弱冰冷气息的男子此刻分明也带着和自己一样的兴奋。

　　“你在说笑吗？”两人默契一笑，然后并肩前进，走向了救赎者的宫殿，而沙文也收回了略带悲伤的目光，跟了上去。

　　“从今天起，你就做我的副队长吧，阿金。”

　　“因为我很欣赏你！”

　　“你们带着阿金的尸体找个安全的地方藏起来，我暂时无暇顾及你们。”沙文的声音远远飘来，然后消失，这条道路，在选择走上的时候就无法后退了，自己要背负着阿金的命，一直战斗到胜利！

　　是的，没有后悔，没有悲伤，这是一条杀戮的螺旋之道！

　　“白兽死了。”梦梦敏锐的感觉让科斯特满意的笑起来，脚边的尼克似乎也因为这么一个可口的大个子被杀而感到可惜的发出了轻声的咆哮。

　　“只是死了一个实验品而已，接下来那个方向把关的是凯文，那家伙，我能够信任吗？”科斯特好似别人永远无法猜透他的想法般，对于一直最忠于他的凯文，依旧有着一定的戒备之心。

　　“可是首领，你不是一天到晚和凯文很亲昵的在一起策划事情吗？”梦梦脸上写满了清楚的嫉妒，她一直很不喜欢那个披着圣人外皮的假笑男人。

　　“是吗，那或许是你误会了，梦梦。”科斯特握住了碧寒的剑柄，感受从剑柄里传来的力量，表情瞬间变的冷漠无比，“我从未信任过任何人！”

　　岛上某处。

　　“哥哥……”风伊绘在被吹起的刹那，已经死死的抱住了风疾，然后顺理成章的和哥哥一起被吹到了这片阴森的地方，不过，很是叫人意外的是，在圣地上也会有这么一片死气十足的森林吗？

　　说实话，圣地其实很大，风疾也不好判断自己被丢到了哪个位置，可是为什么一落地以后，自己就感到不舒服呢？

　　就像是，有什么力量，在隐约想要控制住自己。

　　“啊……”风伊绘突然发出了尖锐的惨叫，风疾少见的紧张起来，看着重新扑进自己怀里的妹妹，“怎么了，伊绘，有敌人？”“很疼，哥哥，这周围有什么东西……”风伊绘举起了她那纤白的右手，此刻她的右手竟然充斥着一股异样的鲜红，像是被什么东西烫到了般。

　　“怎么回事，你碰了什么？”风疾脑海里似乎闪过了什么，但没有抓住。

　　“没有，伊绘只是朝周围走动了一下。”风伊绘全身瑟瑟发抖着，紧紧的重新抱住了风疾，不肯再离开哥哥的胸口半分，倒是风疾似乎想到了什么，慢慢的张望起四周，很快他便发现了被贴在周围隐蔽位置的符咒，那奇怪的文字和图案风疾可绝对不会忘记，那是多科城道家的秘术！

　　“是结界，他们把我们丢在了结界里，而且已能够伤到伊绘的强度来看，是针对我的结界，比起之前本家那群企图限制我行动的同族相比，这次的结界完全不能相比，这是……多科城的离火阵！”

　　眼前猛的闪过了一张桀骜的笑脸，耳边也似乎响起了一个熟悉的笑声，原来如此，因为时间太久了，自己都差点忘记了那个男人，果然，他和宗云长的像是有关联的，那么说来，离火阵应该也是那个男人的杰作才对。

　　三百年前，改变了世界的男人。

　　那个背叛了多科城来到外面世界的男人，李尚云！


第五百七十四章 各自为战

　　科斯特依靠在象牙般洁白的石柱前，双手交叉的环抱于胸前，那双深邃的红色眼睛则出神的眺望着远方，在他的背后，好象来了什么人，静悄悄的不发出一点声音。

　　“搞定了？”科斯特好象早就知道对方会来般的轻松说道。

　　“不要说的那么轻松。”回答的人赫然是宗云，他把全身都藏在了柱子后的阴影里，即使是在一边玩耍的梦梦也没发现这个悄然前来的神隐第二首脑。

　　“就算是离火阵，你认为能困的住那个老怪物？”宗云这也无奈的举措，能够在短时间内限制住风疾的方法只有这一个而已。

　　“那不是多科城最引以为豪的阵术吗？就算是一千年的大吸血鬼，一时半会也没办法轻易脱身吧？”科斯特嘴角勾起了好看的弧度，对于风疾的存在，或许他是神隐阵营里唯一一个不放心上的，在他眼里，只能够看见鸦而已，他的敌人，也只有鸦而已。

　　“能撑多久我并不清楚，如果……有了意外，你也不用吃惊。”宗云虽然反复加固了结界，但还是不能彻底放心。

　　“离火阵，算起来已经三百年没有出现过了，最后使用过他的人，是叫李尚云吧，父亲大人？”科斯特玩味的询问让黑暗里的宗云没由的顿了顿，科斯特今天似乎有意将话题引向那个名字上。

　　“你想打听我的来历？”宗云那听不出是什么反应的声音反问起来。

　　“这可是对父亲大人你的关心啊，就算只是作为养子，我去了解你的一切不也是顺理成章的吗？”科斯特动用了大量的人力进行调查，这些年对宗云的过去也只是有了肤浅的了解，这个男人，就好似根本不该存在一般的飘渺。

　　“知道了我的过去，你又想做什么呢？”宗云没有很是愤怒的呵斥过去，也没有冷漠的一笔带过，他的反应让科斯特有点小意外。

　　“我只是想知道，三百年前所谓的背叛戏码是怎么一回事，那个李尚云和你之间又有着怎么样微妙的联系？”科斯特的问题像是一块投入大海的细石，引起了点点的波澜，但很快就被海水所吞没，没有了声息。

　　良久，宗云才自嘲的叹息一声：“背叛？也许是吧，但是，那真的是背叛吗？李尚云或许也有着他自己的理由，有着不得不离开多科城的理由，可能他是为了拯救更重要的东西。”“李尚云将那块玉石带到了外面的世界里，才有了空隍等神兵的诞生，还有玉玺，据说也是由李尚云从多科城内带出来的，他带出来的东西甚至一度改变了这个世界，可以说，因为有了李尚云，猫才得以击败了当时最强大的对手，建立起了帝国。”对于那段辉煌的历史，科斯特比其他人来的更熟悉，那个李尚云在帝国建立之中，也起着很是隐蔽的作用。

　　“之后，李尚云在日月国建立了谍报组织影，然后又消失于人们的视线里，我所知道的故事到此为止，那么接下来呢？发生了什么我不知道的事？”科斯特期待般的竖耳倾听着，只希望身后的男人能给出自己一个答案。

　　“事到如今，去知道过去的事又有什么用，而且就算我说了，也没办法阻止你的。”宗云的脚步开始响起，他在慢慢的离开，看的出，他并不想在李尚云这个名字上做过多的讨论。

　　“你还是专注于眼前即将到来的战斗吧，就算你把狂众搞的七零八散，他们也会迅速的重新聚集于鸦的麾下，他们是一群危险的敌人！”做出了最后的忠告，宗云已经飘然远去。

　　“哼，又卖关子……算了，倒是父亲大人你，可绝对不准向鸦出手啊，因为，他注定要在我的眼前慢慢的流干最后一滴血，我可不允许别人来妨碍我的兴趣。”科斯特起身走向了沧雪殿的大门，迎面吹来的风里已经带有了淡淡的血腥味，外面的战斗激烈可想而知，“快点来吧，鸦，我已经迫不及待了！”眼里，闪烁起的是血色的光芒！

　　另一边，两个人影正走在交错的小道上，而眼前所能看到的，仅仅是耸立在前方的一座高大宫殿，不知道是哪个结使的寝宫，可是两人的目标一下子变的明确起来。

　　“一路上走来，一个神隐士兵都没看见，应该说是防卫太松散呢……还是该说他们根本不把我们放眼里呢？”凯伊依旧是那张笑容，不时的抬头望一下前方那座宏伟中带着典雅感的宫殿，可是半天身边的男人也没有回话，凯伊无奈的耸了耸肩，“为什么我偏偏就和你落在了一起呢？”“大概是运气不错的缘故。”东驰总算是答上了一句，然后又成了副呆呆的模样，凯伊知道自己试图和这个天然呆对话实在是件非常蠢的事，很快便放弃了的他加快起脚步，而就在这时，一直紧跟在后面的东驰忽然伸手拉住了凯伊的衣角，神色奇怪的张望起来。

　　“怎么了？”凯伊才问出口，就察觉到一股劲风在朝自己袭来，反应过来的刹那，对方已经攻到了自己的眼前，即使是学会了使用武神的现在，凯伊的身体敏捷度还远远不如组织里的其他几人，东驰用力的抓起凯伊，将他拖到了一边，一道黑色的刀芒紧贴着两人的脚边延伸开去，最后停在了不远处。

　　攻击他们的是一个只穿了一件白色护胸的女人，满是野性的身躯下，显然藏着的是一颗噬血和渴望杀戮的心。

　　女人手里的黑色长刀上还能够看见以前留下的血迹，似乎在诉说她的杀人历史。

　　“我是审判执行队队长，暗之王小攸，根据审判者大人的意思，你们将被处于死刑。”杀意，笼罩了这个空间，东驰毫无反应的看着王小攸，似乎没有明白对方是在宣战。

　　“死刑？想要判我们死刑的人，最后都会被我们给终结，你也想尝试一下绝望吗，小丫头。”凯伊的武神雷鸣快速的发动，东驰在感觉到凯伊激亢的气之后，似乎恍然大物的拍了一手掌，“她想和我们打架？”“难道是来请我们喝茶的吗？”凯伊又小心的扫了一眼身后，藏在附近的似乎不只一人，大概就是那女人嘴里所谓的什么审判执行队啊，拥有这么一支部队的结使，只有审判者而已！

　　“那么就打吧。”东驰背后站起了麒麟，这个天然呆此刻，也表现出了期待的神情。

　　三人的气开始在这片土地上交锋与融合，王小攸将手里的黑刀轻轻挥过眼前，然后一只黑色的蝴蝶逐渐的出现在了她那身边，那张漂亮的脸蛋上也像是配合般的隐约有了一种死亡的气息。

　　“武神·黑纹死蝶！”黑色的蝴蝶张开了对巨大的翅膀，然后飞舞在了空中，奇怪的感觉弥漫在了周围，凯伊警觉的皱起了眉头，对方的能力未知前，贸然攻击是很危险的。

　　可是，身边的东驰已经等不及的俯冲上去，拳，直直的挥向王小攸的面门！

　　同一时间，岛上某处。

　　遍地的尸体上，琳琳独自一人冷漠踩过，手中的月光不时抬起，射杀企图攻击自己的神隐士兵，当她被狂风卷到地面上后，发现自己被落单了，对于圣地还算熟悉的琳琳自然不会轻易的迷路，可是眼前的那座寝宫……琳琳复杂的眯起了双眼，看着眼前的高大建筑，这里对她而言更是非常熟悉。

　　自己竟然被送到了洛斯卡的寝宫前？

　　可是那个处刑者已经死在了帝国，如今的宫殿，已经是无人居住了。

　　“老大的气，是从这个方向传来的，要先和老大汇合，其他人应该不会那么容易的死。”很是没心没肺的将旁人无视了的琳琳飞快的朝着洛斯卡寝宫走去，可是，在那巨大漆黑的宫殿里，突然响起了一阵脚步声！

　　猛然停下，琳琳挥枪朝前瞄准，“什么人？”没有回答，因为来者已经走出了宫殿，在阳光下露出了一头红发和那对绯红色的眼睛，他是……鸦？

　　“老大？”琳琳错愕的楞在了原地，奇怪，老大怎么会在这里，难道也被卷到这来了？

　　“哦，我还以为是谁啊，丫头，看来你和我落地的地方是一样的呢。”鸦四处张望了一下，满脸的欣赏之意，手也用力的拍在了身边的石柱上，“这似乎是结使的宫殿呢，说起来这群战斗疯子住的地方可真是大的可怕啊。”“这里是……处刑者的宫殿。”琳琳上下打量着眼前的男子，没有错，的确是老大，那口气，那气的感觉，还有那容貌，“老大，就你一个人被吹来这吗？”“应该就我一个吧，其他人也不知道去哪了。”鸦扶住了腰间的空煌，从台阶上走了下来，“说起来，你这丫头似乎认识路呢，那就前面带路吧，我们现在就去科斯特那里。”“是，但是老大，不等等其他人吗？”琳琳放下了月光，乖巧的走了过去。

　　“等？为什么要等其他人？”鸦好笑的反问起来，“要挑战科斯特的人，我一个就足够了。”“知道了……如果是老大你自己的意愿，我会遵从。”琳琳跑到了前面，指了指那座耸立在处刑者寝宫后面的高大建筑，“那里就是科斯特的居所，沧雪殿，穿过这座宫殿再通过几个路口就可以到达。”“哦，那还真是奢华到令人不爽的建筑啊，不过倒也很符合那家伙的个性。”鸦走在了琳琳的背后，手指勾住了空煌的刀柄，脸上的笑容很是怪异，“说起来，两年多，在这里你过的不错吧，琳琳？”“哎？”没有料到鸦会忽然又提起这个敏感的话题，琳琳有点不知所措起来，她不知道老大为什么会突然提起这个琳琳拼命想要淡化掉的事实。

　　“还……不错吧。”走在前面的琳琳不自在的扭捏了几下，可是回应她的，却是一声极其用力的笑声，“就在这里，你时时刻刻想着要杀掉我吗？已杀掉我这样的目标在不断的变强，你可真是让我感到欣慰啊，丫头。”刀出鞘的声音令琳琳惊恐的转过头去，却发现空煌已经对住了自己。

　　“那么，就让我在这里先把你给杀了吧。”那无比真实的杀意令琳琳忘记了反击，也忘记了躲避，她不能置信的看着鸦这样走向自己，“下地狱吧，琳琳。”刀过，血起……

　　“开枪！”“开枪，不能让他再继续前进了！”“挡下他！”一声声的呐喊声里，神隐士兵一个接一个倒下，他们的面前，只有一个男人而已，但是就是这么一个男人，却叫他们没办法挡下，不断的朝前推进着。

　　士涅挑起了乱刃刀锋，指住了眼前这群吵闹的人：“本少爷要通过的地方，就凭你们挡的下吗？”

　　“快通报莫言大人，这家伙就要杀到莫言大人的寝宫了！”最后几人想要大呼着逃走，却被乱刃从后直接贯穿！士涅的刀锋已经直指剑圣所在之地！


第五百七十五章 剑圣之名

　　一眼望不到尽头的走廊，宫殿修筑的时候可能也考虑到了被入侵的可能，所以才会将这里打造的如此狭窄和漫长，士涅撇了撇嘴，然后抬起手中那因为沾了过多血而变的沉重的乱刃，朝着眼前扑来的神隐士兵一刀刺去，接着连同那人的身体一起刺起到半空，最后用力朝旁甩开去。

　　一路上，已经忘记了自己杀了多少人，只是麻木的数着被自己砍飞的人数，却又在不经意间，忘记了自己数到了第几。

　　“你们够了吧？”当又一个士兵被士涅挑开喉咙的时候，他终于忍不住的说了一句，可是对面的攻击却还是前仆后继的猛烈，神隐士兵们发了狂的想要阻挡下士涅的脚步，每朝前一步，就要牺牲好几人的生命，在这样不畏死的攻击面前，士涅不曾动容的继续前进，在成为鸦部下的那一天起就已经决定了自己的人生，这将会是一条杀戮之路，如今，自己又怎么会因为区区几人的性命就感到怜悯呢？

　　“滚开。”气，直直的贯穿前去，震的前方人仰马翻的散落一地，士涅目光如炬的盯住了近在眼前的宫殿，那个被称为剑圣的男人就在那里面，开创剑时代的男子，自己终于有机会挑战，想到这里，士涅满腔的热血又开始了无法控制的沸腾，那种似乎是从内心深处蔓延开来的杀意，还有战斗欲望，都在刺激着他，眼前，就将是剑的颠峰所在。

　　漆黑的密室里，已过中年的莫言盘腿而坐，对于外面的喧哗声，显然已经有了察觉，可是他还是那副平淡的样子，只是在他的跟前，忽然多出了一个男子，青色的长衫，配合上那一头柔顺的长发，让他有种恍如古人的错觉，腰间系着的白银金边剑鞘更是精巧的令人觉得目眩，男人很是沉默，低头弯腰的跪在了莫言正前方，叫人看不清那人的神情。

　　“狂众的人来了，你知道该怎么做吧，青锋？”莫言简单的一句话，换来了男子的肯定点头，“是，师父，徒儿知道。”没有一丝拖泥带水的起身，青锋转身离开，“不要让我的剑蒙羞，失败者，呼延空一个就够了。”莫言就在青锋拉开密室门的刹那，突然开口补充道，没错，本来即将继承剑圣之名的男子却默默无名的陨落在了帝国，即使对于呼延空本来就没有太多的期待的莫言也顿时觉得自己的颜面受到了损伤。

　　“我明白的，师父，放心吧，我和师兄是不同的。”门关上，青锋大步而去。

　　“与他不同？真是自傲的口气。”门后的莫言露出了一抹强烈的讥笑，随后又向往的仰起头，望着那片深黑的天花板，“我的对手，只有你而已，鸦，为了小莹也好，为了我自己那骄傲也好，我必然要亲手杀掉你。”剑圣内心中早已熄灭的战火，似乎在这一刻，又重新被点燃起来！

　　“扑哧”乱刃，清脆的贯穿声，又一人被用力的刺穿，士涅拔出刀刃，带起的鲜血溅红了他半张脸庞，无力倒地的尸体被士涅随意的跨过，那不怕死的攻击终于得到了舒缓，在极端的狂热情绪下，他们忘我的拼死包围而来，可是在士涅同样恐怖的制裁手段前，他们一样颤抖和畏惧了，那面对死亡时产生的恐惧感令他们从狂热中清醒过来，眼下，那群神隐士兵只会狼狈的朝后不断退去，而士涅，正逐渐的接近宫殿，无人可挡，这是眼下众人一致的想法，强悍的令人绝望的实力，普通人，根本无法对抗这样的怪物！

　　前方的人群忽然因为一人的到来而纷纷让开，一袭飘逸的青杉，就好象会融合在山水画里的人物，俊雅的容貌，还有那头不加修饰的长发，看起来都是那么的古典感十足，同时，眼前的男子在儒雅间却还带着一丝的危险感，士涅本能的停了下来。

　　“谁？”士涅做了最简单的提问。

　　“青锋，我是这座平衡者宫殿的看门人。”青杉男子勾起了嘴角，好看的弧度书写出了高傲的笑，“擅闯者，死！”“哦？终于听到一个敢让本少爷死的人了，那么，你是否拥有匹配的能力呢？”乱刃在颤抖，在渴望鲜血！士涅表情一变，那是快乐和愉悦的神情，青锋很了解，士涅如此快乐是因为遇上了自己，彼此就算还没有交手，但是都闻到了对方身上的熟悉气味，不用言明，接下来，只需要用彼此的刀和剑，来进行灵魂的交流就行！

　　“我是莫言大人的闭门弟子，也就是被你击败的呼延空的师弟，按照你的说话口气和那特殊的打扮来判断，你就是士涅不会错吧。”青锋伸手一捻，腰剑的利剑已经从那精致的剑鞘内灵活的飞出，落到了手掌中央，“在帝国，你能够击败我的那位师兄，也就证明了，你有资格和我一战。”“意思是，你是青出于蓝吗？”士涅的另一只手已经握住了魑魅的刀柄，随时准手出手。

　　“你可以这么理解。”青锋手里的利剑画出了一个虚无的剑圈，神色间仿佛充满了不屑，“要硬说的话，那就是呼延空那样的废物根本就不配做师父的徒弟，也不配做我的师兄，能够继承师父剑术的人，只有我而已。”“剑圣莫言，那的确是偌大的名号，想要继承那样名号的你，本少爷倒是能理解，可是……”手中的双刀交错在了一起，士涅已经摆出了进攻的架势，“这个名号将在今天易主，本少爷会亲手取下那老头的首级！他的时代，已经结束了。”扬言要杀死莫言？不少神隐士兵露出了嗤笑的神情，这简直是一个最好笑的笑话，剑圣莫言可是屹立在这片世界顶峰的男人之一，那么多年过去了，欧阳帝倒下了，古西鲁倒下了，而莫言大人却依然挺立在那，他是剑世界的不败神话！

　　青锋在士涅说出要杀死自己师父之类的话后，没有如众人所预期的那般勃然大怒，也没有冰冷的故作冷静，他只是又一次挥起了剑尖，带动了一阵无形的气，“我早已听说狂众的人个个实力非凡，桀骜不逊，可是这个世界，终究还是实力来说话的，想要实现你所说的，还是要靠你的实力，你能够迈过我身边一步吗？”青锋才说完，身前的长廊就忽然开始了崩溃，那是怎么样的感觉？青锋甚至从脑海里找不出任何形容的词汇，空气像是被士涅完全控制了般沉重，长廊开始崩溃于他那疯狂的气之下，而脚下的地面也赫然出现了巨大的裂缝。

　　“那么，本少爷就来了。”双刀，架在了士涅眼前，摆出了十字形，“鬼十字杀！”“轰”地面下的坑洞更加明显起来，士涅已经全速朝前冲击而来，双刀画出了幽雅的轨迹，十字的突袭！

　　“画鬼！”青锋也出手了，轻巧的剑舞，士涅落在了青锋身后数十米处的位置，“本少爷跨过了你的身边哦，仔细看看应该不只一步了，你该不会恼羞成怒了吧？”士涅得意的将双刀架在了左右的肩膀上，回头望去，那条走廊已经被无数的刀伤切裂的坍塌一地，青锋仔细的看着那些废墟上的刀痕，每一刀的威力都是叫人不容小觑的，而始作俑者，就是那个狂傲的士涅！

　　“鬼十字的威力完全被你的那几剑给化解了，将我的攻击推到了周围的建筑上，你的技术很有趣。”士涅转过身来，没有掩饰的赞叹起来，本以为可以几刀就砍下眼前男子的头，可是事实上还是给了他惊喜，剑圣的弟子看来是真的了。

　　对于士涅的热情，青锋则默然不语，他无法忘记士涅冲刺而来的刹那，自己所看到的野兽幻影，兽？没错，眼前的人，不像是剑士，更像一头可怕的野兽，没有思考，没有复杂的想法，有的只是单纯的破坏欲望，这样的男人……

　　微微黏湿的手掌用力抓紧了利剑，青锋猛然回身，神色严肃的说道：“之前，是我太过小看你了，从现在起，我将你会把你当成和我同一级别的敌人来对待。”那种完全封锁了进攻空间的气势让士涅眼前一亮，就算是出身野路子的士涅也分明感受到了近乎是无暇的架势，“也好，在砍掉莫言那老东西的人头前，本少爷就先拿你热热身吧，不过，可以让本少爷流下多少汗，则要看你自己的本事了。”乱刃朝前挑起，点住了青锋的额头，“嘿……”青锋欢快一笑，眼神锐利的令附近没有离开的神隐士兵们一阵心凉，“不会流汗，这里，只会降下血雨而已！”“那本少爷就期待了！”“砰”两人，碰撞在了一起，激烈的气，炸开在宫殿前！

　　撕杀，战斗，这样的画面，同时在岛上各地上演。

　　这里，或许已经不是人间，而是地狱，是修罗场。

　　“我们，早就不是人类了。”神风又一棍，绞开了一名士兵的肚子，对那器官四处溅散的刺激画面早就麻木了，“在这样的世界里，又有谁可以自信的对别人宣布自己还是人类呢？”神木与他在一起朝前推进着，手上的植物鞭子不时的夺去了周边人的性命，两人的阵线坚固无比，神隐只有反复牺牲在这条战线下份。

　　终于，两人停下，因为在前方的男人，曾经的六道王最强——牙王。

　　天罡爪已经被牙王戴上，这个冷漠中带着残酷的男子此刻却用无比复杂的眼神看着神木，比起那个早就和影背道而驰的神风，牙王更欣赏和喜欢神木，因为两个男人都是一样的类似，都有着一个想要保护的女人，只不过，神木最后的结局却是失去了一切，瞳终究还是死了。

　　“老朋友见面，本来，应该不是这样的气氛才对。”神木晒笑着仰起头，颇是无奈的长叹一声，“我本想更喜悦和欢乐一点的。”“我不想杀你的，神木。”牙王张开了锋利的五根爪子，眼神中少见的有了短暂的不忍，“可是，你却选择了与我们为敌的道路。”“如你所说，原本，即使影子大人利用了我，欺骗了我，我都可以接受，因为影子大人是对我很重要的恩人。”说话的时候，绿色的植物开始缓慢的生长在双臂之上，神木表情在这一刻，从无奈与怀念，变成了阴暗与愤怒，“可是，我无法原来原谅夺走瞳性命的这个组织，他们将我生存的理由，毫不客气的打碎，任意的蹂躏和践踏，我……活着的信念也因此改变，复仇……我要是为了复仇而已！”

　　复仇？

　　为了一个女人，不要做这样的傻事了！

　　牙王是很想这么说，但是到了嘴边，却忽然哑口无言，自己如果面临了和神木一样的事，自己是否也会如此冷静的来劝说自己呢？

　　“不用废话了，神木，敌人的话，只要杀死就可以了。”同样失去了银狐这位首领的神风已经举起了手里的不动明王棍，复仇的人，并非只有神木一个而已！

　　聚集在这里的人，也并不是都为了鸦而战，他们也有着自己战斗的理由！

　　“大地之怒！”不动明王棍插入地面中，轰隆的声响里，腾空而起的岩龙张开了嘴，朝着牙王咬去。

　　“我们，都没有别的选择了。”牙王轻松跳起，天罡爪擦过岩龙的瞬间，岩龙就因为无法承受住那猛烈增长的重量而重新坠落回地面上！

　　“我只能将你们两个抹杀在这里！”身形加快的牙王快速的逼近向神风，“岩山阵！”地面不断的隆起石墙，但是牙王的破坏力也极其强悍，一面面被轻易的打碎，瞬间已经到了神风的跟前，“首先，杀掉一个！”钢爪扫过，砸碎的则是一堆泥石！

　　“分身？”牙王察觉到不对的时候已经晚了，四面八方的石龙和旋转的植物蔓藤已经包围过来，神木与神风的联手一击！

　　“大地花园！”两人的出招，汹涌澎湃，牙王进退不能的被困在其中，恼怒的将牙齿狠狠的咬进了嘴唇里，渗出了血丝，原本还想迅速的杀掉其中较弱的一名原六轮花，却把自己陷入了死地！

　　“我们赢了。”神风英俊的脸，有了几分扭曲和狰狞，可是下一秒，脸上的表情却是被固定住，一道风，轻轻吹过，将石龙和蔓藤纷纷切开，然后是一条手臂，在眼前慢慢的转动，落地，神风愕然的望着被齐齐切下的左臂和汩汩流出的鲜血，内心中涌起了强烈的不安！

　　“你说，谁赢了？”宗云握刀而来，一刀便斩落了神风的左臂！

　　最强面前，有的，只不过是绝望。


第五百七十六章 羞怒

　　由最爱之人，亲手葬送，那是幸福，而不是恐惧。

　　吾，所爱之人，亲手的杀死，疯狂的笑，还有温暖的血，流淌过自己的身躯，贯穿了那孤寂的灵魂。

　　然后，带着吾之骸体，穿越黑色的荒野，轻盈的脚步，伴随着漆黑的歌谣。

　　我们，彼此相爱。

　　这是，曾经让琳琳反复观看了数十次的剧本，反复的诵读，反复的体会，然后，反复的描写，琳琳好象看到了剧本里的那对不该被世人理解的恋人，活生生的浮现在自己的眼前。

　　爱，那对恋人为了这个肤浅而复杂的字，丢失了生命，最后男人被女人无情的杀死，女人认为这样的结局可以永恒的相爱。

　　在那片漆黑的原野上，女人抱着男人的头，欢乐的歌唱，神态甜美。

　　爱，是恐怖的，叫人浑身发抖的颤栗。

　　爱，舔着人类的灵魂，引发人类的本性。

　　然后，自己拥有爱吗？

　　琳琳自问，对于老大的感情里，都是爱，但是，那是属于哪种领域的爱？那种类型的爱？自己，究竟是如何看待老大的，老大……他是否有把自己当成女人看待过？

　　自己，究竟是老大的什么？

　　“只是……玩具啊。”鸦的空煌劈砍而下，琳琳扭转身躯的避开了攻击，一瞬间的加速，的确是老大的神速，但是老大是不会对自己攻击的，琳琳的义眼开始快速的运作起来，月光微微上调，枪口瞄准住了鸦那结实的身躯。

　　“你只是我的玩具不是吗，琳琳，可是就算只是玩具，我也会好好的疼爱你的，为什么要逃呢？死在老子的手上，不就是你的愿望吗？”舌头舔过空煌的刀背，鸦放肆而笑，“怎么了，那种好象在防备我的眼神，我猜猜，你是认为我不是鸦吧？哈哈哈哈，可笑的丫头，我不是鸦的话，那我究竟是谁呢？”“你……”琳琳甩了甩头，把一些不该有的杂念逼出了脑海，“你不是老大，我知道的……”语气已经不如当初那般坚定，多少有了几分怀疑，眼前的人，无论是气，还是感觉上来看，都是老大没错，那么，老大是真的要杀死自己？不对，这完全不合理，这不是老大！

　　“你又否定了真实。”鸦放下空煌，满脸的调笑，“丫头，你为什么要否定你所猜测的一切呢？你亲眼看到了我的攻击，亲身感受到了我的敌意，更是亲身确认了我的身份，你凭什么去否决这个事实，我要杀你的事实，就那么难让你接受吗？还是说，你和那些可怜的渣子一样肤浅，那样的话，就让我失望了，你应该要更美丽才对，更加的耀眼，最后，凋零在我的掌心。”“不……不会，老大不是这样的人，你骗我！”月光猛的被举起，但是扳机却怎么也扣动不下去，面对这样真实的老大，攻击成了一件很困难的事。

　　“欺骗？在欺骗的人，又何止是我。”鸦朝前迈出一步，拉近了与琳琳间的距离，“我啊，的确是骗了你，那又如何？你呢？你不也是在欺骗你自己吗？为什么不承认你一直喜欢着我的事实，作为一个女人，爱上一个男人般的喜欢。”“不，我我我……”整张俏脸瞬间涨成了通红，琳琳手足无措的不知道该怎么办起来，怎么办，老大，他知道了？可是这样挑明后，自己该如何去面对老大？会被老大厌恶和拒绝，又或者……被丢弃？

　　“迷茫，害怕，你的心情我都感受到了。”鸦再一次举起了空煌，冷艳的刀刃折射出了迷人的光彩，在那阵眩目的光后，是一张充满了诡异笑容的脸，“你一直在试图抹杀这类情绪，为什么你会如此的胆怯呢，丫头，大声的说出来不就好了，喜欢上老子这么优秀的男人并不是什么丢脸的事，还有，老子也中意你的，不是吗？只要你愿意，我就会将你变成女人，一个只属于我的女人！”“别……别胡说八道……我……我不……你……爱……”琳琳结巴的不知道自己在说什么，脸色已经红如晚霞，她那本来冷静分析着局面的头脑已经一团糨糊。

　　“做我的女人，然后被我所杀，你的美丽，由我收下了啊，丫头。”刀风，吹起，撕开了琳琳那件紧身的战斗服，胸口顿时一阵冰凉，回过神来时，胸前已经被切出了一条三角形的口子，里面隐约透露出了白皙的皮肤，鸦的身影忽然消失，然后逼近到了琳琳眼前，“铛”空煌横扫的斩击被琳琳用月光的枪身挡住，可是力量上的差距直接震飞了琳琳相比之下很是娇小的身躯，手指一阵酥麻，琳琳的神智逐渐清明的朝前狠狠瞪去，“你……究竟是谁？”那羞红的脸代表了这孩子即将恼羞成怒！

　　“事到如今还问什么我是谁之类的傻话，除了鸦，我还有可能是别人吗？”鸦皱了皱眉，随后又无奈的耸起双肩，“嘛，既然不相信的话，我也没办法了，反正，我会继续我要做的事。”“不要……再用老大的那种口气来接近我！”一道光束从枪口发射而出，擦过了鸦的身侧，然后又是数枚子弹的交错弹射，将鸦包围在其中，“轰隆”剧烈的爆炸，然后滚滚的浓烟里，鸦安然无恙的走了出来。

　　抬手，掸去了脸上的尘土，看似巨大的爆炸，其实只是炸起了一点泥土，鸦很是讨厌的左右摇摆起脖子起来，然后带着揶揄的口吻冲着琳琳说道：“丫头，既然想杀了我，为什么不用全力呢？那种放水的攻击，你以为可以干掉我？你，是在小看我吗？”“不，我是……”琳琳猛的停住了呼喊，自己，究竟在做什么可笑的事，在敌人的地盘上，出现这样的幻觉，然后自己又被这样粗俗的幻觉所挡下脚步，自己实在感到无比的羞愧，眼前的人，怎么会是老大呢，不是，绝对不是！

　　“咻”熊熊燃烧的烈焰让琳琳本来刚刚平静下来的心又一次翻腾起来，眼前的鸦，使出了朱雀？那么说来，他是真的老大，老大说他喜欢自己，说他想要身为女人的自己？这……是真的？

　　下巴不知何时，被浑身是火焰的老大捏住，然后用力的朝上抬起，“你只要乖乖做我的女人就行了，丫头，什么都不用去考虑。”“可，老大，我……”“砰”琳琳被用力的仰天按到在地，全身软绵绵的，竟然使不上半点力气，双眼里满是空洞的望着自己上方的男人，那迷人的绯红双眼，还有那头柔软的赤色长发，如此近距离的呼吸，还有心跳，这一切都让琳琳丧失了最后的抵抗力，如果，这是梦的话，那就让梦永远的不要醒来。

　　这样，也许是最好的，即使知道……这不是真实的一切。

　　只要让自己试着去相信眼前的一切……那么自己……会不会就不会再悲伤或痛苦了呢？

　　“嘿，真碍事。”鸦的手指伸进了那被切开的三角口子里，轻轻勾起，衣服又被撕开一片，琳琳只是面色泛红，却毫无阻拦的意思，似乎知道了接下来要发生的事。

　　“就让你在死之前成为一个女人……成为，我的女人。”鸦的头，慢慢的低下，“滚！”冰冷无比的警告声，骤然炸响，也惊醒了沉浸在自己思考世界里的琳琳，鸦在声音响起的刹那，已经飞快的离开了琳琳身上，然后避开了那如同残月般的刀。

　　西西不带表情的站在了琳琳身前，出现的很是突兀。

　　“哦，是吃醋了吗，西西，不要焦急，我马上也会让你一起快乐升天的。”空煌挥起，鸦边调侃的同时，边已经释放出朱雀迎着西西飞去，但是西西的双刀也早已交织出了一道粉碎网，将扑去的朱雀轻松的切了开来！

　　“这……是怎么回事？等等，我……”琳琳立刻站了起来，一只手遮掩起已经被撕开大片衣服的胸口，大脑这时候好象又清晰起来，自己竟然差点和老大发生了那样的事？不，等一等，他真是老大吗？

　　“敌人，不是，鸦。”西西似乎看透了琳琳所想，双刀上聚集起了惊人的气，一道道黑色的光影从西西体内浮现又进入，形成了奇怪的一幕。

　　“真讨厌啊，西西，连你都想否定我的存在？我就是鸦啊！”气，从鸦体内凛冽的喷发出来，强大，和鸦没有丝毫差别的强大，“敢对自己的男人出手，你好象又需要调教了？”“有本事，就来。”西西脚下一蹬，身体旋转着冲了上去，双刀带起的舞姿美的让人窒息，鸦却笑着抽刀防御，“钉铛”连环的碰击，之后鸦与西西拉开了距离。

　　“杀。”没有给予对方太多的喘息机会，西西又一次猛烈的扑上，快如闪电的出手，刀刀逼向要害的攻势令鸦只能勉强招架，越来越强，越来越快，鸦急忙的划出了一道火焰，然后抽身退后，“果然，没有迷茫的女人太强了，比起丫头，西西你才是真正美丽的杰作，我也要你了。”气，已经改变，地狱小丑浮现于鸦的背后，这世界上，不会存在第二个双武神的男人，他就是鸦没错！

　　“真的是老大……”琳琳捂着脸，不知道是高兴还是吃惊，反倒是西西，不为所动，只是冷冷的回首盯了琳琳一眼，“你，弱，动摇，真相，看透。”“你在说什么，他就是老大，我怎么会认错老大，难道你比我还了解老大吗？”对于西西那简短的反驳和教训，琳琳立刻来了火气的反问起来，可是西西只是慢慢的张开了双臂，让手里的残月弯刀保持最佳的突刺角度。

　　“我，坚信，不是，鸦，不被，动摇。”西西似乎压根就不承认眼前的男人会是自己要守护的本尊。

　　“你该醒醒了，就像丫头一样，顺从自己内心的愿望，你想做我的女人不是吗？想的不得了吧，我啊，只是好心来实现你的愿望。”笑声，响彻了天空，鸦的神态颇是疯狂，“为什么要拒绝我的好意？”“喀嚓”西西的左右肩上突然长出了两把弯刀刀刃，“武神·百节刀骨！”“什么嘛，简直是冥顽不灵的女人，即使如此，还要和我战斗吗？”鸦话音才落，西西已经到了他的跟前，双刀横卷而出，空煌与双刀重重撞击在一起，摩擦出了刺眼的火花！

　　“老大！”琳琳下意识的选择了为老大加油，但是下一刻，却是鸦和琳琳一起的目瞪口呆，从西西的手臂里又长出了数把弯刀刀刃，就像是……西西全身都可以长出这样的刀刃般！

　　凶猛而突然的攻击！

　　鸦急急抽身时，已经被割开了小腹，鲜血飞溅开来，一阵猛烈的抽痛让他大声的咆哮起来，那张英俊的脸也顿时扭曲起来，然后崩溃……

　　“他是……”琳琳惊讶的看着眼前男子容貌的崩溃，站在他们面前的赫然是一个陌生的男子，一脸的不爽表情，他的小腹上还依稀留着西西的那一刀。

　　“真是的，就只差了一点，我明明是想让你们好好体验一下做女人的滋味后，再杀了你们的，死在爱人的怀抱里，这样的结局不就是你们所追求的吗？”陌生男子将伤口上的血用手指抹起，然后递到了唇边，用力的吸吮起来，“嘛，毕竟那个丫头还是挺容易欺骗的，因为想要留住那样的美梦，所以才容易被我暗示，原本，你可以做我的女人的，哈哈哈哈，可惜了啊。”“你……欺骗我，混蛋，混蛋，让那么肮脏的男人摸了我的胸口，不能原谅，绝对……不能！”眼里，冷静早就看不见，琳琳的气正在疯狂的彪升，她不能原谅自己被鸦以外的男人所碰到，即使只有短暂的瞬间！

　　“我要把你五脏六腑全部打穿，渣子！”冰冷的女杀神又回来了！

　　“呦，就那么希望杀掉之前正要拥抱你的男人吗，女人，果然很难伺候啊。”陌生男子咧嘴一笑，满是挑衅的意思，“那么做一下介绍吧，我是西之雀，四方怪之一，任务是终结掉你们！”“名字，不重要了啊。”琳琳的背后浮现起了她的武神，西西也从旁边包围过来，“你要为调戏狂众的女人，而付出代价！”杀意，宣告琳琳的暴走！


第五百七十七章 做他的枪

　　一天之前的圣地。

　　“这次，我准备派你镇守西面，也就是岛西的第一道关卡。”科斯特歪着脑袋，看着斜靠在门口的西之雀。

　　四方怪，是神隐在这两年多里，秘密培植的武器，四个人有着不同的培育方式，但是目的却是一样的，那就是将他们铸造成最锋利的战斗武器！

　　西之雀，迷惑人心之物，读取对方内心深处最重要的记忆，和最畏惧之人，将他们真实的再现于人们的眼前，雀从某种意义上来说，是四方怪内最为棘手的一个。

　　“来到你防守地盘的会是我们神隐的叛徒，琳琳，到时候就由你对付她了。”科斯特早就准备好将狂众的战斗力分散在岛的各处，然后逐一击破，其中，还算熟悉的琳琳有着什么样的弱点自然也很一目了然，“那是个外表看起来连心都冰住的女人，可是她也有着相对而言很是明显的弱点。”“你要让我变成她内心里最重要的人？”雀是实验品，在科斯特面前完全没有说话的资格，可是他浑然没在意自己那身份，一副很是熟悉的样子交谈起来，这让一边的梦梦不高兴的撅起了嘴，在她看来，充其量是玩具的雀怎么有资格和科斯特大人对话呢？

　　“没错，去尽情的发挥你的所长，琳琳是绝对抵挡不住幻影的，就算知道眼前的人不是真实的，她也会接受，那个女人对我弟弟的执着心是最容易利用的。”科斯特笑着下达了命令，事实也就如科斯特预料的那般，如果没有西西的横插一脚，现在自己怕是已经得手，心里那阵短暂的失落是失望吧。

　　“嘿。”雀用手指抹过自己的嘴唇，被西西砍伤的那一刀实际带给他的伤害很有限，此刻的琳琳正一副要吃人的表情，慢慢的逼近过来，“就算被看穿也无所谓，你们两个人的内心，我都清楚的读到了，你们所承认的，最强的男人，只有他而已。”雀用手在脸上一挥，再次的变成了鸦，一模一样的变身，如果两个鸦站在一起，怕也无法快速的分辨出谁是真，谁是假。

　　“杀。”西西没有多余的话语，也不会去思考太多，知道了眼前的人是敌人后，那么就只有一个选择，将他大卸八块！

　　空煌出鞘，被雀握在手里，然后轻佻的说道：“你们不会以为我这只是单纯的障眼法吧？不要搞错了，我所使出的能力是完美的再现，你们心中所记下的强，我会一分不差的复制出来，所以，代表着我具备了和鸦一样的强度，丝毫不差。”火焰，燃烧在刀刃上，雀的气从正面笼罩过来，让西西和琳琳被迫停下了脚步，如果不是亲眼所见雀的变身，恐怕她们是不会相信，世界上能够有如此逼真的变身。

　　“让你们死在所爱男人的攻击下，应该就不会怨恨我了吧。”雀做出了鸦的招牌式放肆笑容。

　　“你少来玷污老大的名号，只是一只会模仿的猴子，就大言不惭的说自己和老大一样，这样的言语，我是不会承认的。”月光对准了雀那张与鸦一样的脸，如果眼前的幻影是对方依靠自己内心中的想法而产生的，那么就让自己来亲手了结这个不该存在的污秽之物！

　　“朱雀！”雀挥起了空煌，空气在这一刻好象被灼热起来一般，火焰逐渐的化成了巨大的飞鸟，扑腾而来，那是和鸦原版威力一样的攻击力，甚至连宫殿本身也在朱雀出现的刹那而被震撼的摇晃起来！

　　“琳琳！”西西眼见着朱雀的降落，可是琳琳却没有退后的意思，脱口而出的喊了起来，但是预想中的画面没有因此出现，朱雀被快速的吸入了月光的枪身内，然后银色的左轮手枪开始了滚烫的发红，一道红色的光束紧接着被琳琳发射出来！

　　“轰隆”气势磅礴的一枪，直接炸掉了处刑者宫殿的屋顶，轰偏了？不对，是琳琳故意射偏的，“下一次，会准确的轰在你的脑门上，不会出错。”琳琳甩了甩被震的发麻的手，然后重新调整起枪口方向，“吸收气，我可从没听过有这样的事，科斯特那混蛋，竟然没和我说过这女人有那么危险……”雀心里咒骂的时候已经晚了，琳琳的第二发攻击已经来临，是散乱的子弹，却发发都计算准确了雀的移动路线，义眼强大的轨道计算功能配合上那爆炸的气属性，让琳琳可以化身成为最恐怖的火力炮台！

　　“轰隆隆”连环的爆炸，几乎要吞噬掉了宫殿的大门，掀起的热浪让雀难受的快速后退，只不过，本来敏捷的身体却在这个时候沉重的停了下来，就像是有种看不见的力量压住了自己！

　　琳琳的武神，天空之鸦的重力领域！

　　“喀嚓”脚，不听使唤的朝下跪去，雀艰难的半支撑着身躯，将空煌插入眼前的地面，才避免了整个人都被重力压到的局面，但是眼下分明失去了攻击和躲避的余地，琳琳正甩动着月光，一步步靠近而来。

　　“可恶……”雀就连抬头的力气也使不出，那在不断加大的重力令他光是保持现在的姿势就万分的辛苦，“这都是什么见鬼的能力，明明是鸦的身体，竟然也无法对抗这样的重力……”“你是不是以为你变成了类似老大的外表就能够杀了我？”清脆悦耳的女声，像是在笑，月光冰冷中还带着一丝滚烫的枪口顶在了雀的脑门上，让雀浑身冰冷的颤抖了一阵，“冒牌货始终都是冒牌货，只要你不是老大，我就没有输的理由，你比起老大，还差的远了。”“白痴女人，你以为这样付出一切的为他战斗，就可以得到爱吗？那是不可能的，你也明白的吧，在他的眼里，你始终都只是部下，只是一名手下，根本不会成为重要的女人！”琳琳的呼吸显然急促了起来，握枪的手指上传来了用力的捏动声。

　　“鸦也总有一天会杀了你的，你不明白吗？那家伙已经不是单纯的罪犯了，他是皇帝，帝国的皇帝，在权力前，人类是可以牺牲掉一切的，就算是重要的同伴也好，总有一天，鸦也会为了守护自己重要的权力给把你们统统给杀了，因为这就是帝皇的本质！你不仅做不成他的女人，甚至到最后连做一件道具都不可能！”声嘶力竭的呼喊着，雀不想死，没错，好不容易脱离了黑暗的实验室，自己可以来到外面的世界，才不要变成一具冰冷冷的尸体，自己还没有享受到这个世界的一切！只要眼前的女人被自己的言语松动，自己就有反击的机会！

　　雀静静等待着琳琳的失控，然后抓住那重力减弱的瞬间，杀掉眼前的女人，可是，为什么那本来已经焦躁的心情好象又恢复了平静，琳琳用力的将枪口撞在了雀的额头上，一阵吃痛。

　　“你以为这样我就会一怒之下的失去了冷静，然后武神对你的控制就变弱了？想法倒还真是挺天真的。”满满的嘲讽之意，琳琳的气已经笼罩住了雀的四肢，让他再也无法动弹，“听好了，就算是老大要我的命，我也会服从，老大就是我的一切，即使得不到爱，也没有关系，我只是老大的枪，杀人的枪。”“你疯了吗，做他的杀人工具有什么好的？”雀少有的，紧张起来，脸上不由闪过了恐惧的神色，但是琳琳的一个耳光已经快速的拍了过来，力量十足的一掌！

　　“不要用老大的脸，做出那么懦弱的表情，老大，才不会有那么难堪的神情，我啊，即使只是作为枪而存在，也满足了，因为老大会称赞我，不停的夸奖我，这就足够了！”手指扣上了扳机，寂静，充斥了这一秒。

　　“所以，老大的敌人，或者亵渎老大之名的人，都会由我亲手终结！”

　　“等一等，不……不要，我不要死！”雀发出了最后的哀求，但是没有任何的应答“我……还不想死！”

　　“阎之光！”月光喷射出了刺眼的光束，直接轰掉了雀的头颅，眼前的天空中，顿时只剩下了一片血色……

　　西西在旁目睹了整个过程，就在琳琳枪杀掉雀后，走到了这个女人身边，“我，也是，做，他的，刀。”西西比起琳琳，或许更是单纯，她只想一把藏在鸦背后的尖刀。

　　“这样的人生，我虽然不会很甘心，但是目前我会安心的做老大的枪。”琳琳看了眼胸口衣服上被撕开的口子，嘴角露出了阴冷的笑，“但是不代表以后我会一直这样，总有一天，我会爬上去的，我才是唯一有资格站在他身边的女人。”“但愿，如此。”西西似乎笑了一下，但是琳琳搓着眼重新看的时候，西西又恢复成了那张冷面孔，大概是错觉吧？

　　两人并肩进入了处刑者的宫殿，西面的道路也被正式打开。

　　南面的巨大宫殿，是修正者大山的宫殿，如今，只是一座没有人居住的废弃建筑。

　　鸦停在了宫殿的台阶前，一个青杉男子正握着剑，挡住了唯一的入口。

　　“我是南之青延，四方怪之一，负责守护这里的人。”男子在看到鸦出现的时候，显然紧张了一下。

　　“没有听说过。”鸦挖了挖耳朵，然后不耐烦的挥起了手，“都报过名字了，可以走了吧？”“既然我都这么说了，你还认为我会这么轻易的放你过去吗，狂众的鸦？”青延手里的长剑快速的举起，对准了台阶下的红发男子，青延很清楚自己的对手，是所有人里最危险的，他是狂众的头目，也是敢和科斯特叫板的男人，这样的对手，已经让自己鲜血沸腾起来。

　　“本来，应该是我的哥哥和你对决的，他是剑圣莫言大人的嫡传弟子，青锋，但是出于其他的考虑，由我来接替他对付你，我们兄弟两人，为了成为科斯特大人手下最强的兵器，哥哥拜师于莫言大人，而我则自愿成为四方怪的实验体，如今，我已经获得了可以称为最强的力量。”“哦，那就恭喜你了，渣子。”鸦没有任何兴趣的打起了哈欠，脚开始朝上迈来，比起眼前这个喋喋不休的家伙，鸦已经感觉到宫殿后传来的气的波动，其他人已经开战了，那么自己也不能再这么磨蹭下去。

　　“你没听到我说话吗？我不会让你……”青延的身体忽然倾斜倒地，怎么回事？为什么自己的右脚和腿分离了？

　　“我听到了啊，渣子，可是，老子可没那么多的时间来听你废话。”鸦正在朝上健步走来，青延咬住牙关，强忍住断腿的痛楚挥出长剑，可是，这一次，断的是他自己的手臂。

　　“你……”已速度为重点培养的青延从未想过，自己会被对方用更快的速度所切开来。

　　“渣子就是渣子，别以为发现了自己的一个优点，就可以和我相提并论了。”鸦不知何时，已经走到了青延身边，而断裂还在继续，身体，四肢，快速的碎裂开来。

　　“喀嚓喀嚓”清脆且残忍。

　　“强者的世界，不是那么容易进入的，渣子。”鸦扬长而去，只留下了一堆支离破碎的尸体，青延尚未挥出一剑，就已战死！

　　圣地的森林。

　　“轰隆”巨大的爆炸后，风疾与风伊绘先后从结界里走出，“最强的离火阵，也就这么点水平了。”点燃了一只支烟的风疾朝前眺望过去，隐约可以看见一座宫殿，“结使的宫殿，就在前面吗？”“没错，前面就是分析者玄夜的宫殿，也是你们通往科斯特所在地的必经之路。”动听的声音，忽然响起，风疾和风伊绘眼前出现了一个熟悉的人。

　　“果然是你……”风疾无奈的笑了起来，似乎已经料到了会遇上对方。


第五百七十八章 奇怪的提议

　　阴森的林道里，风疾将手中的烟蒂抛向了身后，风伊绘则和平时一样的躲在了哥哥的背后，只露出半张小脸，窥视着前方的女人。

　　漂亮，这是风伊绘的第一印象，眼前的女人穿着修长的华服，有着精致到无法挑出瑕疵的脸蛋，还有那妩媚的叫人动心的神态，这个女人，是哥哥认识的吗？抬起头，看见了风疾眼里的松懈，这么看来不会是敌人，那就是熟人。

　　“果然，来阻挡我的人会是你，诗雅，将我们一群人拆散，然后逐一对付，是科斯特出的主意吧？”风疾没有敌意的问着，就像是在扯家常。

　　“这可是我的工作，没有办法呢，拿了别人的钱，总要办事才行。”诗雅手中忽然多出了一把折扇，然后随意的打开在了她的眼前，“你们每个人都被我抛去了科斯特事先设计好的地方，简单来说，他不希望看到有第二个人出现在他的眼前，他只想……看到鸦。”“鸦那一条路，没有敌人，按照你的话来推理，我可以这么理解吧？”风疾扫了一眼背后漆黑的森林，讥诮的问起来。

　　“这个嘛，我就不太清楚了。”诗雅忽然放下了折扇，一阵微弱的气开始围绕在那丰腴的身段旁，“哥哥？”风伊绘感受到了一丝杀气，真切的来自前方的美丽女人，她不是哥哥的朋友吗？

　　“不用怕，我在这里，谁都伤害不了你。”风疾纹丝不动的站在原地，打量着诗雅的动作，脸上没有露出一点吃惊的表情。

　　“那接下来，你打算怎么做，与我们为敌？”风疾只要一个答案，可是看他的样子，似乎没有防御的打算。

　　“我选择了你为对手，自然需要战斗，如今的我，是六道王之一的诗雅。”折扇在瞬间合并，然后甩出了锐利的刀风，三道风刃齐齐擦过了风疾的身侧，然后飞进了身后的那片树林里。

　　“啊……”几声尖锐的惨叫接连响起，然后是沉重的落地声。

　　“那些是负责监视你们动向的人，宗云看来很清楚离火阵困不住你的事实。”碍事的人死后，诗雅立即换上了一脸甜美的笑，“多谢了，看你的眼神我就大概明白了你的意图，过去那么多年，你还是一样的古灵精怪啊。”风疾走向了诗雅，虽然在神山一战后就再也没有见过面，可是风疾知道，眼前的女人，是站在自己这条战线的，这也算是对自己魅力自信的表现吧。

　　“想想就知道了嘛，我怎么会对风疾你出手呢？我可是最宝贝你了。”诗雅本来想顺势依偎上去，但是看到那个躲在风疾身后，满是楚楚可怜表情的风伊绘后，就停下了动作，有几分不高兴的哼了起来：“好了，那群顺便来监视我的人已经被处理了，接下来呢，你想怎么做？”“这条路前面就只有玄夜的宫殿？”风疾自然是察觉到了诗雅的小情绪，可是这样关键的时刻，他只是无奈的一笑带过。

　　“没错，通过了平衡者的宫殿，就是中央宫殿，沧雪殿，科斯特就在那里，不过我很奇怪，只要你全力出手的话，现在你早就已经站在科斯特的尸体上了，为什么还要那么麻烦的让鸦他们全力攻打这里。”诗雅跟随在风疾身边的那段日子里，充分体验到了这个大吸血鬼的恐怖，也由此，对于目前一些强者表现的很是平静，因为诗雅所见识到的强，是无法形容的。

　　“你该知道的，人类的战争，我没兴趣去插手，这就好像是四十岁的壮汉去对付一个两岁的小孩，没有悬念，更没乐趣。”风疾边说边拉起了风伊绘的手，朝前走去，诗雅看在眼里，只是微微的抿了下嘴，随后又恢复了笑容，“那么，如果这场战争的结局是鸦的败北呢？被科斯特无情的杀死，看到了这样的结局，你会怎么做，杀了科斯特吗？”诗雅的问题也许是风疾从未考虑过的，鸦是自信的人，而风疾更是自信的可怕，他深信鸦会获得胜利，不断走向高峰，可是如果出现了意外呢？鸦死在了科斯特的剑下，自己会如何？

　　风疾的神情有了几分凝重，随后释然一笑：“那么，我只能去找新的玩具了。”“你说谎了哦，风疾。”诗雅一副果然如此的表情，然后亲昵的贴近过来，“你啊，就算说着那种无情的话，可是你眼里的杀机我是看的很清楚的哦，你一定会去杀了科斯特为鸦报仇。”“是吗？”风疾既不解释，也不狡辩的微微一笑，“从前和我住在一起时的你，即使是笑的时候，也是充满了冰冷的拒绝感，那时候我只会觉得，风疾你啊，实在不像一个人，当然了……你原本就不是。”诗雅走到了风疾身体的另一边，和他并肩前行起来，“你永远冷眼看着这个世界，永远对于他人的事毫不关心，只会偶尔为了兴趣，去做点恶作剧，但是，再次遇到你的时候，我却看到了如此富有人情味的你，就像是，一座被融化了的冰山。”“你这还真是夸张的形容啊，我可从未改变过。”风疾有了短暂的愕然，随后又立即恢复了那副从容不迫的神情，但是，真的没有改变吗？遇到这群家伙以后，自己的内心似乎也变的和他们一样狂热起来，有时候，甚至也会感情行事起来。

　　“也许……没变吧。”风疾低声说着，变的有几分不确定。

　　诗雅只是悄然一笑，风疾的变化虽然不知道是好还是坏，但是对于想要进入风疾内心世界的诗雅而言，这应该算是一个好消息，起码，自己喜欢的家伙，正在逐渐变成一个有血有泪的人。

　　可是，在这同时，也意味着风疾背负的风险更加的巨大起来，激烈的感情冲突，或许会在最后把风疾压抑多年的本能引发出来，然后将他变成怪物。

　　救赎者宫殿前。

　　神隐士兵的尸体一直延伸到了宫殿内，这些，不是史习等人的杰作，而是他们抵达的时候就有的，这样的画面令三人微微不安起来，难道神隐内部出了什么问题？

　　救赎者宫殿的最深处，耸立着一座圣女雕像，那洁白的石像上如今也被鲜血所沾满，几名一身红衣的蒙面男子各自握着一把血淋淋的长刀，严整以待的看着走进宫殿内的三人。

　　“这是你们的奇兵？”泉有点不适应的捂住了鼻子，宫殿内充斥着浓厚的血腥味，即使是杀人如麻的泉也有几分受不了起来，“我们可没有那么个性的奇兵，不是我们的人，难道也不是你们的人？”沙文已经警惕的握紧了右拳，这样的环境下，早就分不清谁是敌谁是友了，“难道是神隐内部的动乱？”史习走在最前面，很是小心的提防着这群红衣人的动作。

　　就在这时，传来了一阵缓慢的脚步声，一个神甫打扮的中年男子在那群红衣蒙面人恭敬的敬礼下，从阴影里走了出来，手里的圣经和那张叫人厌恶到极点的假笑组合在一起，毫无疑问，他就是救赎者凯文本人！

　　“是本人呐。”沙文和泉眼里都已经涌起了杀机，史习更是迫不及待的朝前跨出了一大步，红衣人们在看到史习的动作后，整齐的甩起了手里的长刀，摆出了刀阵，这样剑拔弩张的气氛下，惟独凯文还保持着那张笑脸，目光清澈的望着眼前的三人，慢悠悠的说道：“不用紧张，我们也不算是陌生人了，不用这么小心我。”

　　“这还真是今天听到过的最好笑的笑话，结使难道还是我们的朋友不成？”沙文虽然没有亲眼目睹欧阳帝的死，但是他可以想象当时的画面，凯文也一定在杀害欧阳帝的人群中，也就是说，眼前的人是必须杀死的仇人！

　　“不用放出那么吓人的杀气，沙文，我的确是你的朋友，换个角度来说，我们可以做暂时的同盟军。”凯文似乎在斟酌自己的用词，然后热情的提出了这个建议，“同盟？”泉冷笑着扫了凯文一眼，“你认为在这样你死我活的战场上，我们有同盟的可能性？”“如果我们要杀的人，都是科斯特的话，就有可能了，不是吗？”凯文一言即出，如同一道惊雷，劈响在众人耳边，刚刚，他们听到了什么？堂堂的救赎者，说他要杀掉科斯特？

　　陷阱！

　　这是所有人的第一反应，泉手指一点，空中已经浮满了巨大的冰锥，包围了凯文和他的那群红衣部下！

　　“你以为我们都是三岁小孩子？你这条科斯特最忠实的看门狗竟然说要去咬他，你认为谁会信？”泉可以在神隐待了两年的人，他看的很清楚，科斯特最信任的部下不是最强的大山，也不是最严格的月英，而是最叫人无法琢磨的凯文！

　　“看门狗啊，的确，这些年我可是很忠心的为他付出了一切。”凯文不紧不慢的挥手示意三人朝周围看，“我要杀他，一听之下，的确会觉得不可思议，不过我的确有理由要杀死他，因为是私仇，所以我没打算告诉你们原因，我现在只是提出这个建议，我可以带你们通过这里，然后去科斯特那，你们应该知道，已我一个人的力量，完全不是他的对手，但是加上你们和鸦，胜算就很大了。”“你真的要杀科斯特？”沙文冷静的分析起凯文话中的可信度，他不像史习那样一心追求最强的对手战斗，也不似泉那般偏执，他毕竟当了天狼多年的队长，在这样局面下考虑的事会更多，也许，真的如凯文所说，他有了要背叛科斯特的理由，但是凭他一人无法击败科斯特，所以他想到了联合身为入侵者的他们。

　　但是，如果是陷阱呢？

　　“你们所看到的尸体都是我部下制造的，因为他们不肯背叛科斯特，所以，我只能全部杀了，也算是对你们表达了一定的诚意，而且你们要知道，这样的混乱局面，中央的沧雪殿防备不会太过森严，这是唯一可以杀死科斯特的机会，我们一起出手，一定可以得手！”凯文身后的那几名红衣人不为所动的静静伫立在那，好象只有凯文的命令才能让他们活过来，“杀科斯特的理由不能说，这叫我们无法轻易信任你。”泉也犹豫了，他无法分辨出凯文的真实心意，是陷阱或者是一个绝妙的机会？

　　“如果我想欺骗你们，告诉你们的理由也一定是骗人的，你们也无法判断我所说的理由是真是假，不是吗？”凯文合起了手中的圣经，然后转身指住了背后的那条漆黑通道，“如果信任我的话，现在就可以出发，其他宫殿似乎也已经发生了战斗，你们的同伴会牵制住其他人，我们就可以趁这个空挡突袭科斯特！”信誓旦旦的发言，让史习头痛的侧过脸来，望向身后两人，“你们两个怎么看？”思考这么麻烦的事，史习显然不会去做。

　　“姑且能够相信一下。”沙文说着与泉的视线接触在一起，后者犹豫再三也终于点起了头，看着三人表情的变化，凯文终于露出了轻松的神情，“那么，我们立刻出发吧，通过这里，就可以抵达科斯特的所在。”“你在前面带路，对你，我们可不会完全信任。”沙文皱眉的提出了要求，凯文倒是无所谓的走到了前面开道，几人迅速的进入了那条漆黑的长廊里，然后远去。

　　众人离开后不久，空无一人的大殿内，突然刮起了一阵诡异的风，然后一个模糊的影子凭空出现，凯文的部下镜飘然落地，双眼紧紧的望着前方的黑暗，“我只能祝你好运了，凯文大人。”一阵刺耳的怪笑环绕在了大殿内，随后镜也立即消失于了空气之中。

　　北面位置。

　　宗云握着他的长刀，漫步而来，断了一条手臂的神风血红了双眼，他不会忘记银狐的死，那一天的景象一次又一次的重复在眼前，就像是一个不会醒的噩梦，一直折磨着他。

　　“绝对，不会原谅你的，宗云！”不动明王棍，被神风的另一只手舞动起来，可是宗云的眼里，却只是一丝对神风的可怜，“我早就不奢望别人会原谅我，因为，我背负的罪孽，已经数不过来了。”“扑哧”长刀，轻易的贯穿进了神风的胸膛，然后是红色的熔岩从刀身上蔓延开来，“至少，让我给你从这痛苦里解脱出来。火刑！”“轰隆”神风的身躯在刹那，被熔岩吞噬然后爆炸开来……

　　一场骇人的血雨……

　　“下一个，是你吗？”长刀，指向了浑身僵硬，甚至开始发抖的神木……


第五百七十九章 突变

　　“只有这一次，也是唯一一次，我骗了你，对不起……”

　　“请你活下去……”

　　“不要！”惊醒过来后，只觉得全身冰凉，又做了同样的噩梦，挥之不去的画面不断盘旋于脑海里，痛苦，后悔，憎恨，无数的情绪侵蚀着自己，折磨着自己，神木用湿腻的双手按在了脸上，慢慢的揉动起来。

　　“你这个蠢女人，我……才不想一个人活下去……”

　　“又做了噩梦？”门口，鸦不知道何时，站在了那，“不用那么的惊讶，我只是正好路过，听见了你的叫声，才好奇来看看，平时给我那么强硬冰冷印象的你，也会有这样的表情啊，叫人意外。”“每个人，都会有软弱的时候吧。”扭过头去，神木不愿意别人看到自己这副样子，“收起软弱吧，战场上，这样的软弱只会害了你而已。”鸦不带感情的提醒着，“我需要的是绝对无情的部下。”没错，战场上，感情只会拖累一个人。

　　“哼，就连缅怀悲伤的时间都不给别人吗？”神木重新躺下，脸转向里面，“放心吧，最后的大战，我不会拖你后腿的。”“我相信你。”鸦抓住门，准备关上，忽然又停下动作，好象要说什么。

　　门口，久久等不到关门声，随后忽然响起了鸦的声音：“如果不断想起那份悲伤的话，只会令我们更痛苦而已，我们，其实并没有自己想象的那般坚强，可是……我们却必须时刻背负这些悲伤战斗，我们不能忘记了，是为了什么在战斗。”

　　鸦离开了，神木仰头望着上方的天花板，脑海里，瞳的模样依旧清晰可见，自己为了什么才投靠了鸦，自己从未忘记过，自己是为了……复仇！

　　眼前的血雨，慢慢的落地，也沾了神木一身，宗云和牙王两人联袂而来，胜算？当宗云出现的那一刻起，神木就知道自己毫无胜算。

　　“首领，神木他……”牙王自然清楚神木是如何被逼着背叛的，完全是科斯特一手造成，原本即使神木和瞳出走了，也不会去投靠鸦，但是科斯特的那道追杀令，却是将神木彻底的推向了他们的对立面，比起那个已经被炸的尸骨无存的神风，牙王并不愿意看见神木的死。

　　“你想为他求饶吗？什么时候，你也变的那么感情用事了。”宗云没有责怪的意思，倒是微微笑起来，当他望向神木的时候，杀气总算减弱了几分，“神木，我给你一个机会，回到我的手下替我战斗，过去的事，我可以不追究。”“首领，被狠狠破坏了的东西，可以修补起来，但是被破坏了的心，又怎么去修补呢？我这里的伤口，已经无法被你一句话所抚平了。”神木在初时的绝望后，已经恢复了镇静，死亡，这样的终结本来就是在意料中的。

　　“首领啊，我们已经不可能回到那个时候了。”神木显然是下了决心。

　　“神木，你……”牙王还想说什么，却终于放弃般的摇起了头，手上的天罡爪快速的张开，“那么……我们只有战斗了。”“这不就是我们的宿命吗？”神木的脚下，快速的生长出了巨大的植物，将他保护在后面，“战斗到死，这是无法逃避的天命！”“那么，作为唯一的朋友，就由我来送你最后一程。”牙王猛的朝前冲去，天罡爪快速的撕开了企图阻拦他的植物，宗云知道牙王选择了与神木一对一的对决，没有插手的意思，而且，还有新的客人到来。

　　“砰”一个庞大的黑影忽然落在了地上，宗云看清了被丢来的大家伙是四方怪之一的北之玄铁，号称防御力最强的他现在已经断了气，而将他丢来的男子正朝自己而来。

　　“天啸，一把年纪了，不打算好好的躲起来养老吗？”宗云伸脚踢开了玄铁的尸体，然后挑起刀锋，“既然已经是半只脚踩进棺材的年纪了，我还有什么必要去惜命吗？你们杀了欧阳帝，这笔帐，我可是想在有生之年算清楚的。”天啸同样举起了手中长刀，“天狼第三分队队长天啸，特来领教一下影首领的本事。”“愚蠢。”宗云双瞳微微收缩，然后嗤笑般的叹了口气，“你连大山都打不过，还想赢过我？”“明知道是死，也要打，这是武者之道，也是我坚持的人生之道！”天啸的气开始了蓬勃爆发，比起两年前，他更强大了，但是眼前的宗云也是越发的深不见底。

　　“那么，做好觉悟吧。”宗云长刀忽然动了，气势骤变，天啸迅速的拨刀防御，“铛”刀刃碰撞在了一起，天啸的双臂上传来了强大的压力，不过，还能够对抗！并不是，没有希望！

　　“我，还能更强！”天啸的气开始反击，大地开始崩裂，宗云的从容之色终于变了，不过不是针对天啸，而是因为另一道气，“那是……鸦？他怎么朝那个方向去了，那里是……”“有破绽！”天啸抓住时机的朝前推刺而出，长刀，贯穿了宗云的胸膛！

　　寂静的宫殿内，响起了轻巧的脚步，风疾和风伊绘走进了这座安静的建筑里，空无一人，放眼望去，没有任何的埋伏，也没有任何的杀机，只有一个年轻的女人背对着他们，跪坐在地上，女人的身前安置着她的武器，风阑。

　　分析者玄夜，两年后的她，似乎比起从前更加的成熟，但是身体的成长却相当有限，那张可爱的脸蛋还是和从前没有区别，那条修长的马尾被她随意的甩在脑后，在感受到背后有人靠近时，她终于缓缓起身，单手拿起了巨大的风阑，双眸里有的只是透骨的寒冷。

　　“终于来了，大吸血鬼风疾。”玄夜点明了对方的身份，却丝毫不害怕的样子。

　　“哦，我的名号还真是响亮，小丫头，你这副表情，是想说打算阻拦我吗？”风疾制止了风伊绘的悄然出手，满脸挂着友善的笑。

　　“放你过去其实也没什么，因为首领说你不会介入到人类的战争里，所以你对我们的威胁度其实根本没有。”玄夜面无表情的回答道。

　　“可你的表情不是这么告诉我的，丫头。”风疾指着玄夜那要丢出风阑的动作和脸上一闪而逝的杀机，“你，是想杀掉我吧？”“没错。”玄夜毫不忌讳的承认了她的想法，手里的风阑被迅速的拆成了两把尖刀，“我的责任是分析你对世界的危害，结论就是……你太危险了！无论怎么想，你这么一个拥有着恐怖力量的怪物，存在一天，都是一个定时炸弹。”“哦？”风疾颇有兴趣的抚摸起自己的下巴，然后玩味的看着玄夜那认真的小脸，“就是说，你想要把身为危险之源的我根除了？”“如你所言。”金色的猎豹开始浮现在玄夜身后，武神裂风！

　　然后，裂风缓慢的融合在了玄夜的身躯之上。

　　“哥哥，能杀掉她吗？”风伊绘不喜欢那女人用这么敌意的眼神看风疾，手用力的攥紧起来，但是她始终都被风疾用力的抓着手，“不用我们出手，这个孩子，有比我们更适合的对手！”“不用了，我现在就杀了你！”气流迅速的盘旋在了脚下，玄夜动了，双刀之上缠上了厚重的旋转气息，带着刺破一切的气势，朝前猛烈穿刺而去！

　　“风岚！”“砰”无形的风墙，忽然挡在了玄夜身前，诗雅那飘逸的身影轻巧落地，手里的折扇朝前微微一点，“风割！”“恩？”玄夜敏感的架起双刀挡开了猛烈来袭的风刃，随后愤怒的盯住了眼前这个漂亮的女人，“诗雅，你疯了，你可是我们的人！”“那么，从现在起，人家就不当你们的人了。”诗雅掩嘴而笑起来，身上的气开始笼罩住玄夜，这个一直散漫的女人，竟然会认真战斗？玄夜皱起了眉头，比起实力清楚的牙王，诗雅则显的神秘许多，她可从未全力战斗过。

　　“连我们的人都收买了，风疾，你果然很危险。”玄夜此刻更加坚定了自己的想法，这只千年的大吸血鬼，必须要除去！

　　“你的对手是我哦，小玄夜。”诗雅折扇在再次敲打于眼前，狂乱的风化作了巨龙，咆哮着朝前冲击而去，在即将碰撞到玄夜的刹那，巨龙被一股巨力敲碎开来，玄夜的脸上已经布满了奇怪的斑纹，充满了攻击性的气，阻隔了这个空间，“那么我就先杀了你，诗雅！”咬牙切齿的样子搭配着那张小脸，好象少了点威慑感。

　　“我等着你呢。”诗雅好看的黑色眼眸里燃烧起了微弱的火焰，“偶尔的全力战斗，可让我干劲十足了。”“轰隆”风与风的冲击，炸响在了这座宫殿内。

　　“哥哥，那我们呢？”风伊绘眼看着眼前两个女人的对决，有点无聊的拉扯起风疾的衣袖，却发现自己的哥哥竟然露出了严肃的神情，“他们来了。”“谁？”风伊绘不明所以的歪起了脑袋，风疾则已经拉起了风伊绘细腻的小手，朝着诗雅喊道：“诗雅，这里拜托你了，我有点急事要处理。”“放心好了，有我在这，就不会让玄夜对你们造成干扰。”诗雅自信满满的保证叫玄夜更加张牙舞爪的扑了上来。

　　“伊绘，我们走。”拉着风伊绘急匆匆的退出了宫殿，朝着岸边奔去，那几个家伙竟然也来了圣地，那么他们想要做什么？

　　“我总有不好的预感。”风疾内心里，头一次感到了强烈的不安。

　　审判者宫殿前。

　　王小攸的长刀一次又一次的穿过了东驰身边，却没能伤害到这个天然呆的一丝一毫，东驰的速度竟然要快过了王小攸，许多深知王小攸实力的审判执行队队员都不得不对这个看起来无比呆滞的家伙有了新的看法。

　　“斩！”王小攸回身的劈砍，断裂了一座石雕，东驰则如同一只轻盈的蝴蝶翻身到了半空，然后落地在不远处，“呼，好险啊，这女人完全是往我死穴攻击的，麻烦了。”东驰检查了一下身上的外衣，已经被砍出了几道口子，尽管还未能实质性的伤害到自己，但是王小攸那种好象已经可以察觉自己动作的反应太危险了，“决胜负吧。”“打算认真了吗？”王小攸甩起了手里的长刀，她的部下全部被派去牵制凯伊，而自己则一人对抗东驰，无论外面把狂众吹捧的多么厉害，他们也终究只是一群后起之秀，比起在这个世界生存了多年的自己，他们唯一的弱点可能就是经验的不足，哪有前辈输给后辈的道理！

　　而且，自己也有要保护的东西，也有绝对不能输的理由！

　　“绝对，不会让你们打扰到月英大人。”王小攸抓紧了刀柄，尖锐的气，朝着东驰扑面而去。

　　“我上了哦。”东驰忽然傻笑般的咧开了嘴，脚轻轻一蹬，消失了？“好快！”王小攸紧张的四处环视起来，左边，没有，右边，没有，那么……会在哪？

　　“是正面！”东驰的拳夹杂着千均之力，轰击而来，“砰”即使已最快的速度躲避，王小攸的左胸还是被打中，几乎要震碎自己骨头的强大的冲击力，把她整个人打飞到了半空，然后重重落地。

　　“咳……”刺眼的血，从嘴中喷出，王小攸忍住这股剧痛的立刻从地上跳了起来，这个看起来无害的小子竟然有着如此惊人的拳力？

　　“很有效呢，毕竟你有的只是女人的身躯，下一拳，会直接破坏掉你的行动能力。”东驰举起了拳，看那表情，就好象很肯定下一拳会将自己打倒，“呸……”吐掉嘴里的淤血，王小攸悄悄撇了一眼已经飞到了两人头顶的武神，黑纹死蝶。

　　这只巨大的黑色蝴蝶正抖动着带着斑斓花纹的翅膀，一圈圈黑色的光芒在朝着两人笼罩而下……

　　“断！”王小攸突然又一次挥刀，东驰的胸口没有预兆的，突然多出了一道刀伤，鲜血飞溅，明明王小攸离自己还有十多米的距离，是斩击？不像，就像是凭空的斩到了自己？

　　“你，已经死了。”王小攸妖娆的笑起来！


第五百八十章 审判者

　　泥土，炸开在耳边，凯伊的身体快速的穿梭在密集的攻击中，通过磁力令身体高速的漂浮在对方的攻击下，这没有让太多人意外，通过多方面的了解，对于狂众各个成员能力的了解都还算全面。

　　审判执行队的成员虽然都是清一色的娘子军，她们发动的火力却是具有相当可怕的破坏性，凯伊不能抽身的一边逃窜一边反击，无暇分身去帮助东驰。

　　偶尔一回头，看见的却是东驰胸口喷血的画面，那个东驰竟然被对方砍伤了？

　　不仅是凯伊在惊讶，就算是东驰本人，现在也是讶异无比，超长距离的挥刀，却轻易的伤到了自己。

　　“那么，拉开距离呢？”东驰朝后迅速的退去，但是王小攸的第二刀已经来了。

　　“扑哧”大腿上，裂开了血口，一时脱力的东驰差点站不住脚步，再抬头时，王小攸已经追击上来，究竟是什么能力？是空中那黑色蝴蝶的特殊能力？不对，应该要从她的一举一动去推测能力，东驰不是擅长思考的人，更多时候，他是依靠着本能进行战斗，而王小攸的诡异能力已经令他动摇起来，无法看见，无法摸到，那么是如何做到的？

　　“在思考我是如何伤到你的吗？”王小攸的手指轻轻抚过刀刃，那把修长的斩刀没有任何奇怪的地方，“果然，要从空中的那只蝴蝶下手，还有她做的所有动作，都要串联起来的思考。”东驰将之前的画面来回反复的思考和研究，手指缝间已经多出了几个细小的药瓶。

　　“就慢慢的去想吧，我可不会像之前和你们对战的家伙一样，轻易告诉你，我的能力，他们都是自信于可以杀掉你们，所以没有犹豫的说出了自己的能力，在我看来，这是很蠢的作为。”王小攸微微抖动手腕，长刀摆出了诡异的角度，“我是一名杀手，杀手追求的是在最短时间内，有效的杀死对手，在敌人尚未明白我的能力之前，就将其大卸八块，这才是杀手的战斗方式！”出手了，王小攸的长刀沿着身前的地面挥出了长刀，斩击切开了地面，一直蔓延向东驰，但是这样的速度对于曾经能够避开幽冥鞭子的东驰而言，还是太慢了。

　　“这次，你就没办法伤到我了。”轻轻晃动身躯，东驰在瞬间已经踩着奇异的脚步，朝着王小攸突袭而来。

　　可是……

　　又是一道深深的伤口突然绽开在了东驰的胸前，鲜血，不断的涌出，迷花了东驰的眼，为什么……

　　“东驰！”凯伊在空中着急的叫了起来，随后一片密集的弹雨轰击在了凯伊的位置，这边也是被对方火力完全压制住了……

　　“咳咳……”东驰半跪在了地上，身上的伤口虽然都有药物止住了痛，可是大量的失血也让他感觉到了异样的头晕，单手撑住身体，耳边听到了王小攸接近的声音，但是又可以判断出，王小攸有很谨慎的在靠近。

　　“你的朋友也完了，你也会跟着完蛋，企图与我们为敌，实在是可笑，不过是一群才走到这个世界上的小鬼，就自大到以为可以对付一切敌人吗？”王小攸没有走到东驰的身边，似乎是考虑到他的行动速度。

　　“这个世界的主宰者，终究还是我们神隐！”最后一句话里，已经充斥着强烈的杀气，王小攸是准备收尾了。

　　“为什么，不敢接近我，是能力的范围吗？还是她的近身速度自知不如我……”东驰没有因为王小攸的嘲笑就变愤怒的扑上去，大脑还在不停的播放之前的画面，所有的细节，最开始的两刀，没有靠近，也没有斩击，仅仅是刀擦过了地面，地面？地面上有什么呢？第三发的斩击也是紧贴地面而来的。

　　“难道……”眼前闪过了一个关键词，地面，没有轨迹的攻击，毫无理由的受伤，空中黑色的蝴蝶。

　　“结束了。”王小攸快速的举起长刀，朝着离东驰还有相当距离的地面砍下，“砰”东驰的双腿充满了力量的朝前一弹，猛烈的一击手刀，王小攸吃惊之下，没有回旋余地的只能用刀背挡住了这一击，她没想到，这样的局面下东驰还有胆子敢主动出手，明明就连自己的能力都没摸清，还冒然出手，又或者说，他已经猜到了什么？

　　“你的能力，就是影子！”东驰似乎忘记了浑身的伤势，高兴的咧开了嘴，“那么，我就有对付你的办法了。”挥出去的手刀里竟然藏了一个药瓶，一股刺鼻的味道扑面而来，王小攸猛的朝后跳去，一只手赶紧捂住了鼻子，虽然只吸入了一点，但是已经感觉到了那难受的反胃感。

　　“反应很迅速，如果吸入过多的药粉，你就会麻痹的无法行动。”东驰计算着自己影子的位置，然后胸有成竹的摸出了四个药瓶，“你的能力是将敌人和影子共同一体，你一直在攻击的不是我，而是我的影子，所以无论我怎么躲避，都没办法避开你的攻击，因为只要我的影子受伤，我的身体也会跟着受伤。”捂着鼻子的王小攸面色一变，正要反击，东驰手上的四个药瓶已经被他快速的丢出，轻盈的碰撞声，却让王小攸本能的做出了躲避的反应。

　　“晚了。”“轰”四处的爆炸，卷了热浪，将王小攸包围在其中，“然后是这招。”装满红色药粉的药瓶被握紧在掌心，东驰警惕的盯着那片浓烟滚滚的前方，果然没过多久，王小攸那敏捷的身躯就从浓烟中突击出来，长刀呈水平线角度直刺那个混蛋药师的额头！

　　“等候你很久了。”手掌一挥，熊熊烈焰突然燃烧起来，将王小攸重新困在里面，一步接一步，当东驰的攻击来袭时，王小攸终于发现自认为已经谨慎迎敌的她，其实还是小看了狂众的人。

　　“看好了，这才是我的攻击。”拳与脚，穿过了厚厚的火焰，轰击在王小攸的全身，尽管已经已最快的速度防御，但还是被狠狠的打飞出去，同时，上面的审判执行队也开始败下阵来，输了？她们就这样输了？

　　“不会的！我们可是最强的审判执行队！我们在月英大人面前，绝对不会输！”猛的举刀朝前刺去，但是东驰的回旋踢更加快，王小攸只觉得喉咙口一阵甘甜，身体失去平衡般的撞进了身后的墙内，手里的长刀也脱力的飞出了身边，插在了不远处的地面上。

　　“分出胜负了。”东驰高大的身躯几乎遮掩住了王小攸的全部视线，声音平淡的不带一丝胜利后的喜悦感，“你的能力，最大的缺点就是必须要能在攻击到影子的地方，而现在，光线和地形，你都失去了，所有优势不复存在，你已经被我封杀了。”听着东驰像是在炫耀的话，王小攸愤愤的睁开眼，仔细的看清了东驰那张带着呆滞感的脸，明明是如此呆笨的男人，为什么能拥有如此恐怖的破坏力？

　　“杀了我吧……你赢了。”王小攸似乎明白了自己的无法抵抗，解除了武神，一副任人宰割的样子，“杀手在失败之后，只有一条路而已！”

　　东驰没有立刻动手，而是转头望向了那座宏伟的宫殿，有什么东西来了。

　　“东驰，你也感觉到了吧？”凯伊抓紧了手中的蓝色狙击枪，慢慢漂浮到了更高的位置，“啊，有什么人，在朝我们过来。”东驰攥紧了双拳，身体竟然不由自主的颤抖着，恐怖的压迫感，还有惊人的气，那就是，传闻中的审判者？

　　一身白领工作服打扮的女人，鼻梁上架着的金色边框眼镜衬托出了其内敛的气质，第一眼望去，你绝对不会认为她是一个杀人无数的女人，只会认为她是一个无害的好女人，可是谁又能想到，这样打扮的女人，会是六结使中的一位。

　　审判者，她审判着世人的罪行，决定了他们的生命。

　　谁给予了她这样的资格？

　　不需要给予。

　　她，就是审判之神。

　　“哎呀呀，你们可真是闹腾呢，不知道我在午睡吗？”月英用中指推起了镜框，扫了一眼被击败的部下和王小攸，“被吵醒后的我，脾气可不好，加上擅自进入我的领地，打伤我的人，还口放狂言，三条罪行，都可以让我直接判你们死刑了。”“喂，可没有法律规定打扰别人午睡就要死刑的，你这家伙还真是一个任性的女人啊。”凯伊在空中小心的注意着月英的动作，就算不看外表，月英那恐怖的气也足够令他们警觉起来。

　　月英翘起了那性感饱满的嘴唇，然后指住了王小攸，无视了凯伊质问的问道：“是这个看起来很呆的家伙伤了你吗，小攸？”“对不起，月英大人，我输了……”王小攸羞愧的低下头去，原本应该是自己去保护月英大人，可是到了最后，竟然还是变回了这样尴尬的局面。

　　“不用在那懊恼，等会，有的是时间给你反省，现在我要先收拾掉这群打搅到我的人。”“恩？”凯伊只是一眨眼，那个女人竟然就消失了，她已经到了东驰身前？那是依靠雷帝一族控制雷电的异能所产生的光速移动？

　　“好快！”东驰第一反应是挥拳打去，但是空气里弥漫着的雷电令东驰本能的紧急刹车，然后一个诡异的扭身，跳了开去。

　　“真是反应灵敏的人呢，如果你再靠近我一厘米，就会被电成烧烤哦。”月英像是在开玩笑般的说着，然后走到了王小攸的身边，“但是将我可爱的部下打成这样，你已经触犯了天条啊。”那一瞬间的杀意，没有被东驰错过，麒麟浮现于身后，修长的麒麟角也快速的移植到了东驰的拳上，月英是和王小攸不同等级的对手，如果不一开始就全力以赴的话，那么就会在瞬间被干掉吧？

　　“雷网！”月英手指一扣，雷电交错成了巨大的网状，带着滋滋的声音朝着东驰蔓延开去，东驰没有犹豫的朝前冲击出去，身体从雷网的缝隙里穿插而过，已经事先服下药物的他不会因为瞬间的擦身而过被麻痹，东驰没有减速，反而马力全开的俯冲向月英，对付这种有着强大异能的人，就不能给予对方从容进攻的机会！

　　“你以为这样就可以碰到我了？”月英手指朝下一点，数支雷电支柱忽然落下，将东驰压制在里面，“狂雷之牢狱！”“红莲之怒！”身体被强行阻拦下的第一时间，东驰就将手上的麒麟角发射出去，穿透了一层又一层的雷电防御，逼近了月英的面庞，“传闻中，你武神的能力是同化，也就是说，已经同化了电的角，无法穿透其他东西是吧？”月英张开了双臂，一柄巨大的镰刀快速的组合在了她的双手之上，“武神·死神的呼唤！”快而迅猛的一斩，麒麟角被从中间切裂开来，东驰的攻击宣告瓦解。

　　“东驰！”凯伊手中的蓝色狙击枪中喷射出了巨大的光束，那是积蓄已久的力量，震的月英双耳发痛的轰鸣声令这个漂亮的女结使锁起了眉头，一个比一个麻烦呢，随意的舞起镰刀，在刀锋的阻挡下，凯伊的光束也被轻易的切裂开来，断裂开来的光束失去控制的撞向了左右的建筑。

　　“我的镰刀，能力是可以斩到所有的无形之物，火，水，风，所有的一切都可以被斩到，哦，当然了，只能斩无形之物的镰刀没有办法切开你们的武器，但是要斩开你们的人，还是没有问题的。”巨大的镰刀就这样被月英轻易的舞动在双手之间，这需要多强的臂力？不，更重要的是，这女人还没有认真战斗！

　　“首先，解决掉一个吧。”月英微微一笑，雷电从四面八方的发射向了东驰，没有躲避的可能，也没有防御的可能，就连东驰的界也仅仅在几秒之内被击破！

　　“啊啊啊……”浑身麻痹的没有办法行动，东驰摇摇欲坠的朝前跌倒，等待他的却是镰刀的拦腰一斩！

　　“先收下一个人的命了！”月英那看起来随意的一扫，却已经瞄准了东驰的腹部，她是准备一刀将东驰斩成两截！


第五百八十一章 结使的恐怖

　　横扫而去的镰刀，斩开了的只是模糊的人影，东驰的全身就好象是那湖水中的倒影，扭曲和折射起来，继承自幽冥的蝶舞步，在关键的时刻发动起来！

　　月英一招失手后，出现的空隙是唯一的机会，在未收回镰刀的大破绽中，是最容易杀掉她的时机！

　　东驰的实体高高的跃起，跳过了镰刀，来到了月英的正前方，左腿带着最强的破坏力贯穿而出！

　　“月英大人！”地上的王小攸挣扎着要站起，但是东驰的腿已经踢中了目标。

　　“中了？”没有预期里头骨碎裂的清脆声音，月英的身躯也变成了倒影，“懂得使用幻影的人，不只有你而已，雷电的虚影感觉如何？”东驰猛的回头，数道刺眼的光亮已经连环的突击而来，“责罚之雷矛！”由雷电化成的长矛已迅猛的速度纷纷刺穿了东驰的身躯，双肩，双腿，然后是胸口的两支！

　　“咚”东驰被稳稳的固定在了墙上，四肢上开始缓慢的流淌下鲜红的血，嘴里也流下了血丝，大意了，这个女人在体术上竟然也有着可怕的造诣！

　　“嗡”凯伊手中的雷鸣发出了激烈的轰鸣声，几乎要脱出手的震动产生的光束朝着月英所在的位置发去，白茫茫的光束几乎要吞噬掉了天地的一切，这样的规模，即使是用镰刀也没办法完全挡下，即使斩开了，剩余的威力也会破坏到宫殿。

　　“那么快，就找到了让我全力战斗的办法了呢。”雷电，在月英那纤白的手掌中汇聚，然后快速的扩散开去，“雷兽！”“吼！”巨大的雷之野兽张开了爪子，从月英的手掌上跳起，不断变大，最后与光束碰撞在一起，巨大的冲击中，强风朝着周围疯狂的吹散开去！

　　“平分秋色？”王小攸惊讶的叫了起来，还是头一次，有人可以如此轻松的抵消掉月英大人的攻击。

　　“不对哦，要说平分秋色，那可是太高看他了，小攸。”月英挥手间，闪烁着雷光的十字长矛已经迎空发射出去，一根接一根的雷矛之间有着一根雷线的连接，仔细看的话，那发射出去的雷矛已经织起了无形的大网！

　　审判者的公正审判，这才刚刚开始！

　　“天罗雷网。”五根漂亮到没有瑕疵的手指用力的捏在了一起，凯伊的身边已经笼罩起了巨大的雷墙，密集的雷矛连环碰撞上来，就像是用一个无形的盒子，把凯伊关在了里面，而盒子的周围墙壁上充满着一个个细小的空洞，雷矛从空洞里不断的刺入盒子中，这就是雷帝一族的控雷能力！

　　“不秒，继续这样下去，我也会……”凯伊抬起枪口，准备直接轰出一个缺口，但是周围的雷电似乎又变的不同起来，月英，这女人不知道什么时候起，已经到了自己的眼前，踩在那疯狂的乱雷之上，如同高傲的女神，在那俯瞰下面的芸芸众生。

　　“又是雷的光速移动吗？”凯伊想要调整枪口的时候，发现自己的全身已经被看不见的雷绳捆绑起来，这就是自然之力的异族，如果雷帝一族依旧存在的话，可以想象他们会在这个世界造成多恐怖的影响，但是，就算只有她一个，也已经非常难对付了！

　　“比起曾经的对手，你们狂众的确让我有了点小意外，可是，强就是强，弱就是弱，我们之间的区别还是很分明的。”镰刀移动到了凯伊的眼前，锐利的透着寒光的刀锋已经做好了斩下的准备，“有什么遗言要说吗？这是我对你的唯一仁慈。”暗中用力想要挣脱的凯伊在尝试了几次之后，终于放弃的摇头叹了口气，脸上的笑容意外的从容，“我……其实倒不怎么喜欢SM，毕竟太过刺激和激烈了呐，还是说，其实你是M呢（喜欢的受虐人，为M）？”月英带着掌控一切的表情上终于有了几分恼意，“这个遗言，我收下了。”一闪而过，月英瞬间回到了地面，经过的轨迹上，留下了一条黯淡的雷光……

　　随后，凯伊的胸口忽然炸裂开来，鲜血在空中洒成了一场小雨，壮丽而残酷。

　　“呐……老大……我们好象有麻烦了啊……”凯伊无力的朝着地面坠落而去，然后闭起了双眼……

　　“恩？凯伊和东驰那两小子的气忽然间微弱下去了，不会被干掉了吧？那么丢脸的话，老大会生气的啊。”士涅收起了双刀，然后看也不看躺在背后混身是血的青锋，周围那些神隐士兵一个个畏惧的不敢靠近过去，师承剑圣的青锋竟然连十分钟都没撑过去就被士涅做了，而且对方还是未受到一丝伤害，这意味着什么？

　　“喂，你们几个。”士涅突然开口，指住了离他最近的神隐士兵，那人竟然吓的直接倒在了地上，浑身发抖的自言自语起来，士涅那浓烈的杀气，已经摧毁了普通人的心理底线。

　　“带本少爷去莫言那吧，这里已经没有任何乐趣了。”不管其他人是否发生了什么，这是他们各自的战斗，士涅要挑战的是眼前的剑圣！

　　“你……在开什么玩笑……”青锋用那被斩断了的剑，支撑起了血迹斑斑的身躯，每一个动作，都会让身体涌出更多的血水，但是他都浑然没察觉。

　　“师父他……将这道门委托给我，我是不会让你过去的，除非你杀了我！”青锋嘴边满是血泡沫的呼吸着，可以看的出，他光是说话就用尽了所有的力气。

　　“青锋大人！”几名神隐士兵不忍的喊起来，但是青锋眼中的坚定光芒让他们知道，没有人可以改变他的想法，“我是剑圣的弟子！我与那呼延空是截然不同的，我……才是师父真正的继承人！”青锋像是发疯般的大声呐喊起来！

　　他想要得到什么？

　　还是什么都不要？

　　不，只是单纯的，他想要别人承认他的强。

　　士涅看着那张已经满是污血的脸，半天后说道：“那就杀了你吧。”“锵”乱刃出鞘，然后停在了半空，动作丝毫不拖泥带水。

　　“你……真碍眼啊。”士涅说出了最后的饯别语。

　　“唔……”喉咙处，突然喷出了血柱，青锋伸出手，想要抓住眼前那巨大的宫殿，“师父……”朝后重重的倒去，然后保持了这个动作，离开了这个世界。

　　“快逃……”“快逃……他是恶魔！”“他是疯子，怪物！”神隐士兵们一个接一个崩溃了，青锋大人被如此的秒杀，终于撕开了他们心中最后的防线，什么正义，什么保护世界，都不重要了，所有人，只想活下去！

　　“唔啊啊……”但是没逃出几步，那些神隐士兵就痛苦的倒在了地上，一个光头男子带着讥诮的笑，从远处慢慢走来，他已经观看已久了。

　　士涅对他不会陌生，宗云的贴身侍卫斐月，也是之前将自己差点杀死的男人。

　　“两年后的重逢，高兴吗？”斐月轻松的从那些在地上因为碰到酸液而痛苦打滚的士兵身边走过，然后一只手，抓住了其中一人的脸，“啊啊啊啊……痛……痛，求求你，杀了我，不要折磨我了！”“喂喂喂，我说啊，你们可都是正义啊，怎么可以在罪恶面前逃跑呢？哎，与其之后被军法处置，还不如让我现在来了结你们。”“啊啊啊……”斐月手掌中的酸液快速的浸透了那名士兵的头颅，很快，一个成年人就成了一摊脓水。

　　疯狂？这个世界，早就已经疯狂。

　　敌人是谁？我们又是否是正义？

　　那根本不重要，重要的是，如何在这个疯子般的世界里，活下去！

　　“和之前的印象一样，你让本少爷感到作呕。”士涅拔出了魑魅，与乱刃交错在眼前，也许战斗力上来说，青锋绝对强于斐月，但是配合上能力的话，斐月就有了恐怖的提升。

　　“作呕？哈哈哈，你不会正义感十足的认为我残忍了吧？”斐月吐出了猩红的舌头，然后喝出了一口白气，“说起作呕，我也一样啊，看到你这小子活蹦乱跳的找上门，简直是对我的侮辱，上次在神山，如果不是宗云的命令，我已经杀掉你了。”“所以，你会后悔的，没有让本少爷死在那里。”士涅的气猛然爆发起来，与两年前截然不的士涅带来的压力也是不同的，斐月暗暗惊讶于对方的进步，但是更兴奋自己将马上要杀死他的事实！

　　“酸浪龙！”腐蚀能力配合液体化身体的武神水月洞天，从斐月的身里不断延伸出了巨大的酸液怪物，头顶，左右，都被那条巨大的酸液龙所围绕起来！

　　“这画面，又让本少爷想起了不好的回忆啊。”士涅的双刀交错在眼前，气，开始汇聚于刀尖之上，“但是结局却不会和上次一样。”“自大！”斐月手指一动，酸液龙咆哮而起，士涅的双臂迅速的鼓起，然后挥出了双刀，“十字·大崩山！”“轰隆”斩击与酸龙冲击在一起，激起的液体开始纷纷扬扬的飘落在附近，那群来不及逃走的神隐士兵们一个个被波及进来，惨叫声，悲鸣声，顿时交织在一起，但是士涅和斐月则毫不在意的对峙起来。

　　“有进步啊，气和战斗方式，都有了长进，那么接下来，会不会再让我有更多的惊喜呢？”斐月双臂上开始快速的分泌出更多的液体，手指也忍不住的发抖起来，亢奋的心情令斐月兴奋到了极点！

　　“接下来，不是表演，而是你的死期，蠢货。”士涅不觉得自己会输，这是拥有眼下实力之后产生的自信，如今的斐月已经不再具备当初那种令自己绝望的战斗力，只要再一刀！

　　“嗡”金属音，悄然奏响，士涅浑身不由的抖了一下，然后没有多想的，身体朝旁扑了出去，一道斩击从背后猛的掠过，然后被斐月用酸液墙挡住！但是看的出，那道斩击几乎就要切开了酸液！

　　“妈的，莫言，你连自己人都杀吗？”斐月好象完全忘记了之前他自己也残杀了神隐的士兵，大言不惭的骂了起来，而从平衡者宫殿内，终于走出了这个被称为剑圣的中年男人。

　　一身白衣，没有半点杀气和锐利感，就像一个普通的中年男子。

　　“你们，太吵了。”莫言目光落在了青锋身上，嘴角似乎闪过了一丝讽刺的笑，“我呢，其实对于战争，没有兴趣，但是，打上门的战斗，我有义务要解决，斐月，滚吧，不要碍手碍脚，否则，我连你也一起杀了。”“哈，你这个整天和那狐狸精上床的假君子，也敢这么使唤我？除了宗云，我不会听从任何人的命令。”就在这时，一阵气从远处传来，就在沧雪殿位置的上空，出现了巨大冰龙，那是冰雁的武神，那边似乎有好几股气同时开始了激战。

　　“那边也开打了呢，哼，我可不能输给冰雁那女人，这个天然卷是我的对手，不要碍手碍脚的人，是你啊，莫言！”斐月的全身，正慢慢的融化成水，“酸之巨熊！”液体，快速的组合，然后凝固，看的出，斐月没有让出猎物的意思。

　　莫言轻声一叹：“这样一来，我又要欠宗云一笔了。”“什么？”斐月不明白莫言说什么，可是下一个动作，却是令斐月震惊的急忙躲避起来，莫言的手指朝着这边微微一点，锐利的气已经穿刺而来！

　　“没有人，可以对我指手画脚！”莫言的气，直接贯穿了斐月的武神水月洞天，只听见那清脆的碎裂声，斐月的身躯慢慢的变回了原样，然后一口热血从嘴中吐出，莫言，竟然攻击了同伴？士涅有点理解，却又有点意外的望着这一幕。

　　“莫言，你……”斐月手指间已经沾满了自己得血，有多少年了，没有看见过自己的血液，不过莫言没有给斐月感慨的时间，只是微微望了他一眼。

　　只要一眼，就足够了。

　　“啊啊啊……”斐月，突然间，被斩成了数块的掉落在地上。

　　鲜血如画！

　　这里，是地狱！

　　沉浸的野兽已经苏醒。

　　剑圣VS狂人，也即将开始！


第五百八十二章 雷雨

　　沧雪殿前，大批的神隐士兵开始急急的涌向门口，狂众的攻势虽然在莫言，月英和玄夜的遏制下被阻挡，但是依然有少量的人入侵到了沧雪殿的区域，不用科斯特下达命令，这群士兵便会死忠的前仆后继的上前抵挡敌人，在里面的，是他们的王，绝对不可以让那群罪犯打搅到高高在上的科斯特大人。

　　不算宽敞的走廊里，已经布满了一层又一层的卫兵，枪口，被架在了临时的防御工事上，准备狙击进入范围的敌人。

　　但是，没有人会注意到，走廊的墙后，还有着什么人。

　　鸦此刻正处于走廊后的密道里，他没想到，在这样的宫殿内，竟然还会藏着这样的玄机，而把自己拖进这条密道的人，此刻正背对着自己，那曼妙的曲线勾勒出的美好身影，实在太过熟悉。

　　“你终究还是出现在了我的面前。”鸦不知道该怎么去形容这样的重逢，明明应该是敌人的身份，却怎么也生不出杀意。

　　“我说过的吧，我哪里都不能去，这里，才是我的归宿。”回过头来，月莲妩媚的神情里，多了一点无奈。

　　通道里，漆黑的已经看不清前方的道路，鸦却感到有一只柔软且温暖的手，抓住了自己，身前是一阵淡淡的幽香，月莲这样风情万种的女人却喜欢白兰这样淡味的水，意外的收获。

　　“走吧，我带你去见一个人。”月莲柔声说道。

　　“谁？”鸦很奇怪，自己竟然没有半点怀疑和戒心。

　　“我的主人，那个创造了我的人。”想起那轮椅上的疯女人，月莲神色就奇怪的复杂起来，“对了，她的性格很古怪，希望你不要把她的话放心上。”“那个人，和宗云有关系吗？”鸦的直觉却是惊人的准确，这让月莲讶异的楞了下，然后释然的笑道：“她曾经是宗云的女人，名字……是月莲。”

　　两人的脚步，此起彼伏的响起，又隐没，在月莲说完那句话后，鸦好象就联想到了什么，但是不能确认，所以下意识的选择了沉默。

　　倒是抓着他的手一直前行的月莲呼吸还是和之前一样的平稳，忽然，她又开口道：“我把你带到这里，其实也是为了让你避开那群杂鱼的阻拦。”“凭他们伤不了我。”对于月莲好心般的考虑，鸦只是冷冷的哼了一声，“当然伤不了，你可是那个天下无敌的鸦啊，不过，一路杀进来，那样庞大数量的士兵，总会消耗你不少力气吧，在抵达科斯特面前，你不是需要尽量的保持良好状态吗？”月莲知道骄傲的鸦是不能受到这样质疑的，轻笑着解释起来，两人这时已经穿过了黑暗的长廊，进入了一间有着微弱光芒的建筑里，像是宫殿？

　　“这里是与沧雪殿同时建造的大殿，被称为影殿。”月莲颇是讥讽的笑起来，就如其名，这是永远无法见关的宫殿。

　　“不仅组织是影，就连居住的地方也是别人所不知道的秘密宫殿，宗云这辈子，或许都只能这样度过了。”月莲像是在为什么人抱不平一样。

　　“影……”鸦撩起了遮掩住视线的刘海，表情上也有着说不出的复杂，宗云为什么会如此的帮助着科斯特了，是为了得到什么吗？

　　鸦一直不明白，科斯特有着什么值得宗云如此去卖命。

　　“我知道你在想什么。”月莲看到鸦思考的神情后，轻轻的扯了一下对方的手，“等你见到了我的主人，你也许会更迷茫，科斯特和宗云之间的羁绊是出乎你意料的可怕。”鸦没有答话，只是跟着月莲进入到了一间房间里，比起大殿里那微弱黯淡的光，这里已经没有任何的光线，只有漆黑。

　　可是，就在正前方，有一个人，鸦可以清晰的判断出来，身边的月莲好象有点不自在的靠向了自己。

　　“我把他带来了。”是月莲低声的说话，“我看到了。”带着一股像是很久未被打扫的怪异味道，整个房间里，都满是死气，金属质的轮椅微微向前移动起来，“咯吱咯吱”令人牙齿发酸的声音里，还夹杂着一阵笑声。

　　“我等你很久了，鸦。”苍老女人的声音，悠然响起。

　　“等我？”鸦逐渐熟悉了黑暗的双眼可以大致看见对方的轮廓，一个老女人，但是脸还不能看的很清楚，“我并不认识你。”“不认识？哈哈哈哈……”今天的老女人笑声不如以往那般疯狂和凄厉，但是黑暗中的那双眼睛却一样的充满了疯狂，令人觉得发寒。

　　“你既然和我创造出来的人偶上过了床，那么怎么会不认识我呢？我所创造出来的人偶，就是已我为原型的啊。”月莲抓着鸦的手更加的用力起来，好象很是痛苦的样子，没人知道，此刻在月莲的脑海里，正不断浮现起以往的破碎片段，与许多男人上了床的不堪记忆，这一切都是因为自己那个隐秘的身份，影的情报人员。

　　一个披着妓女头子大身份的谍报人员，出卖肉体，来换取对组织有利的信息，月莲猛的睁开眼，只觉得额头上已经满是汗水……

　　“你……才是真正的月莲？”鸦道出了所想到的答案，没错，世界上，只有一个月莲，那就是眼前的女人，而自己认识的月莲则是眼前月莲用武神制造出来的人偶，一个虚幻的生命。

　　“很聪明，只需要一点点的提示，你就了解了大概，尽管我不喜欢你这张和科斯特一样的脸，但是我不讨厌你，因为……你可是我的复仇之刃啊。”轮椅上的月莲双瞳之中不可抑制的闪烁起了火热的光芒，复仇，这个词实在是太叫人感到畅快了，像一条死狗般的苟延残喘的活在这个世界上，无非就是被为了报复那个恶魔而已，而如今，时机到了。

　　“我希望你杀掉科斯特。”轮椅上的月莲好象在强迫自己冷静下来，可是鸦依旧感觉到了那不正常的呼吸频率，这女人的身体似乎很糟糕，甚至可以说到了与死亡只有一线之隔的距离。

　　“我来，就是为了杀掉他，但是我想知道，科斯特和宗云之间的联系，还有，宗云究竟是谁？”被称为世界上最强的四人，欧阳帝，古西鲁，宗云还有科斯特，四人鸦都有了交手，其中，宗云竟然是隐藏实力最深的一人，隐约觉得，宗云或许是那四人里，最强的存在，而对于这个影的首领，鸦一直无法摸清来路，就像是本来不存在的家伙，突然间冒了出来，搜集到的情报也很有限，他的身上，应该还藏了什么秘密。

　　轮椅上的月莲似乎在鸦的问题下，逐渐冷静下来，然后推动着那辆有了几分破旧的小轮椅，后退起来，然后把身体很好的缩进了黑暗里，好象只有这样才可以令她感觉到安全和塌实。

　　“其实，宗云的来历，我也不知道。”良久的沉思后，轮椅上的月莲给出了这么一个答案，“你不知道？”鸦没料到对方会给出那么一个无意义的答案，“不用那么吃惊，没有欺骗你的必要不是吗？我刚认识宗云的时候，他就已经失忆了。”轮椅上的月莲将手指递到了自己的眼前，然后认真的数了起来，“是啊，他失忆了，那么，我又认识了他多少年了呢？”

　　故事，似乎是从那一道惊雷开始。

　　大雨，淅沥的降落在这个大地上，雷声阵阵。

　　漆黑的小巷里，月莲被三个大汉堵在了一条小巷里，那淫邪的目光中，透露的炽热，月莲很明白，男人，就是这样的生物不是吗？妩媚的笑起来，雨水早就淋湿了身上仅有的一件浅白色外衣，紧贴着那丰腴的身躯，勾画出了足以令任何男人口干舌燥的魔鬼身材，“大哥，我们今天真是赚了。”“呦，这可是月莲小姐啊，多少公子哥花了大笔的钱才能上的货色，今天我们几个可是走运了，可以好好的享受这个夜晚了。”几人嘿嘿的怪笑起来，慢慢的逼近过来，月莲没有反抗的意思，她是个毫无战斗力的女人，在这样的大汉面前，除了屈服以外，没有其他的抗争手段，身为一个弱势的女人，只能用自己的身体在这个残酷的世界里活下去。

　　“啪嗒”有谁的脚，踩进了水坑里，三人猛然回头，一个像是流浪汉的男子正走在雨幕中，头发被雨水打湿的粘在了面颊上，即使身上穿着毫无价值的普通外衣，却依旧掩饰不了一股锐利的气息，三名大汉只是普通人，但是都敏锐的察觉到眼前的男人是很危险的存在，就像是……一头野兽。

　　“啊……”一名大汉没有预兆的捂着喉咙，突然跪在了地上，雨水冲刷下，一起带下了血，仔细看，那手指的缝隙后，是喉咙上一条大的惊人的口子。

　　“啊啊……”两名同伴不知道发生了什么，但是很显然，是这个忽然出现的男人搞的鬼，他们发疯般的逃走了，甚至没有带走同伴尸体的样子，比起同伴和玩女人，自己的命，更加的重要。

　　月莲冷眼望着那渐渐断气的男子，就这样在雨和血的融合下，被淹没，没有一丝怜悯和同情，更没有幸灾乐祸，她只是踩着细碎的步伐，朝着巷口的这个男人走去。

　　救了月莲的男子，或许并不是想要救她，双眼无神的盯着深黑色的天空，还有那不断滴落的雨水，敲打在面颊上。

　　“你杀了人哦，这里虽然是不法地带，但是随意的杀人，还是会招惹麻烦的。”月莲走到了陌生男子的跟前，那在雨水淋湿后，几乎是暴露的身躯没有换来对方的任何欲望眼神。

　　“太碍眼了，所以杀了。”男子如此回答，平淡至极，“尽管我不相信英雄救美的故事，因为你不是英雄，我更不是美人，但是你至少为我解决了一点麻烦，要去我那坐坐吗？可以坐到雨停。”妖娆的笑，如梦似幻，男子不由的点了点头，两人都没有去多看那地上的尸体一眼，好象，那只是件垃圾般微不足道。

　　温暖的小屋里，开起了暖炉，月莲换上火红色的旗袍，坐在了男子的对面，被雨水打湿了全身的他脱下了外衣，露出了精壮的身躯，那可以清楚看见肌肉曲线的身体里似乎蕴涵着强大的力量，依稀的，还能够看见不少伤痕，甚至有的伤疤感觉像是穿透身体才会造成的，究竟是经历了怎么样的战斗，这个男人。

　　“你似乎很强，是刚来这里吗，外来人在这是不受欢迎的。”月莲嫣然而笑，那种灿烂的美令男子终于眼前一亮，随后又一片迷茫，“我也不知道，我醒来的时候就在附近了，我……是谁？”男子张开了五指，细数上面的老茧，自己应该是厉害的人物吧，可是为什么，却什么都想不起来？

　　“不用勉强去想，人啊，总是会有选择的去忘记掉一些事，忘记，未必都是坏事，有时候，遗忘，可以掩盖住伤痕的痛楚。”月莲起身走到了男子的身前，纤白如玉的手，轻柔的抚上那干燥的皮肤，总觉得，这个男人，有着异样的魅力。

　　“我很讨厌欠别人人情，就用今夜，来偿还。”旗袍，缓缓落地……

　　夜，已深。

　　一个失忆的诡异男子，与一个饱尝了人情冷暖的妓女，悄然的相遇，并开始了彼此的命运。


第五百八十三章 宗云的秘密

　　清晨，微光洒进房间，雨后的天明，满是雨水的味道，月莲臃懒的从床上坐起，光洁的肩膀上，滑落下被子，一夜疯狂，然后是清醒。

　　“我什么时候就连本性也变的如此放荡了？”自己竟然会如此主动的和一个男人上床？月莲微微自嘲的摇了摇头，算了，一切都过去了，手指勾起了身边的旗袍，动作娴熟的穿上，那个陌生男子早就离开了，也是，两人本来就没什么交集可言，命运其实是很真实的，从不存在美丽的邂逅，也不存在一夜之间的感情。

　　梦醒了，就该回到现实。

　　房间外，传来了一阵脚步声。

　　“是小环吗？今天那么早。”月莲话音才落，却看见那个昨天夜里的男子正穿着还半干的衣服走了进来，手上端了两碗热粥，这样的画面，是月莲没有想到的，本以为是自己手下的人来报告昨天的情况，却没想到来的会是他。

　　“这个……你昨天受了寒，我觉得吃点东西比较好。”“咕噜噜”男子的肚子里不合时宜的发出了抗议的声音，显然男子也饿了，“这个……我看厨房有材料，就做了两碗……当然，也是因为我饿了。”“噗嗤”按住嘴，想让自己不失礼的笑出声，但很失败，月莲双眼笑的眯成了缝，“你……还真是个古怪的家伙，说起来你身上也没钱吧？”“恩……”男子有点难以启齿的坐了下来，将一碗粥递给了月莲。

　　“多谢你了哦，神秘男子先生。”月莲满怀笑意的接过了碗，用里面附带的勺子轻轻的舀起一勺，放进嘴里，很清淡的米粥，却充满了一股暖流，自己从未这样生活过吧？醒来的刹那，就有可口的饭菜，还有温暖的问候和谈话，不是那些顾主之间的虚伪对话，更不用看到那一张张丑陋肮脏的面孔。

　　“滴答”正在埋头喝粥的男子突然停下了动作，他看见了从月莲眼角滚落的泪水，晶莹的溅开在桌角旁，缓慢而沉重。

　　“怎么了？”男子不好意思的停下了动作，细声的问道，他忽然感觉到，很害怕女人的哭泣，特别是眼前的女人。

　　“只是想到了点无聊的事，然后无聊的哭了出来，没什么，这粥很好喝，想不到你除了杀人，还会煮东西，这样的男人可是很矛盾的。”月莲捧起碗，大口的喝起来，然后满足的呼出一口热气，“说起来，你就连一点记忆都没有吗？”“没有……”苦笑的摇起头，然后男子有几分无奈的用手指敲打额头，看起来他也曾努力尝试去记起曾经，但是失败了，“我是谁，是从什么地方来，有着什么样的身份，都不记的，有的只是奇怪的力量，和很多熟悉的习惯。”“那你今后有什么打算？”月莲有种脱口而出要挽留的冲动，但被她理智的克制下来，她这样的女人，不配有感情，也没有资格去奢望爱情。

　　“不知道，也许我这样的人，根本没有容身之处吧？”男子望着已经空了的碗，重重叹息一声，对面的月莲轻轻的将自己的碗推到了男子面前，“你昨天消耗的力气比较多，多吃点吧。”那一语双关的暗语让男子尴尬的笑了笑，然后继续吞咽起来。

　　“喂，不然，你留下吧，你身手不错，可以保护我，毕竟我所做的生意太过危险。”不仅是一个妓女，月莲更是这群依靠皮肉生意过活的女人里面，最具有权威的一人，利用这种特殊的渠道搜集情报，进行贩卖，在进行贩卖情报的同时，也意味着巨大的风险，如果有一个强大的打手在身边，那么就会稳妥很多，毕竟有许多人想要对付自己。

　　“恩，好啊。”男子自然乐的答应下来，对于失去了一切记忆的他，总是对这个世界充满了不安感，男人需要一个安静的休憩地，这个女人的身边，是一个不错的选择。

　　“可是，总是这么叫你也不好，取个名字吧？”“名字？”男人含糊不清的吞着粥，一副随意的样子，“叫宗云如何？”“有什么特殊含义吗？”看到月莲立刻决定下来的样子，男人总觉得这名字有着令月莲怀念的地方，“这是女人的秘密，不许多问，如何，喜欢这名字吗？”月莲似乎有意的扯开了名字的问题，男人只能咧嘴笑起来，“好，我就叫宗云吧。”简单的决定下来，之后的日子里，月莲这位本来地位不算牢固的女情报贩子突然变的强势起来，许多意图找她麻烦的人，在第二天都会被人发现在垃圾桶内，全身的骨头没有一处是完好的。

　　这样的变化仅仅是月莲的身边多了一个叫宗云的男子，恐怖的怪物。

　　有了宗云的协助，月莲似乎逐渐摆脱了那种曾经的日子，她不再出手，而是利用部下们搜集情报，情报组织初见规模。

　　然后宗云忽然有感而发，将这个情报组织命名为，影。

　　没错，影最初是只有女人的情报组织。

　　时间流逝，宗云不断的开始想起支离破碎的片段，他的记忆也开始逐渐的恢复，但是月莲却发现，自己已经不能离开这个男人，不可救药的爱上了他，只是，爱的对立面，则是伤害他人的恨。

　　那一天，宗云从路边捡回了那个带着红色双眼，有着飘逸红发的小鬼，宗云那肯定的眼神让月莲觉得不安起来，就像是宗云想起了一些往事。

　　小鬼取名为科斯特，月莲不知道这孩子存在有着什么特殊的地方，但是从那天以后，宗云与孩子相处的时间越来越多，甚至比自己还多，他传授着那孩子他记起的战斗方式，修炼着孩子，如果是这样，月莲不会有什么想法，毕竟在这些年的相处下，宗云也帮助自己领悟了武神，尽管月莲觉得制造一个人偶对自己没多大帮助，也很少动用能力，可是接下来的日子，宗云总是会对着那孩子喋喋不休的说着什么，说的越多，宗云好象记起的就越多，那种慢慢远去的感觉，让月莲惶恐和不安，她害怕，最后会是宗云离开自己的结局。

　　然后，那一天的来临，更是惨剧的开始，月莲，被科斯特攻击，斩断了双腿。

　　“他是故意的，他看着我的眼神，很是轻蔑，像是在看什么爬虫般不屑，他根本就是头怪物！”月莲抓着宗云的肩，痛苦的呐喊着，她看见了，科斯特斩断自己双腿后那种得意的神情，那种满足的笑意，这个孩子根本就不是人类！

　　“你累了，月莲，休息下吧，这是场意外，我教给他的力量还未成熟，才导致了这样的惨剧，我很抱歉。”把月莲的脸靠在自己的胸口，宗云疲惫的闭起了双眼，也许他也知道这是科斯特故意制造的惨剧。

　　“不，你要相信我，那孩子他……”“月莲！那孩子……是希望，是我曾经为之付出了惨痛的代价想要保住的希望，我……也许这么做是任性了，但是，我必须去保护他，守护他。”宗云清明的双眼里，看到了什么许多东西，那些本该被忘记的东西，“我已经记起来了，我是谁，也想起了我是为了什么而来到外面的世界。”“宗云，你……”月莲面色发白的抖动起来，双腿虽然被宗云用气止了血，但是疼痛还在折磨着她。

　　“你不觉得奇怪吗，在一起那么多年，你在一天天的苍老，而我，却丝毫没有改变？”宗云看着月莲眼中的哀求，还是道出了这个残酷的事实，“我……才是真正的怪物。”

　　“不是的，你不是怪物……你不是……”凄厉的惨叫中，月莲朦胧的看见了站在宗云背后，冲自己嘲笑的科斯特，那一天起，科斯特就已经燃烧起了野心的火焰。

　　故事结束了，后面的，鸦不用猜，也能够料到，科斯特和宗云开始了神隐的组建，赶上了世界革命的动荡时代，圣域和影，顺势诞生，时代，开始按照这对养父子一手编导的剧本所进行。

　　“科斯特，根本就不是什么普通人吧，拥有那么冷漠眼神的男人，拥有那么叫人绝望的本质，他是头怪物，宗云也是，到现在，我也成了怪物……”轮椅上的月莲吃吃而笑，却带起了泪水，“我是一个没用了的老太婆，不是吗？当初科斯特私下找我，希望借助我的情报组织，我拒绝了，然后那个家伙就利用力量未曾熟练控制为理由，砍了我的双腿，从此，我的组织就由我所制造的傀儡去领导，而我被逼迫着隐入了幕后。”“可是按照时间上来说，你没道理会苍老的那么快……”鸦又停住了说话，想起了这个月莲本尊说的故事，宗云是怪物，难道是指他吸收了别人的年轻？

　　“就像你想的那般。”知道鸦想到了什么的本尊月莲苦涩一笑，“宗云把我的青春全部吸走了，我其实只刚刚满四十岁而已，但身体已经老化成了六十岁，也许是通过上床来吸收，又也许只是靠近着就能吸收，总而言之，我已经成了怪物，一头老怪物。”悲凉的说出了事实，鸦终究还是被震惊到了，“我之前并不怪宗云，那个时候的他失去了记忆，也许根本不知道自己还能吸取别人的青春年华，但是我无法原谅的是，他不顾一切的保护着科斯特，我不明白，也不想明白，我只想复仇，我只想看着那个科斯特死，看着他毁灭！”说到激动处，轮椅上的月莲猛烈的咳嗽起来，有液体洒在地上的动静，是血？鸦没有丝毫的同情，更没有愤怒，他在思索着宗云的存在和对科斯特的态度，里面，究竟还隐藏了什么？

　　“我的人偶，曾经爱上过你，甚至愿意为你在神山攻击科斯特，其实那时候，我很开心。”轮椅上的老人抹去唇上的血迹，然后拍打起自己的胸膛，顺畅着呼吸，“她做了我想做，却没做过的事，她也真正的成为了我理想中的女人，你可以给予我人偶幸福吗？”“那是虚幻的生命，总有一天，她会消失的。”鸦看着身边的月莲，没有任何犹豫的说道，“给予幸福，这只是自我的安慰而已。”“也是呢，诚实的孩子就是那么讨人喜欢……”轮椅上的月莲拨动着手指，然后双眼缓慢的合起，“无论是我，还是我的人偶，我们都继承了月莲这个名字，还是说……这个名字的主人，注定要带着悲伤呢？”没有回答，也不能回答，鸦低了下头。

　　“喀嚓”“恩？”鸦和身边的月莲敏锐的扭过头去，似乎墙那传来了奇怪的声音，“轰隆”紧接着，墙突然被炸开了，一个人影最先飞了进来，跌落于鸦脚边，外面的光线照进了这个漆黑的空间，那刺眼的光让里面的三人一时间不能适应的扭开了头……

　　“鸦……”脚边的人，发出了虚弱的呼唤声，鸦再望去时，赫然发现，倒在自己脚下的人竟然是天啸！

　　“天啸，你怎么……”鸦急忙弯腰扶起了这个满身是血的老人，他的手上还死死抓着只剩半截的长刀，什么人，可以把他重伤成如此？

　　“快……逃……怪物，来了……”天啸看着那破开的洞口，一个男人正持刀而来，那个令月莲倍受伤害的男人。

　　宗云。

　　“你在这里的话，就正好呢，一起去死吧，小鬼。”宗云举刀！


第五百八十四章 四鬼攻势

　　血，满眼所能看见的只有血。

　　干瘪的尸体，像是漏了气的皮球，毫无美感的散落一地，雪白的脚丫没有任何犹豫的踩进了这堆只剩皮囊的尸山里，如同那白雪的皮肤，已经开始沾染上了那叫人不舒服的。

　　“哈哈……”悦耳清脆的笑声，忽然来自这对脚丫的主人，是个女孩。

　　“哈哈……”第二声笑，却与第一声有着截然不同的微妙感情变化。

　　“是我杀的？”女孩弓下身子，有几分怀疑的拨开了一个类似大叔的尸囊，那个死去的大叔脖子上还有着鲜明的牙印，被吸血鬼抽干血的证据，手指不信邪的戳了过去，毫无反应，死绝了。

　　“呐呐，我……杀了几个人？”女孩迷茫的环视着周围，一望无际，全是尸体，数不过来，数学本来就很糟糕的她有点头痛，舌头下意识的舔了舔感到难受的嘴唇，却觉得有什么美味的东西被带入嘴里，美妙的感觉，全身的毛孔都像是张开般的舒畅，沉重的身体也变的轻飘飘起来，啊，想起来了，这是血的味道。

　　“伊绘……”背后，响起了某个男子担忧的声音，女孩忽然转头，风疾从那片尸体上走过，满面的焦虑之色。

　　“哥哥，哥哥！”看到了最亲切的人，风伊绘像只快乐的蝴蝶，从这骇人的尸山上飘过，稳稳的落在了风疾眼前，笑的眯起了眼，“伊绘没事哦，对了，好好喝啊，血的味道，本来伊绘只是想打走坏人的，可是忍不住吸了一口，然后……再也忍不住啦，那样的感觉，就好似升上了天堂，伊绘……已经停不下来了……”这时候，风伊绘才低头打量起自己，衣服上，手指上，没有一处干净的地方，满满的血迹，她，就像是一个从血池里爬出来的血人。

　　“哥哥？”看着风疾沉默的样子，风伊绘忽然抓住了这个哥哥的衣服，“伊绘……变的好奇怪，就像是想要喝更多的血，明明哥哥告诉过我，乖孩子绝对不能触碰那东西，但是，伊绘已经不能控制了，不能……怎么办？哥哥，伊绘……变的好奇怪，好象内心里，有什么东西，坏掉了一样……”越说所越激动的风伊绘就连神色也变的恐怖起来，不忍看着妹妹逐渐崩溃的情绪，风疾用力的将她揽入怀里，然后让风伊绘的头深深埋进自己的胸膛中。

　　“没事的，伊绘，无论你做错了什么，哥哥都会原谅你，无论你毁灭了什么，哥哥都不会怪你……你是我，唯一的宝物啊。”风疾抬起头，俯瞰起眼前的景象。

　　这里是圣地南岸指挥部，驻守的神隐士兵一千零八十人，无一生还。

　　时间，回到不久前。

　　圣地南线指挥所，也正是指挥着所有神隐军队的伊群依所在的位置。

　　密集的防卫线，在一刹那被撕开，来者只有区区四人。

　　“挡下他们！”“砰咻”子弹，飞向了走在最前面的约瑟夫，金色卷发被用力的甩开，那墨绿色的眼瞳里充满了好奇，“这就是人类进步后的战争吗？比起我们当时简陋的枪械，如今的时代可真是有趣多了。”两根手指，夹住了飞向额头中央的子弹，约瑟夫观察了几眼，就丢到了脚边，“本来我是想吃下子弹的，这样看起来我是不是会更厉害点呢？”“无意义的耍帅没有任何作用。”撒旦紧随约瑟夫身后，看似从容的弹起火焰炸开了一处处的防御措施，“乌达，我们要去的地方还多远？”“已经可以看见了。”乌达和小一走在最后，前方那间不算华丽的临时小舞，就是神隐军队大脑所在。

　　“不可以让他们再靠近这里了！”大批的神隐士兵开始了攻击，火力线，密集的叫人无法睁眼望清前面，但是对约瑟夫而言，子弹根本无法打穿他身边的气，厚重的气就如同一件铠甲，完美的保护了他，沉睡了三百年，他的骨头正好需要松动，“要猎杀的人，够强吗？”本来想趁乱去取了鸦的人头，但是约瑟夫发现自己已经被乌达那只怪物死死盯上了，无奈下，只好乖乖的服从他的命令行事起来，但是……猎杀普通人类？那实在是太无趣了。

　　仲裁者部队，从神隐士兵的人群里，忽然飞起，钢线带着有节奏的交织感，笼罩向了入侵者四人组。

　　“神隐的仲裁者部队，是凌耀的王牌，对方看来没有后招了。”小一有了解过神隐的组织构成，眼见着那么轻松的逼出了对方底牌，不由的吹起了口哨，可惜两个仲裁者士兵还未到他们眼前，就突然被斩开在半空，约瑟夫英俊的脸上闪过了可惜的神色，“太弱了。”“终究只是人类，不是吗？”撒旦一个漂亮的加速，来到措手不及的仲裁者面前，轻扣手指，那名仲裁者士兵立刻被吞没在熊熊烈火下，这不是战斗，而是屠杀，他们拥有凌驾于人类之上的恐怖力量，即使是懂得气的仲裁者士兵也只是被秒杀的命。

　　鲁泽终于披着那身黑衣，出现在了四人面前，作为凌耀的贴身护卫，他的出现，意味着事态的紧急，同样的，鲁泽也觉得前所未有的恐惧，岛上什么时候来了如此恐怖的怪物？自己甚至无法看透他们的实力深浅，难道他们都是和科斯特一样强大的家伙？不会的，世界上，又怎么会有那么多的怪物呢？

　　“咕噜”鲁泽发现自己的双腿悄悄颤抖了，手指也冰冷的僵硬起来，“还没打就这副搓样，啊啊，完全没干劲啊，喂，这里有女人吗？”约瑟夫像是老友般的走向了鲁泽，完全的不设防备，周围的士兵们加大了火力，钢线，子弹，全部汇聚在约瑟夫身边，却没有一样可以打穿过去。

　　“我可是在和这家伙说话啊，剩下的人，去死吧。”轻描淡写的一句话，周围的人纷纷断成了两截，血，溅在鲁泽的面颊上，令深陷恐惧的他突然惊醒了过来，自己的任务，不就是保护凌耀大人吗？如果连自己都认输了，那么还有谁能保护好凌耀大人呢？

　　“喝。”手刀，突然抬起，直直的穿插过去，约瑟夫的气被突破，鲁泽的手用力的刺入了这只吸血鬼的胸口里，入手的感觉是一片冰冷的血液，“哈！”手刀开始迅速的搅动，精通杀人术的鲁泽不愿意给对方反应的机会！

　　“鲁泽大人得手了！”“不愧是鲁泽大人！”“他也是我们神隐中的强者啊！”尚未被斩杀的士兵们好似看到了一线希望的欢呼起来，在这样的绝望里，他们太需要这样的鼓励了。

　　约瑟夫有几分发愣的看着那刺入自己胸口的手，嘴唇哆嗦起来，口吃几乎是不清楚的喊道：“你……竟然……当真了？”

　　最后三个字，分明是用嬉笑的态度说出口，鲁泽感觉到呼吸的不断加快，短暂的勇气化为了乌有，对方，只是在戏弄着他。

　　“是不是很有趣呢？从天堂，滚落到地狱的快感！”“啊……”鲁泽沉闷的嘶喊起来，手臂上多出了一道伤口，可以清楚的看见因此露出的森森白骨。

　　“只不过，这个地狱，会稍微痛一点。”约瑟夫神情忽然狰狞起来，“啊啊啊……”三个啊，是鲁泽最后的遗言，他的心脏跳动着从胸口里滚了出来，哦，准确的说，是从胸口那个忽然开出来的血洞里跳了出来，然后四肢有了动作古怪的移动，纷纷断开，分尸的杀人方式，却最为约瑟夫所爱。

　　“啊啊啊……疯了，全都疯了，他们不是人！”离鲁泽最近的士兵发疯的捧住了自己的脸，他的头，也紧跟着滚落在地上……

　　眼前，一副血肉横飞的画面。

　　乌达不动声色的哼了一声，然后消失在原地，进入了屋子里。

　　凌耀摸出手枪，对准了门口，伊群依尽管保持着冷静，但是看的出，她的面色相当不好看，这四个不知道来路的家伙难道会是鸦的王牌？伊群依反复思索，也不能猜出其中奥妙，谁又能想到，四个强大如魔鬼的吸血鬼会忽然加入这场与他们无关的战争里，为的，仅仅是让风疾恢复到从前。

　　“小依，我们还真是失算了……连逃生通道都没有安装。”凌耀表情有着说不出的苦涩，这样的局面恐怕打死他也不曾想到，“鲁泽死了，而且毫无悬念……”通过屏幕，伊群依看到了全部，这样实力悬殊的交手，即使是科斯特亲自来杀鲁泽，也不过如此吧？

　　“他们会是哪一路人？”凌耀不甘心的咬起了嘴唇，他明明还有许多要完成的事，但是却要悲惨的死在这里，怎么想，都不会觉得心满意足吧？

　　“不知道，但是，绝对不是朋友就是了。”伊群依话音才落地，门就被一股扭曲的力量强行撞了开来，乌达和小一先后走了进来，一个背刀的怪叔叔，还有一个青春靓丽的女人，怎么看也不像穷凶极恶的组合，但是伊群依却隐约觉得，比起外面两个杀人狂男人，眼前的高大男子更加的恐怖。

　　“都杀了吗？”小一抓着耳朵，很是痒痒的样子，“难道还留活口？”乌达最先是望向了凌耀，其他的神隐部下们此刻只能缩在角落里，不知道该做什么。

　　“你们……”凌耀本来还想洋洋洒洒的说一大堆帅气的话，可是他的头，已经飘了起来，然后落在了小一的双手上，就像是大人丢给了孩子一个新玩具。

　　“我们的时间不多，就不和你废话了。”乌达眼神不变，可是眼前已经开始出现了被绞杀的画面。

　　“啊啊啊……”凄厉的惨叫，顿时响遍了这个小屋。

　　一分钟后。

　　伊群依整个人虚脱的坐在了指挥室的地板上，楞楞的看这眼前的三男一女，指挥室除了自己，已经没有一个活人，军队在失去自己的指挥后，定然会出现短暂的混乱，林云天也不会错过这个时机的动手，神隐的军队，即将万劫不复！

　　想通了这点的伊群依蠕动了几下那惨白的嘴唇，倔强的抬头问道：“你们是鸦的人？”“轰”约瑟夫的一拳，快速的轰在了伊群依的耳侧，钢金打造的操作台立即被打凹进去，一个清晰无比的拳印。

　　“我是要杀死鸦的人啊，小姐。”猩红的舌头在伊群依那诱人的耳垂上快速的舔过，令这个娇贵的女军人浑身一哆嗦的想要朝里面移动，但是约瑟夫的大手已经更快的行动起来，轻轻一勾，就撕开了那看起来严实的军衣，露出了里面的深黑内衣，“哦，还真意外，黑色和你很配呢。”看到约瑟夫那副色心大动的样子，乌达毫不怀疑这个疯子会立刻脱下自己的裤子大战一场，尽管约瑟夫内心里理论上只爱着猫一个人，但是他也不会介意在普通女人身上发泄自己的欲望。

　　“约瑟夫，我们没空玩，风疾大人正朝我们这来了。”乌达出声提醒，他可不想被风疾大人正面碰到，那样会很糟糕。

　　“知道了，知道了，真是……麻烦啊……”约瑟夫古怪的笑着，然后已迅雷不及掩耳之势咬上了伊群依的脖子！

　　“啊……痛……”只觉得眼前一阵昏眩，最后连想要发出的喊声也被吞回了肚子里，伊群依顿时失去了知觉……

　　“走吧，剩下的，就是留给风疾大人的美餐了。”四人出了小屋，但已经来不及逃走，风疾已经近在身边。

　　“小一！”乌达身边的小一不等乌达吩咐，已经伸开双臂，似乎在拉扯着空气里的什么东西，然后不断的朝着四人身边拉动过来，“绝对空间！”一阵冷风吹过，四人，忽然消失了……

　　紧接着，风疾与风伊绘出现在了这里。


第五百八十五章 计划之蜕变

　　帝国军，海上指挥舰。

　　林云天咬着自己的食指，出神的看着眼前的变化，神隐军的调动显然比起刚才有了许多迟钝，自己的几个花枪竟然都骗过了对方的眼睛，开始采取了和自己所构想的一样的行动，“伊群依不会犯这样低级的错误。”蒂雅略感不对劲的捏住了自己的下巴，有几分不确定，“难道是换了指挥官？”“也可能是一个精巧的陷阱？”殷小叶在林云天身后来回走动着，神隐那边难道出了什么变故？

　　“不，不会是陷阱，这样的局面下，伊群依不会无聊到想要诱我们入局，我的好几次试探攻击，对方都中了计，丝毫没有察觉，而且这里观察，对方阵形变化的很是僵硬和不合条理，是对方的指挥官那出了问题。”林云天眉头逐渐的锁紧起来，大脑快速的分析着一切可能，“是鸦出手攻击了对方的指挥部？不太可能，那个男人只会一马当先的去杀科斯特，那么会是风疾，或者是天狼的人干的吗？”“现在我们怎么做，林云天？”蒂雅感觉到了这个难得的机会，也许只要一口气攻过去，就能摧枯拉朽的登陆圣地，但是，如果是陷阱，说不定会把帝国这份家底全部赔进去。

　　有着同样担忧的林云天没有脑子一热的就大举进攻，而是试探性的派出了舰队开始突袭，神隐的海上防线也终于开始出现了缝隙，和慢慢的崩溃……

　　风疾与风伊绘来到了小屋外，这里只能看见遍地那毫无美感的死尸，有被烧死的，也有被直接斩开来的，风疾蹲下身子，仔细的感受着气的波动，很明显乌达等人不可能逃过自己的追踪，但是眼下却完全没有了对方的反应，那么答案就只剩一个，“是小一的绝对空间！”这是唯一让风疾没办法捕捉到他们行踪的办法，而且，他们肯定就在附近！

　　风疾静静的扫视起只有死人的周围，然后拉起了风伊绘，走进了小屋内。

　　其实就站在风疾眼前数米前的乌达四人，终于松了口气，刚才好象和风疾的眼神对视了一番，就算是约瑟夫这样肆无忌惮的人也不禁拉扯起了领口，一副受不了的样子，“我还以为过去那么多年，他的锐气已经被磨尽了，谁说他现在就是个普通人来着，刚才的眼神，分明就是会将我们活吞生撕的表情啊。”“我是没勇气正面和风疾大人为敌……”小一嘟囔着，小腿有点颤抖，“无论过去多少时间，他始终都不曾变弱过，认为他弱了的你们，简直就是笨蛋啊。”撒旦像是在讥讽般的说着，惟独乌达很是平静的看着风疾的背影进入了小屋。

　　“我们就一直待在这吧，小一的绝对空间足够保护我们，直到我想要看到的画面出现为止。”乌达直接坐在了地面上，没有去外面和风疾动手的意思。

　　的确，所有人在风疾面前都会无所遁行，再怎么隐藏气息也是徒劳，因为风疾不仅是一个强者，更是血族，他可以通过呼吸来判断敌人的数量，只是，小一的武神，诸神之手拥有的能力能够避开风疾这个怪物的追踪。

　　组合，也能理解为拼装，小一的双手覆盖了武神后，可以抓住人类无法用手抓住的东西，空气，结界，火焰，之前在皇陵对付那些人蛊，小一就是靠双手抓住了看不见的空气，然后把人蛊压缩在空气内进行挤压，撕开约瑟夫结界的道理也是一样，将人类无法触碰的结界像是一张薄纸般的撕开，轻松容易。

　　绝对空间，就是将周围的空气全部拉扯到身边，像是组合拼图般的组拼出一个独立的空间，把气息和声音全部隔绝在外，恐怖诡异的力量！而正因为这份可以完美保护自己的能力，小一才会在当初被选为四鬼，他们太需要一个这样的同伴。

　　小屋里，除了昏迷的伊群依，其他已经找不到完整的人类，暴虐的分尸手法，遍地的血花，都证明了行凶人是多么恐怖的家伙，“连乌达都出手了，只是一群普通人而已，他们有必要那么认真吗？”丝毫不觉得眼前画面恐怖的风疾只是微微一叹，自己这几个任性调皮的原部下，还真是会让自己头疼，但是特地来破坏掉神隐的指挥部，不就是加快了帝国军登陆的步伐吗？他们会那么好心？风疾不相信，地上的伊群依明显有被咬过的痕迹，不知道是哪一个干的，风疾也没有深究的兴趣，至于要不要救她，风疾更加没有了考虑，现在更重要的是离开这里，因为……大批的神隐士兵开始朝这来了，正确的说是从海上退下来的残兵。

　　“伊绘，我们立刻要走。”不给风伊绘提问的机会，风疾已经拉起妹妹的手，退出了小屋，可是外面已经聚集起了密密麻麻的人群，黑压压的一片，他们都是从海防线上退下来的士兵，帝国军的突然猛烈攻击和自己这面指挥部的突然音训全无终于把神隐军推进了绝路，纷纷聚集到了指挥室前的他们看到的则是绝望的地狱图，同伴的死，还有从指挥室里走出来的陌生男女，他们就是敌人？把指挥部摧毁的敌人！

　　“喀嚓”“喀嚓”清脆的上膛声，眯眼望去，身后是数不清的黑色枪口，他们的眼里都写满了憎恨和愤怒，“凌耀大人和伊群依大人还活着吗？”一位看起来类似长官的军人咬着嘴唇，死死的盯着风疾，该怎么回答？

　　难道说，对不起，你们那两个可怜的长官，一个被打成了肉饼，另一个则被吸血鬼咬了一口，而且看衣服貌似也被小小的轻薄了一下？风疾终于明白了乌达的打算，他当然不会天真到想借助人类的力量来除掉自己，乌达是想……

　　“砰”子弹，擦过了风疾的耳侧，“回答我！”军官的声音嘹亮响起，“你想知道吗？”对于险些打穿自己耳朵的子弹，风疾处变不惊的挠了挠后脑，可是身边的风伊绘却不能忍受自己的哥哥被人类如此攻击和威胁，轻盈一跳，风伊绘瞬间已经到了半空，“开枪！”军官眼见着那个靓李的女子暴起，急忙下达了命令，可是他的声音却戛然而止，风伊绘的芊芊玉手，已经穿透了他的喉咙，速度之快，连风疾都慢了半拍，这个由自己妹妹基因培育出来的复制品，竟然完美的继承了风伊绘的力量！

　　“住手，伊绘，不要恋战。”风疾想要阻止时，已经晚了，风伊绘如同一个夺命的恶魔，轻易的进入了人群中央，手指一一点去，血肉四溅，杀人，对于风伊绘而言，就好像是游戏，明明听见哥哥在那呼唤自己，但是身体，却做出了与思想截然不同的反应，飞快的舞动，飞快的转动，已风伊绘为中心，一圈圈血色的波澜随之荡漾开来。

　　“恶魔……”“恶魔！”“杀了他们，他们是恶魔！”人们疯狂到近乎崩溃的喊声，随后响起了轰鸣的枪声，风伊绘的力量则在快速的变强，每杀一人，她的内心中就有什么东西在更强一分。

　　为什么我们要逃走？不过是一群区区的人类而已。

　　人类不是我们血族的粮食吗？那么，我们干嘛要逃？内心里，一个声音反复的询问自己，风伊绘的双眼慢慢的荡漾起了异彩，那漂亮的双手抓过一名士兵的脖子，嫣然而笑，那笑容竟然瞬间瓦解了那群士兵肃杀的气势。

　　“扑刺”尖锐的牙齿，咬进了喉管，畅快淋漓的吸吮起来，这就是血，美妙无比的味道，作为一个血族就连细血都要压抑，那该多痛苦呢？

　　何必去勉强自己，何必去约束自己，活的更真实一点！

　　血风暴掀起在人群中央，只有人不断的被杀，风疾想要去阻止，却犹豫不止的在原地，眼神复杂。

　　“为什么风疾大人不出手？”小一在旁边的空间里看的清楚，外面的画面一幕幕真实的叫人无法怀疑，那个被小一看不起的复制品竟然能够如此完美的继承了本尊的实力？那样程度的气，已经可以和四鬼相匹敌！

　　“不是不出手，而是不能出手。”乌达对于风疾的了解比起其他三人要多出许多，风疾可以算是一个血族历史上最疯狂的妹控了，眼看着妹妹即将陷入崩溃状态又怎么会不焦急呢？

　　但是现在的风伊绘在暴走姿态下，已经引发出了恐怖的力量，就像是台逼迫自己极限工作的机器，不能停下来的杀着人，强行停下，只会彻底的坏掉。

　　“对于风疾大人而言，这是前退不能的局面，如果是颠峰时期的风疾大人，想要制服住风伊绘，并把她控制住，完全是不费吹灰之力，但是眼下，风疾大人只有一半力量，力量的不足，导致了结局的危险和未知性，风疾大人出手固然也能将风伊绘停下，但是一个不好，就会让风伊绘变成了只会破坏的怪物，到时候，除了杀死她，没有别的选择。”“如果风伊绘输给了内心里的本能和欲望，那么她就毁了，将他们引来这里，你不是想对付风疾，而是想要让他的妹妹彻底坏掉吗？像个破烂的玩具一样。”约瑟夫很是赞赏的啧啧出声，“比起阴毒，看来我离你还是远了点，乌达。”

　　“如果是称赞的话，我就收下了。”乌达静静的等待着风伊绘的蜕变，让风伊绘成为一件破玩具？显然，自己不是那么肤浅的期待，还有更深的目标，“让我的计划变的更有趣吧，复制品。”

　　一群冷眼看戏的吸血鬼，一群被肆意屠杀的人类，一个焦急无奈的男人，和一个迷失在杀戮快感中的女吸血鬼。

　　组成了这副带着诡异色彩的画面。

　　鲜血，残杀。

　　成为了唯一的主题曲。

　　“不能再等了。”风疾下定了决心，脚下的影子里，逐渐的浮起了两个人影，一个穿着黑色紧神皮革的短发男子，和一个容貌清秀，带着几分妩媚的长袍女子。

　　“有多少年没有呼唤过我了，风疾，一出来就是那么刺激的画面，我可受不了了啊。”短发男子掏着耳朵，很是无奈的样子，倒是那个长袍女子此刻看到了在人群中收割着生命的风伊绘，不禁露出了惊讶的神色。

　　“那孩子是……”女人遥远的记忆里，似乎有着印象。

　　“雪，一会我出手的时候，由你制造幻觉停掉伊绘的行动，鬼医你则趁那个空隙给伊绘注入镇定剂，用量可以大一些，至于眼前这个伊绘的来历我稍后会做解释。”风疾说着，已经朝前迈出了脚步，但是被称为鬼医的男人只是没有任何干劲打起了哈欠，满是调侃的问道：“不等那孩子自己苏醒过来吗，如果我们强行插手，也许……她就会真的坏掉哦。”

　　“不能把希望寄托在那渺无希望的自我控制力，我需要事情全部在我的掌握中。”尽管知道这样做的后果，但是风疾更加不能眼睁睁的看着风伊绘逐渐步入毁灭之道，自己的母亲，不就是因为如此而被杀的吗？

　　“就算是触犯神，我也救下她。”风疾的身影，快速的飘起，然后朝着风伊绘的背影飞去！


第五百八十六章 治疗

　　朝着风伊绘落去的风疾踩着奇异的脚步，眨眼间，便来到了妹妹的跟前。

　　风伊绘的双眼里此刻正呈现出不正常的鲜红，即使是自己最爱的男人兼哥哥，也没有任何犹豫的刺出了手臂，但是风疾不是那些没有力量的人类，他的五指早就张开，顺势掐住了风伊绘的手腕。

　　“啊……”发出了轻微喊疼声，另一只手也被风伊绘用力的朝风疾头部抓去，看起来是被风疾的动作所激怒了，但是一样的画面又次上演，风疾轻松拿下了那只充满了杀意的手，从风伊绘力量的波动和尚能察觉到痛楚的反应来推断，暴走还算没有深化，那么，也还有治疗的可能性。

　　“动手，雪！”身穿长袍的清秀女子飘然落在了风疾身后，把头压在了对方肩膀上，让视线与风伊绘接触在一起。

　　“梦·雪夜！”雪的双眼里转动起了奇怪的五芒星，暴躁的风伊绘忽然安静下来，然后从之前的暴虐变的痛苦脆弱起来，鬼医没有闲着的来到了风伊绘背后，手指快速的扎进了那雪白无暇的背脊之中，随后又快速的抽离了手指，不带一丝血迹，也没任何的伤痕，瞬间的完美配合，已经令风伊绘有几分疲倦的昏睡过去。

　　“我让她看到了杀死所有人之后，扑进你怀里的幻觉梦境，希望可以呼唤回她的理性。”之前的画面，正是由雪制造出来的，风伊绘此刻正沉浸在自己的梦境世界内，一身暴戾的杀意逐渐的收敛下去，看着怀里的女孩，风疾幽然叹息起来，如果自己没有把一半力量封印住的话，就可以轻松的制止住她的暴走了，也不用像现在这般担心紧张。

　　血族的崩溃分为了两种，慢性和短期。

　　风疾的母亲正是慢性的崩溃，内心中对血的渴望一点点渗透了理智，进而彻底改变了一个人，这样的崩溃方式不容易被察觉，因为这是靠时间积累和加深来完成的，人的行为也是在日常中一点点细微变化着，当最后的崩溃开始时，血族同胞只能选择杀死对方，因为那时候已经没有办法治疗，慢性崩溃唯一解救的办法就是在之前的时间内发现症状，然后将患者关进封闭的黑屋，用特有的术，进行一百多天的压制治疗，才可以把那种内心中的渴望本能暂时的压制下去。

　　而风伊绘却是短期，那积压的本性没有渗透进她的内心，但是却被关在狭窄的体内深处，一旦被引出，就会瞬间崩溃，没有任何预兆和预防办法，能够治疗的办法就是同胞中的强者用力量强行控制住患者，然后用纯粹的力量去压抑本能，也就是说，风伊绘一旦暴走崩溃，治疗她的人越是强大，就越是有把握能够压制下她内心中的暴虐。

　　只不过，无论是慢性和短期，都需要进行不间断的定期治疗和检查，这也正是血族的悲哀。

　　“唔……”“好痛……好痛……”“救我……”就在离风疾不远的周围，到处都是哀号之声，受了伤的神隐士兵们有的扶起了同伴，有的被风伊绘咬了之后，痛苦的在地上打滚，而更多的，是早就断气的躺在地上，成为了冰冷的尸体。

　　但是没有人敢再上来攻击，他们都察觉出了彼此间的差距和本质的区别。

　　“他们怎么办？”眺望了一眼那群冲着这边投来愤怒和怀疑眼神的士兵，鬼医食指大动的舔了舔嘴唇，“我已经很久没有试着去解剖人类的身体了。”“这可不是什么值得大声宣布的好习惯。”雪用那长袍的袖子遮掩起了自己的嘴，表示很是厌恶。

　　“哈哈哈哈，雪，这样的乐趣，你是不能明白的吧？”鬼医虽然说着话，但是注意力还是留在风疾身上，毕竟如今他也只是一具傀儡而已，任他生前是多么显赫与恐怖的人物，现在也只能无奈的听令于风疾。

　　紧紧将风伊绘搂在怀里的风疾只是冷冷的扫了前方的人群一眼，不带感情的说道：“他们已经动手了。”

　　一条断臂，忽然飞起在半空，然后落地，星握着那把匕首，在人群中央，拉开了美丽的血线，不知何时，这个美丽的少年已经开始表演起他的杀人美学。

　　“屠杀比赛吗？这可是久违的游戏。”飞儿抖动钢线，瞬间张开了巨大的吞人网，肉体与钢线摩擦而过的刹那，就会支离破碎，甚至连枪械，也被一并绞杀粉碎在内！

　　有想要转身逃走的士兵，却撞上了一身结实肌肉的高大男子，奥古斯都，卡拉曼的最强勇士！

　　“真正的战士，不可能背对敌人而逃的，你们不配生存在战场上，因为你们玷污了战士这个词。”拳，轻易的打爆了一个人类的头，残忍？那在杀戮的三人并不这么觉得，他们仅仅是傀儡，就算拥有着人类的灵魂也一样，只要让风疾感到不悦的东西，就要被摧毁。

　　况且三人在被风疾杀掉之前，就不是什么乖宝宝。

　　比起风伊绘一个人动手，星三个家伙的联手更有效率，没多久，这片土地上，就只剩下了堆的老高的尸山，杀了多少人？已经数不过来了，星没有任何成就感的收起匕首，待命的返回到了风疾身边，如果能够数清楚他所杀的人数，怕是要算破好几只计算器了。

　　“要把乌达他们也干掉不？”奥古斯都在七具傀儡是年纪排第二大的，六百年前的勇士，他有这样的资格说出对付乌达一行人的话，“他们就在附近，如果需要的话……”雪试探性的把头转向风疾，可是这位城府极深的主人只是摇了摇头，“我们走，现在需要一个安静的地方安置伊绘，而且我也担心老大那边，他的身体已经不允许多余的意外，如果宗云横插一脚，对老大就太不利了。”难得的，风疾会把鸦和风伊绘放在同一位置上考虑，也证明了狂众的那群人在风疾心里的地位有多高。

　　“走吧，很快帝国军就会登陆，我们的存在太过突兀了。”风疾横抱起了风伊绘，目光扫向了乌达等人所处的位置，若有所思的抿起了嘴，“不要让我再看到你们。”然后，带着傀儡们迅速的消失……

　　在另一个空间里的小一脚软的坐在了地上，大口大口的喘息起来，风疾的气似乎在那一刹那，侵入到了这个独立的空间里来，风疾大人，原来要比从前更恐怖了。

　　在试着计算风疾大人的他们，真是很愚蠢，也很大胆。

　　“我们现在怎么做，乌达，风伊绘的暴走似乎是被制住了。”撒旦一副懊恼的样子，本以为只有一半力量的风疾应该是制止不住风伊绘的，但是没想到还是失算了，差点忘记了，就算风疾只有一半力量，他依然还是那个可怕的男人，加上手下的七具傀儡，他们把问题想的太过简单了。

　　“我们不是已经成功了吗？”乌达却是露出与众人截然不同的得意神色，“如果在这里，风伊绘完全的崩溃了，风疾大人的怒火便会朝我们而来，我要的，不是这样的结局，看着吧，好戏还未结束！”没错，风疾大人，你真以为风伊绘还能够得救吗？实在是太天真了，无论怎么逼真的存在，她终究只是复制品而已！

　　隐约的，其余三人好象听见了一声来字乌达的得意笑声，但又似乎是错觉。

　　圣地南岸的屠杀，帝国军的逼近，神隐军的步步败退，这个强大的组织，就好象快要被毁灭一般。

　　“暂时还没有传来结使被杀的消息，果然，想要打败神隐，不干掉那几个家伙是不可能的。”岗尼尔踱步在另一间指挥室内，位于沧雪殿旁的独立指挥楼，才是神隐真正的军事要地，而本来该坐镇在这的凌耀已经被乌达轻轻秒杀，就连伊群依也是意识全无，剩下来能够负责的军官竟然只剩下了岗尼尔，作为鸦的钉子，他很清楚这是一个绝好的机会，下达错误的指令，让帝国军队顺势攻入圣地，但是岗尼尔却没这么做，他接替了指挥官的任务后，只是下达了一连串相当正确的指令，指挥起本来已经呈现败势的神隐军队。

　　“戈爷……”停下脚步的岗尼尔想起了凡戈死讯穿来的那刻，自己好象灵魂都失去般的在房间里呆坐了数个小时，什么都记不起来，什么都不愿意去记，就好象世界已经与自己没有了任何关系。

　　“我会为你报仇，但是，不是现在。”岗尼尔眼里有了坚定的光芒，他还有着其他的生存方式，这一刻的鸦，需要的不是一个引导军队上岛的内应，所以岗尼尔会继续作为一名神隐军官而活下去，“还不到时候啊……还不到我暴露存在的时候。”静静的忍耐，忍耐着为这个憎恨的组织卖命，然后一直忍耐到复仇的那天。

　　沧雪殿前的通道，此刻已经开始骚乱，一个男子，轻松的穿越了厚实的防线。

　　男人高挑的身材很是显眼，一头修整过的长发，遮掩住了整个左脸，而暴露在空气里的右眼中，有着奇怪的金色十字，十字金瞳苍夜，天狼第四分队队长。

　　“开枪”“咻咻咻”子弹，有节奏的整齐发射出去，苍夜仅仅是冷漠瞪了一眼，“散”子弹，就像被反弹开来般的朝着周围扭曲开去，有不少子弹甚至反弹回了那些士兵的身上。

　　“异族，磁魔族，十字金瞳的眼睛是他们力量的源泉，可以控制磁力！”带头的军官很清楚他们所面对是天狼最强的队长之一，同时也是一个难缠的异族人。

　　“改换刺刀，近身战，子弹没办法伤害他！”一声令下，士兵们换上了尖刀，却没想到，有一道黑影更快的冲进了人群，微微眨眼，军官身侧的人已经一个个被拦腰砍断，一只雪白的狒狒正怪笑着蹲在地上，它的双臂仔细看会发现是被茸茸的白毛覆盖住的两把长刀，“武神·刀臂猿。”苍夜扣响了手指，狒狒开心的扭动起那笨拙的身躯，带起的斩击一下一个斩开了人类的身躯，只要打通这里的道路，前面就是科斯特所在的位置了。

　　“吱”一声尖锐的叫声，狒狒突然跳到了主人的身边，浑身毛发倒竖，很是恼怒的样子。

　　眼前，数名身穿白衣的卫士持刀挡住了通道，科斯特麾下的近卫军？

　　“终于，把你们逼出来了。”苍夜面露笑容，这么一来，科斯特就是单独一人在大殿内了吧？

　　“真是吵闹呢，连一个喽喽都挡不住吗？”科斯特听着外面的吵闹声，皱起了眉头，目前的圣地，已经一片混乱，圣地南岸凌耀和伊群依的事都也听说了，除了鸦他们，似乎还登陆了一股未知势力，会是哪一方的人？是敌？那么会是怎么样的敌人？

　　“难道会是多科城的杂种？”科斯特思考的时候，浑然没有察觉到，背后的空间被慢慢的撕开，一只手，悄然的伸出，抓向了科斯特那毫不防御的脖子，那是……罗德的突袭！


第五百八十七章 末裔之战

　　“停下！”数把枪，瞄准了那本该是盟友的男人，今天的男人，没有和平时一样，微笑着停下脚步与他们攀谈，更没有翻开手里的圣经，对他们进行一番安慰和洗礼，今天的凯文不复他日的仁。

　　“斩。”简单的一个字，道出了凯文的决定，身前身着红衣的部下挥起了凶刃。

　　数刀，数人命。

　　血，溅在衣服上，也会很快的融合进那片血红之中，这才是他们选择红色作为衣服颜色的原因。

　　“进。”凯文手指一点，部下们脚下蹬起，如同扇子打开般的形状，开始突击，刀光横行，他们是为了凯文而战的死士，没有生的想法，也没有对死的畏惧，他们的冷漠让后面紧跟着的史习，泉还有沙文露出了微微惊讶的神色，凯文在神隐六结使里，从不是什么强硬派，他的温和让人逐渐的淡忘了他也是满手鲜血的男人，而今天，三人分明感受到了凯文一往直前的凶悍之气，他对于科斯特的恨，是真的？

　　沙文不想被迷惑的摇起了头，过早的结论只会让自己失去判断力，凯文是敌是友，目前还不能分辨，牺牲几个神隐的小士兵，就换取到他们三人的信任，其实仔细想想，不也是一笔很合算的交易吗？

　　奔跑中的泉比任何人都要早一步停下，这个突兀的动作换来了其他人奇怪的目光，很快，众人的头顶被一片巨大的黑影所遮蔽，一条长着翅膀的巨大冰龙，翱翔于上空。

　　“是皇姐的武神，冰原巨龙。”那条由冰构筑而成的庞然大物，正对自己露出了敌意的眼神，也是呢，分明和皇姐又站到了一条战线，但自己还是义无返顾的玩了次背叛，以皇姐的个性而言，肯定很生气吧？

　　“是宗云手下的侍卫，泉，那女人……”凯文知道宗云有两个强悍的侍卫，酸喉一族的斐月，还有冰煌一族的冰雁，这两个人尽管不能威胁到凯文的生命，但是要解决掉他们，也必然会花费一点功夫。

　　“我来挡住她，你们先走。”泉的脚下，已经出现了一片湛蓝的光芒，修长的蓝发被他随手挑起，荡漾在脑后，“十二翼狻猊！”巨大的蓝色狮子很是兴奋的从泉身后浮现，踩上这头野兽的头部，泉回头朝着史习和沙文挤出一个笑容，“我和我的皇姐之间，必然还需要有一个了结，她就由我亲手来对付。”

　　“这算是恳求吗？”史习搓了搓自己的鼻子，发出了意义不明的哼声，“就算是吧，这是一场不允许他人插手的战斗。”泉双手扬起，那六对巨大的翅膀开始了挥动，狻猊慢慢的朝着上空飞去，“没问题吧？”沙文毕竟和泉不太熟悉，只能低声询问。

　　“啊，起码他会活着追上来，我们继续赶路吧。”史习没有浪费一分一秒的打算，转身继续狂奔起来，每一刻，他们都在战斗，所以没有时间让他们去浪费，这里，依旧是战场！

　　冰雁的面孔被笼罩在深灰色的风衣下，但是那冰冷到几乎要刺穿躯体的目光却是无比清晰，泉站在狻猊的额头之上，那冰冷秀气的脸上难得有了一丝满是真情的笑，“我们又见面了，皇姐。”“不用叫的那么熟悉，我们早就是陌生人了，在你第二次背叛我的时候。”冰雁的语气比起平时没有太大的区别，感情流露不是冰雁的作风。

　　“反正，你也早就做好了和我战斗的觉悟了吧？”冰雁不会察觉不到看似毫无防御的泉其实早就有了战斗准备。

　　“这是自然，重新回到狂众的那一刻起，我就知道自己会和皇姐你一战，这是命运？也许是吧，但我更清楚，这是我们之间必然会发生的一幕。”泉的手指来回在身前搓动，冰屑开始飘荡开来，然后飘零的弥漫在了两人之间的空气里。

　　“皇姐，族人的仇恨究竟要怎么才能得到平息呢？”泉像是想起了久远的一幕，在那平静和平的土地上，冰煌一族的安宁生活，“杀光人类？破坏掉神隐？还是把我们的仇人全部解决掉呢？”“当然是杀死仇人，不然父王的灵魂怎么能得到安息？”冰雁握紧了拳，没有一刻能忘记惨剧的她显的很是激动，“这个世界上，只有神隐有这个力量为我们报仇！”“我们的仇人就是洛斯卡和那个叫撒旦的家伙，洛斯卡已经死了，但是那个男人还活着，他与洛斯卡有着联系，也就是说，那个撒旦也和神隐有过联系。”泉得出了一个结论，神隐才是摧毁掉冰煌一族的根源所在，其实仔细想想就明白了，没有异族几大强族的忽然灭族，人类又怎敢掀起日后的世界革命呢？那么，没有人类的这场华丽闹剧，神隐又如何一步步走上历史的舞台。

　　“强词夺理。”冰雁好象失去了继续谈话的兴趣，右手放到了没有温度的龙头之上，“我们彼此武神的能力都很了解，作战的方式也在这两年里熟的不能再熟了，没有回避和计算的必要，一开始就使出全力吧。”“还真是热血沸腾的挑战宣言呐，如我之前所说，尽管早就料到会有这么一幕，但是你和我之间，真的必然要死去一人吗？”泉不为所动的看着对面的女人，周围的冰屑好象又多了一点。

　　“不要再说天真的话了，泉，我们是高贵的王族，彼此所期望的未来如果不相同的话，那么就只有杀死另一人。”冰原巨龙张开了嘴，淡蓝色的光芒开始汇聚其中，能力增幅，一旦冰雁通过冰原巨龙来释放冰之力，那么威力就会高出数倍之强！

　　“冰魂之炮！”“吼”配合着冰雁的攻击，冰龙嘴中喷出了一道深蓝色光芒，巨大到似乎要在刹那吞噬掉眼前的狻猊和泉，“能力相同，也是一种无奈呢，皇姐。”泉手指一点，坚固的冰之盾立刻组合在了眼前，那道来势汹涌的光芒最后只能无力的被挡在了冰盾之外，“狻猊的能力一样是增幅我的力量，这样残杀的画面，还真残酷的可笑，皇姐。”“恩？”冰雁有着微微的出神，但是立刻逼迫自己冷下心肠，而周围一直飘荡的冰屑忽然间开始汇聚，最后变成了数支冰锥，从四面八方刺向了冰雁，“那么，我也只能请求你，不要再阻挡我的道路了，皇姐。”眼中，凶光闪起，泉的攻势发动！

　　同一时刻，审判者宫殿外。

　　月英望着躺在地上的凯伊，然后又撇了眼被自己盯在墙上的东驰，平淡的说道：“将他们抓起来，注入麻药，等候首领的发落。”“是。”王小攸等人顺从的开始了行动，一场战斗，令许久不曾出手的月英感觉疲倦的揉起了太阳穴，果然，再强的人，不经常用战斗去磨练自己，也会慢慢的退化。

　　“以前的我，可没那么娇贵，是时候要参与点实战了。”月英感叹的时候，不远处，一个庞大的生物忽然跳了过来，随后两个人影落在了地上，来者正是梦梦和她负责饲养的宠物尼克。

　　“月英姐姐，梦梦感觉到你的气了哦，发生了战斗吗？”梦梦一副好奇宝宝的样子，而被她丢到地上的两人赫然是之前杀掉雀前进的西西和琳琳，两个女人身上都带着不少伤，不过还有几分意识的在地上挣扎要起来。

　　“入侵者全部解决了吗？”月英不带感情的微微扫过两女，然后问起了梦梦，“应该吧，梦梦只看见了这两个人。”梦梦开心的拍起双掌，满脸期待的样子，“这下子，首领一定会狠狠的称赞梦梦吧？”“谁知道呢……”月英的嘴微微一翘，不知道是讥笑还是嘲弄，“剩下的你们处理吧，我要好好的休息一下。”“是……啊，这人……”就在审判执行队队员准备完成指令的时候，他们忽然发现，墙上的东驰不见了。

　　那家伙不是已经奄奄一息了吗？怎么还能够移动？

　　这个本该被刺穿了全身的天然呆，此刻已经走到了琳琳和西西面前，很是好奇的抓了后脑，“你们两个看起来打输了呢。”“只是一时大意而已……”琳琳嘴硬的不承认，双手慢慢的撑起了上半身，“倒是你和凯伊的样子，更像是惨败啊。”“惨败？”东驰一副迷茫的样子，然后上下看了一下自己的打扮，惊奇的击掌起来，“原来如此，我刚才正在打架啊。”“你这种能够立刻忘记掉自己失败屈辱的个性现在还真是叫我羡慕了……”另一边的凯伊也从地上爬了起来，摸着胸口巨大的伤口，笑容不变。

　　“怎么可能？”月英瞳孔微缩，被自己的镰刀正面一刀刺穿，还能够活蹦乱跳？“你们真的是人类吗？”情不自禁的，月英脱口问道。

　　凯伊听了以后立即做出了很是受伤的表情，然后微笑回答道：“这可是对我巨大的怀疑啊，小姐，我是一个不折不扣的人类，更是一个正常的男人。”“明明已经刺穿你的心脏，为什么，你还活着？”月英手里的镰刀挪动了位置，又一次瞄准了眼前的两人，这个总是带着笑容的男人有着自己最讨厌的气息，自信！

　　“难道你还有别的能力？”狐疑的观察起凯伊，月英的杀气已经开始蔓延开来。

　　“心脏？那种东西的话，我早就没有了。”凯伊手里的雷鸣一阵颤抖，背后的三个铁圈正欢快的吸收着空气里的雷，力量，逐渐的滋润了满是伤痕的身躯。

　　“丫头，西西，我们要继续战斗了，你们两个呢？”凯伊那近乎是挑衅的口吻，让琳琳立刻站了起来，西西也紧跟其后。

　　“你以为，你是在和谁说话？”琳琳伸手按住受了伤的胸口，阵阵的抽痛令她微微难受，那个看起来无害的小鬼，却有着恐怖的战斗力，西西也表示同样不爽的暗暗抽出了双刀，不过两人没又再输一次的打算。

　　“那么，战斗就继续开始吧。”凯伊猛的咳嗽起来，嘴角鲜红的血丝却不能冷却他高昂的斗志，“要干架吗？”东驰伸出了双手，攥成拳头，露齿笑起来，“这还需要问吗，我们还没开始大干一场呢，表演，才刚刚开始。”凯伊的枪口，对向了月英，在这里，最强的人就是眼前这个女人，如果不想办法击败她的话，就无法继续前进。

　　“试几次都是一样，你们还真以为说几句鼓励人心的话，很是帅气的下定决心就能够做到想做的事吗？完全不可能啊，你们简直蠢的无药可救了，这个世界上，终归是有无法完成的事的，再怎么努力也没办法达成，这就是极限，你们的极限，也就如此了。”月英身边开始聚集起惊人的雷电，滋滋做响，“我也失去了和你们游戏的心情，一口气，全部消失吧！”雷电，不受控制的朝前发射而去，狂暴的雷气几乎要麻痹了所有人的身躯。

　　“来了……”凯伊背后的三个铁圈加快了吸收的速度，全身都开始了无休止的颤抖，月英的力量太过强大，也许自己的雷鸣还无法全部吸收！

　　“敌人既然发出了这样的宣言，如果不给予回击的话，你们不就是丢了鸦的脸吗？”瘦长的背影，看起来就像是一个妙龄女子，轻飘飘的落在了凯伊与东驰身前，“不过，这个女人的嚣张就连奴家都看不下去了。”“轰”雷电疯狂的轰击在了这个女人身上，却没有令她惨叫或者悲鸣，这个女人的皮肤开始变成了异样的金色！

　　“金刃一族？”月英终于察觉到了，这个忽然出现的人，不是一个女人，他是天狼的一名副队长，人妖秋雪！

　　“动手吧，小落落。”亲昵的叫声，让躲藏在隐蔽处的秋落一阵不自在，手指却没空闲下的拨动起琴弦，“脱力曲！”诡异的音符，连绵的传进众人的耳中，顿时全身感到无力的松软下来，月英的反应比别人稍微慢了一点，双腿不受控制的朝地面跪去，就是这么一个空隙，秋雪已经俯冲而来，用他那已经化为最坚韧利刃的身躯，直直撞向月英！


第五百八十八章 让极限去死吧

　　化作最锋利战刃的秋雪碰撞上了月英，第一次，那个强悍的审判者朝后连续退去，虽然拼命用脚去踩住地面，但仍然退后了数米之远，握在手上的镰刀在最后一刻被用来顶住了秋雪最致命的一击手刀，只是那强大冲击力带来的酥麻感还在震的手掌发抖。

　　“中了秋落的脱力曲还能够防御，是用雷电刺激了全身，以此摆脱了脱力感？不愧是审判者，战斗经验很丰富。”秋雪满不在乎的挥起了那两条已经金灿灿的手臂，发出了利器划破空气的声响，“可是下一次，奴家就会将你切成碎片了！毕竟在力量面前，经验也只是可笑的记忆而已。”“金刃族，真倒霉，怎么会碰上你这家伙。”月英的雷电攻击虽然在其他人眼里具有这恐怖的破坏力，但是遇上连身体都是金的秋雪，便失去了效力。

　　“之前的神山之战遇上了莫言，奴家还真是挑错了对手，明明对付你会更容易的说。”秋雪嬉笑着抬起了右腿，做出了金鸡独立的姿势，危险的预感，月莹双脚已经开始弯曲，随时准备做出动作。

　　“看好了哦，奴家要出招了！”“哗啦”右腿猛的朝前扫去，像是一把绝世宝剑锋利出鞘，带起的刀劲直接切开了宫殿的石柱，只能够听见零星的坍塌声和破碎声，这就是金刃族的战斗力！

　　月英又一次发动了光速般的速度，跳至了半空，落脚在宫殿上方的屋檐上，从这个高处，可以很好的观察下方的所有人，秋雪的自信满满，还有梦梦那小鬼眼里的狡黠，全部尽收眼底。

　　最后，月英慢慢伸手摘去了眼镜，然后捏碎在手中。

　　“既然如此，我就用久违的认真模式来和你战斗吧，你这个恶心的死人妖。”月英的眼神变的不一样起来。

　　“哦？”秋雪用那张绝美的脸蛋做出了含笑的美丽神情，“怎么个认真法？”“嘶啦”月英做出了一个叫所有人目瞪口呆的动作，她竟然自己撕开了身上的衣服？那件碍事的白领服在月英近乎是暴力的手撕动作下，化成了一块块没有重量的碎片，飘荡开来，里面她只穿了一件贴身的黑色战斗服，几乎完美的勾勒出了她的魔鬼身材，眼镜的去掉和衣服的替换，使月英身上那种稳重和白领佳人的气质荡然全无，凯伊和东驰都感觉到了一股与之前截然不同的疯狂！

　　月英抓紧了镰刀，然后身体从高空消失，高速移动，秋雪收起了眼中的笑意，注意力开始了绝对的集中，他可没自大到认为自己可以轻松的收拾掉审判者，苦战，才刚开始！

　　“嗒”很是轻微的踩地声，但是对于秋雪而言，已经足够了，化作利刃的双手旋转着从左右朝前刺去，但是比起速度的话，月英显然更快！

　　当秋雪反应过来时，月英已经越过了他的身躯，在地上拖出了一条修长的裂痕，而在秋雪身上，也发出了短暂的摩擦声。

　　“没有砍伤你，果然，我的镰刀不足已伤害到你。”月英在确认之后，只是一脸的冷笑，“那你还笑的出来吗？”秋雪迅速的转身，左手猛的插进眼前的地面，锐利的气开始朝前突击，大地也似乎被轻易的切裂开来！

　　“为什么不能笑，因为即将获得胜利，我笑有什么不对吗？”月英轻巧的避开了地下的斩击，整个人又一次朝着秋雪冲去，这一次，她没有随意的一刀，而是弯曲起全身，停止在了秋雪的正前方，“飞起来吧。”镰刀横扫而来，秋雪的右手手肘准确的找到了攻击点，挡住攻击，但是，这只是一个幌子，月英空出来的手上爆发出了强烈的雷光，“雷冲炮！”直接轰击在秋雪坚固的小腹上，一股巨力瞬间便将秋雪推到了半空，而在上空，早已经有一只由雷电组成的巨大怪鸟张开爪子将秋雪抓住。

　　“她想做什么？”东驰不能理解的询问起身边的凯伊，后者只是保持笑容的摇了摇头，随后不能肯定的回答了一句：“起码不会是好事。”

　　“落雷！”月英自然不会让这个谜题保持太久，手指所指之处，巨鸟开始下坠，带着没有办法行动的秋雪，最后重重的炸裂在了地面上！

　　地上被硬生生的炸出了一个大坑，稀疏的泥土几乎掩埋起了秋雪的半个身体，这个坚强的人妖挣扎几下后，立刻站了起来，只不过，起身的瞬间，脚步有了几分不稳。

　　“唔……”本来应该是想咒骂的秋雪好象很是难受的忽然捂住了小腹，从那样的高度下落坠击，即使自己也承受不住。

　　“果然，你并不是无敌的，莫言的剑能伤你，而我的雷电无法伤你，只是因为力量上的差距，不是你不会受伤，而是你有着所谓的极限，只要达到你的极限，你也会死。”月英在解除了最大的麻烦后，露出了叫人胆寒的笑，美丽而颤栗，就好似一个有着恶魔气息的天使。

　　“你的意思是，你的雷可以达到伤害奴家的地步？简直是笑话，奴家是不会被这种小儿科的能力所击败！”秋雪狠狠的吐出一口含着血水的唾沫在脚边，东驰与凯伊正准备上前，却被秋雪挥手制止，“由奴家去和她战斗，你们两人都有着伤不是吗，那样的伤势早就不适合战斗了，乖乖看着吧。”“这样的伤，只是家常便饭而已，倒是不用太过担心。”凯伊很是镇定的指着自己胸口那大的吓人的伤口，东驰的话，已经早就止住了伤口的出血。

　　“铛”镰刀被重重的敲击在地面上，月英摆出了奇怪的姿势，就像是要用力挥出镰刀般的朝前倾倒，“谁上都一样，弱者，没有胜过强者的可能！”“真是讨厌的说话口气，自大的女人，是得不到男人的爱的。”秋雪已经做好了防御的准备，嘴上不忘记挑衅一下。

　　“男人？根本不需要，我只要做最强的女人，不就好了？”消失，突进，砍杀，月英开始重复这样的攻击，冲过来又冲过去，速度之快令秋雪根本无法捕捉到对方，可是同样的，秋雪也没有被砍伤，月英好象不知道自己是在做无用功般的反复来回，这样的模式，令凯伊的笑容变的高深莫测起来，那个审判者，一定有着什么战术吧？

　　“完成了。”当停下的月英开口时，秋雪才发现自己身边不知不觉的被缠起了大片的金色雷线，就像是一张巨大的网，把自己困在中央，催动全身的力气，也无法切开那些讨厌的线，这就是月英的计划？

　　“雷网缚天！”“嗡”一声磁力摩擦的声音，秋雪竟然在这张雷网的作用下，浮到了高空之中，活脱脱像一只飞进了蜘蛛网而无法逃脱的小昆虫般无奈，“没办法伤害你的话，只要将你暂时的控制起来就行了，而且你知道吗？电能带来剧烈的离子振动，摩擦产生大量内能，在这布满雷的网内，你那由金构筑而成的身躯也许会被默默融化掉也说不定。”（这个我是百度来的，也许不对，希望各位不要当真）月英能够察觉到秋雪那惊异的表情，然后带着不屑的哼声，低头望向了剩下的两个男人，那么，还要杀死的人，就是这两个了。

　　“秋雪！”秋落不能再隐藏的跳到了众人的眼前，手臂上旋转着的巨大抚琴快速的平放在眼前，手指按上，“才不会让你有出手的机会呢，你可是梦梦的猎物！”梦梦高呼一声的拍起了尼克的头，这头巨大的狮子忽然加速的扑向了秋落，来不及去思考狮子为什么能够跳的那么高，跑的那么快，秋落已经用左手抬起自己的琴，然后朝后快速的退去，只见眼前的地面被尼克的前爪轻易的按出了裂纹，那是什么样的怪力动物啊！

　　“小心，之前我们也小看了她，结果很糟糕。”琳琳不会承认自己输给梦梦，但是这个看似天真烂漫的女孩有多危险，她已经充分体验过了，“我们来对付她，凯伊，你们两个人，能够收拾那个放电女吧？”那口气里，更多的不是提问，而是托付与信任。

　　“我们不会再输的，不是早就这么发过誓吗？”凯伊看着空中的雷网，眼前一亮，能够伤到月英的办法，自己已经想到了。

　　“呐呐，月英，我们要比一比吗？”看到眼前几人肆无忌惮的神情，还有那豪气冲天的样子，梦梦就忍不住的脸颊泛红起来，将满是希望的人慢慢推进绝望折磨死，这可是科斯特大人教给自己最大的乐趣啊！

　　“看看谁先杀掉入侵者？”梦梦用那与年龄不符的邪魅表情说道。

　　“毫无悬念的赌约。”月英撇了撇嘴，然后低下身躯，再次冲击而出，空气里遍布叫人全身麻痹的电流，可是东驰的腿已经横扫而出，架住了镰刀的刀柄处。

　　“之前你刺伤过我吧，女人，我好象记起来了。”东驰少有的有几分不爽。

　　“这次就不是刺伤了，蠢货！”月英的面孔好象在刹那被无限的放大起来，在她那娇弱的身躯后，浮现出了一个巨大的雷电怪物，“雷神之相！”“嗷嗷嗷嗷……”巨大的雷电怪物，一个直线的挥拳！

　　“快躲开，东驰！”凯伊目睹了那巨大怪物的攻击，也看见了那蕴涵在里面的惊人雷电强度，那是会将东驰电成焦碳的毁灭力量！

　　“轰隆”刺眼的电光四散开来，光芒中的东驰表情终于变成了痛苦，四肢无意识的抖动着，嘴中的鲜血似乎也变的不再显眼，当那巨大的雷光和怪物消失后，浑身漆黑的东驰慢慢的朝后倒下，手里几个没有来得及打开的药物瓶子悄然的朝旁滚了开去……

　　“还剩一个。”月英目光锁定在了凯伊身上，不给予他逃脱的机会，“就和我之前说的一样，这是你们的极限，人类的极限不可能依靠简单的信念就能够超越。”“极限吗？”凯伊看着已经电成一个黑人的东驰张嘴吐出了一圈白烟，还有那皮肤发出的焦臭味，笑容终于冷峻起来，真是的，自己也变的热血起来了，不知不觉……忽然觉得好生气呐！

　　“那种东西，让它去死吧。”凯伊潇洒而笑，却带着隐约的怒火！

　　“最后的狂言，和之前一样的天真。”月英舞动起手里的镰刀，雷电又一次集合，“看的出，你的武神可以吸收雷电，但是这样的量你吸收的下吗？”巨大的怪物又一次出现，上千万伏特的雷神？凯伊持平了手里的雷鸣，这把深蓝色的狙击枪武神就是自己唯一的依靠，东驰不能战斗了，秋雪也暂时的失去了行动的能力，那么，就只能够依靠自己！

　　“雷神之相！”巨大的怪物挥出了与之前一样的直拳，月英没有磨蹭下去的耐心，她要速战速决！

　　“威力全开吧，雷鸣！”凯伊背后的三个铁圈开始高速转动，那要超出负荷的吸收甚至令体内的电子心脏也开始产生了絮乱感，可是，自己依然能够战斗，战斗的结束，是死，或者是胜利？

　　“极限……我们从没有极限！”咬住牙齿，发出了最后清楚的发音，凯伊不曾放弃！

　　“发射！”白色的光芒，从枪口喷射而出，迎击上了雷神！就在这一刻，月英察觉到了不对劲，自己的雷电竟然开始被快速的吸收过去，雷神更是整个都扭曲的被压缩进了那道光束里，自己的攻击被融合进了凯伊的攻击内，然后朝自己发射而来？

　　“你……怎么可能做到？”眼看着白色光芒的接近，月英感到莫名的愤怒，为什么区区一个弱者还能发动如此的攻击！这不可能！

　　“斩！”手里可以斩开无形之物的镰刀果断的朝前挥落，光束被硬生生的切开，分成了两道，擦过月英的身侧，轰击在了左右的不远处！

　　“恩？”刚刚瓦解了危机的月英忽然用高速移动朝旁挪开了位置，数道化成细长光束的射击藏在了这波大攻击后，凌乱的射来，这才是真正的杀招？

　　“是我赢了。”月英只要再一次用神速逼近到凯伊身边劈下他的脑袋就等于获得了全面的胜利，经过观察，凯伊的攻击之间有着明显的空隙，自己可以趁着这个空隙攻击！

　　“你认为自己赢了，对吧？让你有这样的错觉，我很抱歉。”凯伊笑的很是畅快，也很是邪恶，背后的三个铁圈不知道什么时候，已经围住了月英，“应该感谢你，教会了我这招。”“什么？”月英顿时感觉到身体被雷线紧紧束缚起来，自己用来对付秋雪的招式，竟然被对方反过来对付自己？

　　“你的镰刀不能防御的话，我的攻击就可以正面打中你，这是唯一可以伤害你的机会。”枪口，又一次发出了灿烂的白光，强烈的气，不断流入雷鸣之中！

　　“不可能，为什么我不能控制你释放出来的电……明明你可以做到的！”月英试着要把凯伊的力量转化为自己的，却毫无作用，那么，那个男人又是怎么做到的？

　　这不可能！

　　自己明明才是雷帝一族的人，为什么反而在控雷方面不如一个普通人类？

　　“因为，我已经进化到了比你更强的地步，笨女人。”凯伊用那轻柔的像是在和情人对话般的细腻口气，扣动了扳机，“哦，还有点忘记说了，其实我刚才的那次能量光束只用了储存量的四分之一，这次……才是全部力量！”

　　“雷鸣——神罚之炮！”

　　“轰隆……”大地又一次动摇起来，天摇地动，壮丽的光芒里是无限的毁灭……

　　“混蛋……”月英淹没在了光芒之中，甚至连同宏伟的审判者宫殿一起被轰坍了一半……

　　“月英大人！”一直在旁的王小攸迅速的朝着废墟跑去，但是却无法靠近满是雷电的残骸旁。

　　月英死了？

　　“还没有，秋雪身上的控制没有消失，那个女人……依然能战斗。”凯伊有点遗憾的叹息起来，因为他已经看见了那仅仅只有几处被衣服遮蔽着的月英握着镰刀，站了起来……


第五百八十九章 相拥

　　废墟里，衣杉不整的月英慢慢的举起镰刀，嘴巴里，不知道念叨着什么，看起来神情还有几分恍惚。

　　“月英大人！”王小攸终于来到了月英身边，看到的却是一副陌生的表情，从未见过沉着镇静的月英大人会有类似害怕或者畏惧的神情，但是这一刻，王小攸读到了许多从未看到的负面情绪，为什么，强大如月英大人，也会有如此脆弱的样子？

　　而现在的月英也好象看不到眼前的其他人，双眼只是死死的盯着凯伊，表情反复变幻着。

　　“为什么……”这是王小攸听清楚的第一句话，月英使劲的咬住了嘴唇，脚步虚浮的朝前迈出一步，“为什么，已经抵达了极限的你，还能这样的战斗，明明，就该被我杀了的，明明，你就该死了的，为什么！”为什么？凯伊无奈的笑着，不明白这个之前还冰冷强大到异常的女人，会突然歇斯底里起来，而那眼神，有着令自己不自在的感觉，因为她的眼里，满是绝望和悲伤。

　　那女人，也是布满了伤痕的人吗？

　　“为什么，那个时候，不是你这样的人，来告诉我呢？”月英眼前，模糊的出现了断断续续的画面，叫她痛苦不堪，叫她撕心裂肺，为什么当初站在自己面前的不是凯伊，而是另一个男人呢？

　　世界革命时期。

　　那是在冰煌一族毁灭之后不久的事，几大自然异能族都被陆续摧毁，风暴一族和雷帝一族终于联合在一起，开始进攻炎神族的领地。

　　月英，当时是雷帝一族最强的战士之一，她参与了战争，也目睹了这场战争的悲剧结局，全灭，三大族，没有一族胜利，当三大族拼到两败俱伤的时刻，一支神秘的队伍忽然进行了突袭，他们试着反抗，却遭到了最无情的抹杀。

　　那一天，是赤红的天空。

　　月英满身的污血，全身发抖的坐在地上，她的手指边，躺着本该是未婚夫的男人，她的正前方，则是雷帝一族的王被一个男人掐住脖子，高高的举起在半空，男人很是欣赏的看着雷帝一族的王在半空慢慢挣扎，慢慢哀求，最后死亡的过程，这个带着不知明军队出现的男子拥有着压倒性的破坏力，月英甚至不能对抗他那腐烂而疯狂的眼神，这个男人，好象被称为撒旦。

　　地狱的恶魔！

　　“咻”火焰，从撒旦的手掌里放出，雷帝一族的王静静的被燃烧成灰烬，什么都不剩下……

　　战场，没有了悲鸣，没有了喊杀声，安静的可怕。

　　月英颤抖的身躯加大了颤动幅度，嘴唇泛白的一张一合，吐出意义不明的词汇，眼前，撒旦正在朝自己走来，那张邪魅的脸蛋上浮起了嘲弄的笑容，“害怕的连动都动不了呐，女人，果然始终是女人。”手指，伸到了月英那光洁白嫩的脸颊旁，蹭了几下，“是不是在害怕我会突然放火烧死你呢？”月英在被撒旦触碰到的刹那，有了明显的退缩，撒旦的话，也令她无法反驳，更没任何力气去反驳，自己害怕了，自己不配被称为一个战士，自己丢尽了雷帝一族的脸面。

　　“杀了我……”颤音让撒旦听的想要发笑，眼前的女人分明害怕的要死，却是做出了一副视死如归的样子，人类，总是那么的虚伪和有趣，哦，严格来说，这女人还被区别在了人类之外。

　　“那么想死的话，我偏偏就不想满足你了，让你苟延残喘的活下去，不是更有趣吗？恩，可以欣赏到你那屈辱的神情，对我而言，也是一种美味的调剂。”撒旦慢慢直起身子，扫视起已经没有活人的战场，任务已经完成了，那么是时候离开了，自己已经充分享受到了杀戮的乐趣。

　　“等到你获得更强力量的时候来找我报仇吧，我对于女人一向都是很宽容的。”嚣张的笑，然后撒旦与那群黑暗中的同伴隐没在了火海里……

　　劫后重生的月英却怎么也笑不出来，只有两行清泪顺着眼角滑落，自己，什么都没有保护住，爱人也好，家人也好，还有自己的王，就算活了下来，还拥有什么呢？

　　“看来还活了一个。”背后，突然响起了脚步声，月英立刻擦去眼泪的转回身来，一个红发的少年，戴着一块白色的面具，少年身后，还跟着最近在异族活动频繁的洛斯卡。

　　“什么人？”好不容易才从撒旦的恐惧里恢复正常的月英已经举起镰刀摆出战斗假架势，她释放的气却很是奇怪的被那红发少年消除在跟前，“很不错的气，也有不错的实力底子，雷帝一族的能力，我可是很想要啊。”“你……”月英抓紧了手里的镰刀刀柄，为什么眼前的少年，给自己带来的压力丝毫不逊色于之前的那个撒旦，难道这少年也是很可怕的怪物？

　　“有兴趣，做我的部下吗？”少年开门见山的说道，他不愿意拐弯抹角的去废话，他是为了招揽这个女人才来到这里，或者说，他是等到撒旦杀完所有人后才慢悠悠的出来收揽幸存者，毕竟，雇佣撒旦对付异族的人，就是他自己！

　　“没兴趣！”月英做出了符合她性格的回答，雷电开始朝前扩散开去，就算刚刚被撒旦压制的只剩死的念头，月英依旧是雷帝一族的战士，她还保留着仅剩的尊严和斗志！

　　“那么，就只好毁掉你了。”少年笑着拔剑，然后……

　　惨败。

　　月英恢复神志的时候，自己已经倒在了少年的脚边，从地上的角度可以看见少年中的剑，正指着自己的咽喉，自己又输了？输给了一个看起来还不到二十岁的小鬼？

　　“你知道自己为什么输了吗？”少年饶有兴致的问起来，手里的剑没有移开的意思，“不知道。”月英不想亲口说出我太弱这句话，倔强的闭起眼，好象准备受死般。

　　“杀了她不就好了，搞的那么麻烦。”洛斯卡玩弄着手掌中的手枪，目光中带着一抹残忍的快意，但是少年只是抬起空闲的手，制止了洛斯卡的下一个动作，然后，少年低下头，对着地上的月英慢慢说道：“你会输，是因为这就是你的极限，这个世界上，所有人，都有着他的极限，达到极限后，就无法再前进，眼下，正是你的极限！”“不，我会变的更强的！”月英挣扎着想要翻身爬起来，却感觉到长剑擦过自己的脖子，落入了地面。

　　“的确，以后的你，或许会更强，但是眼下的你，已经到了现在的极限，而且，如果现在死在这的话，你就没有再变强的可能了。”少年说的很是轻描淡写，月英却是浑身一震，她相信，少年会说到做到的杀了自己。

　　“死了，就什么都没有了，与其这样，你倒不如留下一条命，在我的手下战斗，你不是还要报仇吗？”少年像是看破了月英内心中最后的底线，自信的笑起来，“就在我的手下，不断的变强吧，让我看看，你以后的极限，会到达什么程度？”“你……”月英还想反抗，却被少年的目光盯的又倒了下去，“信念，是不可能在瞬间让你突破极限的，此刻的强弱是无法被改变的，你就是弱，我则是强，仅此而已。”少年的话，深深的印在了心灵中，无法被磨灭，月英臣服了……

　　从此，少年的背后，又多了一人，审判者。

　　可是，月英也曾想过，如果自己坚持战斗下去，会怎么样，撒旦会被自己击败吗？自己会被撒旦杀吗？

　　怎么想，答案好象都只有一个被杀，此刻的极限，无法被超越，信念也好，理想也罢，那种虚无的东西，怎么会让人在刹那间产生出强大的力量来超越自己呢？这都是骗人的。

　　可是，为什么眼前的男人在不断的超越，不断的变强，甚至还伤害到了自己？

　　“不明白，真的不明白……”月英痛苦的抱住了自己的头，王小攸想要劝解，却被一股气弹了开来，月英已经有了崩溃的趋势，月英的内心开始了前所未有的动摇。

　　“她的气很混乱，就连对雷的控制也差了许多，我的攻击奏效了？不，更多的是她内心里产生的混乱。”凯伊静静的看着月英那副纠结与痛楚的样子，枪口微微调整，“为什么，你要出现，为什么你能战斗……为什么，你这样的人，可以存活到现在！”雷电，又一次疯狂的布满了空间，雷光如同数道巨大的刀刃，朝着凯伊砍下，“轰隆隆”杂乱的攻击里，凯伊稳步朝前走去，攻击竟然一发都没有命中他。

　　“杀了你，杀了你，杀了你！”像是将自己逼进了一片看不见出路的绝境，月英的攻击更显混乱和疯狂，可是凯伊却是一直朝前走去，没有停下，偶尔有雷电打在了他的身上，也仅仅是令他的笑容变的更加灿烂而已。

　　就这样，凯伊轻易的穿过了月英的攻击，走到了离那女人只有几十厘米的位置。

　　“不要靠近我！”镰刀挥起，却被凯伊单手抓住，无法动弹，这个男人有这样强大的力量？

　　月英的身体又一次颤抖起来，凯伊没有撒旦那种令人绝望的气息，也没有当初科斯特那种叫人无法反抗的霸气，有的只是一种从容自信，这个男人的眼里，看不到绝望，也看不到害怕，有的是必胜的信心！

　　但是如此接近的距离，却让月英的身体不受控制的发抖和害怕……她又想起了自己被撒旦玩弄于鼓掌间的那天，恐惧，早已深深印刻在了她的身躯里。

　　“为什么……为什么你这样的人……”月英双腿一软的跪倒在了凯伊的跟前，双手发抖的想要去重新抓住镰刀，却怎么也办不到，“为什么……你……”“恩？”这一刻，凯伊做出了令所有人都呆住的动作，他扯下了自己的外套，盖在了月英那几乎没有衣服遮体的身上，手，微微拍在堂堂审判者的头上。

　　“你那很痛苦的样子，叫我没办法再战斗下去呢，我可是一个绅士，你带着那样的悲伤表情，就好象是失去了什么重要的东西……”月英微微发楞，不明白这男人在做什么，他是在安慰自己？开什么玩笑，这是战场，自己如此失态已经是无比羞耻的事，现在还要被敌人来安慰吗！

　　可是，自己却做不出反抗和抵触的动作。

　　“你也是失去了重要东西的人吗，我是这么想的，你和我，可能一样，都是曾经没有保护住重要东西的同类人，所以把极限放在嘴边，安慰自己，没能保护住，也是无可奈何的，因为那就是自己的极限。”凯伊讥讽的仰起头，想起了林梦捷的死，想起了自己想要复仇，却狙击匪狼，却差点丧命的事实。

　　“失去了，就哭吧，然后去变强。”

　　“失去一次就足够了，只要不再失去第二次。”

　　“也不会再允许第二次，重要的东西消失在眼前，更不用理会什么狗屁的极限。”

　　“为了保护重要的人，重要的东西，人是没有极限的。”凯伊说完后，很是尴尬的抓起了后脑，“我其实不适合说教呢……这样的说辞，由罪犯来说，真是可笑……”身体，轻轻摇晃，凯伊忽然倒下，毫无预兆。

　　凯伊没有力气的依靠在了月英身前，刚才的攻击，不仅伤害到了月英，凯伊也已经力尽。

　　“月英大人……”王小攸小心的回到了月英身边，观察这位上司的神情，破天荒的，月英竟然伸手轻轻将凯伊抱入了怀中，这对于一向厌恶男人的月英来说是完全不可能的动作！

　　不理会部下王小攸那吃惊的表情，月英喃喃的自语起来：“如果那时候，站在我面前的是你，而不是科斯特，那该多好呢？”

　　“那么，我一定会在那时候认为……这个世界上，其实还是有好男人的。”

　　眼泪，缓慢滚落，空中的雷网已经消失，秋雪回到了地面，看着抱着凯伊低头哭泣的女人，没有半点杀意。

　　失去战斗意识的女人，已经不再是敌人。

　　审判者，战败。


第五百九十章 枪杀

　　“爸爸妈妈，为什么不要梦梦了呢？”年幼的孩子抓着科斯特的手着急的询问，却忽略了那已经被她亲手抹杀掉的两人，就躺在眼前。

　　“因为啊，爸爸妈妈太弱了，而梦梦的强大吞噬了他们，如果是弱者，就不能待在梦梦身边。”戴着面具的科斯特颇有深意的望着两具面无全非的尸体，如此回答。

　　梦梦的父母是被梦梦亲手夺走了性命，但是梦梦好象完全不知道的样子，这孩子，拥有着令人畏惧的异常。

　　“那梦梦不是要一直一个人了？”女孩有点担忧的想要哭泣起来，小嘴翘的老高，科斯特的手掌轻轻的拍在女孩的小辫子上，柔声笑道：“没关系的，梦梦只要待在我身边就行了，我很强大，强到梦梦无法伤害我，所以梦梦你可以放心的与我待在一起。”“那梦梦是不是永远可以和首领你在一起？”梦梦开心的笑了，还有着强烈的满足，至少，她不用再孤单一人。

　　“当然了，梦梦会永远待在我的身边。”科斯特面具下的表情是怎么样的，梦梦不知道，但是她清楚了一点，自己有了可以存在的地方，可以不用寂寞的地方。

　　那就是圣域，也即是后来的神隐。

　　“轰隆”尼克坠落在地上，震碎了坚固的地面，梦梦紧紧抓住尼克的背，一起跳到了月英不远处，“梦梦看到了哦，月英，你竟然拥抱了敌人！”就好似抓到了同伴恶作剧的证据，令梦梦快乐的手舞足蹈起来，“你这算是背叛吗？”“你也学会给别人随意安加罪名这种无聊的伎俩呢，我已经没有力气再打了，如你所见，是我输给他们了。”月英没有放下怀里的凯伊，只是这样安详的抱着他，不带感情的对梦梦说道。

　　“那么，那么！就是说，梦梦赢你了哦，可以杀掉你了！”气，从梦梦体内爆发出来，明明这样的年纪，不可能拥有如此的气，但是却奇怪的存在于这个女孩的体内。

　　琳琳和西西已经第一时间挡在了月英和梦梦之间。

　　“哼，竟然和穿的那么不知廉耻的女人抱在一起，凯伊那混蛋，有认真在战斗吗？”琳琳扫了一眼昏迷的凯伊，确定他还活着后，哼哼的嘟囔了一句。

　　“不要，大意，敌人，还有，一个。”西西转动起双手上的弯刀，做出了突刺的动作，眼前的女孩也不是什么省油的灯，之前还将自己和琳琳一起偷袭打倒了。

　　“好多敌人呐，那么就统统杀掉吧，这样的话，首领一定会继续称赞梦梦的。”一想到可以得到首领的赞扬，梦梦的笑容就越发灿烂起来，尼克的身躯开始变成了紫色的火焰，然后熊熊的燃烧起来。

　　秋雪，秋落，琳琳和西西则在中间拉开了一条战线，这个看起来天真无邪的女孩，有着叫他们都不安的气息，硬要说的话，应该是那女孩的眼神里，看不到正常人的感情，而只能读到对杀戮的渴望，还有对科斯特那个名字的偏执。

　　“养了个可怕的小鬼呢，科斯特那个变态萝莉控。”琳琳举起了月光，做好了射击的准备，而下一秒，尼克已经快速的跳起，梦梦则跳离了尼克的背，落在了原地。

　　“动手！”秋雪正面迎上了这头燃烧紫焰的狮子，臂刃朝前刺去，但是叫人吃惊的是，尼克的力量竟然完全超越了秋雪，直接将他撞进了身后的宫殿废墟里。

　　“秋雪！”秋落再回头时，尼克已经又一次扑起，朝自己冲来，“砰砰”琳琳早就准备好的连续开火起来，子弹，炸开在尼克的身边，但是没有鲜血，也没有尸体，尼克的全身只是缺少了一部分，随后又被紫色的火焰填充起来，这只狮子……竟然是武神？

　　“空隙。”西西的影子瞬间延伸到了梦梦身后，尼克不在身边的话，这个女孩就没有了任何的反抗能力，“小心！”这一声提醒是来自月英，她感觉到了梦梦气的诡异，还撇见了那个女孩脸上最后阴沉的叫人发抖的笑容，但是这一声提醒，已经显的晚了点。

　　“你是梦梦的第一个猎物。”紫色的火焰从梦梦的衣服里窜出，化成两把尖刀的刺穿了西西的身躯，然后将她重重的摔了出去，但是攻击没有结束，紫色的火焰陆续从梦梦的衣服里燃烧起来，变成了类似尾巴般的东西，开始盘旋在她娇小的身躯旁，这个女孩用看死物般的目光扫过在不远处地面上，挣扎着要起来的西西，“这一次，梦梦要挖出你的心脏！”尾巴般的紫焰顿时纷纷朝着西西扎去，速度之快，让其他人根本无法救援！

　　“轰隆”“喀嚓”地面又一次被紫焰击穿，梦梦却是一副懊恼的神情，“就连你也要背叛我们？”“这只是对他们之间帮助月英大人所做出的回礼。”王小攸一只手拉起了西西，在关键时刻把她拖出了梦梦的攻击范围，对于神隐，王小攸没有太多的忠诚可言，她效忠的人，一直只有月英一人而已。

　　“小心，那丫头的武神，不是那只狮子，而是紫色的火焰，狮子也只是她武神的一种形态。”秋落将手按在了抚琴上，然后露出了笑容，“不过，现在既然已经解开了能力之谜，那就好对付了，我们有四个人，完全能够对付她。”“不。”琳琳果断的拒绝，然后伸手触碰着之前被梦梦和尼克突袭造成的伤口，尽管不致命，但还是让她失手被擒，就算只是大意，但那也是极大的耻辱。

　　“我一个人对付她。”琳琳自我的做出了决定。

　　“不要胡来……那个孩子，是科斯特的秘密王牌，即使是我们六结使，对她的了解也很有限，她的战斗力绝对是可以想象的恐怖。”月英和琳琳接触不多，现在只是多嘴的提醒了一声。

　　“琳琳？”西西被王小攸扶起，目光里有着几分担忧，但是却没有阻止琳琳的行动，因为西西和琳琳都察觉到了，梦梦和她们两个人是同一类型的存在。

　　孤独。

　　眼神里，满是孤独，还有对陌生人的抗拒。

　　“喂，丫头，那小鬼很危险，一个人会不会……”秋雪本来还想劝阻几句，但是已经被秋落拉住，“那样的眼神，很熟悉不是吗，我们是阻止不了那样眼神的家伙的，那是下定了决心便不会后悔的目光啊。”不再多言，两人默默朝后退开一步，留出了空间给琳琳和梦梦，两个年纪差的不算太多的女孩，彼此对视着，比起琳琳那冷漠的看不出一点女人妩媚的表情，梦梦则是洋溢着看似无害的笑容。

　　“要一个人对付梦梦？勇气可嘉，但是，也很愚蠢。”梦梦嬉笑着将尼克召唤回了身边，这只狮子好象变的比刚才更巨大了，紫色的火焰不断消散在空气里。

　　“梦梦可是强到连自己都无法控制的怪物啊。”笑容变的有几分扭曲，这个女孩，内心里的黑暗也是大的可怕啊。

　　“这样称呼自己为怪物，害我都分不清楚你是在称赞自己还是贬低自己了。”琳琳没有一丝畏惧的迎着梦梦走去，月光随时都可以做出攻击行动，琳琳有自信，可以在对方突袭前，就反击对手。

　　梦梦也察觉到了琳琳的有持无恐，笑容越发的灿烂起来：“从你背叛狂众加入神隐的那一天起，梦梦就见过你了，然后，梦梦感到了讨厌啊，你这样的人，实在是很碍眼，明明很弱小，却要说出什么变强之类的话。”尼克发出了咆哮，对着琳琳龇牙咧嘴起来，梦梦的气，朝着周围快速的延伸开去，慢慢的侵蚀起了整个空间。

　　“弱小的人，都会被梦梦所吞掉，你也不例外，琳琳。”尼克扑起，火焰的爪子，伸向了琳琳的面颊。

　　“那么想要撕裂我？”琳琳轻蔑一笑，月光已经扣动了扳机，数道白色的光芒刹那便炸碎了尼克，动作丝毫不拖泥带水。

　　“我明白的哦，你的心情。”“什么意思？”梦梦不解的望着说出这句话的琳琳，“很明白你那种为了一个人，拼了命去战斗的心情，只有那个人，才值得让自己去战斗，这样的心情……我一直也是如此。”琳琳没有急着继续开枪，而是慢条斯理的说着话，就好象……是在对梦梦进行最后的交谈。

　　“为了重要的人，即使去死，也是不会犹豫，你这样的人，如果换作平时，我并不会太讨厌吧。”慢慢的转动起月光，琳琳的另一只手快速的朝着手枪内塞进了子弹，动作娴熟流畅，“但是作为敌人的立场，我只能杀了你。”“哈哈哈哈哈哈……”异常漫长和尖锐的笑声，梦梦几乎要流了下泪水，“你……说的话实在是令我笑的停不下来啊，梦梦我啊，就算想死，也没办法去死呢，因为梦梦可是异常的人类，异常的强悍，没有谁，可以杀掉我。”最后一句话，充满了强烈的自信和隐约的无奈。

　　“试一试，就知道了。”子弹填装完毕，琳琳已经快速的开火，子弹引爆在了梦梦的身边，可是梦梦不被迷惑的笑着，火焰的尾巴整齐的在空中画出一个巨大的弧形，然后全部朝前刺下，被切碎的声音，清晰的响起在梦梦耳边，可是梦梦没有得意，而是抬起了头，在空中，一个金甲红发男子承载起琳琳，盘旋在那。

　　“避开了我的攻击吗？不过这一次，你却逃不了了。”脚用力的一踩地面，紫焰瞬间突起，朝着空中蔓延而去！

　　“居高临下，怎么想都是我的优势，你还不明白？”琳琳话音一落，梦梦的身体突然微微的下沉起来，周围的重力被改变了？

　　“哦，看来你的火焰不受我的能力控制呢。”琳琳冷眼望着还在继续朝上燃烧而来的火焰，月光在这时发出了柔和的光芒，紫色的火焰在接近琳琳的刹那，便被全部吸入了月光内，比起凯伊那种武神吸收雷的能力，琳琳手里的月光可是神兵之一，所能吸收的容纳量大的无法估量。

　　“只可惜，你的火焰已经无法伤害到我。”月光内，两股气开始快速的融合。

　　“怎么会，梦梦的能力，竟然……”梦梦想要挪动身体，却艰难的无法再抬起脚，头顶俯瞰着自己的女孩正用胜利者的姿态露出高傲的笑，“我说过的吧，只能……杀了你。”枪响，巨大的光束，带着紫色的火焰，落回大地，光束的目标正是那已经无法动弹的女孩！

　　梦梦的全身在刹那被紫色火焰包裹起来，看着那越来越接近的光芒，倔强的喊道：“梦梦，不会死的！”

　　“是吗？”淡淡的回答，琳琳几乎没有兴趣去回答，只看着脚下的光芒越来越明亮，然后炸开了坚实的大地……

　　梦梦从爆炸中，狼狈的滚动出来，身上原本洁白的裙子已经被炸出了缺口，洁白的手臂上也满是污血，紫焰未能保护住她，起码没能完好的保护住，从小梦梦受到攻击就会被紫色的火焰完美的保护，不会受到任何伤害，这算是恐怖的才能，一个才两岁的孩子竟然就会使用武神，那诡异的紫色火焰，也由此令她成了怪物，一头只有科斯特敢接纳并使用的怪物！

　　“梦梦……不会死哦，你看到了吗，梦梦还活……”“喀嚓”琳琳已经半蹲在了梦梦跟前，冰冷中还带着刚才攻击余热的枪口用力的抵在了脑门上，“但你很快就会死了。”琳琳的另一只手，撩起了额前碍眼的刘海，挽至耳后，“被我杀死。”“不，不会的，梦梦才不会被你这样的弱者杀掉，梦梦比你厉害，比你强大！”疯狂的喊着，然后是琳琳嘲笑般的表情，给予了终结。

　　“也许吧，但是，我的心，比你强。”“砰”子弹，贯穿了梦梦的头，紫色火焰，这一次未能保护自己的主人……

　　“为什么……明明梦梦比较强……”头，慢慢仰起，眺望着上方的天空，湛蓝的令人舒畅，血，从血洞里汩汩流出，沿着面庞，慢慢滴落在地上。

　　“梦梦，很强啊……所以……才不要死呢……”嘴，张开，努力的挤出笑容，可是……眼泪还是流下，“梦梦……想死在首领的怀里……”声音微弱到听不见，琳琳冷漠的收枪，然后低头看着这具尸体。

　　“要怪，就怪我们生存的时代太过疯狂，疯狂到，我们只能杀死对方才能够活下去。”

　　错的不是我们，而是这个时代。


第五百九十一章 剑圣时代

　　梦梦的尸体被王小攸用一件破残的神隐军衣盖上，看着她做出的行动，琳琳只是冷眼旁观的说道：“作为一名杀手，也会这样不忍心的意识吗，还是说，是对这孩子的可怜吗？”

　　“可怜？那样的情绪是什么感觉，我还真想不起来了。”王小攸没继续对话意思的走到了月英的身边，眼下，审判者宫殿已经没有战斗力，梦梦战死，月英大人失去战意，那么接下来，她们审判者执行队的立场该如何呢？是拼上最后的命阻止这群人，还是放任他们的离去？

　　这都需要月英的一句话。

　　“我们的战斗，已经结束了。”感受到王小攸询问的眼神后，月英浅笑回答着，“至于你们，不用再浪费生命，想走就走吧。”这是在对自己部下说，也是在对琳琳等人说。

　　“既然如此，那么我们就继续前进吧，应该离科斯特近了吧？”秋雪感受到了苍夜的气，离自己很近了，苍夜那么强，应该不会问题。

　　“穿越这里，就是沧雪殿，科斯特一定会在那里。”琳琳边说边踢了踢在地上的东驰，“没死的话就起来吧，现在还不是休息的时候。”“喂喂，我可是伤员啊……对了，我的敌人呢？”东驰撑起身体后，恢复了那呆呆的样子，只是觉得浑身异常的刺痛，被月英的雷神之相正面轰中，还能活着，已经算是一个奇迹了。

　　“穿越这里，的确就是科斯特在的地方。”将凯伊安置在了地上，月英披着那件还带着浓郁男人气息的外衣站直了身体，“虽然我输给了你们，但并不会协助你们去对付他。”“哼，我们也没指望过你会改变立场的来帮我们，这样只会让我怀疑你。”琳琳朝着沧雪殿方向望去，但是很奇怪，没能感受到老大的气，老大还没和科斯特对上吗？

　　“另外……”月英的目光从琳琳，西西，东驰，秋落，秋雪脸上一一扫过，最后停在了地上的凯伊身上，“最后的劝告，想要活命的话，就离开这里。”“即使到了现在，你还认为科斯特会赢？”琳琳丝毫不介意对方的危言耸听，口气里满是讥讽。

　　“莫非你们认为，有希望胜过他吗？”月英想起了与科斯特的战斗，全身又一次颤抖起来，带给自己恐惧的人是撒旦，但彻底摧毁掉自己反抗意识的，却是科斯特，这群人想着去挑战那位神隐首领，实在是太过天真了。

　　科斯特是与他们都不同的存在，世界最强的称号，是依靠实力打出来的。

　　“你们执意要去送死，我不会阻拦。”月英背过身去，余光扫过凯伊那张温暖人心的笑脸，明明开始很是讨厌这家伙的笑容，现在却意外的觉得很帅气。

　　“这只是我善意的提醒，不要带着侥幸去和他战斗，否则，你们会绝望。”没错，那个男人，是真正的恐怖，月英带着王小攸等人逐渐远去。

　　沧雪殿内，此刻却异常的安静着，甚至连人的呼吸声都可以清楚的听到，这个本该只有科斯特一人存在的空间，现在又多了一人。

　　罗德，天狼第一分队副队长。

　　这位对欧阳帝有着特殊感情的红蛛现在痛苦的躺在墙角下，一只手臂已经断裂开来，可以看见里面露出的白骨和交织在一起的血管，模糊的肌肉呈现出了异常的撕裂状态，撕开空间之门，准备从后偷袭科斯特的他，仅一招，就败下阵来，科斯特从头到尾，甚至连看都没有看他一眼，只是背着手，望着宫殿外的方向。

　　“为什么，不立刻杀了我？”罗德这是第几次问这个问题，连他自己都记不清了，被科斯特轻易的击败，又不杀的留着性命，他忍不住的咆哮，责骂起来，但是对方就是无动于衷，也不做回答，好象完全漠视了罗德的存在。

　　“你以为我杀不了你吗！不要太自大了，我还能战斗！”罗德想要站起，但是双腿却被无形的气压的连挪动都办不到，这座宫殿，已经被科斯特的气所充斥，实力悬殊的两人完全没有正面对决的可能。

　　虽然可悲，但这是铁一般的事实。

　　“不杀你，是因为你没有这个资格。”科斯特终于回答了，带着谁也不明白的笑，转过身来，“获得了新的生命，已经截然不同过去的我，的确需要杀一个人来证明自己现在的恐怖，可是，不是你，也不是那个现在正朝我这闯来的家伙，只有鸦才有资格成为第一个死在我手下的人。”“你就那么自信可以击败鸦？他可是击败了古西鲁！”罗德无法移动身体，只能从嘴上进行反击。

　　“古西鲁？如果不是古西鲁手下留情，鸦怎么可能会胜利，说到底，古西鲁不是输给鸦，而是输给自己内心中的愧疚和感情。”说到这，科斯特勾起了嘴角，摆出了嘲笑的样子，“不过还是令我意外了，就连我亲手在他面前杀死他的妻子，他都忍耐了下来，想不到最后会用自己的命，帮助鸦换取了一个帝国的皇位，那个男人，实在是蠢的可以，蠢的令我忍不住想笑。”“你简直就是个人渣！”也许是科斯特的所作所为，早就超出了恶的定义，让罗德只能用这个简单的词来形容他。

　　“可以骂的时候，就尽情的骂吧，反正弱者的犬吠不能改变什么，你可以一直骂到我杀死鸦的那刻，对了，你还会成为见证新时代降临的重要观众，如何，高兴吗？”科斯特话音落地的刹那，一个高大的影子出现在了门口，苍夜突破了层层的守卫，来到了这里。

　　“哦，下一个观众到了呢。”科斯特不用回头，就知道是谁来了。

　　“苍夜……”罗德想要喊什么，却发现自己连说法都办不到，科斯特的气已经笼罩向了身后的苍夜，这位强悍的队长额头上开始流下冷汗，“比起神山一战，你更加的强大了。”“是对我称赞的话，就谢谢了。”科斯特按住了碧寒的剑柄，红色的发丝开始飘荡在脑后，全身的气都在猛烈的提升着。

　　“称赞？你要这么理解的话，也可以啊。”苍夜背后，巨大的狒狒猛的跳起，手中的刀刃旋转着劈下，而科斯特只是悠然的笑起来，“真是愚蠢的挣扎。”气，从沧雪殿内冲起……

　　激战，到处都在进行。

　　平衡者宫殿。

　　莫言感受到了科斯特那澎湃的气，甚至已经压到了自己这边，眉毛微微挑动起来，“科斯特出手了？对手是谁……鸦吗？”“喂喂，别无视本少爷，你的对手，可是在你眼前的男人。”士涅握紧了双刀，身体激动的颤抖着，能够砍下剑圣的人头，是何等快意的事，马上就要实现了！

　　对于士涅那乐观的幻想，莫言只是非常平静的摇了摇头，说道：“你知道我是莫言，还想要继续挑战？”虽然起初出现是因为想要解决把自己宫殿弄的天翻地覆的士涅，可是莫言又忽然觉得，自己去杀一个弱者，好象没有任何的意义。

　　“废话，击败你，不就等于结束了一个时代吗，这么有趣的事，自然要由本少爷来亲手完成！”士涅那副迫不及待的样子，可以用初生牛犊不怕虎来形容吧，莫言本以为秒杀了斐月能令这个天然卷清醒下，结果很是可惜。

　　眼前的人，显然不知道死怎么写。

　　“连自己的能力在什么水平都不知道的家伙，妄想要和我对战？”莫言晒笑起来。

　　“本少爷的能力？明明早就超越了你啊！”士涅朝前俯冲上去，交错的双刀，带起了强烈的冲击力，“十字·鬼门！”一道十字斩裂痕崩溃在莫言身边的建筑上，可是莫言却是没做出任何动作的站着，衣袂随着士涅带起的劲风微微抖动了几下。

　　“不知天高地厚的小鬼。”莫言背对着已经越过自己身体的士涅，如此评价。

　　“避开了？不对，本少爷没可能没察觉不到的，这家伙，做了什么？”士涅皱起了眉头，似乎在回忆刚才的一切，但是很快就放弃了，“既然想不明白，就一直进攻到明白为止！”脚下用力的踩出了一个大坑，全身化作一道锐利的长箭，用尽全力刺出！

　　“十字·鬼绞！”“还是太慢了。”慢慢侧过身来的莫言用一根手指，点住了交叉而来的凶刃，然后一股气从体内流出，进入了手指，直接弹飞了士涅！

　　那是之前贯穿了斐月胸口的把戏，士涅终于体验到了剑圣的实力，光是用气弹飞自己的力量，就足够让双手握不住刀，但是，这样的做法只是让士涅更加的笑容灿烂起来。

　　“果然很有意思啊，代表着上一个时代的最强剑客，击败你，本少爷就能够登上最强宝座了吧？”气，源源不断的从士涅体内喷发和凝聚，狂血开始强化起全身的肌肉，莫言不动声色的看着士涅全身的微妙变化，“这是本少爷的礼物，兽行道！”“轰隆”剧烈的轰鸣声，士涅的脚好象踩碎了地面般，然后整个人朝前快速的冲击过去，一条快而无法看清的轨道，莫言再次抬起右手的食指，只是这一次，迎面吹来的风，比起刚才任何一次，都要来的猛烈和汹涌！

　　“不对。”莫言猛的侧开身子，然后下一秒，士涅从他身边险险的擦过，刀刃切开了莫言的衣角，然后士涅像是一头野兽般的用双脚紧急刹车，再将双刀插入左右地面，才把身体停住，由狂血强化了速度的兽行道，甚至连士涅自己都没有办法很好的把握住力道。

　　“刚才，你害怕的避开了吧？”士涅很是得意的问着，表情令人觉得很不爽，只是莫言好象丝毫不被激怒。

　　“如果不避开，我恐怕已经被你砍中了。”莫言完全不忌讳的承认了，那样速度的冲击，即使自己用气护体，也是徒劳的。

　　“嘛，你还真是不容易被激怒呢，没意思。”士涅手里的乱刃在手上擦出了一条伤口，将血滴在刀刃上，乱刃被启动！

　　“传说中的神兵，乱刃，只有狂血之人才有能力激活其能力，我早有耳闻了。”莫言不惊讶的看着士涅手里的乱刃刀刃慢慢的分解，然后化成了无形的风，“但是神兵的威力，只有强者才有能力发挥，你是强者吗，狂人士涅？”“本少爷会用行动来回答你。”白虎，咆哮着从士涅背后浮现，“空越夜·爆鬼！”从魑魅那学来的招式，乱刃挥出了巨大的刀圈，而刀圈内的一切东西都在快速的粉碎，而破坏范围，也在快速的扩大。

　　“终于有象样的攻击了，但是，还是不够。”莫言可惜的叹息起来，他也明白，自己的时代将会在时间流逝中结束，但是，能够结束自己时代的人，绝对不会是眼前的小鬼，他还太过稚嫩。

　　离自己，也有着相当的距离。

　　“武神·龙王剑。”手掌里，浮现出了剑的轮廓，莫言轻挑剑锋，士涅的攻击立即瓦解，但是，周围的风，已经化作伤人的凶刀，朝着莫言逼来，“兽道咬杀！”士涅的攻击连绵不断的攻来，所有的空气，都被他铸造成了尖锐的刀，目的只有一个，切开莫言的身躯！

　　“神兵？真可怜，它分明是在哭泣啊，你却什么都听不到。”莫言手微微一抬，剑上的气朝前喷射而出，时间，仿佛禁止，空气，也似乎被压缩的停止……

　　士涅的胸口，每一秒，都在多出一道伤口，深浅也完全的一致！

　　“剑之雨林！”“扑哧”“扑哧”“扑哧”连续不断的刺穿声，好象有无数的利剑，在看不见的空气里刺入了士涅体内……

　　龙王剑，又名千刃之剑。

　　能力，剑身内，藏有着上千把的隐形之剑，能够杀敌于无形。

　　“小鬼，我的时代，还轮不到你来结束。”莫言收剑，士涅已经倒在了那片艳丽的血泊中……


第五百九十二章 血拼

　　膝盖碰撞在地面上，士涅的全身好似被抽干了力量，阵阵刺痛让他甚至无法集中起注意力。

　　浑身的创口中正不断涌出鲜血，意识在短暂的消失后，士涅强挣扎让自己直起身躯，脑海里似乎浮现起了什么东西，然后说道：“你的武神，真面目是那可怕的数量……”

　　“哦？你竟然察觉到了。”莫言将龙王剑收起在腰边，周围的空气里，似乎有着什么东西在快速的转动，包围了他们，“比我想的要能干呢，许多人死在我的剑下，却连我是什么样的能力都不清楚，那样的死法，实在是很可悲啊。”“虽然看不到，但是本少爷可以感受到，你的攻击，还有空气里那些看不见的东西。”士涅用双刀支撑起身体，摇晃的站了起来，“感觉？”莫言对这个词很是意外的皱起了眉头，眼前的小鬼竟然那么快就进入了强者的境界。

　　“堂堂的剑圣，也会依赖于这些小伎俩吗？”看着士涅那近乎是挑衅的目光，还故意扯到了自己剑圣的名号上，莫言收敛起心神，然后平静的笑起来。

　　“对付不同级别的对手，自然要用不同级别的力量，如果你要我认真对付你的话，至少也要拿出令我认真的理由吧。”莫言纹丝不动的站在那，他有这样的资格说出这样的话。

　　“理由？那本少爷现在就给你！”气，不断的攀升，受了伤转化成了力量，不断的灌入士涅的身体内，手里的魑魅开始呜呜发响，光是气，就足够震动起周围的一切，但是还要更强，强到能够杀掉眼前的男人！

　　“兽道咬杀！”乱刃朝前劈出，带动的风刃狂乱的朝前吞噬而去，地面被一寸寸的挤压成了齑粉，没有范围限定，没有实体，这就是无形之刃乱刃的攻击方式！加强力量后的一刀，让莫言终于有了几分兴趣的样子，可是这还远远不够！

　　风刃在莫言身前被莫名其妙的分开，冲向两边，却始终未能伤到莫言。

　　“攻击还没有结束！”士涅手腕一抖，乱刃扭曲了轨道，又缠绕向了莫言，但是莫言手里的龙王剑也已经动了，朝上的一刺，笼罩在莫言身边的巨大风压和气，在刹那间被震散，士涅的攻击轻易的就被瓦解在剑圣的一招之下。

　　龙王剑剑锋放到了眼前，平指前方的士涅，莫言表情不变的说道：“你知道为什么，世人把我称为了剑圣，却未将我归纳进最强的人之中吗？”“啊，那当然是因为你没他们强啦。”士涅觉得这是理所当然的理由，因为不如欧阳帝他们，莫言只能屈居于二线的高手之列。

　　“强？究竟什么是强呢，拥有比别人更厉害的力量？还是势力，地位，金钱？我啊，一直在试着理解什么是最强，而当我在剑的领域抵达颠峰后，人们随意的称呼我为剑圣，那一刻，我好象明白了什么，也想通了很多，既然我已经在一个领域达到了最强，那么，我为什么还要去争所谓的世界最强呢？”莫言晒笑着甩起手里的长剑，画出了漂亮的剑圈，“只要在剑的领域内，我是最强的就可以了，就算是科斯特来和我比试也一样，剑之到，将是我的天下。”“那就让本少爷见识一下吧，所谓，剑的最强领域。”身体，猛的弹起，左手的魑魅朝着莫言脖子横扫过去，事实上，士涅也明白了自己和莫言之间的差距，但是对于他而言，越强的敌人，就越有去战胜的价值，战斗到死，这就是他的信念！

　　“那就看好了，所谓的圣，是什么概念。”莫言手里的长剑这一次也朝着士涅举起，角度准确的碰撞上了士涅的刀锋，然后用剑转动起来。

　　“器舞。”一股柔软而异样的诡异力量让士涅手中的魑魅竟然脱手飞出，武器的脱手，对于一名依靠武器战斗的武者而言，将是毁灭性的伤害！

　　“看好了哦，器舞就是专门夺走他人兵器的招式。”莫言浑身突然爆发出惊人的杀意，让士涅本能的朝后退去，但是莫言的下一次攻击已经发动！

　　“破兵！”龙王剑方向一转，笔直的刺出，带起的冲击力令士涅甚至不敢有去阻挡的念头，快速的避开去，位于士涅身后的石柱在这一剑的穿刺下，化为了碎石，如果是普通兵器正面迎击，恐怕就连兵器都会被一起粉碎，破兵，是破坏兵器的招式！

　　“所谓的剑术，讲究的不是花哨的招式，也不是对武神能力的运用，而是用最简单的招式，夺走别人的武器，破坏他们的武器，这就是最简单，也是最有效的杀人术。”莫言看着插在不远处地面上的魑魅长刀，带起了一抹冰冷的杀意，“注重力量的你，却赢不过精通剑之道的我，原因就是如此。”“放屁！”士涅右手上的乱刃再一次挥起，莫言的动作也毫不逊色，脚微微一动，就将身体移进了士涅身前的警戒范围，“斩首！”剑，如一道疾芒，平地掠起，直斩士涅的脖子，几乎是凭借着动物般的本能把身体朝后仰去，才避开了这一次攻击，而莫言却还在拉近两人的距离，他的剑，开始不断的做出攻击，每一个动作都是朴实无华，简单的叫人可以看清楚，但是，就是如此简单的连环攻击，组合在一起，却让士涅完全没办法反击。

　　“劈颅！”直线劈下，龙王剑带着千均之力砍下，差点要突破风刃的保护砍中士涅。

　　“横扫！”

　　“叠浪斩！”

　　“断足！”几乎是将士涅逐渐避入绝境的暴风雨，凭借严密到不透风的攻势，完全将士涅压制住，莫言始终都是那副平静的模样，让人看不出他是在战斗，他的剑，就如同主人一般，平静中带着一往直前的压迫感，强，这就是他找到和理解到的强，用剑抵达最强的领域！

　　“灭界！”身体快速的转动，然后是朝前的突刺，这是莫言发动了攻击以来，最猛烈的一次攻势，如何出剑，如何刺中，已经不重要，当周围那些还有意识在偷偷围观的士兵反应过来的时候，平衡者宫殿门口的四根排在一起的柱子都已经坍塌了，而最后一堆柱子的废墟里，士涅正被掩埋在里面，那慢慢浸泡染红了碎石的血，慢慢的流淌向四周，士涅的气，也已经消失。

　　莫言挥手间，龙王剑溃散在手中，也许，士涅会在若干年后成为一名了不起的大剑豪，但是他的不知深浅害了他，提早终结了生命，“所以说你是愚蠢的人，只要再等待上几年来挑战我，我说不定就会输给你们，但是现在，时代……依旧是我的。”转头，目光扫过青锋还有被自己顺手干掉的斐月，莫言迈开了步伐，对于阵亡者，怜悯和可惜都是无意义的，因为他们已经没有翻盘的可能。

　　“从刚开始，就察觉到了，鸦的气，是从沧雪殿位置传来的，难道他和科斯特已经交上手了？”想起自己与夜莹的约定，莫言微微叹息起来，既然约定好了，那么自己就要去遵守，鸦，必须死在他的剑下！

　　乱石下，士涅的瞳孔慢慢的放大起来，意识忽远忽近，明明平时无论受了怎么样的伤都可以再站起来，但是今天，却怎么也使不出劲，会死吗？越来越接近的感觉，是死亡？

　　像他们这样的人，本来就是和死亡在做伴，随时都会战死，这样的觉悟早就有了，可是没想到，那一天，会来的那么快。

　　战败，死亡。

　　简单的四个字，道出了艰辛的人生和勾画出了满是荆棘的生命之路。

　　“嘿……老大……”满是鲜血的嘴唇张开，用力的呼吸着空气，但是好象怎么也不够的样子。

　　士涅试着去抓起武器，他的右手还抓着乱刃，左手则已经被厚厚的废墟压住，麻木的没有了知觉，身上有多少伤？胸口至少中了四次剑刺，手臂上的伤口大的自己不看都能感觉到，还有其他数不清的伤口，刚才的刹那，士涅自己都以为自己已经死了。

　　“本少爷，要死了……”狂血慢慢的愈合着伤口，但是远远没有平时的速度，莫言的剑圣之名，名副其实，现在的自己，完全不可能胜过，人生第一次，士涅承认了失败，承认了无能为力。

　　“还活着？果然是惊人的生命力，如同情报里所说的。”正要离开的莫言停住脚步，目光落在那片血淋淋的废墟上，自己的灭界是集合了所有招式的连环爆发式攻击，在被击中的刹那，士涅就已经支离破碎了，人类的话，绝对不可能还能够活着。

　　可是……

　　狂众的这群疯子们也许已经超越了人类的理解范畴。

　　“不要妄想再站起来，就算你是狂众里号称打不死的怪物也一样，这样的伤势，你只能在地上慢慢等待死亡。”莫言不认为士涅能创造出什么奇迹，超越了极限，根本不存在奇迹。

　　但是，内心中却还是期待着，这个男人会就这样站起来。

　　啊，那只是自己的幻想吧，就算是士涅，也不可能再战斗了。

　　“我现在就去取下你们首领的首级，这样一来，想必你在黄泉之路上也不会太过孤单。”莫言抖动外套，掸去了身上沾染着的尘土，似乎不想把这一场战斗的痕迹带走。

　　“杀了鸦？”士涅本来模糊的意识好象突然清醒了一般，身体微微的动弹了一下，鸦现在已经前去挑战科斯特的路上了吧，如果遇上莫言呢？尽管鸦不会输，但是他的身体只允许他战斗一次而已，那么对上科斯特不就很危险了？

　　老大，就算赢过了莫言，也会死在科斯特的剑下，这样的情况，简直是糟糕透了。

　　自己，能做什么？

　　像一具死人般的躺在那，等着死亡，眼睁睁的看着莫言去阻碍老大？

　　那么，不如用最后的生命，去做最后的壮丽战斗。

　　废墟，被默默的推开……

　　“多亏你最后的一句话，本少爷，有继续打下去的理由了……”如同血人的士涅艰难的弯曲着身躯，拼命的站起来，可是每一次站起，却是伴随着快速的倒下。

　　站起来……

　　站起来，是本少爷的腿的话，就快站起来……

　　本少爷……要战斗！


第五百九十三章 成仁之志

　　胸口，一阵搅动的痛楚，被撕开的伤口还没有愈合，狂血的能力还未达到如此逆天的程度，士涅低头撇了眼自己的伤势，可以用惨不忍睹来形容，身上已经找不出一处完好的地方，发动气的同时，体内传来了反弹的痛楚，“喀嚓”痛入骨髓般的强烈，令牙齿咬住了嘴唇，逼迫自己的神智清明，就和莫言说的那般，自己已经是一个半死之人，能够站着可以说是一个奇迹，但是自己有着不能让他离开的理由，那就是不能让老大受到伤害！

　　“明明乖乖躺在地上，就可以多活一会的，你们总是蠢的令我无法理解。”莫言止步，回首冷冷观望士涅，那样的身躯，别说战斗，就算是用来走路也是困难无比。

　　“没办法啊，谁让你这个混蛋说要去对付老大的，还让本少爷听到了，这样的情形下，本少爷可没心情再躺下去了，守护我们的王，是本少爷的责任所在！”士涅每说一句话，全身的肌肉就跟着抽痛起来，果然是太勉强了吗？这样的自己，别说阻止莫言，就连挥起乱刃都有困难。

　　但是，有时候，男人有着不得不打的仗。

　　“即使明明知道自己不是你的对手，但是，体内却汹涌起那种强烈的战意，一个声音在对本少爷说着，绝对要阻止你。”无形的风，卷起了士涅的另一把长刀魑魅，抛回到主人手上。

　　“看你的样子，是不会打算乖乖躺下了。”莫言默然叹息了一声，手指弯曲着做出了奇怪的姿势，霸道至极的气，从那宽大的衣服下涌起，莫言的发梢似乎也受到气影响般的震动起来，即使没有龙王剑在手，莫言依旧是那强悍无比的剑圣，士涅不会再小看对手，也不会抱有什么可笑的幻想，能做到的只是尽量的拖延时间罢了。

　　“拖住你一秒，本少爷就赚一秒。”士涅是抱着这样的想法来战斗的，最起码，他头一次没有了要赢的想法，拖住他，用自己的命，换取老大的时间！

　　“很没意义的挣扎。”莫言出手了，手指点破空，气被揉成了尖锐的针芒状，发射出去，士涅的身体不能再做出高速移动，但是手臂还是能够挥动起来，乱刃那看不见的刀刃已经化成了长鞭，在身前跳起动人的舞，针芒般的气针，纷纷在乱刃的防御下被震碎。

　　“不能动的话，就用乱刃将你围起来！”士涅狠狠的咬了一口舌头，使自己快要昏过去的大脑清醒过来，同时乱刃卷动而出，空气快速的割裂开身前地面，“兽之道杀！”“比起刚才的攻击方式，聪明了一点。”莫言的龙王剑已经再次拿出，大气一挥，凶戾的气，把乱刃的攻击阻挡在脚跟前，“不过却没学会知难而退！”

　　“这算是本少爷的优点吧。”士涅不客气的接受了对方的“称赞”，满是鲜血的脸上浮起了异样的狰狞，“吞掉他，白虎！”“白虎？”莫言猛的惊觉过来，周围的空气已经快速的凝聚成了庞大的白虎，然后这头由风组成的野兽正朝着地面狠狠的拍下了爪子！将地面直接轰击的凹陷下去的怪力，这次莫言也无法逃避的硬接下来，龙王剑架在头顶，双臂肌肉的力量被催动到了极限，几乎要撑爆了自己的袖子。

　　“万剑齐舞！”看不见的无数利剑从周围开始刺入风之白虎的身躯，士涅的气变的有几分虚弱，“散！”一声暴喝，莫言体内的气冲开了士涅的束缚，空气又恢复了平时一样的安宁，只有那把没有了刀刃的乱刃还在拼命的吸收着风。

　　“终究是神兵，我疏忽了。”感受到衣服上的褶皱，莫言挥手掸平，然后变幻出了少见的笑脸，“最叫人意外的，还是你竟然碰到我了。”换作别人这么说，士涅一定会觉得自己被侮辱了，但是从莫言嘴里说出来，士涅却没有任何的愤怒。

　　“啊，仅仅是碰到你而已，真是不容易啊……”士涅吞了口唾沫，身体里的狂血开始更加快速的愈合伤口，自己要慢慢的储存起力量，进行最后的暴烈一击，“你是否想积存力量，对我进行反击？”莫言用龙王剑画过自己的身前，士涅那如同野兽般灵敏的听力已经察觉到了那数量惊人的无形之剑开始朝自己靠拢，情形又一次的不秒起来。

　　“我不会给你机会。”莫言没有傻到让士涅恢复过来，他是剑圣，也是武人，但不是什么迂腐之人，遵守什么战斗公平的人，早就死在这个疯狂黑暗的世界里了，莫言不会给予敌人从容还击的机会，即使对手是渺小的蝼蚁，“这一次，是真正的落幕。”空气里，开始发出了惊人的摩擦声，和金属的滑翔声，数不清的剑朝着士涅飞来，这场雨，恐怕是前所未有的血雨了，士涅自嘲的笑起来，随后手中的乱刃被他举过了头顶。

　　“是不是落幕，要打了才知道！”凶狠的吼声里，士涅的气开始爆发，已经没有办法再拖延时间和积蓄力量，士涅的眼里满是深红的血丝，狂血开始沸腾和燃烧全身的每一存肌肤，难受中带着无比的舒畅，“空月夜·爆鬼！”“砰”一把无形之剑应声炸开在士涅头顶，“喀嚓”又一把无形之剑，粉碎在士涅的身后，靠近的无形之剑，快速的爆裂，粉碎，然后继续新的补上，这样乏味却带着无比凶险的情形一直上演着，士涅在寻找机会，而莫言也在找，找一个可以一剑了结这个祸害的机会。

　　“要更快！”士涅感受到乱刃在摄取自己的力量，还悄然吸着自己那昂贵的狂血，白虎的能力作用开始显现出颓势，自己的气开始下滑，“是时候了！”士涅脚下的木屐与地面进行了强烈的冲击，然后整个人忽然跳起，“兽行道！”“轰”踏着空气，士涅猛的冲出了剑雨包围，付出的代价是全身再度被密集的无形之剑斩伤！

　　“已命相搏，换一个机会？”莫言的剑慢慢举起，对于朝自己而来的士涅，他收敛起了玩弄和践踏的想法，“你是我十多年来，所见过的小鬼里，第三危险的。”“兽道卷杀！”隐约的，从身边传来了士涅疯狂的咆哮，他的速度已经失控到无法停下，那想必是狂血最后的爆发与力量的宣泄。

　　“灭界！”莫言捕捉到了空气里的残影，龙王剑果断出击，身前本来平静的空气，在这一刹那好象整个被巨力扭曲了一般，莫言的剑之中蕴涵的力量足以摧毁掉这个空间的平衡，可见其力量之强！

　　耳边不断响起摩擦的声音，还有肌肉和骨头断裂开来的美妙回响，是谁胜了？

　　“扑哧”莫言胸口的衣服猛的碎裂开来，一条发红的血口被拉开，溅起的血令莫言觉得陌生，事隔多年，自己也受伤了？

　　“哗啦”士涅的身躯落在了莫言身后，然后无法保持平衡的朝前滚动而去，一身的泥土，最后勉强停下的时候，还可以听见他那巨大的喘息声，灭界，他躲过了其中的不少攻击。

　　“你在最后做出了叫我吃惊的进化。”莫言用左手沾起胸口刀伤上的血液，放在嘴边，用力的吮吸起来，“灭界，一共一百零六刀，你躲过了五十刀，恭喜你，进入强者领域。”“简直是最大的嘲讽啊……混蛋……”士涅此刻的胸前，再一次血肉模糊，全身忽然失去了力气的倒了下去，这次，是再也无法站起来的重伤。

　　“避开了我的五十刀，还伤了我一刀，你无愧于狂众第一金牌打手之名。”莫言没有急着去杀死士涅，只是扫了一眼那群吓呆了的普通士兵，“将他杀了吧，或者也可以囚禁起来，等候首领的发落。”“哦，是是……”一群人手忙脚乱的围了上来，但是在距离士涅不远的地方就都停下了脚步，因为即使是如今浑身动弹不得的士涅，还是有着野兽般凶狠的目光，叫他们颤抖不止。

　　“他就交给你们了。”莫言没有多做停留的离去了，他已经感受到来自远方的震撼力量对决，一个是鸦，另一个，似乎是宗云！而且首领那边好象也出现了厉害的猎物，这座岛上，究竟混乱到了什么程度？

　　直到莫言离开后的半天，才有人敢慢慢靠近过去，毫无疑问，此刻的士涅就算是三岁的小孩也打不过，只是四肢无力的趴在地上，惟独叫人心悸的还是那眼神，危险而胆寒，野兽的气息依旧弥漫在他的身边，那双眼里写满了不甘心，莫言就这样无视自己的扬长而去，看来是找到老大的位置了，现在老大正在和科斯特交手吗？如果是这样，莫言的半路出现会对老大造成危险吧，至少，要可以通知到老大才行……

　　使劲的挪动了几下，士涅只能感受到非人所能忍受的痛楚。

　　伤，已经超越了狂血的愈合极限。

　　身边好象聚集起了不少人，初时的畏惧在士涅毫无反抗能力的现实下慢慢的消退，随后传来的是极度危险的疯狂气息。

　　“嘿……一群丧家犬准备落井下石吗？”士涅从不会在这群垃圾面前示弱。

　　“呸，少得意了，你以为你现在还能干掉我们？不管多厉害，你现在还是落在我们的手里，连还手的力气都没！”终于有一人大着胆子朝着士涅踢出一脚，之前还纵横无敌的士涅此刻只像条死狗般的被踢了出，在地上翻滚了几圈后停下，士兵们开始松了口气，然后一起拔出了枪，围住了全身是血的士涅，慢慢的，每个人脸上都浮起了快意的笑，“杀啊，怎么不杀了我们了？”“什么狗屁最强罪犯，我呸！”“哈哈哈哈，洒泡尿在他身上怎么样，让他们这群最强，去死去！”之前被士涅气势压的无法喘息的他们好象终于找回了点自尊般的狂喊起来，这就是人的丑态啊……

　　士涅没办法抵抗，却能笑出声来，笑的很是大声：“不过是一群垃圾而已，不是要杀本少爷吗，那就快动手啊，光是在那发神经的鬼叫，是没办法杀人的，还是说，需要本少爷来教导你们，如何去杀人？”满是轻蔑和鄙夷，这群平是连自己手都碰不到的垃圾，也只有趁这个时候在自己眼前耀武扬威而已，只是没有想到，自己最后的结局会是那么的难看，本来自己更想死在一个壮阔波澜的战场上，死在一个强者的手里。

　　有点可惜了呢。

　　“杀了他！”“杀了他！”“妈的，不过是条狗！”“为死去的人报仇！”喊声一次比一次高，但始终没人先开枪，一根根漆黑的枪口对准了地上的士涅，明明就是一个没有反抗能力的人，为什么，就是扣动不下那沉重的扳机。

　　“就连杀人都不会了，神隐也堕落了。”忽然响起的声音很是陌生，最外围的一名士兵最先回过头去，下一秒，他的头就被一股巨力敲碎开来，脑液和鲜血激烈的喷洒开来，士兵们疯了，转身朝着陌生男子开起枪来，但是死的人，却是他们，一个接一个，被拦腰的直接打死，也有的被扭下了头颅，杀戮一直持续到士兵们被全部杀完。

　　“你怎么来了……”士涅模糊的看清了眼前人的容貌，语气有几分不爽。

　　“想来看下情况，看来你已经没办法打了，是莫言干的？”男人扶起了士涅，却发现现在的士涅就连站的力气都没有，“那个老头子，不是一般的厉害……”士涅长叹一声，倒是没有太多的沮丧。

　　“以后，会有机会击败他的，你至少比他年轻。”男子说着，将目光投向了沧雪殿，然后决定了去向，“走吧，去鸦那边。”


第五百九十四章 没有你的话

　　深幽的长廊里，守卫一个个倒在了地上，没有明显的外伤，最显眼的大概就是其中几人的脖子被完全的扭曲了的样子，像是依靠强大的外力直接扭断脖子，做着这样杀人方式的人正放下了手里最后一人，推开了身前的铁门。

　　通过漫长的防线，终于抵达了目的地。

　　铁门后的房间里，摆放着满是各种数据线在跳动的电脑，中央的液体柱内，正装载了一个枯萎的心脏，那是科斯特之前的心脏，已经被丢弃，坐在液体柱旁的天烽则抱着自己的头，看不见他现在的表情。

　　“真是个白痴，想不到你竟然真的帮他做了，我还以为你会更坚定一点。”来者的声音意外的动听，是个女人，她是鸦和科斯特的姐姐，黛焰。

　　红色的长发被挽至耳后，黛焰朝前跨出一步，看着紧紧缩着身躯的天烽说道：“事到如今，无论你怎么后悔与愧疚，也改变不了什么，具备了全新心脏的科斯特，可以毫无顾及的发挥出本有实力，最强的科斯特，大概就是这个时刻吧？”“最强……是啊，现在的科斯特，应该就可以和欧阳帝一拼了，原本的限制已经都不存在，他已经变成了完美的成品。”天烽含糊的说着，抓着头发的手指更加用力起来，“是我一手缔造出了他。”“所以呢，现在你打算怎么做？”黛焰正要靠近过去的时候，突然朝后退去，一直坐在地上的天烽没有预兆的猛然起身，出拳打向黛焰的面门，拳从液体柱后穿出，溅起的深蓝液体遮掩住了视线，黛焰没有多加考虑的朝后连续后空翻，天烽的拳，没能击中黛焰，而黛焰后退的同时开始抬脚扫来，天烽敏捷的收拳架起双臂，承受住了这一脚。

　　这一脚，踢开了两人之间的距离，黛焰表情平淡的看着天烽的脸，不会是敌人假装的，自己很清楚，眼前的人就是与自己相处了多年的天烽本人。

　　“你究竟在想什么？偷袭一个女性，可不是你的作风。”黛焰攥紧了拳，提防着对方的下一次攻击。

　　“因为……是科斯特大人的命令啊，我啊，已经创造出了最强的人造人，这样的我，不就是所谓的天才吗？他们说的对，拥有如此优秀才华的我，为什么要对你们几个抱着愧疚的心情逃避般的苟活着，我明明可以获得更好的生活，获得更多的权力！”天烽眼前不断闪烁着断断续续的画面，如同乞丐般的避开着科斯特，党卫军的追捕，这样的人生，为什么要由自己来承受？

　　错的人，是自己吗？

　　天烽哈哈一笑，一副狂态，继续说道：“科斯特大人，给予了我新的道路，我可以利用我的智慧，来协助他完成大业，这样的话，我就不必再偷偷摸摸的生活，我就可以随心所欲的活着，去享受这个世界上的一切！”“看来，你也已经腐烂了啊。”听着天烽兴奋的口吻，黛焰只是浅浅而笑，没有失望的痛骂，也没有气愤的指责，她平静的接受了这个事实。

　　“不是腐烂，而是接受，我本来就该接受这一切，我却傻傻的要去赎罪，不敢面对人生，从前的我，完全是个傻瓜！”天烽左脚朝前，右脚在后蹬起，左拳旋转贯穿而出，黛焰的速度却比天烽的拳更快，已经用拳砸上了天烽的下巴，眼前的男人立刻朝后飞了起来，然后撞上了那堆紧密的仪器和电脑。

　　刹那的交锋，已经证实了彼此的强弱之分。

　　“原本，只是因为我的原因让你被捉了，但是看到眼前的你，我情不自禁的想毁掉呢。”黛焰露出了不知道是代表什么感情的表情，慢慢逼近，“任由你去外面的世界，被鸦所杀，还不如由比较熟悉你的我来动手。”“杀了我？哈哈哈哈，黛焰，你不过是区区傀儡，凭什么杀了身为主人的我！”从那被压坏的仪器上站起来的天烽揉了揉发痛的下颚，脸上的笑容满是讥诮之意，“该受死的人，是你啊。”“的确，我已经活不了太久了。”黛焰直接的承认了这个事实，对于她而言，仅剩的生命里，只要有足够的乐趣就满足了，“而且根据我的观察，你这家伙并不是受了什么精神控制，你是真心的吗？要彻底的腐烂下去。”

　　微微的迟疑，天烽眼中的迷茫瞬间就被冷漠吞噬，他已经没有回头的可能了。

　　“不是腐烂，而是寻找到人生的真谛，现在的我，才是真正的天烽！”

　　喊声，在这间狭窄的地下室内久久回响，黛焰也终于确定般的点起了头。

　　“那么，我就可以彻底的杀掉你了饿。”黛焰蹬起了身躯，整个人跳到了半空，修长的右腿瞄准住了眼前的男人，贯穿的踢出！带起的气势，让天烽有了惊讶的表情变化，那一脚，自己根本无法抵御！

　　圣地的混乱在凌耀被杀后，进一步升级，审判者宫殿的失守也造成了巨大的动荡，神隐军中已经出现了信心不坚定的人暗中投降的事实，帝国军则开始大规模的登陆战，战争，即将进入了最终阶段。

　　隐秘的宫殿，也已经暴露在了众人的视线之下，浑身滚烫的大炎魔撑破了宫殿的屋顶，只见它轻轻一挥拳，漫天的熔岩之雨纷纷落下，但是都被朱雀那巨大的身躯挡下。

　　“我不会让你再离开了。”宗云长刀一点，大炎魔的直拳，已经快速而迅猛的朝着鸦轰去，被那样满是熔岩包裹着的拳击中，结果似乎不用想都该猜到了，“翔空！”空煌由下至上劈出，朱雀从刀尖飞出，撞上了大炎魔的拳，火与熔岩的对抗，最终直接爆炸开来，空气里，顿时充满了炽热的味道，火屑纷纷扬扬的飘舞于半空，鸦抓紧了空煌，自己的气开始毫不保留的涌出。

　　“这样就对，与我为敌的话，就拿出全力来战斗。”宗云身形一动，长刀已经到了鸦的眼前，高速的攻击，但是鸦的神速也不会逊色！刀与刀的碰撞，震出了一片的气的旋涡，这两人的战斗，已经构筑成了末日的画面。

　　被丢在一边的天啸痛苦的按着胸口，自己苦苦修炼了两年，但在宗云的面前还是落的惨败，这本该是意料之中的事情，但是真正的发生了，天啸还是充满了不甘，再望向鸦的背影，那个稚嫩的小鬼，不时何时，却走到了所有人的前面，肩负起了最艰苦的工作。

　　“他已经飞翔了……不再是受我们保护的雏鸟，我该高兴还是感叹岁月不饶人呢？”“你应该感叹的，是他异于常人的强吧，还有感叹他的快速成长。”在天啸身侧的月莲笑着说道，她和真正的月莲都站在了宫殿的阴影里，目睹着这场恐怖的对决。

　　轮椅上的月莲少有的一句话没说，静静的看着在用刀对话的两个男人，然后用一只手，撑起了脑袋，好象陷入了思考里。

　　“宗云会杀了鸦吗？”站在本尊身边的月莲歪着脑袋，问出了自己最大的疑惑，已经逐渐记起了从前记忆的她想了发生的一些片段，宗云一直以来对科斯特的异常照顾和容忍，还有暗中对于鸦的帮助，都让他的立场变的叫人难以琢磨，他究竟在想什么？他想要得到什么，也许，就算是科斯特和月莲本尊这两个最亲切的人也不知道。

　　“轰隆”地面，裂出了一条缝隙，那是鸦的刀斩裂的，宗云表情不变的避过，然后从那条缝隙里，忽然涌起了赤红的岩浆，“赤红大地。”宗云手指轻扣，滚滚岩浆已经加速了涌出，鸦微微皱眉的退后，这样大规模的攻击，宗云是想毁掉圣地？

　　“我啊，曾经很犹豫，是否要杀了你，鸦。”岩浆后的宗云如此淡薄的说着，那态度就好似他想要杀掉鸦，随时可以动手般，鸦不屑的将空煌抗在了肩上，满是不爽的仰起了下巴，回答道：“你能杀掉我的话，就来试试，渣子。”

　　“哈哈，你还是一样呢，对自己的力量充满了坚定不移的信心，这或许就是你最可怕的地方。”宗云长刀搅动在身前沸腾的岩浆里，岩浆开始慢慢的被凝聚，然后形成了一片火浪，“无论发生了什么事，牺牲了什么人，你都在一直朝前走，欧阳帝，古西鲁，神女，寒，七寒，无数的人为了你，而赔上了你性命，你没有输给内心的愧疚，而是将这份心情转化成了变强的动力，一路走到这里。”“你想说什么？”鸦最忌讳的名字都被宗云一一点名，那每一个名字都代表着鸦的一段悲伤回忆，他已经不愿意再去回忆那种事了。

　　悲伤也好，后悔也好。

　　自己，已经不想品尝。

　　“你知道我为什么要协助科斯特吗？”宗云终于将话题引入了正题，这也是所有人都不曾知道的理由。

　　“他不是你收养的孩子吗？父亲帮助孩子，需要理由吗？”鸦有点敷衍的回答着。

　　“这样笨拙的借口，你不会相信的，对吧？”宗云眼前闪过了在路上看到个孤单的红发小孩时所看到的表情，孤独，寂寞，还有……强烈的憎恨！

　　“他是希望，也是预言的重要部分。”宗云抬起刀刃，岩浆的巨浪开始盘旋于宗云的身边，那灼热的气息几乎要热晕了月莲等人，“他是唯一可以对抗多科城的希望！”“预言？是指猫留下来的那个预言吗？”鸦想起了神山上，洞穴口的留言，还有一直以来，似乎都在引导时代前进的篇幅语言，那个预言，真的有那么恐怖吗？

　　“多科城的杨家因为那个预言，而惨遭灭族，只留了少数的人，因为，多科城的上层不想这件事有太多人知道，当时，猫得知了预言，于是背着她的好友多科城城主郭平将预言带出了多科城，并告诉了几个值得信任的部下，同时也开始为未来做起了准备，她知道，既然预言里是拥有着自己和仁血脉的人来摧毁多科城，那么多科城里那群腐朽的老东西是绝对不会放过猫和仁可能出现的后代，战争，其实从那一刻起就已经开始。”宗云像是想起了什么不堪回首的记忆，暗暗叹息起来，“尽管预言中，说明了能够驾御狂血之人的家伙才是真正摧毁多科城的元凶，但是当我看到科斯特的刹那，我就知道了，预言所指的人，应该就是这个完美继承了科斯特血脉的小孩，从此，我便开始磨练他，教授他一切战斗的技巧，更把他培育成了这个时代最强的人，为的，是让预言完成。”没有半点骄傲的口吻，宗云对于培育出了科斯特这样的事，好象一点都没炫耀的意思。

　　“你究竟想说什么，还有……你究竟是谁？为什么你要亲手去完成预言？”鸦朝前靠近一步，但是就在这一刻，那卷成了龙卷般的岩浆流开始朝着鸦冲来，凡是被触碰到，立刻就被焚烧成灰烬，大炎魔也跟着狂躁的高呼起来，结实的拳，连环轰击下来，地面不断别加温，然后轻易的敲碎，宗云没有回答鸦的问题，而是开始了狂暴的攻击！

　　“预言之人，只要一个就足够了，就这样消失吧，鸦。”宗云穿过了滚烫的岩浆，长刀带着夺命之势，直直的刺向了鸦的额头，“铛”空煌快速而准确的竖起，接下了这一刺，而宗云的长刀又一次在鸦身前的空间展开了巨大的光圈。

　　“花龙语斩！”连绵不断，甚至无法仔细辨认刀刃方向的攻击，众人只能听见不断的敲打声，和铁器的摩擦声，不时有耀眼的火花溅开。

　　“没有你的话……”

　　“也许，他就不会那么痛苦了。”宗云的长刀，贯穿了鸦的胸口！


第五百九十五章 理由

　　“刺中了？”天啸看着宗云的刀贯穿的刺过鸦的胸膛，却没有半点的血丝溅起，那被刺中的鸦正慢慢的变成了一片残影，地狱小丑的蓝色球幻视能力！

　　宗云迅速的转身，刀刃抵住了从背后而来的袭击，鸦可不会错过这样偷袭的机会。

　　“真是叫人大意不得的小鬼，什么时候对我使出的幻觉？”宗云不带半点惊讶的问道。

　　“哈，怎么可能特意去告诉敌人我的战斗方式啊？白痴！”刀刃又一次错开，游走于生死线上的两人，感受不到恐惧，能够体会到的只有狂喜和快乐，撕杀，夺取生命，这些都已经无意义了。

　　最强对决最强，不用思考那么多。

　　“宗云这家伙……”轮椅上的老女人弯下身去，发出了沉闷的咳嗽声，只有那双熠熠生辉的眼睛还在盯着前方酣战的两人，“他如果再不拿出全力的话，说定会真的会被鸦那小子给吞了也说不定。”“你的意思是宗云还未全力战斗？”地上的天啸苍白的面庞上顿时涌起了少见的血气，表情诧异无比，“不可能，现在的宗云即使是欧阳帝复活也不能够轻易打赢，你竟然还说这样的他没拿出全力？”“我可没贬低死人的意思……至少我知道，宗云这个男人认真起来的话，鸦绝对撑不过四招。”斩钉截铁的确认口吻，月莲的本尊用枯瘦的手指按住了嘴唇，嗤嗤而笑，笑声中有着说不出的阴森和诡异感。

　　“谁也不知道，宗云在想什么，就算是我，也一样不知道，那个男人，究竟想要什么……不会告诉任何人。”轮椅后的月莲似乎没听见主人的话一般，只是静静地看着交错迷乱的人影，深深不可自拔的移不开视线。

　　大炎魔的拳，沉重的轰击在地面上，地面又断裂出了惊人的沟壑，灼热的岩浆不受控制的肆意喷洒开来，如果宗云愿意，他的武神足够将圣地变成一座死岛。

　　“炎龙之道。”长刀直直刺入地面深处，岩浆开始从鸦的周围一起喷发起来，将他包围在其中，而那不断汇聚在一起的岩浆更是组成了庞大的火龙，“化成灰烬吧。”长刀朝下一点，火龙张开了满是火焰的嘴，一口吞向仰头眺望着上方的鸦。

　　“御火之盾！”空煌在身前劈出了一个空间，朱雀燃烧在眼前，用那火焰的身躯与火龙碰撞在一起，四散开的来的火渣开始肆虐的侵蚀起附近的建筑，就像是一场浩大的灾难，不过，旁人的惊慌失措并不能影响到火海中的两人，他们的眼里只剩下了对手。

　　“我听说过了，对付古西鲁的时候，你用上了第三个武神。”宗云收敛起刀锋，浑身的气慢慢的凝聚回他身旁，“我说过的吧，要赢我，就使出全力，你难道还以为你可以保存着实力去到科斯特面前？”“我没有那么天真，但是也没那么听话，老子最讨厌别人对我的指手画脚，改怎么战斗，是我自己的决定。”鸦其实又何尝不知道呢，要赢过宗云，也许自己使出所有王牌都不见得有胜算，但是如果在这里就用完自己最后的生命，那么还谈什么去对付科斯特。

　　更令鸦无法理解的是，为什么到了现在，宗云还是如此执着的帮助者科斯特，难道真的是因为那个预言吗？明显是骗人的，他还有这其他的理由没有说出口。

　　“算了，既然你不肯使出全力，那么我就来逼你全力一战。”宗云本来平稳的气忽然暴虐的开始超前翻滚，几乎在刹那就要吞噬掉鸦的意识，眼看着周围观战的月莲二人组还有天啸没有反应的表现，就知道宗云已经将气精确地控制在了自己的周围，“真是强的叫人不舒服的怪物……不过，你的破绽也终于出现了。”鸦的身影忽然消失，神速发动，宗云依稀能过听见那在逼近的脚步声，方向和攻击的轨迹完全在脑海里呈现出来，宗云没有做出防御的准备，而是在等待，等待鸦出手的刹那，那个刹那，是鸦攻击的时刻，也是自己杀掉鸦的时刻……

　　很可惜，你的程度也只有如此而已。

　　“你看起来，很期待我的出手，还有着一丝可惜对吧？你以为赢了吗？”鸦忽然落在了宗云眼前，这是一个出乎意料的出现，鸦的出现比起宗云预算的快了两秒，就是这两秒令宗云的动作没有办法跟上鸦的节奏，战场上，掌握了节奏的人，就是胜者！

　　“那么我就出招了，好好的看仔细了，乱空冥鬼斩。”“咔嚓”地面应声而碎，强烈的冲击力让宗云下意识的闭起了双眼，错杂的斩击炸开在地面上，滚滚的石屑弥漫住了所有人的双眼，鸦在一刹那做了什么，即使是天啸也无法辨认，只知道，当他们回过神来的时候，宗云已经退出了鸦的斩击范围，带着极其复杂的表情，望着从尘土中漫步而出的鸦。

　　“超高速斩击，这是第一次有人可以在速度上让我无法反击。”宗云微微低头，撇了眼胸口的两道刀伤。

　　“那小鬼伤到了宗云？”这次，就算是轮椅上的老人也无法保持冷静，多少年了，他们经历了各种形形色色的敌人，其中不少还是世界拔尖的高手，但是能够让宗云受伤的，已经寥寥无几，就算是当初，面对暴怒的古西鲁，宗云依旧只是带着一身轻伤而回，可是那个明明猜二十出头的小鬼，竟然可以在宗云身上留下两道刀伤，这绝对是最大的不可思议！

　　有人惊讶，有人震惊，有人欣喜，但是战场上的两人却意外的平静。

　　“进入了最强的领域，你看到了什么？”宗云不再去注意那两道其实不算严重的伤口，而是与眼前的敌人交谈起来。

　　“看到了更宽的路。”鸦回答的答案让月莲有点迷茫，而地上的天啸却是若有所思起来。

　　“没错，在这条更宽的路上，我们还可以继续走下去，强大是没有尽头的，许多人认为，抵达到我们这最强的领域内，就可以无敌于天下，这是多可笑和幼稚的想法，但是科斯特却是很出人意料的走进了这个误区内，他误以为自己的强大已经无法被取代，在解除了生命的威胁后，他更是放松了对强大的追求，比起一直在那条宽敞的大道上奔跑的你，他会输的。”宗云暗暗叹息的同时，背后的大炎魔抱起了双拳，然后慢慢举起。

　　“他会被你所杀的，我很清楚这点。”宗云给人的感觉很是奇怪，让鸦无法琢磨透他到底在想什么。

　　“所以你要阻止我吗？”鸦忍不住发笑起来，“原来你也是如此浅薄的人，浅薄的让我生气。”“保护自己的孩子，有错吗？”言不由衷的闪烁起了目光，动作又慢了一拍，“轰隆”大炎魔的重拳垂落，砸出了一个巨大的坑洞，但是鸦已经快一步的跳起，空中的他，从背后延伸出了巨大的火焰翅膀，然后带着锐利的气息，俯冲而下，空煌划开了大炎魔的身躯，带着层层火焰撞上了宗云，刀与刀的再次相碰，气一圈又一圈的炸开起来，地面就像是被盖上了一层薄薄的地毯，被气劲吹起，滚动……

　　“主人！”一声略带惊讶的喊声，令宗云猛的推开了企图一刀劈开自己的鸦，然后在眨眼间移动到了轮椅前，月莲的本尊整个人正痛苦的弯曲着，没有了生命光泽的双手死死地捂这嘴，那异常苍老的面颊上浮现起了不正常的红线。

　　“月莲？”宗云开始后悔自己如此鲁莽的在这里开战，自己和鸦的气已经在刚才侵蚀到了月莲那本来就已经不完善的身体，而现在，一直积压着的伤痛都在瞬间爆发出来了，“你为什么要将鸦带到你身边呢，你该知道，我会杀了他，也该清楚，我们两人的战斗，会波及到你！”“我更知道……只有他，能够杀掉科斯特！”眼神中，满是怨毒的光芒，月莲扫了一眼空荡荡的膝盖，想起了那被强行砍去的双腿，忽然伸出一只手，拉住了宗云，“这次，我会逼你做出抉择。”忽然压低的声音，还有那坚决的神情，就好像之前的痛苦表现完全是假装出来的一般，一股艳红的血色光芒忽然从月莲的体内喷出，将两人笼罩在里面。

　　多科城秘术，化血阵。

　　以一个人的生命为代价，铸造出的绝对结界，当结界被击破的时候，就是术者死亡的时刻，当然，如果不去理会的话，术者最后也会因为失血过多而死，这是绝对禁忌的术，多数被用来拖延时间。

　　事情变化的太过突然，先是宗云的不战而退，然后又是月莲本尊的施展结界，无论是鸦，还是天啸，都没有来得及消化这突然发生的一切，那两人，想做什么？

　　“趁现在，你先走吧，小鬼。”月莲的本尊死死地抓住了宗云的手腕，面色惨白的叫人不敢直视，“我还能拖住他一会，不要误会什么，我要看到的是你杀掉科斯特的结局，不希望看见你在这里被这个家伙拖延时间。”“你以为我会输吗？”鸦指的自然是被困在了结界内的宗云，就这样离开，不就像是被别人施舍了胜利，这样的事，他无法允许发生。

　　“你以为，你那仅剩的生命力，能够撑过连续两场战斗吗？”月莲的本尊自然清楚关于鸦的情报，阴森的反问起来，而生命的剩余时间也正是现在鸦最大的弱点。

　　“快走吧，你的战场并不在这里。”一阵安静之后，鸦没有回头的朝着沧雪殿奔去，眨眼间便失去了踪影。

　　直到鸦的离去，宗云才缓缓抬起头，与月莲本尊的视线接触在一起，苦涩的问道：“你什么时候学会用这招的？”

　　“在你的身边待了那么多年，学会这样的招式并不奇怪，有什么可惊讶的？”月莲的笑容很是讽刺，令宗云觉得内心里有什么东西在快速的崩溃，“你不该用这招……”“如果不用这招，就无法让你下定决心，因为你不会去击破结界，那样会害死我，不是吗？”月莲的本尊用着无比自信的口吻说着，宗云脸上没有任何的怒意，有的只是无比的后悔。

　　“既然你自己无法下定决心，那么就由我来帮助你，从你被鸦砍中的刹那，我就明白了，你内心中的迷茫其实一直都存在，你犹豫着是否该让鸦去面对科斯特，你犹豫着是否要让鸦去阻止科斯特的疯狂，你犹豫着这样的结局是否会导致科斯特的死，这样矛盾的心情，数十年来，一直都在折磨着你，不停地令你痛苦不堪着，我不明白你为什么要固执于那所谓的预言，但是我知道的只有一点，那就是恢复了记忆后的你，就再也没有快乐的笑过，你活在自己的秘密里，不允许别人轻易地去探知和察觉，你变成了不再是我所认识的宗云。”月莲的本尊虚弱的喘息着，拉近了与宗云的距离。

　　“你是谁，你肩负着怎么样的使命，其实对我而言，都无所谓，从一开始，我就只是想利用你的力量，因为有了你的出现，我才巩固了地位，才可以更有尊严的活着，其他的，都不重要。”有几分歇斯底里的疯狂，更有这旁人无法理解的复杂感情，还有未道出的真实感情。

　　“已经够了，就算被你吸收了那仅有的生命，我也不在乎，我唯一不能原谅的就是科斯特，他夺走了我的双腿，也夺走了我自由！”

　　“你还要这么说……你已经察觉到了我心中的困惑所在，你帮我做出了决定……你真是一个不可救药的蠢女人……”宗云坐在了地上，与月莲的额头轻轻贴在了一起，好似回到了那个刚认识的雨夜，如果可以选择的话，自己宁愿不要想起自己的过去，不愿去想起那个本该被遗忘了名字。

　　李尚云。

　　自己，已经不想再背负上这个名字，因为太过沉重，沉重的令自己无法喘息。


第五百九十六章 绝对的强大

　　罗德在地上又一次失败的挣扎倒下，双脚被那看不见的气所压的麻痹不堪，自己与科斯特的差距难道就那么大，但是，即使如此，自己也不想就这样无能为力的看着同伴死去。

　　“苍夜！”所呼唤的人，已经倒在了乱石下，殷红的血缓慢的溃散开来，抽搐的指尖证明了苍夜依旧活着，但是那奄奄一息的胸口却被科斯特无情的踩上，高高的俯瞰起来，“天狼的队长，果然不是浪得虚名，至少让我流了点汗，现在很少有人能够做到了。”“你说的话，我可听不出是称赞啊……”含糊不清的说完后，苍夜几乎晕眩过去的闭起了双眼。

　　科斯特是最强的四大高手，这是世人皆知的事实，但是两年前一战，在场的人都很清楚，欧阳帝远远超越了科斯特的实力，本以为还有一线机会的战斗，却在刹那结束，科斯特已经变的与从前截然不同起来。

　　“这可是发自真心的称赞啊，就全部收下吧，你会输给我是没办法的事，不是吗？因为我太强了，我有着绝对压倒性的强大，而你们，跟我却完全不处于一个水平之上，世界上有资格和我一较高下的人，只有鸦而已。”科斯特抬开了沾上了苍夜血迹的脚，然后抖动起那一身修长的白袍，似乎还有人在朝自己的宫殿靠近过来，接下来会是谁呢？

　　门，被轰然敲开，凯文，沙文和史习三人陆续进入，首先映入他们的眼中的，正是与鸦一模一样的科斯特，只见他的手穿插过了一头飘逸的红发，露出了期待已久般的笑容：“接下来，轮到你们了？”“罗德，苍夜？”眼看着两名同伴倒在血泊之中，沙文又想起了阿金和欧阳帝，眼前的男人，究竟还要从自己身边夺走多少人的性命才甘心？

　　“哦？看起来你很生气的样子嘛，不过这样的组合倒是很有趣，丧家犬，背叛者和……”一一从沙文，史习脸上指过，最后手停在了凯文那张满是假意的笑脸上，“和一个不知廉耻的混蛋。”“多谢称赞了，首领，对我而言，惟独只有杀掉你这件事，才能够平息掉我内心中的怒火。”圣经快速的翻开，凯文的气猛烈的朝着四周扩张开去，这位救赎者要动真格的了。

　　但是，沙文比起凯文更快一步的跳起，全身变成了漫天的飞砂，不给对方任何空隙的猛攻！

　　“我已经忍耐不住了，我现在就先取下你的人头，为大家报仇！”砂子迅速的组合成了巨大的刀刃，朝着科斯特劈下，可是眼前的神隐首领仅仅只是微微用脚尖踢了一下身前的地面，忽然裂开的地面立即喷涌出了水流，武神青龙从他的胸口隐约浮现，“水裂光。”“轰隆”宫殿的柱子都在这一刻，被急流冲击成了碎片，就连本来想要攻上去的沙文也全身浸湿的退出了水流的吞噬范围，沙能力一旦遇上了水流，就失去了效力，就连身躯也逐渐的被变回原型，说起来，控制水流的科斯特正是沙文属性相客的克的最强敌人！

　　“那样的能力还真是不方便呢，不过因为能力相克才打不赢这样低劣的借口，我想你是不会找来用的吧，至少你应该还拥有天狼的耻辱心。”科斯特双手几乎都没有抽出的说着，从头到尾，他就像是在欣赏着眼前的表演。

　　“我的攻击还没有结束，武神……”“不用了哦，因为你的使命已经结束了。”凯文的手，如同一把尖锐的刀，从沙文湿淋淋的后背刺入，撕开对方身躯的刹那快意让凯文的笑容更加的狰狞起来。

　　“沙文！”史习的拳在凯文偷袭的刹那已经猛烈的锤向了这个欺骗者的身后，但是一股巨大的力量将史习的拳完全的隔绝在了凯文身后，那是他的武神，圣女贞德，世界最强防御力！

　　不等史习做出援助的动作，凯文已经将这个碍事的家伙震出了沧雪殿外。

　　“虽然我从不认为你可以获得他们的信任，但是你竟然还真的做到了。”科斯特凝视着凯文那张看不透的笑脸，不知道是在称赞这个部下，还是在暗示什么，“你果然很危险。”“首领，我可是忠心于你的啊，我的危险，只是对于敌人而言罢了。”凯文那副立刻做出效忠的样子，科斯特并不喜欢，但是作为多年来一直使用的走狗，凯文的确是用的最顺手的那一条，而且，再厉害，也只不过是一条走狗，难道自己还会被自己养的狗咬了吗？

　　“又有人来了，你先去对付史习。”科斯特话音才落，墙壁就被强行突破了，琳琳等人快速的攻了进来，今天的客人还真是一波接一波。

　　“没有鸦倒是可惜了，不过我正好拿来消磨一下时间。”科斯特饶有兴致的望向了琳琳，毁掉鸦最珍视的部下，那家伙的表情想必会很精彩吧？

　　“遵命。”接到命令的凯文没有多余疑问的迈步而出，浑然没注意到科斯特瞬间看着自己的目光，充满了阴冷。

　　“沙文，罗德，苍夜，你们……”秋落背着那巨大的抚琴走在了最后，另外还有重伤的东驰扶着才刚清醒的凯伊，在前面冲锋开路的秋雪和琳琳自然也看到了宫殿里的一切，天狼两位队长受伤，一位副队长倒下，比起琳琳的冷漠和观察，秋雪早就不能控制自己的情绪，苍夜大人那浑身是血的样子让秋雪在刹那间失去了理智！

　　“不要……和他打，秋雪……”清楚自己部下性格的苍夜在乱石中艰难的想要发出警告，但是一条水龙快速的从科斯特脚下弹起，撞上了乱石堆，将被掩埋在下面的苍夜用力摔在了墙上，一口热血从嘴腔里喷出，科斯特眼里满是轻蔑的瞪了一眼在墙上慢慢朝地面滑落的苍夜，傲慢的说道：“失败者就乖乖的躺在那就好了，说话的权力可是留给挑战者的。”

　　“你这人渣！”秋雪暴怒的跳起，金刃的双臂快速的刺向了科斯特的胸前，只是，科斯特的碧寒已经悄然出鞘，“水裂流波！”剑声在空气久久回荡，清脆动听，那带起的水流轻轻抚过了秋雪那号称是金的身体，鲜血，立即飞溅在他的身边，最坚固的身躯，被切开了……

　　“下一个。”收剑，科斯特带笑的转向了琳琳，后者则看着秋雪缓慢倒地，这就是科斯特的实力？完全是压倒性的强，而且比起两年前，强了太多。

　　“你们两个，还能打吗？”秋落侧身询问起凯伊和东驰，但是在问完后立刻就觉得自己问了一个很傻的问题，这两人早在对抗月英的时候就耗尽了气力，东驰更是伤势严重的几乎不能行走，那么，能够依赖的战力只有自己和琳琳？

　　“秋落，他朝你去了！”耳边，尖锐的响起了琳琳的示警声，科斯特纵身滑翔而来，碧寒拔出，带起的一片剑芒在瞬间便夺走了秋落的视线，然后下一秒，自己手里的抚琴应声而碎，成了一地的烂木……

　　“你们天狼，就和两年前一样，天真的可怜，以为修行两年，就可以对我进行报仇？”胸口上，渗透了衣服的是血还是科斯特控制的激流，秋落已经无法分辨，他只知道，自己的身体变的好轻好轻，然后被丢到了远处……

　　凯伊和东驰也没能逃过一劫的被科斯特用气震开，场上唯一还能够站着和科斯特对抗的人，似乎只剩下了琳琳。

　　“害怕吗？”科斯特轻描淡写的问道，脸上的笑，还带着几滴清晰的血迹。

　　“有什么可害怕的，要与你一战，这是迟早的问题，在老大到来前，我先杀掉你的话，老大一定会高兴吧？”琳琳快速的拨弄起月光，子弹被她迅速的填装进枪膛内，一头好看的长发被她随意的甩头摆到了一边，已有着女人妩媚感的脸上挑起了一丝异样的笑，“杀掉你，只会令我欣喜狂欢而已。”“哈哈哈哈，女人啊，我果然是无法理解，明明之前还对某个事物深信不疑，却又立刻推翻了自己的想法，口口声声说着要杀掉鸦的你，只是眨眼间就又重新投入了他的怀抱，你和月莹都是一样的让我无法理解呢。”科斯特慢慢举起碧寒，剑刃上缠绕着的水流正开始螺旋般的朝着剑尖攀爬起来，似乎只要他手臂一动，水流就会失控般的冲击出去。

　　“你当然不能理解，我虽然不清楚夜莹那种女人的想法，但是我很清楚自己想要守护的东西，我想要守护的东西从一开始就只有老大一个人而已，无论是生气，愤怒还是懊恼，内心里都无法抹去这个事实。”

　　琳琳转动起月光，与科斯特遥遥相对起来，枪口对剑锋，如果用普通的常识来判断，那的确是用枪的一方占了绝对优势，可是他们所处的世界，却不是普通人的世界。

　　“我是为了守护老大而存在，这就是我最后的答案。”枪口迸射出了火花，子弹穿梭而出，科斯特颇有几分失态的嗤笑起来，“做着天真梦想的女孩，就应该把你的甜蜜美梦写进少女日记里去，而不是当着我的面说出来！”一道厚厚的水帘快速的升起在了科斯特跟前，子弹在冲击到水壁后就失去威力般的漂浮起来，就连最后的爆炸攻击都显的很是无力，“尽管嘲笑也无所谓，因为你就快笑不出来了。”月光发出了白色的光芒，然后是一道汹涌的光束，轰然发射！

　　光束穿透了水壁，擦过了科斯特的身边，尽管光束威力巨大，但是对于科斯特而言，只要轻微的移动身体，就可以轻松的避开这样的攻击，这就是琳琳的实力？如果仅此而已，就太让他失望了。

　　“重力领域！”戴着金色面具的武神浮现在了琳琳身后，巨大的重力立即就让科斯特感觉到了身体的异常情况，自己竟然不由自主的弯下了身去？

　　好象，有点意思了。

　　“动手吧！”琳琳不知道是在对谁说，但是科斯特很快就看见被凯文刺穿了一次的沙文已经站了起来，在科斯特的正上空制造出了一片砂石柱，“在加强后的重力中，物体下落的冲击力可是不能想象的。”琳琳冷笑着舔了舔嘴唇，好象在渴望鲜血，砂石柱骤然间落下，目标赫然是无法动弹的科斯特！

　　“青龙日月舞。”不给予敌人任何的希望，青龙从科斯特体内咆哮而起，带起的激流轻易的斩开了那些不算坚固的砂石柱，但是也就只有这么一个空隙，眼前多出了一个魅影，一直都没现身的西西，出手了！

　　“无月之夜！”残月弯刀左右扫来，还有从西西背后延伸出来的两道巨大的弯曲刀刃，“扑哧”“扑哧”连贯刺入科斯特身躯！

　　“得手了……”还未来得及高兴，琳琳便看见了那夹杂着红色的水流从西西身前冲起，还有一道水流，则轻易的贯穿了沙文，“青龙的舞蹈，岂是你们可以阻止的？”科斯特推开了身前的西西，本该是负责偷袭最重要一环的西西，此刻已经胸前一片血红的慢慢倒下。

　　刚才的刺穿声，竟然是科斯特的剑，刺穿西西的声响！

　　“现在，就真的只有你一个人了吧？”科斯特咧嘴而笑，琳琳终于皱起了眉头，然后露出了随意了的表情，“那么就由我亲自来对付你。”“有志气的小鬼，可是，我已经没有时间和你玩下去了。”青龙盘旋在了科斯特头顶，地下隐约传来了震动声，“连同这座宫殿一起被埋葬吧。”“你说什么……”不等琳琳反应过来，地面下冲起了无数道的水柱，沧雪殿瞬间崩塌……


第五百九十七章 冰之旋律

　　宽敞的花园里，身材高挑的男子牵着身边与自己酷似的女孩，漫步在花丛里，不时的，男人发出笑声，点住各类不知名的野花，耐心的解说起植物的种类，而女孩脸上却鲜少看见笑容，只是麻木的任由男子介绍，这是一副很诡异的画面。

　　“你看起来兴致不高。”男子侧过脸来，露出了温柔的笑，脑后的蓝色长发随风飘荡。

　　“父亲，有时间的话，我更希望去修行，让自己变的更加强大，如果您想要午后散步的话，完全可以去找弟弟。”女孩带着同龄人所没有的冷漠果断回答，“还是说，在您的眼里，我就只是陪伴你的宠物，而弟弟则是要继承王位的人选？”尖刻的问题，并不是第一次提出，男子甚至连苦涩的表情都已经重复了数十次，然后用上了那极其无奈的口吻回答道：“泉的确是第一继承人选择，我们冰煌一族的王位一直都传给男人。”这是一个古老而叫人感到厌恶的规定，但是没人敢去违背。

　　“但是，弟弟可以承担起吗，族人的未来？”年幼的冰雁眼里闪过了一抹反抗意识，她并不讨厌那个柔弱的弟弟，但是冰雁讨厌这个被所谓的规矩束缚起来的家族，事实上，她的能力绝对超越了泉。

　　“我知道的，泉的能力正受到许多人的质疑，比起普通的冰煌族人，泉的能力相对弱小许多，而你不同，你是我们一族少有的天才，你的强大甚至已经令不少人开始怀疑泉的存在。”男子颇是可惜的抚摸起少女的头，同时也充满了复杂的情绪，正因为有了姐姐的对比，泉的弱小才更加的突显出来。

　　想想也是，如果冰雁是男孩的话，王位必然属于她，只是上帝总是那么喜欢开玩笑，把冰雁变成了一个女孩。

　　“但是，已经出现的事实，我们谁也没办法去改变，抱歉了，孩子。”男人只能按照规矩行事而已，只有不断的去塑造出泉的强大。

　　“父亲，我啊……”冰雁眼里闪烁起了异样的光芒，“一定会努力变强的，就算有那可笑的规矩在头顶也无所谓，因为如果有一天弟弟不能成为族人所托付的对象，我一定会亲手杀了他。”“杀害亲人，是被禁止的。”男人终于严肃起来，可是他知道，自己无法阻止自己女儿内心中的怒火，冰雁并不恨泉，也不讨厌她的弟弟，相反，同一个母亲所生的两人感情之好，是旁人无法理解的。

　　但是，男人也知道，自己的这对儿女总有一天会有战斗的一天，相反的性格，截然不同的生存理念，这些都将会是导火线般的存在。

　　冰雁也正是因为如此才活在了矛盾里，边想着不伤害自己的弟弟，边想着要肩负起他们一族的荣耀。

　　“轰隆”耳边巨大的轰鸣声令冰雁恍然惊醒，身前那巨大的狻猊背上，迎风而立的男子是如此的神似父亲，但是他不是，他只是泉，那个跟在自己身后哭鼻子的小鬼，这样的他，是不能肩负起那么艰巨的任务的，没错，冰煌一族，还是由自己来振兴吧。

　　“冰蛇狂舞。”冰雁轻轻挥起长袖，轻盈的飘逸感令人眩目，数不清的冰蛇在刹那间朝着泉扑去，泉的手指一一点去，每点中一条冰蛇，就直接碾碎一条，越来越多的冰蛇逼近，只是令泉的动作更加的缭乱和快速。

　　两人的战斗不带任何的血腥，只充满了舞蹈般的梦幻美感。

　　冰的碎片开始飘荡在空气里，然后慢慢飘远……

　　“不要再做无意义的试探攻击了，皇姐，既然下定决心要阻止我，就拿出全力来攻击。”泉在碾碎最后一条冰蛇后，挥手掸开了眼前空气里的细冰碎片，“从小被称为天才的你，一直拥有着凌驾于我之上的才能，不是吗？说起来，王位本来就该属于你，拿出你心中的怒火，让我体验一下被成为天才的你，究竟有多可怕。”“你这是在讽刺吗？”宽厚的黑色斗篷下，是一双赤红的双眼，冰雁被泉提起了最痛恨的事。

　　“不是讽刺，而是事实，那时候我也听见了哦，皇姐的你话。”泉想起了藏在花丛后的自己，在听到皇姐要杀自己后的惊讶和委屈，他并不是一开始就想当什么王的，他很清楚自己的极限和才能远远不如高贵的冰雁，但是，父亲和所有的族人即使不愿意，也必须将泉作为继承人，这是族内的规矩。

　　规矩？这个世界上，有许多无法理解的规矩，人们总是试图去怀疑，反抗，但是最后，大多数人，只会屈服于规矩，而成为规矩中的一部分。

　　泉，也是其中无奈的一部分，他屈服于了规矩。

　　摊开手掌，细数掌纹上的伤痕，泉怪异的笑起来：“皇姐你究竟是抱着怎么样的心情看待我呢？我其实并不想知道，因为很害怕啊，很害怕连唯一有血缘关系的你，也会站到我的对立面去，那是我曾经的想法，而在灭族之后，我更是充满了惶恐和不安，族人全部不在了，世界上好象只剩下我一人，而且不能在人类面前暴露出我的身份，要不然我只会被冠上怪物的称呼，被强行逼迫继承了整个冰煌族，又必须背负起那巨大的仇恨，我一直以为，自己会被那巨大的压力所吞噬掉。”

　　“那么就去复仇！你既然继承了，就必须去履行自己的职责！”站在冰原巨龙上的冰雁忽然加大了声音，响亮的令泉清楚听见，“去向那群不知所谓的人类复仇，他们从我们手里的夺走了家人和未来，我们难道就不该复仇吗？”“没错啊，复仇，我一直是这么想的，那个时候，风疾和鸦邀请我加入狂众，我原本只是带着一点期待才答应的，而眼见狂众一天天的成长，一天天的强大起来，我内心中的复仇之火也越来越旺盛，只是，我能够坦然的利用他们吗？利用他们去为我们的族人进行那飘渺的复仇大业！越是到最后，我越是不敢去思考类似的事，仇恨，当然需要了结，但是我已经不想再利用他们。”泉想起了那群让人又好气又好笑的同伴，内心中最冰冷的一部分，似乎也得到了温暖。

　　“既然那么不忍心将他们卷入危险里，为什么不乖乖待在神隐，只要待在这里，我们一定有复仇的机会，神隐拥有的实力足够我们去撕毁和破坏掉所谓的敌人！”冰雁似乎还想做出最后的劝说，她在期待什么，也许连她自己都不清楚。

　　“语言已经不能阻止什么，皇姐，无论是王的位置，还是我们彼此所坚信的东西，早就背道而驰了，我和你，迟早会有战斗发生，不是现在，就是将来。”泉脚下的狻猊挥动起了巨大的翅膀，呼呼生风，“不用再试着去改变什么，在我的认识中，鸦和风疾等人是第一个对我说出需要的人，他们那群家伙尽管很吵闹，很胡来，也很可恶，但是更是无比的重要，他们接纳了身为怪物的我，哦，不仅是我，吸血鬼也好，半改造人也好，天然卷混蛋也好，偏执女，许多奇怪的家伙，彼此都互相的轻易接受了对方的存在，我相信，只有在鸦的国家里，我们冰煌一族才会重新的振兴起来，而我也能够在那里找到一处真正的容身之处。”没有任何回旋的余地，冰雁知道自己已经无法再沟通眼前的弟弟。

　　两人的道路，早就在从前就已经交错开。

　　“那么，就没有必要再废话了。”冰原巨龙煽动起双翅，庞大的身躯加速般的撞击了上去，与狻猊正面冲锋在一起，两只巨大的冰煌族神兽用彼此的嘴，咬住了对方，能够听见冰块被粉碎的清脆绝响，这一次，不再进行距离战！

　　“现在，换成肉搏战了？”泉轻盈一跳，手臂上多出了一道冰之刃，重重砍向了朝自己而来的冰雁，“铛”冰雁的双臂也在刹那凝聚成了修长的冰剑，与泉的冰刃摩擦在一起。

　　“体术上，你从未赢过我，泉。”冰雁身体忽然朝下滑去，然后那修长的美腿瞬间弹起，擦过了泉的鼻梁，仅仅是擦过，带动的冲击力已经让泉感到了痛楚。

　　“那是从前。”倔强的反驳方式，泉眼前，已经出现了冰雁的秀拳，手掌迎面撞上，拳与掌的碰击里，可以清晰的听见冻结与粉碎的声音，两人的每一次交手，都伴随着冰与冰的攻击。

　　“现在也一样。”冰雁的腿又一次踢出，正中泉的小腹，快而猛烈，泉沿着狻猊的背脊痛苦的退去，而冰雁则顺势逼近过来，手刀上的冰剑瞄准了泉喉咙位置的砍出，危险的感觉令泉开始加快躲避的步伐，肉搏战上，他的确不如冰雁，无论是从前还是现在。

　　“冰棘遍地！”脚下，突起的冰刺让冰雁的动作被迫停了下来，而泉已经趁着这个空隙朝后跳起，就算肉搏不行，自己还有可以依赖的力量！

　　狻猊似乎感受到了主人的决意，强大的气开始笼罩于它的背上，气在武神的催动下，不断的增强，突破！

　　“皇姐，我已经不能停下了，我的前路，必须走下去。”手朝前张开，透过指缝，看着那张与自己相似的脸，泉好象笑了，也好似哭了，那复杂不已的表情让冰雁懊恼的皱起了眉头。

　　“绝界。”风开始变的寒冷，冰雁察觉到了从泉体内涌出的庞大寒气与强大的气，混合在一起，这是什么招式？自己为什么没听说过？

　　“你以为你可以赢过我？”即使内心中闪过了不安，冰雁依旧没有畏惧的出手了，在她的身边，快速的凝固起了巨大的冰山。

　　“无论是肉搏，还是对冰的控制，我都绝对强过你！”冰雁内心的不安更加强烈起来，周围的冰好象不受架子控制一般的脆弱。

　　“这样的发言其实很无趣，也很没有意义，皇姐，绝界，是绝对将你击败的招式。”寒气，开始扩散开来，冰雁制造的冰山只是刹那间，就被寒气所吞噬，粉碎在了空气里，“冰之战矛！”冰雁已经隐约察觉到了泉这招的奇怪之处，手上却没停下的继续攻击着，尖锐的长矛在飞出身边的同时，也被寒气碾碎，自己的造冰能力竟然被封杀了？

　　“绝界，是用来对付冰的招式，是每一位冰煌之王必须学会的王牌，为的就是对付同族人的袭击，身为王，自然要有克制住所有属下的能力。”泉的手掌慢慢合拢，寒气也跟着朝着冰雁身边包围过去，无法挣脱，无法反抗，那无形的笼罩之力几乎要把冰雁的气也吞吃了一般。

　　“父亲将这招教给了我，也许他早就知道，我会与你一战，皇姐。”泉不带感情的说着。

　　“别开玩笑了，这样的事……”冰雁想要挣扎，却是惊恐的发现，自己的造冰能力被封锁了。

　　“皇姐，结束了。”冰，瞬间崩裂，冰雁感觉到自己漂浮在半空，然后开始下坠落，就连冰原巨龙也承受不住绝界吞噬的崩溃开来，自己败了？究竟发生了什么？

　　“因为如果有一天弟弟不能成为族人所托付的对象，我一定会亲手杀了他！”当初，在那片茂密的草丛后，泉在听到这句冷酷的发言后，忍不住的发抖起来，然后悄悄的探出了脑袋，看到的却是姐姐眼中最不易被察觉的痛苦。

　　杀死自己，姐姐悲伤吗？

　　泉晒笑起来，轻声低喃：“我们谁也无法回到从前了……”

　　在空中，还站着的人赫然是冰雁的弟弟泉。

　　王的地位，最终得到了证明。

　　冰雁只觉得下坠速度越来越快……

　　自己终究站到了失败的那一方。

　　其实，这样也好吧？

　　自己何尝不求解脱呢？

　　就这样吧，让一切都结束。

　　比起杀死弟弟那种听起来很酷的话，其实自己内心中更渴望的是通过自己的鲜血来让弟弟成为独一无二的王，没办法，谁叫自己是姐姐呢？姐姐不就是为了照顾弟弟而存在吗？

　　现在，可以休息了。

　　凌乱的宫殿长廊上，昏迷过去的冰雁静静躺在废墟上，她的身边，堆满了冰的碎片，而泉此刻正安静的站在这位曾经最亲近的姐姐面前，弯身看着那精致的五官，然后长吁一声：“就这样好好休息吧，等你醒来，也许战争就结束了。”

　　“不杀掉吗？”狻猊的声音传到了脑海里，这头武神似乎对冰原巨龙的宿主并没什么好感可言，也许是神兽所有的对抗意识吧？而且泉还让狻猊在最后时刻救了要落地摔死的冰雁，这更让这头神兽难以理解的摇头晃脑起来。

　　泉摇起了头，然后眺望向了之前就感受到气最强烈的沧雪殿，慢慢说道：“皇姐的死，并不能结束掉我们之间的矛盾，如果活下去的话，总有一天，她会理解我的，也许吧……”最后的口气明显很是不肯定……

　　“那么现在呢？”狻猊显然也感受到了科斯特的气，就连那巨大的宫殿也在一阵激流的冲击下，崩塌了。

　　“现在？自然是去找科斯特的麻烦了。”泉的表情，又一次变的无比冰冷。


第五百九十八章 背后的扑起

　　“你是最后的希望，神的最后子嗣。”老者的手，放在了少年的头顶，用尽了最后的一丝力气，眼前的孩子正是希望的传承，也是憎恨的延续。

　　“已圣教之名，你要去完成使命，猎杀血族！杀光他们，一个不留！”

　　“是。”少年微笑着接纳了这个一生的使命，即使将自己出卖给恶魔也无所谓，因为他是最后的希望。

　　也许，如果没有遇上那个温柔的女人的话，也许自己真的会去履行这个使命一生。

　　“啪”合上圣经，凯文抬起眼睑，扫视起正前方的史习，那个武斗派的小子看起来斗志很是高昂的样子。

　　“到最后，你果然还是骗了我们。”史习慢慢的转动起右拳，那架势好象要重拳出击般，脸上却没半点受骗后该有的愤怒表情。

　　“为了达成目的，我会不择手段，欺骗你们，也只是之中的一环而已。”丝毫没有愧疚感的回答令史习不由自主的冷笑起来，“也对呐，蠢的人是擅自信任了你的沙文，像你这样一天到晚带着假笑的老狐狸，根本没有值得信任的地方。”拳慢慢握紧，史习的气开始贯通全身，那身外套也开始在史习气的作用下微微飘起。

　　强大的压力，但凯文笑容不变，背后的女人武神慢慢张开了双翅，圣女贞德，号称全世界最强的防御力。

　　“你的同伴们都会死。”凯文感受到背后宫殿里几股气息的瞬间熄灭，便知道了科斯特已经开始出手，如今的科斯特没有了身体的限制，所以能发挥出从前不敢擅自动用的力量，这样状态下的他，就算是鸦，也没有可能赢过。

　　科斯特，已经化身为绝望与毁灭。

　　“你们注定会失败。”凯文笑容诡异。

　　“这种肯定的预言口气，我很不喜欢。”史习将右拳抬到了眼前，瞄准了方向，“我们的未来，只会由我们自己去创造！不亲身去尝试的话，就根本不知道会有怎么样的未来。”“那么……”凯文脚下一蹬，整个人凌空翻滚起来，先攻的人竟然是凯文？

　　“就展示给我看吧，你所谓的未来。”

　　“哗啦啦”耳边响起了铁器的摩擦声，一道铁链从凯文的袖子里飞出，缠绕在了史习的手臂上，然后被他用力的一拉，两人的距离正在快速缩短，跳至半空的凯文正快速而有力的俯冲下来，但是，迎接他的则是史习早就蓄势戴发的一拳！

　　“砰”正面的交锋，当史习的拳打在凯文身躯上时，却没有人类身躯的实感，只有兵器粉碎的清脆声音，不知道凯文在身体里藏了多少武器，但是从一路掉落的碎片来看，不会太少。

　　凯文被击飞后，终于站稳了脚步，抬手捂住了凹陷进去的胸口，如果没有身体里藏着的东西，估计自己肋骨已经全断了。

　　“果然，怪物的力量要亲身去体验过才行，这么看来，与你肉搏是完全没有机会赢了。”凯文倒是很快认识到了彼此的长处和不足。

　　“知道的话，就让出道路，我没有时间在你身上浪费。”沧雪殿内，又是几人的气变的微弱下去，只有琳琳的气依然强盛，难道除了琳琳，其他人都被干掉了？史习暗自皱起了眉头，就连远处士涅那小子的气也感受不到，难道他们都失手了？

　　“啪”圣经又一次被凯文翻开，那快速飞舞的书页间，似乎有凯文的气在不断的扩散开来，显然，这位结使没有打算让道。

　　“既然打不过，那我只好拖住你的脚步，不让你前进。”圣女贞德张开的翅膀的构筑出了最强的防御墙，就连每一寸空气，似乎都在凯文气的影响下，成了防御墙，“防御领域。”“你是属乌龟的？”史习恼怒的叫嚷起来，他听闻过凯文的能力，神山之战，凯文用他的武神硬是阻挠了欧阳帝的突破，今天则用来阻挠自己的前进，但是……

　　“不过这样一来，如果我打破了你的防御层，那不就证明我的战斗力已经超越欧阳帝了？”面对那张兴奋的笑脸配合着的狂妄发言，凯文只是微微笑了起来，“如果你办的到话，的确如此。”“砰砰砰”不等凯文话音落地，史习的拳已经连贯发出，威力强劲的拳上融合了最强的破坏力，正面挥击上贞德翅膀，但是那看起来柔软的羽毛翅膀，此刻却坚固的叫人难以前进，每一次的出拳，都会让史习感到隐约的痛楚。

　　“怎么了，不是说要突破我的武神吗？”凯文在翅膀的包裹下，淡笑着询问起来，手里的圣经只是在快速的翻动着，“我可就站在这里呢，使出你全部的力量来突破啊。”“这点根本不用你来提醒。”史习又一次收回了拳，经过多次尝试，拳朝着同一位置连续进攻好象也不能丝毫减弱其坚固度，这家伙的武神的确很棘手。

　　怎么办？

　　没有怎么办，既然现在的力量不够，那就使出更强的力量去轰破！

　　“之前，你说过的吧，你有杀死科斯特的理由。”史习的右拳开始紧握，气的凝聚和气场的迅速变化，让场面上的形势产生了微妙的变化。

　　“那只是一个美丽的谎言，用来欺骗你们这群单纯的人，而且效果也的确不错。”凯文手指有了微微的抽动，随后恢复正常。

　　“但是在我看来，那不是什么谎言，我清楚的读到了你眼里的坚定和决意，你的确是想要杀掉那个男人。”史习的右拳开始做出了后拉动作，气，还在增强，那种无限提升的增强，令凯文双瞳微微紧缩起来。

　　“也许是你看错了，对于我的首领，我只会去保护和服从而已。”凯文很是公式化的回答道。

　　“可能吧。”不知道史习所谓的可能是针对凯文的前半句话，还是后半句话，“不过，已经和我无关了。”“恩？”眼前的一拳，与之前的攻击都截然不同，“不妙！”凯文反应过来的刹那身前的防御层开始了前所未有的动摇，巨大的爆炸声不断回响于耳边，强大的冲击力几乎令自己要难受的吐出血来，天啊，这究竟是什么攻击？

　　“粉碎吧。”史习连续的六拳，都敲打在了贞德翅膀的交错点上，每一拳都令手上开始沾满鲜血，不是凯文的血，而是自己的血，史习则浑然不知的挥动着，快速的出拳收拳，即使是号称拳意最高境界的钢，在如此的铜墙铁壁下竟然也显的威力倍减。

　　最后的一拳，第六拳。

　　防御墙，应声而碎，拳不仅贯穿了防御层，也轰击上了凯文……

　　同一时刻。

　　沧雪殿崩溃。

　　所有人，汇聚在了同一战场上。

　　“你是最后的希望，神的子嗣。”那久久不曾模糊的记忆依旧徘徊在脑海里。

　　老人苍老的爬满了皱纹的面孔上，写满了悲凉和无奈，还有双眼中的憧憬，沙哑的声音默默念叨：“我们圣教的血脉将会由你来延续，你将代替我们的祖先，去完成曾经的遗憾……”“我会的，爷爷。”少年时代的凯文接过了爷爷带了一辈子的圣经，随意的翻动了几页，却惊讶的发现圣经上已经布满了血迹。

　　“这本圣经，就如同我们的历史，充满血腥和悲伤。”老人似乎明白了凯文的惊讶，怪笑起来。

　　“继承了圣经，也就是代表你继承了我们的历史，去杀光血族，记住，绝对要杀掉……风疾！不要忘记是谁毁灭了圣教！”撕声竭力的呐喊中，老人没有了呼吸。

　　“杀光吗……”睁开的凯文发现已经躺在了废墟里，史习的那一拳不仅破了自己的防御强，也轰飞了自己。

　　“又想起了无聊的往事……”凯文想要动，却发现身体被乱石重重的压住了。

　　“醒了吗？”不知何时，科斯特已经站在了凯文身前，而史习，琳琳则并肩站在一起，看起来像是要对付科斯特。

　　沧雪殿已经在科斯特自己的攻击下，彻底的崩塌，而在废墟里的沙文，罗德，苍夜，西西，凯伊，东驰，秋雪，秋落已经都失去了战斗力般的不是昏迷就是不能动弹。

　　狂众一方的战斗力，只剩下史习和琳琳而已。

　　强弱一眼就能看清。

　　史习的右手已经悬垂在身边，鲜血沿着手背不断的朝下滴落，突破最强防御的代价也是惨重的。

　　“你的右手？”琳琳自然注意到了这个问题，史习尽管击败了一个结使，但是也相应的付出了一条手臂的代价。

　　“钢拳我已经能打出六发，但是，之后我的手如你所见，就是报废状态了。”史习看起来倒是毫不在意的举起了左手，“不过，有左手就够了。”“对手可是科斯特！”琳琳严肃的出声提醒，这个肌肉男不会连脑子都成了肌肉吧？

　　“那又如何？你害怕了吗？”史习反问起来，或许他的字典里真的没有害怕和担忧，“如果因为没有了右手，就放弃战斗，那不就等于认输了吗？”“这点我也知道，不用你来教育。”琳琳深深呼吸一口，月光朝上瞄准了科斯特，防止着对手的突然攻击。

　　“只是想提醒你，不要随便死了，肌肉男，在老大来之前，我们要坚守住阵地。”琳琳已经改变了最初的说法，因为她已经深切的体会到了科斯特那异常强大的力量，除了老大，恐怕没有人可以对付他了。

　　“首领……”地上的凯文艰难的张开了布满了血丝的双唇，努力的去睁大双眼，胸口的痛楚正在不断的袭来，骨头断了好几根吧，那个史习下手还真是狠啊。

　　“你的任务已经完成了，接下来则是我的游戏时间。”科斯特甚至看都不去看一眼凯文，迈开了步伐，腰间的碧寒出鞘，在鸦没来之前，就用他的部下好好消遣一下吧。

　　一直到最后，果然只能依靠自己而已，自己招揽的结使竟然全部都失败了，算了，反正从一开始，自己就没有期待过他们。

　　只要自己一个人就足够了！

　　“游戏……”凯文喃喃自语着，然后笑起来。

　　“对您而言，我们的牺牲也全部是游戏吗？”

　　“你们只是棋子，难道你没这样的觉悟吗？”科斯特冷声回答，丧家犬的咆哮实在很刺耳，凯文对自己而言已经没用了。

　　“也是呐，我们都是棋子……”凯文咧开了嘴，血水从嘴角渗透开来，然后下一秒，这个虚弱的救赎者猛的从地上翻滚而起，从后……扑向了科斯特！

　　“可惜，你也只是我的一枚棋子。”与之前受伤的样子完全不同，凯文的气极限的爆发开来，朝着科斯特发起了准备已久的一击！


第五百九十九章 凯文与科斯特

　　“你是谁？”有着褐色短发的男子如此问道，嘴中的尖锐獠牙令人生畏，但是也证明了他的身份，血族。

　　“狩猎你的人。”合起了圣经，凯文打起了无趣的哈欠，怎么看眼前的家伙都只是一只低级的叛逃吸血鬼，嘴上还满是未干的血迹。

　　“猎人？”褐发男子难听的笑了起来，锋利的指甲点住了他自己的胸膛，“曾经，也有许多和你说一样话的人，但最后，都到了我这里面。”“不是猎人那么低端的职业。”凯文不在意对方的鼓吹，血族中的低级货色，总以为这样可以威吓到敌人，殊不知这样只是给别人增加笑料。

　　“我是圣教的使者。”一个湮灭了七百多年的名字，这样的小吸血鬼当然不知道，只是放肆的笑起来，“也好，反正你很快就笑不出来了。”凯文动了，动作远远快于血族，右手上伸出了一把铁的镐头，准确的塞进了褐发男子的嘴里，男子惊恐于眼前的突然变化，区区人类，有那么迅猛的速度？

　　凯文灿烂一笑，然后用力朝后拉扯起来，惨不忍睹的画面，就连褐发男子的惨叫声也很快消失，整个脑袋被搅烂的血族躺在了凯文的脚边，“太弱了，这样我根本无法预计自己离大吸血鬼的差距还有多远。”收起了镐头，凯文转身离开，开始寻找下一个猎物。

　　杀，杀，杀。

　　人生的路上，开始被鲜血所染红，只要是血族，就一定会被凯文微笑着制裁，圣教在向全世界的血族宣告，他们依旧存在。

　　为了向他们曾经的敌人复仇，风疾，亲手毁灭了圣教的怪物。

　　某日的夜晚，温暖的篝火旁。

　　凯文看着篝火对面的不速之客，一个有着红色长发，戴着白色面具的男人。

　　“你说你要邀请我参加那个所谓的圣域？”凯文笑容依旧温暖，只是不经意间的冷漠已经做出了拒绝。

　　“没错，我有了全盘的计划，让圣域成为最强组织的计划，拥有权力和力量的话，你的夙愿也可以得到完成，不是很好吗？”对面的男子很是有把握的继续游说着，“你知道我的夙愿是什么？”凯文晒笑起来，可笑，圣教的存在只有血族和他知道而已，对面的人知道什么，而且听声音，对方明明还是个年轻人，年轻人看世界，还是太简单了，最强组织，这是想做就能做到的吗？

　　“只要站到最高点，无论是什么夙愿都可以实现，我是这么认为的。”男人自信的回答，面具下的红色双眼有一种夺人心魄的魅力，更是无视了凯文眼里的取笑之意。

　　“最高点？”凯文歪起了脑袋，考虑起这件事的可信度和可完成度。

　　“我需要你的力量，凯文。”男人伸出了手，从篝火上擦过，来到了凯文的眼前，接过那只手，就代表自己的臣服，凯文没有立即回答，而是笑着摇起头，“我……可以帮你，但是在我决定离开的时候，你不能阻止我。”这是给自己留一条后路的说法。

　　“当然，我们只是志同道合的同伴而已。”男人似乎笑了起来。

　　“同伴吗？一个陌生的词。”圣教的人，注定孤独一生，但是有一个同伴的话，或许也很不错。

　　两只手，握在了一起。

　　救赎者的神话，也从那天开始。

　　幻想着拯救世界的怪异少年天才玄夜，追求剑术颠峰的莫言，已撕杀为乐的疯子洛斯卡，已获得力量去复仇为目的而活的月英，还有游戏人间却暗藏野心的大山。

　　六结使陆续诞生，凯文也目睹了圣域从弱到强的一步步成长。

　　只是没人会想到，最后的结局会是如此。

　　洛斯卡被惨杀，大山背叛，陆续的，六结使一个个败下阵来，这一切，原本凯文都可以视而不见，但是那个真相却令他做出了决定。

　　从地上扑起的凯文目标只有一个，科斯特，这个当年对孤独的自己伸出友善之手的男人。

　　背叛，总是悲伤与无奈的。

　　“想学习大山吗？”科斯特迅速的回身，凯文这一次是全力的突击，即使是科斯特也不能掉以轻心，但是防御为主的凯文，在进攻方面有多少实力，科斯特也是一清二楚。

　　“青龙歌颂。”碧寒点向了凯文，汹涌的水流化作四条水龙扑咬过去，将凯文撕碎开来，可是，漂浮于空中的，竟然只是一块块细碎的玻璃岁片，那是假象？

　　“干的好，镜。”凯文出现在了科斯特的背后，对着不知道躲在哪的镜称赞了一句，“圣女的拥抱。”“喀嚓”科斯特的身体被圣女贞德的翅膀快速的拥抱起来，然后他的气被断绝了。

　　“这是什么……”连科斯特也没想到会有这样的发展，凯文的武神可以封锁对手的气？这家伙一直都隐藏了这个招术！

　　“圣女贞德，也拥有着封锁敌人气的能力，这也是我最后的王牌，即使是你也不知道吧？”凯文手上多出了两把尖刀，在那透出寒光，“没有了气的你，用普通的武器就可以杀死！”“蠢货，你竟然敢背叛我？”科斯特试着去挣脱，但是毫无作用，忽然间，他好象明白了一切，“刚才史习突破了你的圣女贞德，也你是故意放水的？”“算是吧，不然我还能坚持下去，已那小子的能力，除非再来一次类似的攻击，否则贞德防御墙不会轻易被击穿。”凯文淡淡的回答让不远处的史习心头一跳，到最后，不仅沙文，连自己都被凯文给骗了。

　　“从一开始，你就在等待这一刻。”科斯特恍然大悟的说着，也停止了反抗。

　　“没错，一开始我故意对你提出了诱敌的策略，由我假装要反叛，去获得沙文和史习的信任，然后在你和沙文交手的刹那，突袭出手，废掉对方的一个重要战斗力，乍看之下，是我欺骗了沙文和史习，但是我真正要欺骗和获得信任的目标，则是你。”凯文步步逼近，手上的尖刀舞动起来，然后沿着科斯特的脸庞划动起来。

　　“最后史习的那一拳正是要让你错误的认为我失去了战斗力，还有被我命令隐藏了踪迹的镜也是关键的一手，所有的一切，都是为了最后的处刑。”“是为了你那可怜的妻子吗？”科斯特已经猜到了凯文背叛的理由，毫不顾及的说道。

　　“是啊，为了我那可怜的妻子，如果不是因为她的死，我的女儿也不会愤怒之下离开圣域，去印加共和国做什么该死的种子，你夺走了我重要的一切，也夺走了我最珍惜的东西，你践踏了我们之间的同伴关系。”凯文攥紧了双手，尖刀慢慢的上扬，“你为了引发战争所犯下的错误，我都可以当作没有发生，而你却对我的妻子下了毒手，你已经太疯狂了，疯狂到让我无法看清你的真面目。”“我说过的吧，我需要的是毫无感情的部下，一个拥有着羁绊和牵挂的部下，只会影响其战斗力，不够冷酷，不够绝情的你，是不会强大的。”科斯特理直气壮的回答在凯文的意料中，科斯特怎么会是轻易认错的男人？

　　“为了发动世界革命，你雇佣了四鬼之一的撒旦，令他伪装成了炎神一族的人，然后由我出面，捕获了数十名炎神族战士，对他们进行精神洗脑，然后，冰煌一族惨遭炎神族毁灭的故事就开始了，没人知道，在这后面推波助澜的组织正是圣域本身。”无比憎恨血族的凯文容忍了与血族的合作，为了能登上最高点，因为只要登上最高点，就一定有机会毁灭掉血族，一时的容忍都是为了将来。

　　可是，没想到的是，在自己妻子前往圣地的时刻，他们的迁徙队伍遭到了攻击，撒旦在那场攻击里，杀掉了自己的妻子，似乎他知道了自己就是圣教的人，血族的人对于圣教的憎恨也是一样的强烈，做出这样的事并不奇怪，奇怪的是，当时撒旦是如何知道凯文妻子的迁徙路线。

　　科斯特表示完全不知道，但是那却是骗人的，透露路线给撒旦的人，正是科斯特本人。

　　为的就是凯文妻子的死，和凯文的冷酷进化。

　　“你都知道了，那还问什么？”科斯特即使被困住，也保持了该有的骄傲，没有一丝慌张与恐惧。

　　“只是为了那么无聊的理由，你就杀害了我的妻子？”凯文露出了惨痛的笑，仅仅是如此，就随意的玩弄了别人的生命？践踏他人的幸福。

　　“我们不是同伴吗？我当然要为了你考虑，为了让你更强大，你的女人必须死。”科斯特那满腔为了别人考虑的口气令凯文眼中闪过了一丝疯狂的杀意，“那么，为了我，也请你去死吧。”尖刀快速的刺穿了科斯特，这样一来，一切都会结束吧？憎恨也好，什么都好，让一切，终结在今天。

　　“哗啦”意外的，尖刀刺破的只是一面镜子。

　　“这是……”凯文的心，忽然冰冷无比，自己的武神困住的只是一面镜子？在凯文的背后，一阵水雾缓缓散去，科斯特的真身从里面漫步而出。

　　“哦，忘记告诉你了，你的重要部下镜，早在开战前，就投效了我。”科斯特快意的宣布了这个消息。

　　“镜……”凯文想起了那个被自己捡回来的小鬼，他也背叛了？

　　失落中，也有着少许的无奈。

　　“背叛别人，终究有一天会被别人所背叛。”碧寒从身后，慢慢的刺入了凯文的身躯，缓慢的刺入，可以低头看见身前慢慢浮现的剑尖，凯文感受到了死亡。

　　“真可惜，只差一步，你就赢了。”科斯特肆意的嘲弄着，然后用手指弹了一下凯文的后脑，“唔……啊啊啊……”后者则立即痛苦的朝前倒去，全身开始不规则的鼓起，似乎血流开始了逆转和乱窜，“这世界上，没有人可以杀掉我，即使是鸦也一样。”一脚踢出，凯文狼狈的滚了出去。

　　碧寒举起，转向了史习和琳琳，嘴里说道：“目睹我化身为最强的刹那，观众自然是越多越好，你们也会欣赏吧，我杀掉鸦的刹那。”“做梦！”史习猛的举起了左拳，朝前突进而去，攻击，攻击，再攻击！

　　这就是史习的战斗方式！

　　“第一个。”碧寒转动，水波灿烂的令人眩目，水流擦过了史习那强壮的身躯，然后是清脆的喷涌声，史习的脚步堪堪停止在离科斯特仍有数米的位置，然后跪倒，全身的鲜血如雨般落下……

　　“试图反抗我的你们，不是看起来很蠢吗？没有实力的话，就乖乖的跪着不就好了？”科斯特走向史习，剑锋挑起。

　　“你的对手，不是还有我吗？”高空中，狻猊背上的泉展开了双臂，冰锥，漫天落下……


第六百章 战争的终点

　　战争，一直延续着。

　　有着人类的地方，就会有着战争。

　　科斯特没想过要成为什么正义使者，对于战争，也是无法杜绝的存在，人与人的想法，总是会互相冲击和碰撞，之间必然会产生裂痕与矛盾。

　　创造一个绝对正义的世界，那仅仅是欺骗愚民的谎言。

　　“呼哈……”史习痛苦的支撑着身躯，忍受着全身传来的刺痛感，激烈的水流轻易的擦破了皮肤，撕开了身躯，一阵阵叫他几乎昏厥过去的冲击感令他几乎快要倒下，眼前的科斯特太强了，这是史习不得不承认的事实，自己就算用左拳发出钢拳六连发，也不见得能够击败对方，该怎么办？自己该如何去应对？

　　科斯特在史习陷入思考的刹那，朝前挪动一步，身边杂乱的冰锥都没有刺中他，而空中的泉则借助着狻猊的空中火力优势开始不断的进攻起来，地面上，则有琳琳的支援，他们还在尝试着击败科斯特。

　　“真是一对让人又爱又恨的搭档，明明之前还是我的部下来着，要亲手葬送了你们，实在是不忍心。”青龙盘旋而起，将水雾聚集在了科斯特的头顶，“哎，背叛什么的，果然最讨厌了啊。”“这家伙……”狻猊背上的泉张开五指，寒气快速的凝聚，“冰华天葬！”几乎在刹那，青龙被完全的冻结在了半空，然后下一秒，便挣脱而出！

　　冰化，无效！

　　“灼热之流，青龙海！”碧寒中发出了黑色的光芒，与剑身的颜色完美的融合在一起，那咆哮着的暴躁青龙正面撞上了狻猊，并将这头冰狮子从中间撕开！

　　“轰隆”剧烈的轰鸣，狻猊被无情粉碎，泉快速的下落，但是青龙没打算放过这个敌人，调转了龙头，朝下追击而来，扑面而来的热量就好象一团烈焰！泉的造冰能力竟然在青龙面前被纷纷无效化，那不是一般的水流，而是灼热的水！

　　“冰棺之墓！”泉赶紧将自己冰冻起来，然后和青龙一起撞击在了地面上！

　　激起的尘土中，还有着冰的碎片……

　　科斯特吹起了口哨，青龙乖巧的飞回到主人的身边，倒是泉从地上的坑洞里摇晃的站了起来，那样强的冲击力，即使有着冰棺的保护，依旧会有一种眩晕的要吐的难受感，全身的衣服也被那该死的水流淋湿，湿腻的粘在身上，难受的令泉拉扯起来。

　　“一个也好，两个也好，你们怎么都不明白呢？”科斯特没有继续攻击的意思，而是饶有兴致的看着还站着的两人，和那不肯倒下的史习，“你们不是我的对手，乖乖的等着鸦来这里，然后看着他的死，不是更好吗？”“老大才不会输给你这样的家伙！”琳琳第一个出声反驳，科斯特表示轻蔑的耸耸肩，“拥有全新生命和无约束的力量，我已经不是从前的科斯特，至于你们的首领鸦，则是一个快死的废人，无论怎么狡辩，怎么祈祷，这依旧是事实。”气，从科斯特体内蔓延开来，让琳琳等人难受的后退起来。

　　“我不会杀你们，就算鸦死了也不会，我要将你们全部收藏为部下，这也算是我对弟弟的仁慈吧？”没错，夺走弟弟的一切，这才是终极的复仇。

　　“闭嘴！”琳琳扣动了月光的扳机，光束猛烈的冲击向了科斯特！

　　“神兵月光，当年猫女王的配枪，在你的手里，也仅仅只是一件普通的玩具了，琳琳，你真的有资格继承这把枪吗？”碧寒抖动而起，折射开了光束，令光束无力的轰击在了旁边的建筑屋顶，“加上，我手里同样是神兵碧寒，你没有任何的优势。”“冰卷地脉！”泉的双手按在了地上，冰如同一阵大浪，从四面八方的卷席向中央的科斯特，他们对于科斯特的话语丝毫不在意，他们的脑海里只有一个念头，坚持住，坚持到老大的到来！

　　“灼热之流，青龙绝唱。”“轰隆”“嘶嘶嘶”汹涌暴虐的水流从科斯特脚下喷起，将从各个方向圈来的冰流完全的融化在主人身边，“你们看来完全没明白呢？”一道斩击突然从水流中劈出，泉快速的避开，但是下一刻泉发现了斩击的阴影下，隐藏的一道激流冲击，直接炸开在自己胸膛，混合着血与水的画面，是科斯特最喜欢看到的，美丽动人且壮丽。

　　“泉！”史习不再思考的弹起了弯曲的身体，左拳化作一道闪光切入了科斯特的眼前！

　　“铛”碧寒被架起，挡下这犀利一拳，而空中的史习身体没能停止的继续旋转起来，一击扫腿，只是科斯特的人影已经到了史习的正上空，什么时候移动的，什么时候完成的，史习都不清楚，他只看到了来自科斯特脸上的嗤笑表情，“青龙压顶！”巨大的水龙朝下冲去，连带史习一起粉碎在地面之上！

　　“砰砰砰”子弹连续不断的发射而出，在科斯特身边快速引爆，剧烈的轰鸣声没有因此影响到科斯特的听力，数道光束在混乱中，穿插于身边，科斯特在空中用力一蹬，身体已经快速的冲向了琳琳！

　　“重力领域！”琳琳的武神发动了能力，只可惜，水流斩击已经快一步的横穿了琳琳的身躯，强大的冲击力将琳琳带到了半空，热血四散在空中，琳琳带着满脸的不能置信，朝后落去……

　　战场上，恢复了安静。

　　绝对的力量面前，他们都显的很渺小。

　　科斯特用力的吸了口气，刺鼻的血腥味令他亢奋的不能控制，观众已经全部就绪了，只等演员的上台。

　　“都结束了？”沙文在地上挣扎，身体被水流全部浸湿，连沙化都做不到，该怎么办，自己究竟该怎么办……

　　“没人可以赢过他吗？”罗德无力的依靠于废墟中，双眼里慢慢绝望，这样的科斯特，即使是欧阳老大在，也会是一场苦战，希望的前方，竟然是无尽的绝望？

　　“鸦……不要来……你会死的……”苍夜单手撑起前身，然后目光落在了秋雪身上，那位部下已经失去了往日的华美。

　　“敌人，太可怕了……”苍夜竟然感到了颤抖，他羞愧的低下头，任由鲜血模糊视线……他们还是太弱小了……

　　“这样的家伙，还是人类吗？”秋雪与秋落彼此想要站起来，可是遇上了科斯特的气势，就放弃了，原来，世界上还是存在着无法逾越的鸿沟的，他们彼此间的距离，太过遥远。

　　“喀嚓”碎石，被踩碎的声音突兀的响起，东驰忽然站了起来，这个被月英差点用雷劈死的男人，很是从容的站直了身体，呆呆的看着科斯特。

　　“老大？哦，不对，老大比你帅点。”很是肯定的发言，让科斯特颇有兴趣的打量起这位狂众的药师。

　　“白痴天然呆，想不到你还有认人的天分啊。”凯伊苏醒过来的爬了起来，动作有点狼狈，面对月英几乎用光了气的他，现在光是站着就够他受的了。

　　“架还没打完呢，要废话就留到战斗结束吧。”从深坑里站起来的史习露出了满是血迹的牙齿，“我的左手……还能动，正好，就把剩下的六发钢拳，都用掉吧。”既然如此了，就干脆豁出去拼命，考虑的那么多，完全是自己的性格！

　　“两条手都废了的话，你可没利用价值了。”泉掩盖着伤口，虚弱的弯曲着身体蹲在地上，眼神里看不见绝望与放弃。

　　“想不到，我们的想法会有那么一致的时候。”琳琳不知道是称赞还是抱怨的说着，在武神的搀扶下，站起来，“还少了士涅和风疾那两个混蛋，算了，有趣的猎物，我们几个人一起分享就可以了！”

　　看着狂众的成员一个个站起来，罗德等人不能理解的睁大了双眼，明明一个个都是身受重伤，为什么还能站起来，即使站起来，他们也没有胜算！

　　“因为，他们，是，狂众。”西西靠在一块断壁下如此解释着，她很清楚这群人的坚韧度和不屈服精神。

　　“他们，会战斗，到死！”

　　“还想打吗？”科斯特没有兴趣和一群伤兵交手，现在的他们实在太过脆弱和不堪。

　　“打架的话，不能少了本少爷吧？”被莫言打败的士涅在一个熟人的扶持下，从远处慢慢走来，那个人正是本该死去的神风！

　　“哦，意外的客人，你不是被宗云杀了吗？我的人明明是这么报告我的。”科斯特说到最后，自嘲的笑起来，“我那善良的父亲大人啊，他并没有杀掉你吗，是因为对银狐的愧疚？还是对于从前部下的爱护呢？太难看了。”神风一言不发，当他以为自己要死的时候，却没料到宗云直接将他打入了地下，而被炸开的身躯则是宗云早就准备好的替死鬼，但是无论宗云怎么做，神风都不会改变立场，宗云不仅杀死了银狐，现在更是砍掉了自己的一条手臂！

　　“谁知道呢，他总是叫人如此琢磨不透。”神风放下了士涅，身边这个狂妄的天然卷正一步一晃的朝前挪动过去，手里也握住了魑魅和乱刃，他可是真的打算去参战啊！

　　这群人，果然疯的可以。

　　神风连自己都没察觉到，他笑了起来，他也被这群疯子给感染了。

　　“热闹的聚会呢，不算上我可不够意思啦。”抱着风伊绘的风疾幽雅的从废墟后走出，这立即让其他人怨念顿生，为什么就他全身一点伤都没？

　　“人都齐了？”科斯特目光锁定在了风疾身上，唯一对他造成威胁的只有这头老怪物而已，“那么，你打算出手吗？大吸血鬼风疾先生。”“出手？为什么？”风疾慢慢的走到一边，将妹妹安置在地上，然后直起身子，点燃了一支烟，塞进嘴里，“你可是老大的猎物，擅自出手的话，我会被骂的。”“哈哈哈哈，看起来你也没有传说中那般聪明呢，风疾，你以为鸦可以赢我？”科斯特笑声慢慢轻了下去，因为他感觉到那个男人的快速逼近。

　　“可以哦。”不仅是风疾，其他六人也一起回答道，每个人都是自信的笑容。

　　“他绝对会赢你！”

　　“你们……”科斯特第一次感到了愤怒，为什么，自己把他们打成这样，给予了他们这样的绝望，为什么他们还可以如此的信任鸦，为什么自己却没有这样的部下？

　　这一切，都是因为有了鸦不是吗？如果没有鸦，自己才可以得到完全的幸福！

　　“来了。”就在这时，风疾遥遥抬头望去，天空中的赤日里，慢慢的浮现出一只火红的大鸟，火凤？不，是朱雀！

　　朱雀正翱翔而来，最后陨落在众人眼前！

　　“砰咻”火焰，炸开在中央，科斯特看的很清楚，火焰不断的吸附在朱雀体内的一个人影上，红色的发与赤红的眼，与火焰几乎融合在了一起，让人分不出彼此。

　　“我来了哦，渣子，久等了吗？”空煌从火焰里伸出，然后是鸦的整个人漫步而出。

　　“的确久等了呢。”科斯特笑了，笑的无比疯狂。

　　命运，只是为了这一天而将两人诞生于世上。

　　“那么……”

　　“那么……”

　　“战吧！”异口同声的呐喊，两人点燃了战火。

　　红色与红色的旋律，这将是世纪之战的终点！


第六百零一章 步步生莲

　　常有言情小说会提到，幸福的男女主角一起漫步在黄昏的海岸边，感受着微风的吹拂，闻着那带着淡淡咸味的气息，那样的生活叫人充满了憧憬。

　　“不过，现实总是那么的不浪漫。”林云天看着海岸上的惨烈画面，忍不住抱怨起来。

　　登陆圣地之后，林云天意外的没有感到太强的骄傲感和胜利感，因为在他眼前的不过是一片荒芜的废墟，被炮弹轰击的失去了形状的防御工事零散的遍布满地，前方能够依稀看见耸立的指挥室，但是在那周围已经没有活人，帝国胜利了？也许吧，神隐海上大军的覆灭见证了这个时刻。

　　“战斗还未结束。”蒂雅小心翼翼的避开了那些支离破碎的尸体，强忍反胃的感受，目光坚定的眺望远方。

　　“鸦还在战斗，另一股气很强大，恐怕就是科斯特了。”黑熊和殷小叶跟在后面，不时能感受到前方传来的气息。

　　“最后的胜负果然还是要靠鸦和科斯特呢，如果鸦死了，那么帝国将会再度陷入无休止的内乱，这一次战争的胜利也会变的苍白无力。”林云天捂起了鼻子，不想再闻到那浓郁的血腥味，眼前的画面实在叫人吃惊，神隐指挥室附近的所有驻守士兵在他们登陆前就全部被解决了，看的出，应该是被利器所杀。

　　是鸦手下的谁干的？林云天实在想不出。

　　“那我们现在呢？”殷小叶停下了脚步，再继续靠近就会被卷入前方气的旋涡中，圣地的中央正进行着可怕的战斗。

　　“等待吧，那里的战场只会增加普通人的无谓伤亡，我们就算去了也于事无补，静观其变比较好。”端正了头顶的军帽，林云天扭开了头，思绪开始飘远，他已经做到了所有能够做的，那么你呢？

　　“拜托了，不要输啊，鸦。”林云天好象回到了夜袭帝国的那一天时，全身充斥着紧张的情绪。

　　岛上另一侧，一片巨大的植物中，牙王闭着双眼的被巨大的蔓藤死死缠绕在里面，浑身上下布满了伤口。

　　植物下的神木正在用绿色的藤条绑起了自己的伤口，然后抬头扫了一眼上面的牙王，轻声说道：“在战争结束前，你就好好休息吧。”收拾掉牙王几乎耗尽了神木的全部力气，号称六道王中最强的男人，果然很难对付，只是现在的自己，恐怕更强吧？

　　神木目光闪烁的起身，朝着沧雪殿位置迈步而去，接下来，就是替瞳复仇的终极时刻！

　　“铛”玄夜脱力的倒在了地上，娇喘吁吁的样子令诗雅停止了攻击，“胜负已分，丫头。”没有半点得意感，诗雅反而很是无趣的打着哈欠，满是没有干劲的样子。

　　“还没有……”玄夜分明感受到了一位位同伴气的消失，还有科斯特和鸦的激烈冲突，战争已经接近尾声，难道是他们神隐输了？

　　“才不可能！我们怎么会输给区区的一群罪犯！”伸手抓起风阑，还想再次战斗，但是诗雅已经轻轻的挥起了折扇，风像一只巨大的手，将玄夜重新按回到了地面上，压倒性的控制力！

　　“他们是不是罪犯我并不感兴趣，但是只要有风疾在的话，你们就没有胜算可言。”诗雅的力量深邃的恐怖，令玄夜只能将头抵在冰冷的地面上，无法抬起，“这场战争，并没有风疾的表演机会，这是首领和鸦之间的决战！”“的确是这样，所以，我已经没有兴趣再和你战斗了。”诗雅转过身去，华服拖起的曲线飘逸动人，当玄夜可以再次行动的时候，诗雅已经消失在了视线之中……

　　沧雪殿此刻，正处于两股气的混乱碰撞中，普通人靠近，只会在刹那被那汹涌的气所吞噬和撕碎，在那战斗的两人，也许早就不是人类那么简单的生物了。

　　不远处的宫殿残骸下，夜莹迎风而立，身边站着胸口还留着伤痕的莫言。

　　“这就是所谓的因缘之战呢，多年的纠缠和撕杀，令他们终于走上对决的道路。”夜莹撩起了发丝，神情向往的说道，“这两人的战斗是无法插手的，即使是我也一样。”莫言不知道夜莹打算做什么，只能先提醒一句，毕竟夜莹会做什么事，还真是无法预料。

　　“插手？我可没那么傻，那样的战斗怎么看都不是别人能够踏足的死斗，我还没希望你去死，你还有要帮我做的事。”夜莹用两根手指捻起了一缕黑发，神情中似乎在计算什么，“我要等待的时刻，还未到。”“夜莹，你……”莫言想要说什么，却发现夜莹根本没在听，她的双眼里，只能够看到那在撕杀的红色身影，却根本没有自己的影子，也许，从一开始就没有吧？

　　自己对夜莹而言，究竟是什么呢？

　　莫言暗然自问。

　　战场中央，大地崩裂于剑和刀的碰撞中，鸦和科斯特的忽隐忽现的飘忽于乱石之中，他们的动作已经越来越快！在场的人，也只有风疾等几个实力拔尖的人能够跟上那扭曲的画面。

　　“青龙歌颂。”碧寒点向前方，巨大的水龙卷席开来，被水龙擦过的岩石都在瞬间被撞成碎片，气势汹涌的攻击，鸦也毫不示弱的挥刀放出了朱雀，巨大的火鸟与水龙撞击在一起，爆炸再一次产生，模糊了旁人的眼，周围的人又一次退开去，将空间留给那两人来战斗。

　　火与水产生的水气开始大面积的弥漫在了眼前，但是这完全影响不了激战中的两人，不用双眼去看，光是感受，就能判断出对方的位置，动作和下一步。

　　他们，都是这个世界上最强的男人！

　　“我要来了哦，弟弟！”科斯特挑起剑锋，地下的水脉狂乱喷起，冲开了坚固的地表，一道又一道破坏力强大的水柱不断冲向天空，鸦的人影则穿梭在这片杂乱的环境里，如同一道红色的光芒，直直的扑向了科斯特，“已经悄悄的强化了速度与力量吗？”碧寒转动而起，顶开了迎面砍来的一刀，沉重的手劲让科斯特微微讶异。

　　“不使出第三个武神吗？”对付古西鲁时鸦所使用的第三武神一直令科斯特耿耿于怀，猫将力量借给了鸦，那是不是意味着那位高傲的女王真正的开始承认鸦的身份？

　　“这与之前的战斗不同。”鸦踩在了随时会被激流喷碎的地面上，空煌在身前划出了漂亮的弧线，“这是一场决定谁才是科斯特血脉继承人的死斗，猫不会插手，所以我无法使用她的武神，也不会去用。”“这听起来还真是公平的做法。”科斯特很是满意这个答复，那么只要杀了鸦，自己就可以成为独一无二的继承人！

　　是时候将属于自己的一切夺回来了。

　　“说起来，我的时间已经不多了，渣子，我要全力上了。”鸦看着科斯特那慢慢浮起的得意笑容，很是容易就猜出了对方的想法，“所以给你做美梦的时间也将结束。”气开始变化，神附之术两倍，发动！

　　“真是个急性子，弟弟，这样的你还能受到那么多女人的青睐实在叫我嫉妒了呢。”科斯特也跟着爆发出了相应的气，“神附之术两倍！但是你都兴致那么高了，我就陪你好好的玩一玩吧！”就在科斯特喷发出两倍气的同时，碧寒中也开始不断渗透出黑色的光芒，漆黑的令人感到恐惧，那是未知的力量，鸦手里的空煌遥相呼应般的跟真颤抖起来！

　　“这场战斗，是早就注定好的宿命，真正的科斯特，真正的王者，真正的预言之子，还有……王玉和玉玺的对决！”黑色的光芒炸开在科斯特身边，就像个巨大的黑洞，贪婪的吞吃着身边的一切，那种令人难受的气息，还有异常的漆黑之色瞬间便将科斯特包裹在其中，王玉，那是什么？

　　鸦甚至都没听猫提起过，但是那名为王玉的东西应该就隐藏在碧寒里，就和玉玺一样的使用方式，两者间有着什么关系吗？

　　“不要分神了，现在开始，才是地狱啊！”水龙张开了嘴，吸收着那层黑暗，然后呼啸冲去，阎青龙！

　　与之前的青龙完全不同，那是代表了死亡与毁灭的怪物！

　　“轰隆”朱雀燃烧在鸦的刀尖前，阎青龙那连绵不断的力量开始蚕食起朱雀的身躯，然后逐渐的包围向鸦，这就是王玉的力量？鸦轻蔑一笑，那就再变强吧！

　　“神附之术，四倍发动！”鸦的斩击撕开了青龙的身躯，科斯特也紧接着，进入到了神附之术的四倍阶段，两人的斩击交错在一起，圣地……被这恐怖的力量慢慢的劈成了两半……

　　黑色的气息弥漫覆盖了整座荒废的圣地，冲击过了宗云的身边，王玉觉醒了，而且是在科斯特手中，这算是最大的笑话吗？自己背叛离开多科城为的不就是为了防止出现王玉破坏掉世界的悲剧吗？可是为什么到了最后，自己却迷失了本性般的在帮助王玉的主人去对抗鸦？自己究竟干了什么？

　　科斯特终究会做出如同那群老家伙预料中的行为吗？

　　或许是自己想的太过简单，也或者是自己一直都知道科斯特的疯狂，只是选择了视而不见，错的人，其实只是自己而已。

　　“战斗开始了……”感受到结界的摇晃与颤抖，月莲的本尊呼吸变的越发虚弱，与宗云握在一起的手已经无力再去抓紧，快速的失血令她比任何时候都要接近死亡。

　　“鸦那孩子会胜利吗？”有气无力的询问。

　　“他的生命已经进入了倒计时，而科斯特则有持无恐，这本来就是一场没有悬念的战斗，科斯特将会赢。”宗云说出了最切实际的答案，不管怎么分析，怎么想，鸦都是没有胜算。

　　“那么，你为什么还在期待着另一个结局呢？”月莲本尊好似在最后的时刻里，看透了宗云的内心。

　　“你纠结痛苦的问题其实很简单，即想阻止科斯特的疯狂行径，又想保护住科斯特的性命，其实要做到这点很简单不是吗？只要你出手去制止两人就行了……”月莲本尊说完似乎意识到说错了什么，自嘲的摇了摇头，“不过，那两个倔强的家伙不会接受吧……”

　　“没错，事情不是那么容易就能解决的，科斯特心中所追求的东西，不是我所能满足的，能够阻止科斯特的人，只有鸦，也只有他。”宗云低下头去，与月莲本尊的额头贴在一起，感受着眼前女人最后的生命体温。

　　“恨过我吗？”一直想问又不敢问的问题，宗云觉得自己比起从前胆怯了许多。

　　“一直都在恨着……”毫不犹豫的回答，令宗云苦笑起来。

　　“也是呢，我夺走了你的青春，又纵容了伤害你的凶手。”自己，完全破坏了月莲的人生，因为遇上自己，她才会如此的不幸……

　　“哼，但是，你也给予了我活下去的寄托……没有你的话，我只是活在永远灰白的世界里，看不见这个世界的色彩，最起码……现在的我，能够看见那道即将出现的彩虹，美丽，动人，且让我满足……”月莲本尊的目光移向了那个被自己制造出来的月莲，一样的容貌，却完全不同的人生，自己，有点羡慕起那个被创造出来的人偶了。

　　“比起我，其实你更幸福……就算我不在了，你也可以活下去，你不是单纯由气制造出来的怪物，你是崭新的人类，你可以继续存活在这个世界上……”月莲浅笑着点了点头，主人的死亡，并不能令她感到任何的伤心和难过，也许是因为，自己并不像主人所说的那般是人类吧，自己其实终究只是一个虚幻的生命。

　　“你的记忆……”月莲本尊似乎想要替月莲找回曾经的一切。

　　“不用给我恢复了，主人，我会自己去寻找那失去的记忆。”月莲果断的拒绝了主人的好意，自己要让人生真正的有意义起来，那就必须靠自己去寻找回失去的东西。

　　寻找记忆，也许这也是一种浪漫的人生。

　　“是吗……”最后的话语，然后是月莲本尊的垂落脑袋，静静的依偎在了宗云怀里，血红的结界悄声崩溃。

　　呐，我们找到幸福了吗？

　　也许，幸福是在最初相遇的时刻。

　　而我们，却没能去抓住。


第六百零二章 时间到

　　圣地开始动摇，地壳深处的景色被两人的斩击所挖掘出来，只是简单的武器交错，就已经疯狂到将大地劈开！

　　风疾在两人都手的时候，将这群伤兵移动到了自己的身后，除了那个可怜的凯文被他故意无视的丢到了其他角落外。

　　鸦和科斯特的气爆炸的刹那开始冲击向旁观的众人，但是都被风疾的气所阻挡，某种意义上来说，他恐怕才是现场最强的家伙，而现在，也只有躲在风疾的身后，才能很好的近距离观看这两人的最后对决。

　　“喂，风疾，如果你和前面那两人打的话，有多少胜算？”士涅虚弱的坐在地上，被莫言留下的伤痕还在隐隐作痛，不能战斗的他只能找点话题，另外，士涅真的很好奇风疾这个扮猪吃老虎那么多年的老怪物有多厉害。

　　“谁知道呢，战斗这样的事是无法估计的，胜利或者是失败，总是充满了许多我们无法预料的因素在里面。”风疾灵巧的避开了这个话题，而在他身后昏睡的风伊绘忽然难受的翻了一个身，然后继续沉睡起来，眼看着妹妹的情形被稳定下来，风疾的一个忧虑也终于消除掉，眼下，就只剩下这场世纪对决结束了。

　　“如果……老大的身体恶化的话，你会出手吗？”这次发问的是凯伊，尽管看到了琳琳那凶如鬼神的警告眼神，他依旧勇敢的说出了自己所想，“无论我们怎么信任，老大的身体已经接近了极限这是事实。”“何止是极限，那根本是生命的倒计时。”东驰靠在凯伊身边，很是果断的判断出了鸦此刻的身体状况，四倍的神附之术，加上如此疯狂的战斗，那本来就不多的生命力已经快耗尽了！

　　“老大，不会输的。”琳琳也很明白，他们所说的都是真的，老大现在的情况只能已糟糕透顶形容，可是要她说出鸦会输之类的话来，是绝对办不到的。

　　“风疾，这附近还有神隐的人吗？”泉比起其他人的担忧，更加注意起那一闪而逝的气，附近难道说还躲有敌人？

　　“剑圣莫言就在附近，士涅没能干掉他，不是吗？”风疾倒并不担心那个剑圣能做什么，如果他真的不知死活想来浑水摸鱼，那么自己也不介意干掉他，“可是，我好象还感觉到有人在附近。”“我也察觉到了，非常弱小的气，应该不是什么厉害的人物。”神风不怎么在意的说着，目光始终停留在鸦和科斯特的身上。

　　“希望不是什么危险人物。”风疾的内心里总觉得有什么东西自己没有抓住，乌达他们不会就这么轻易放弃的，他们之后还会怎么做？这是风疾现在无法猜到的。

　　而战场上的交锋，正在不断的升级。

　　在远处的一根断裂开来的白色柱子后，一个男子轻轻的踱步而出，他正是原本该协助凯文暗算科斯特的镜，从这么遥远的位置，他很是安全的躲开了那两头怪物的气，他可没傻到这样上去送死。

　　“真是无趣的战斗，说到底，只不过是兄弟两人间的意气之战而已，我们都是被他们所利用起来的棋子，到最后，我们可以得到什么呢？”镜抬起手，抚摸起脖子上那清晰的牙印，那是被血族的人咬过的证明，镜已经找到了比起为神隐服务更有意思的事！

　　“凯文大人也是一样啊，我本以为他会与其他人不同点，想不到最后还是拘泥于人类的感情，这样的战斗一点都不有趣。”感受着体内全新的力量在沸腾着，镜得意的用手指擦过嘴中伸出的獠牙，“让这个世界变的更有趣一点才行啊，否则，我会无聊的要死！”镜的眼里，多出了以前所没有的阴森。

　　圣地的摇晃也影响到了其他人。

　　月英坐在光洁的地面上，感受着来自岛中央的冲击，微微叹息起来，声音感慨的说道：“那样的战斗，已经不是人类了。”“月英大人，我们现在……”王小攸扫了一眼审判执行队的部下，她们也都显的无比疲倦，一双双无助的眼里写满了恐惧和不安，她们都是经历了血与火洗礼的女战士，可是在面对这样的战斗时，她们都开始暴露出了本来已经被磨灭的恐惧心，她们该怎么办？她们的未来是什么，科斯特真的可以胜利吗？

　　“时代，是继续下去，还是……产生巨变呢？让我有几分期待了，鸦那个男人，有着那样的部下的家伙，我想不会那么容易就失败吧？”想起了凯伊那种奋战到底的精神，月英竟然产生了淡淡的信任。

　　比起他人的信任，鸦本人此刻的痛楚只有他明白罢了，空煌中源源不断的涌出的力量那都是来自玉玺的，配合着四倍的神附之术还有七色球的速度与力量强化，如此的他被称为战神也不为过，可是就是在他的眼前，科斯特也拥有一样的力量，四倍的神附之术，还有名为王玉的异常力量，短时间内，根本无法分出胜负，科斯特深知这点，所以他根本不在意时间，他在等待鸦自己崩溃的一刻。

　　“真是越想越不爽的战斗啊，见鬼。”鸦从地上跳起，燃烧起火焰的空煌横扫向科斯特，对方的碧寒已经准确的接住了鸦刀锋所指之处。

　　“铛”力量的冲击下，科斯特的脚开始微微后退，鸦的力量又变强了几分？

　　“这小子还在不断的变强，如果不是因为身体的限制……很难想象你会成长为什么样的怪物啊……”科斯特咧嘴抬起头来，像是在嘲弄自己那个命不久矣的弟弟。

　　“可是，也只是仅仅如此了，你该如何在最短的时间内杀掉我呢？”同情的神情瞬间转化为了取笑。

　　“当然是用我刀，白痴！接招，炎神地狱！”大气，似乎压住了全身，科斯特只能通过地面上的黑影来判断自己的头顶出现了东西，巨大的火鸟朱雀！

　　“是干掉大山的招数，而且威力更是无法预计。”科斯特的气开始了反弹，一步步的推开对面鸦的气领域压制，“只可惜，我不是大山。”“轰隆隆”震耳欲聋的水流冲击声，从科斯特的身体周围突起的水柱快速的穿插过了朱雀的身躯，将那凶猛的巨鸟轻易的撕碎开来。

　　“水能灭火，这么简单的原理，我想你会懂的，弟弟。”科斯特得样的仰起了下巴，只是什么时候鸦已经近在眼前？

　　好快！

　　“没错，我更明白青出于蓝胜于蓝的道理！”鸦的手用力的抓住了科斯特的脸，将他猛的朝后推出去，速度和力量在这一刻鸦完全的凌驾于了科斯特之上！

　　局势瞬间扭转！

　　科斯特被抓着头无力的推进了建筑的废墟里，然后身体还在继续朝后飞去，鸦则停下了冲击，手里的空煌已经瞬间刺出，朱雀融合在刀锋上的猛烈的一击！

　　“凤火燎原！”灼热的火焰，好象开始焚烧起所有的一切，空气，岩石，甚至连气也不例外，朱雀最后爆炸在那片毁灭的景色中，而科斯特则被一层厚厚的水幕保护其中，从火海里慢慢走出。

　　那样的攻击都无法伤到他吗？鸦暗暗皱眉，这个哥哥，实在很令人感到头疼啊。

　　脸上被鸦抓过的痕迹依然清晰可见，这让科斯特耻辱的失去了笑容。

　　“很好，好的很，在不知不觉中，你已经发动了神附之术的八倍，用瞬间的加强力量来压制住我，干的不错，你总算是摸到我了。”那逐渐扭曲的笑容告诉了所以人，科斯特被鸦的动作所激怒，他的自尊和骄傲受到了挑战！

　　“真可惜，原本以为战斗可以结束了。”鸦嚣张的吐出一口唾沫，里面含着不易察觉的血丝。

　　“没错，的确该结束了。”青龙被那怪异的黑色加快了吞噬，最后遮起了天空，阎青龙的力量正在不断的飚升，“你一定很难受吧，我亲爱的弟弟，就算是拥有完好身体的我发动八倍神附之术一样会压力倍增，更别说垂死的你，你现在的身体是如何在战斗的，算了，我已经不想知道了！”科斯特也发动了神附之术八倍，两人的气目前已经夸张到轻轻的呼吸就能够碰碎岩石。

　　他们的每一个动作都是战斗。

　　最强领域的战斗！

　　“的确很难受，不过马上就会摆脱这样的痛苦了，在杀了你以后。”鸦朝前迈出一步，脚尖在地上留下了深深的痕迹，长发开始激烈的飘荡于脑后，拜托了，自己的身体，再支撑一会！

　　只要一会……就足够了！

　　“阎青龙·龙王之怒！”大气似乎也在青龙的一声怒吼里被扭曲，科斯特的气被提升到了极致，然后爆发，漫天的黑色水龙，快速的落下，像是科幻电影里的魔王降临，那数不清的黑色水龙只要落在地面上，瞬间就会咬杀掉自己，连渣都不剩吧？

　　只是，这不是电影而是现实，真切的可以感受到生命危险的现实，鸦清醒过来般的仰起了头。

　　“就是这一刻了。”地狱小丑从鸦身后跳动而出，可笑滑稽的动作中，橙色球被丢到了鸦手掌。

　　“呐，如果死了，就可以见到那群混蛋吧？”不知为何，鸦忽然询问起了身后的地狱小丑，“可以见到七寒了吧？”“你会死吗？”小丑怪笑中满是讥讽，“你不是有着必须活下去的理由吗，随便死了的话，七寒他们在另一个世界可是会生气的。”“只是开一个玩笑而已，没有幽默感的家伙。”鸦自信一笑，用力抛起了橙色球，那是名为吸收的球，所有的黑色水龙开始慢慢的被扭曲在空气里，然后全部消失于人们的眼前，代替的，只是一个浮在半空慢慢下落的橙色球！

　　“圣火的灼烧！”鸦的真正攻击开始了！

　　科斯特吃惊于自己武神的被封锁，反应慢了一拍，只是这一拍已经足够鸦发动攻击，鸦拖着空煌，移动到了科斯特身前，然后猛烈的朝前挑起，火焰，冲天而起，巨大的朱雀抓住了科斯特的全身，瞬间将他拖到了高空！

　　绝对的高温令失去了青龙保护的科斯特痛苦的嘶喊起来，鸦这个混蛋！竟然敢伤到自己！不可原谅，绝对不可原谅！

　　八倍力量下的科斯特光是用气，就直接震散了身体周围的朱雀，而橙色球在同一时间落到了地面，被封住的青龙猛的冲击出来，一道道深不见底的裂痕快速的分裂开去，就像是一张密集的蜘蛛网。

　　橙色球只能瞬间的吸收对方的攻击，但之后还是会全部吐出来。

　　下方的景色已经一片惨烈，沧雪殿的版图里找不出一块完好的地区，而鸦，应该中招了吧？

　　空中的科斯特忍不住狂笑起来，是他赢了！

　　这样的攻击下，鸦不可能幸免！

　　“呼……”脑后，突然传来了风声，不，听觉敏锐的科斯特否定了自己的判断，那……是挥刀声！

　　科斯特在下落的空中，猛的转身，鸦竟然在他的更上面，居高临下的红发弟弟正带着胜利者的笑看着自己，原来，当朱雀将自己带上天空的时候，他就躲在朱雀里面……

　　而下方的爆炸更是吸引了自己的注意力，没能察觉到那一刻收敛了气息的鸦的存在，这是他计算好的？

　　“零式斩。”“嘶”空煌从科斯特的左肩砍入，从右边的肋下划出，科斯特的胸膛上被画出了美妙的伤痕图案……

　　“你这混蛋……”“天瞬！”不给予对手喘息的机会，鸦的斩击已经挥下！

　　“轰隆”科斯特被重重的打落地面，鸦则借助着朱雀，慢慢的落地。

　　“老大赢了！”琳琳第一个欢呼起来，因为这一次，科斯特即使站了起来，身上也留下了明显的伤痕，还有此刻的科斯特正露出了怪异的表情，他的伤口泛出了紫光，鸦融合了紫色球的毒能力！

　　“嘿……”感受着毒素的蔓延，科斯特满不在乎的抹去了嘴唇的鲜血，然后傲慢的瞪向了鸦。

　　“你输了，弟弟。”这样的局面下，科斯特的话差点令所有人笑出声来。

　　“扑哧”一口热血从鸦的嘴里喷出，像是在配合着科斯特的说词。

　　时间，已到。


第六百零三章 黑暗历史

　　身体的血液急速的冷却下来，右臂似乎已经逐渐的失去了知觉，鸦试着去摆动，但是后果却是浑身的颤抖抽痛。

　　玉玺的力量太过强大，再配合上八倍的提升，身体真的支撑不住了，而处于最强姿态的自己，可以清晰的听见骨骼间因为无法承受巨力而出的悲鸣声。

　　站在原地，多做一个动作，都会引起全身连锁反应的痛楚，自己的人生只到此为止吗？

　　“已经到极限了吗……”风疾双眼里没有了笑意，黛焰还没有说服天烽吗？不，现在已经不能把希望寄托在那个科学家身上，自己该出手了，无论如何，鸦死了的话，那么他们狂众就等于真正的被摧毁，自己不能允许这样的情形出现。

　　“少来碍事……风疾。”就在风疾准备行动的同时，呵斥声从鸦那传来，他的余光扫到了风疾移动的脚尖上，即使全身还处于一片崩溃的边沿，但是鸦仅剩的意识令他脱口喊了起来。

　　“不要随便插手我的战斗！”只是单纯的想要胜利，不借助任何人的力量。

　　“可是老大，你的身体……”凯伊和泉本来还想要劝说什么，但是在碰上了鸦那凶狠的眼神后，下意识的把未说完的话全部吞进了肚子里，“我还没有弱到需要你们这群手下来担心的地步，我会赢的，战斗还未结束……”即使下一秒会死又如何，只要自己仍然活着，那么战斗就没有结束，动起来，速度更快一点，力量更强一点。

　　鸦……从未放弃过对胜利的渴望！

　　“惊人的毅力。”科斯特脸上异样的紫色开始消退，“比起承受住身体崩溃痛苦的你，仅仅需要压制下毒性的我，实在没什么理由来炫耀了。”“我就知道，这样的毒是没办法干掉你的……”鸦早料到的口气让科斯特锁住了眉头。

　　“我的攻击，也还没有结束！”身体朝前倾倒而去，看起来即将要跌倒的鸦突然间踢起了脚下的泥土，然后朝前笔直冲出，“你……”“铛”短暂的交锋，鸦的身影快速的朝前滑动，最后用空煌刺入地面，才慢慢的停下了朝前滚动的身躯，而鸦的肩膀上和手臂上都陆续暴出了骇人的伤口，鲜血，洒满一地。

　　背对着彼此的两人此刻沉默不语，科斯特没能完全挡住鸦的突击，他的身上也多出了不少伤口，仅仅是刹那的擦身而过，就起码有了数十次的碰撞，那已经不是可以用实力来衡量的战斗，鸦应该已经是一个死人，但是他却依然在战斗，在撕杀，深不见底的恐惧令科斯特生平第一次流下了紧张的汗水。

　　自己的弟弟，令自己感觉到了恐惧，真是可笑，但是无法反驳的是那刹那所带来的震撼感，深入了自己的灵魂。

　　“继续吧。”好不容易站起来的鸦，举起了空煌，指住科斯特，浑身的鲜血染红了那件外套。

　　“直到我们中的一人倒下！”疯狂的笑容下，是不会熄灭的斗志！

　　“你真是疯了。”转过头来的科斯特笑容有几分僵硬，“就那么的想要去死吗？”“我已经快死了。”鸦直言不讳，身体状况如何，自己比任何人都要清楚，但是那又如何？这并不是停止战斗的理由。

　　“在我的热血还沸腾的时候，我就会战斗下去。”气朝着科斯特卷席而来，叫人窒息的压迫感，那不是一个濒临死亡的人该有的，真是糟糕……

　　没错，很糟糕。

　　因为自己已经无法再克制住那拼命压抑的疯狂了。

　　科斯特眼里的红色血光旺盛的释放出来，碧寒里的黑色光芒也变的越来越明显和充满实感，“你太令我烦躁了，我的弟弟。”剑刃举起，然后用力劈下，两股力量又一次冲击在中央……

　　“这样下去，会死的。”凯伊不知道鸦为什么还能站在那里，但是如此拼下去，结局可想而知，“老大的顽固我们又不是第一天知道了，没人能够阻止他的。”风疾显然是放弃了插手的打算，鸦那样的眼神可是很好的警告了所有人。

　　“这是战争，不是单打独斗，只要获得胜利自然要不择手段……鸦他是不是太天真了？”沙文眼看着眼前那一幕幕刺激人心的战斗画面，轻声叹息着，现在的众人一起围攻上去，就算是科斯特也一定会露出破绽，为什么要那么执着于单挑的胜利呢？

　　“因为这是老大自己的战斗，如果老大不能靠自己的力量赢过科斯特，那么……以后他将无法面对自己，这是老大必须自己跨过去的一道墙。”士涅和史习都很明白鸦的心情，也明白那种就是死也不退让的战意，可是……鸦还能坚持多久？

　　“光凭着信念和意志支撑到现在，他已经远远超出了我的预计。”一个令所有人都是敌意顿生的声音响起，宗云忽然出现在了众人的身边，跟在他背后的还有月莲和看起来没有恢复体力的天啸。

　　像是感觉到众人对自己的敌意，宗云只是轻描淡写的勾起了嘴角，说道：“不用紧张，我已经没有和你们战斗的意思了，这样的局面，我也无力去掌握。”

　　“你可真是一个奇怪的人，我总是不能明白你的立场，但是至少现在，你不会是敌人吧？”风疾眯起了双眼，看起来毫无敌意的问道，但是那隐约散发的气息已经让宗云无奈的退后一步。

　　“要说奇怪的人，你也不差啊，明明是那样的强者，为什么要屈服于一个小鬼手下呢？”宗云用同样的打量眼神看着风疾，比起多科城更悠久的大吸血鬼夜之帝，你在想什么？

　　又在期待着怎么样的未来？

　　“因为很有趣啊。”风疾没有掩饰自己那副好奇心样子的打算，舔着嘴唇的他仰起下巴，凝视着鸦那模糊的背影，“看着他一步步成长走向最强，不是很有趣的一件事吗？”“有趣……看来我和你还是有着差别的。”宗云的目光也相对的落在了科斯特身上，“我只是想……好好的保住希望，又不希望看到他的毁灭……王玉和玉玺纠缠的命运，原来早就已经注定了，不，应该说，是我将这样的未来实现了。”没错，科斯特和鸦的决战也许只是因为巧合，但是宗云很清楚，两人的死战从三百年就开始有了影响。

　　“科斯特的武器里，藏着什么东西？”琳琳忽然开口，对于宗云的来历其实她知道的很有限，可是琳琳却觉得，宗云了解着他们所不知道的秘密。

　　“当碧寒散发出黑色光芒的时候，我的月光也好，士涅的乱刃也好，都会产生出强烈的共鸣感，那是种和玉玺截然不同的力量，那东西是什么来历？”琳琳手里的月光就如她所言，从刚开始到现在，就没有安静过，科斯特拥有的王牌是什么东西？

　　周围，似乎只能听见那两兄弟激战的轰鸣声，众人的说话声很努力的去聆听，才可以清楚听见，宗云知道的，这样的事不可能永远掩埋起来，真相，该是时候揭晓。

　　“这是一段黑暗的过去。”宗云的声音并不响，也没有异样的洞穿力，可是所有人却都能清楚的听见，“我是多科城曾经的一员，而我也早就发现了，科斯特的武器碧寒之中，被镶嵌了王玉，那是一块漆黑的玉石，充满着恐怖的力量，和玉玺是同样的存在，当我们多科城的祖先，道家先人从东方大陆迁徙而来的时候，就带上了这两样最强的兵器。”“玉玺和王玉是兵器？”泉似乎能理解的点起了头，能够如此无极限的激发人的潜力，和增幅破坏力，任何人得到玉玺或者王玉都会是场巨大的浩劫。

　　“王玉吗……”凯伊想起了匪狼死前的话，原来那东西真的存在。

　　“本来，我们迁徙到你们居住的大陆，只是希望避开故乡的勾心斗角，能够安心的生活，但是一起前来的道家人之中，也分裂成了两派，武斗派和稳健派，武斗派的人不满足眼下的状况，极力的扩张势力，甚至动用了王玉准备一举征服这片大陆，他们想要创造出只属于他们的极乐净土。”宗云说到这里的时候，重重的叹息起来，如果不是因为那件事的话，多科城的道家也不至于衰弱于此。

　　“稳健派的人为了制止武斗派的疯狂行径，悄然出手，联合了大陆上的各大强者，最后将武斗派的人全数杀死，说起来，这其实算是我们道家的内讧之战。”

　　“我是有听说过这件事。”风疾那模糊的记忆里好象有那么一点印象，但是却并不清晰。

　　“当我们稳健派的人击败了武斗派后，那群本来和我们联手的大陆强者却开始觊觎我们的道术，还有那些恐惧于我们存在的大领主，于是这群人重新联合成了新的团体，对我们发动了偷袭，为了保护道家的存在，我们夺取了已经没落的多科城，在那里建立起了据点，抵抗住那群贪婪之人的疯狂猛攻，之后，陆陆续续与你们这片大陆的人展开了数十年的战争，直到后来，双方签定了协议，互不干涉，这才结束了惨烈的大战，然后时间到了三百年前，那个红发的女人成为了第一个进入多科城的外来者！”

　　那个女人，名为猫。

　　“那时候的多科城，大部分的权力都被那群长老把持，身为城主的郭平也不热衷于管理，而在猫到来之前，大陆上发生了一件事。”宗云有点犹豫是否该继续说下去，但是看了众人期待的目光后，无奈的长叹一声。

　　“长老们的确遵守了祖先绝对不离开多科城的铁律而生活着，但是他们的野心却不断滋生着，他们为了让外面世界的人自相残杀，做出了一个很糟糕的决定，将王玉流传到外面，让人们被王玉所驱动，让你们自己毁灭掉自己所居住的世界。”当时很多人都反对了这个计划，包括宗云在内，但是长老们依旧一意孤行。

　　“然后？”士涅和史习都是语气不善起来，多科城那群老东西还真是不安分啊！

　　“我担心这一决定的严重后果，开始寻找策略，恰巧那时候，郭平认识了猫，因此我也结识了那位当时还没成为皇帝的强悍女人，她是无拘无束的活在这个世界上的异类，所有事，都按照自己的心情去做，不会考虑后果，她是一个疯狂的女人，但也充满了叫人想要亲近的魅力，所以我做出了一个重要的决定，将玉玺送给她。”宗云嘴巴泛苦的想起当年的那一幕，也许从那时候起，自己就开始走上叛徒之路了。

　　“我悄悄的将玉玺交给了猫，希望她能够成为外面世界上可以对抗王玉的人，只是没料到，猫竟然大咧咧的亲自来到了多科城，还和我们当时的守卫大干了一场，如果不是因为有玉玺保护，猫和她的亲信仁那时候怕已经死在了多科城。”已两人之力挑战多科城是非常不明智的选择，但也因为如此的疯狂行为，令猫和仁成为了当时的一个传说。

　　“猫为什么去多科？”所有人都很好奇这个问题。

　　“因为她感到了不爽，不爽那群老东西的狡猾计算，在大战之后，由郭平出面调停了僵硬的关系，不过事情却在此时进一步的恶化，预言能力最强的杨家预言出了毁灭掉多科城的人会是继承科斯特血统的人，仁正是科斯特一族的传人，战争又一次差点爆发，郭平只能将猫和仁赶紧的送离了多科城，接下来，就是道家内部的大清洗，作为城主的郭平遭到了流放，被驱除出了多科城，下落不明，而我因为被查出盗取了玉玺，所以他们准备把我杀掉。”

　　“再然后，我一怒之下带走了一块用来打造兵器用的矿物，然后背叛了多科城，那时候我的名字是……李尚云。”

　　“因为，我还不想死，而且，我想要制止王玉所带来的毁灭。”宗云感受到了来自周围复杂和矛盾的目光，知道自己的行为已经背离了最开始的目的。

　　宗云的初衷是打算制止住王玉的主人，却没料到，若干年后的自己，却无奈的站到了拥有王玉的科斯特那一边。

　　命运，的确是很变化无常。


第六百零四章 追忆

　　命运是人们一直想要掌握的东西，可是却没有多少人可以理直气壮的喊出自己掌握了自己的命运。

　　人们，总是在人生的洪流里，慢慢的随波逐流，只有少数人，真正做到了掌握命运。

　　宗云掌握了命运吗？不，他从不这么觉得，在他的眼里，他自己始终都是一个失败者，败给了命运，败给了挡在他身前的一切。

　　时间，回到三百年前。

　　多科城。

　　城主的房间里，弥漫着浓郁熏木香，据说这是可以令人提神的味道，所以侍女很是强势的点燃在了城主的书房内。

　　一身灰色长袍的郭平靠在那张柔软的躺椅上，手指用力的搓揉着太阳穴，眼神无比苦恼的看着站在身前的一男一女，颇是头痛的样子，声音低沉的说道：“我说……猫，你就不能安分点？”

　　“在那之前，你让那群老东西跪在我面前舔着我的鞋子道歉的话，我就会考虑安分。”猫翘着腿坐在郭平的书桌上，一副不把这位多科城主放眼里的姿态，而始终守在她身边的仁则是对着郭平无奈的耸了耸肩，表示对猫无法进行管教。

　　猫的要求自然是相当过分，甚至根本就是找茬，郭平感到头痛的闭起了双眼，嘴里嘟囔起来：“你可真是让我这个城主难做了，战争是很麻烦的。”“她的提议很有趣不是吗，那群老东西舔着女人鞋子的样子，我倒是很期待。”那时候，仍然叫李尚云的男子环抱着双臂，依靠在窗前，满脸的调侃笑容。

　　“尚云，你就别给我添乱了，之前你偷走玉玺交给猫的事，我还没和你算帐呢，和那群老东西交涉可是我最讨厌做的事。”想起那一桩桩麻烦的事情，郭平这位城主几乎要抓狂起来，为什么自己认识的都是这种不闯祸就会不舒服的人呢？

　　“好了，事到如今我不管你是抱着怎么样的想法如今我们多科城，猫，眼下的局面，你必须立刻离开！”突然改变的话题，让郭平试着表情严肃起来。

　　“出什么事了？”比较稳重的仁代替猫开口询问起来，郭平很少会有如此严肃的口气。

　　“杨家的人，下午刚刚做出了最新的预言，三百年后，多科城将会迎来毁灭，驾驭着狂血之人的王者，继承了科斯特的血统疯狂之人就是毁灭多科城的元凶！”一想起下午所听到的预言，郭平暗暗的叹息起来，杨家的预言从未错过，这是道家数百年来通过无数次的事实得到的证明。

　　“三百年后，就是我们家乡的毁灭之日。”

　　“科斯特血统？哈哈哈哈，仁，想不到你的孩子是那么的调皮呢。”猫坏笑着朝着仁吹起了口哨，一副幸灾乐祸的样子。

　　“预言这样的东西根本就不能相信吧，只是迷信……”比起猫的亢奋，仁对于预言很是不屑一顾。

　　“不是迷信哦，仁，这次我可不会帮你说话了。”李尚云从窗口慢慢的踱步而来，神色诡异，“杨家的预言是绝对不会出错的，你的后人必将是毁灭多科城的人！”“所以你们该明白了，你们必须离开这里，要破坏掉这个预言的唯一办法就是在这里杀掉科斯特血统的你，当然，我不认为那群老东西会顺手放过猫，你们两人现在待在多科城里都太过危险了。”郭平对于三百年后家乡的毁灭事实，意外的不感到愤怒和吃惊，他只是冷静的替眼前的一男一女着急起来。

　　“我可以想办法把你们今夜就带出这里，我的术就算是那群老东西也不会发现，天门十三人的话，我也有着可以摆脱他们的自信。”李尚云看起来好象是跃跃欲试的样子，郭平很清楚这位看起来不怎么循规蹈矩的战友有着怎么样的实力。

　　“这样也好，就由尚云带你们离开，我去拖住那群老东西，接下来……”“砰砰砰”门被没有预兆的推开了，一身漆黑衣服的男子带着浓郁的血腥味脱力的倒在了房间门口，这样的变故立即引起了郭平等人的警惕，可是很快郭平就认出了来者是自己的亲信部下。

　　“宇文智，你怎么回事？”郭平灵敏的嗅到了危险的气息。

　　“城主……有入侵者，他们攻击了杨家的住宅……”一口话未说完，名为宇文智的部下已经难受的蜷缩起来，看样子他受了不少伤，“杨家？怎么会，他们明明只是多科城里一个不算太重要的家族，为什么……”没有继续说下去，郭平的面色瞬间惨白起来！

　　李尚云比起郭平的剧烈反应，还要快了几秒，刹那间，他已经冲出了房间，快速的赶往了杨家。

　　“是灭口吗？”猫那张不曾涂抹过胭脂水粉的脸蛋上流露出了一丝讥诮，“的确很像那群胆小的老东西会做的事。”“把预言彻底的杜绝外流，不令多科城产生恐慌，只是，连自己人都杀吗？”仁明明是应该用愤怒的口气说话，但是那平静的表情却令他看起来很是冷漠。

　　“计划有变，抱歉了，你们要先藏起来了，此刻的多科城恐怕已经开始陷入前所未有的动乱之中了。”用双手撑在了桌子上的郭平咬紧了牙关，指甲开始深深的掐入了木制的桌子里。

　　身为城主，却什么都没能保护住。

　　战斗，结束的很快，李尚云赶到的时刻，已经是黎明的到来，那还未扑灭的火焰残留在了焦黑的建筑上，四处充满了哭喊声被啜泣声，那已经被火焰烧成灰烬的杨家宅院只剩下寥寥几个活人，幸存的女人们不顾满手的黑灰，用双手按住面颊，失声痛哭，女人的身前那已经全部焦黑的东西是她的儿子，杨家在一夜间被毁了。

　　“为什么……”捏紧了双拳，李尚云想要大声的询问起来，这群人究竟做错了什么？明明还有着什么都不知道的小孩，老人，仅仅是为了保守秘密，就要赶尽杀绝？

　　多科城的那群老东西们，真的是正确的吗？

　　这一刻，李尚云更加的迷茫起来，如果说王玉的事件令他对多科城的存在产生了疑惑和动摇的话，那么今天的一幕更是彻底的改变了他。

　　之后的几天，多科城进入了戒备中，那群长老装模作样的派出了所谓的天门十三人进行了盘查和巡逻，但是普通的居民也许根本不知道，烧了杨家，杀光了杨家人的凶手就是那群天门十三人，长老们手中的刽子手，也是他们所饲养的十三条疯狗。

　　“那群老东西怎么对你解释？”事发后的第三天晚上，露台上，猫难得的出来透透气，而仁也少见的没有跟在她附近，“他们说一切都是为了道家和多科城，很可笑不是吗？这样的理由，就轻易的夺走了那群人的生命。”李尚云低着头，将头埋进了双手与膝盖里，“而我明明知道真相，却什么也不敢对那些幸存者说……我和那群老东西是一样丑陋的家伙！”“所以你感到了痛苦？”猫走到李尚云的身边，一只白纤的手，轻柔的拍在了这个苦恼男人的后脑上，“如果痛苦的话，那么就去改变吧，去把这个城市改变成令你觉得幸福的城市，去改变世界，是件很有趣的事哦。”“你……还真是喜欢说这些疯狂的话，我是不能对抗那群老东西的。”李尚云很明白，那无尽的愤怒之后，只有苍白的无力，自己可以偷出玉玺给猫，作为对抗日后王玉的重要战斗力，自己可以违背长老们的意思，保护住猫和仁，但是自己绝对不能做出谋逆的事情。

　　“算了，反正这个地方变成怎么样都与我无关，今天我可是有事才来找你的，还特地支开了仁，因为他看见的话，想必又会唠叨吧？”猫那张有所图的笑脸让李尚云那一直带着的郁闷气息被冲散不少。

　　“看你的笑容就知道不是什么好事了。”李尚云警惕的竖起了双耳，生怕眼前的女人提出什么可怕的要求，比如两人联手直接炸掉多科城……

　　“听完之后再判断也不迟啊。”猫嬉笑着蹲了下来，贴近到了李尚云身前，这样近的距离令李尚云有几分尴尬的主动后退起来。

　　“我知道，你们道家对灵魂有着独特的研究，我想要你对我施展一种术，一种即使我死了，灵魂也可以继续存在于躯体里的术，我要你将我的灵魂永远的留在这个世界上。”猫依旧是那副满是期待的神情，但是李尚云却在最初的发愣之后，猛的朝后跳了开去，表情恐惧，“你疯了？你难道不知道，灵魂的孤独存在是比死更难受的事吗？一个孤魂夜鬼痛苦的生存在世界上，没人看的见你，没人可以与你交谈，你会饱尝那无尽的折磨，然后绝望的消失于世间！这是最残忍的做法！”“你看起来倒是很了解嘛。”猫坐在了李尚云之前坐的地方，双手拖住了下巴，而那双尖锐的眼睛就像是看见了猎物般开心的盯着李尚云不移开。

　　“所以说，你可以做到吧？”猫用近乎诱惑的呢喃口吻说着，李尚云艰难的点了点头，然后难以置信的抬头与猫的目光碰撞在一起，说道：“我以为你不是那种追求永恒生命的女人，你明明……”

　　“我对永恒生命之类的，当然不感兴趣，可是眼下的情形已经不同了，多科城这群混蛋会一直找仁后人的麻烦吧，明明是我最疼爱的部下，我才不要一群恶心的家伙去缠着他的后代，我想要守护住他们，因为他们都是我的东西。”猫如果换上坚定的语气，也许会感动一下李尚云，但是那完全像是小孩要霸占自己心爱玩具般的心态，令李尚云头痛的摇晃起脑袋。

　　“这个后果，我们承担不起。”李尚云做出了最后的严肃警告。

　　“这是我自己的决定，我和多科城那群老东西的战争，从现在起，就已经正式开始了。”比起平时的轻佻，狂野的形象都不同，猫认真的走近向李尚云，“靠你了，我的好朋友。”朋友？这可真是一个沉重的负担啊……

　　李尚云默默叹息的同时，抬起了手指，点住了猫的额头，“这是没有后悔余地的行为……”“放心吧，我才不会让你负责呢。”猫说着容易叫别人混淆本意的话，李尚云终于屈服般的对着猫的灵魂施展了列为禁术的灵魂固体术。

　　是对，还是错呢？

　　李尚云自己也不清楚。

　　那之后，猫和仁就悄悄的离开了多科城，没多久，长老们利用协助外地逃跑的罪名流放了郭平，然后，轮到自己。

　　留下，看不见未来。

　　自己不希望就这样的结束掉人生。

　　而且已经不想再感受到那样的悲伤了。

　　李尚云终于下定决心般的离开了自己的家乡，前往了猫的军队中，把自己带出来的矿石交给了猫，然后，传说中的三把神兵陆续诞生。

　　而在猫的启发下，宗云忽然意识到，自己如果能够活到三百年后的话，也许也能对预言产生作用，自己也许……可以避免许多悲剧。

　　在这样的想法驱动下，他发动了又一个禁术。

　　靠吸取女性青春为生命力的术，只要通过上床就能轻易的夺取女人的青春而存活下去，甚至到最后，他都不会再苍老。

　　而术的条件之一，就是每五十年会陷入一次十年的沉睡，当十年之后醒来时，他就会忘记从前的大部分记忆，如此轮回反复，终于，他活到了三百年之后，可是那时候，遇上了月莲的他，早就忘记了自己为什么而存在，自己又是为了什么，而来到这个世界上。


第六百零五章 破灭希望

　　如果可以永远活在梦乡里，那也许才是最幸福的，不用去思考明天，不用去担忧未来，只是一味的活在当下。

　　被掩埋在冰冷的泥土下，李尚云合眼前最后的念头慢慢闪过。

　　某一小镇。

　　“今天一定要抓住那头怪物！”“可是……他好象很厉害……”“再厉害又怎么样，这么下去，我们镇里的女人都要死光了！”人声沸腾，赤红了双眼的男人们和恐惧死亡的女人们联合在了一起，开始清扫起这座不算太大的小镇。

　　“怪物？”人群的最后，一个谁也没注意到的男子正带着沉重的笑容快速的走过，他是一年前出现在这座小镇上的流浪汉，对于他的过去，几乎没有人知道，很多人都认为吸取了女人青春，使女人们快速老化的会是一种恐怖的怪物，但是谁又能想到，那只怪物就是那个流浪汉。

　　李尚云从泥土里苏醒过来已经是十年后的事情，又花了一年时间恢复了断断续续的记忆，距离三百年，还有一百多年，可是还未到三百年，自己就已经变身为了人们恐惧的怪物，吸取人类女性的青春精华所活，遭受着世人的畏惧和唾弃，自己选择了一条比起猫更为艰辛的道路。

　　而李尚云这个名字，也会在之后的一次次长眠里被自己逐步的遗忘，自己到了三百年后，真的会记的自己当初的初衷吗？

　　宗云眼前，又回到了现实，鸦和科斯特的血战，还在继续着，谁也不肯退让的攻防，已经不能用惨烈来形容，完全超越了常识的攻击，宗云不知道自己破坏了禁忌存活到现在究竟是对还是错。

　　也许，正因为有了宗云这么个自己的存在，才会有了如此的发展。

　　“大叔，你很强吗？”眼前，好似又看到了第一天见面的那天，科斯特这个倔强的小孩穿着破碎的布衣，赤着脚在寒冷的天气下行走着，幼小的身躯坚定的仰望着宗云，就在刚刚，宗云替科斯特打跑了几个混混。

　　“强？应该吧。”在看到那头红发和那双熟悉的红眼后，大脑就一阵剧痛，然后……宗云想起了那已经忘却的记忆，自己的名字是李尚云，自己的存在是为了见证预言，或者该说是阻止预言的发生。

　　自己要保护住科斯特的后人，也不愿意看到科斯特的后人去实现预言，摧毁多科城。

　　那么如果由自己出手调教那位预言之子的话，未来应该会改变吧？

　　“那么你可以教我战斗的方法吗？”科斯特渴望的抓住了宗云的衣角，然后用力的拉扯住，“我想要变强！”那眼神里，分明有着叫人害怕的东西存在，为什么这样的小孩眼里有如此的憎恨呢？

　　“那么，可以告诉我，为什么你想要变强的理由吗？”宗云没有急于答应，而是弯下身去，抓住了科斯特的小手。

　　“我想要夺回属于我的一切，成为真正的家族继承人！”稚嫩的声音开始大声的宣布了主人的野望。

　　“是吗……家族继承人……”宗云并不知道科斯特一族在那之后发生了什么，不过出于自己的初衷，他答应了下来，他要将眼前的小孩培养成一个不会被多科城干掉的强大传人，同时也要灌输给他绝对不能毁灭多科的思想，宗云有信心，一切可以按照他所想的去完成。

　　但是他错了，当他看着一天天长大的科斯特那内心里不断成长的疯狂后，他知道自己只是制造出了一头可怕的怪物。

　　科斯特故意砍伤了月莲，同时还开始积极的计划起神隐计划，而那份疯狂在获得碧寒之后，更加无法被抑制，宗云惊恐的发现了，王玉存在于碧寒里的事实，那么自己当初将玉玺带到了外面的世界，不就是在给科斯特制造敌人吗？为此，宗云开始积极的寻找起玉玺的下落，这一刻，他依然没认识到，科斯特并不是预言之子的事实。

　　“世界革命开始的时候，我认识到了一个令我无比震惊的事实，多科城的预言之子，也许并不是科斯特。”紧张观战的众人突然听见了宗云那句落寞的自我嘲弄，也许谁都不能明白他那一刻的心情。

　　“在我们发动世界革命之前，我有帮助科斯特去寻找狂血的继承人，但是士家那里似乎没有了这样血脉的人。”

　　“那时候本少爷应该还在坐牢吧？”士涅有点记不清时间段的说着，更重要的则是那时候的士涅并没有觉醒，而知道他继承了狂血的人，也只有他的父亲。

　　“你的父亲，一定是想保护你吧，所以什么都没有透露。”宗云神色复杂的叹息起来。

　　之后从科斯特的嘴里，宗云得知到了自己这个养子要报复的对象赫然是有着同样科斯特血统的弟弟，于是宗云又再次开始了独自的调查，最终在天狼的大旗下，发现了名为鸦的红发男子，而那时候的鸦，已经拥有了空煌，玉玺就在空煌之内，这是猫悄悄告诉过他的秘密，这算是命运吗？科斯特想要报复的人却阴错阳差的拥有了玉玺，宗云开始思考自己该怎么做，如果那个鸦也有可能是预言之子的话，那么自己就要破坏掉那样的可能，因为听说那孩子在多科城居住过一段时间，还扬言要摧毁那里来解放骊姬，这样的孩子如果是预言之子的话，那么多科城或许就真的要毁灭了。

　　一个不成熟的计划快速的形容在宗云的脑海里，自己要将科斯特变成真正的预言之子！

　　鸦在那时候恰巧离开了天狼，组建了荆棘牙，宗云立刻派出了部下寒进行监视，而随着战争的深入，荆棘牙的快速茁壮成长，宗云担心科斯特会发现鸦的存在，终于下定决心的抢先下手，将那时候还不知道气是什么东西的鸦击败，并封印了人格，甚至之后不惜躲藏在大学之中，控制住鸦，让他永远的做一个普通人。

　　宗云不希望科斯特亲手沾染上兄弟间的血液，他不想让这个养子彻底的走向毁灭，这是一个冠冕堂皇的理由，也是自欺欺负人的自我安慰借口。

　　在那更深层，其实宗云还有着其他的想法，也许只要科斯特专心于寻找自己的弟弟，就不会去理会多科城的存在，这样就可以避免预言的成真。

　　计划了许多，准备了许久，但是宗云发现，自己似乎无法抵抗命运的来临。

　　“终于，鸦还是觉醒了，并且遇上了有着狂血的你，他就是预言之子，毫无疑问。”宗云想过杀死鸦，但是却没有动手，因为同一时间的科斯特也开始逐渐的失控，他的野心在复仇之火里慢慢被放大，他不再满足于杀掉鸦，他想得到更多，获得更多，对于宗云而言，科斯特就是他重要的孩子，他不希望看着科斯特一步步走向漆黑的深渊。

　　野望的终点更多的则是万劫不复。

　　“这个世界上，如果有人能够阻止科斯特的疯狂，那人一定就是鸦。”宗云停顿下来，神情很是不甘与无助，“科斯特对鸦的执着之强，超出了我的想象，他像是一辆失控的跑车，奔驰在宽敞的大道上，不断的加速，不断的前冲，而能让那辆失控的跑车刹车的人，只有鸦，我却什么都不能为他做到。”所以宗云没有杀掉鸦，他想等鸦强大起来，强大到足够去阻止科斯特的疯狂，只是，如果鸦真的阻止了科斯特，那么科斯特应该会死吧？宗云不想看着那个孩子死去，所以他矛盾了，他不知道自己该如何去选择，他一直都活在这样的情绪里。

　　“那么多科城呢？你现在把多科城的立场放在哪？”风疾略带同情的看着宗云，明明是世界上少见的强者，但是却有着无休止的烦恼，还是一个两难的苛刻选择。

　　“我已经顾不上多科城了……我只是想要找出一个既能阻止科斯特，又能保护他的方法，我……只是想保护住那孩子……可是看来还是我太天真了，到最后，我什么都阻止不了。”在月莲死后，宗云感到了疲倦，那是流浪了三百年之后失去了重要之人的痛苦感和寂寞感。

　　也许自己真的累了。

　　所有人都带期待着奇迹，都在等待着希望。

　　可是希望已经破灭。

　　漆黑的实验室内，天烽整个人躺在了一片狼籍的机器碎片上，四肢上被机器的铁片划出了立体形的伤口，在他的身前，站着一脸冷漠的黛焰，“清醒了吗？”“你还真是不知道下手轻重……嘿……”感受到全身的痛楚，天烽深深吸了一口气，却怎么也坐不起来。

　　“不够力的攻击是不能让你清醒的，男人就是需要女人的暴力驯服才会乖巧，而你会那么狼狈也是因为你太弱和心智不够坚定的缘故。”黛焰对于把天烽打成重伤这件事毫无内疚的说道，甚至还指责起对方的弱小，“现在鸦正在和科斯特对决，心脏还能再制造一个吗？”“你以为是超市里的蔬菜，想买就买？”天烽苦笑的摇了摇头，黛焰这女人就连拜托人也是这样的口吻啊……

　　随后，天烽终于无奈的说道：“鸦已经没救了。”

　　“没救了……是什么意思？”黛焰的语气不由的提高了不少，她知道天烽这时候不会无聊到来骗自己。

　　“就是没有的救了，按照你的说法，两人已经开始了战斗，那么一旦开始，鸦的身体就会崩溃……”天烽显然是预见了这样的未来，很是有气无力，“我明明是下定了决心，要亲手看着你们三个被制造出来的人类毁灭才逃避到现在的，结果我还是给科斯特制造了新的心脏，我重要的人，我所爱的人，统统都未能保护住，这个时代，已经是科斯特的了……我的坚持已经失去了意义。”“不，你保护住了。”黛焰却迅速的打断了天烽的自责，口气严肃，“你不是从科斯特和凯文手里保护下了我吗？”忽然安静下来的两人，然后天烽终于露出了一丝久违的笑容。

　　“这算是我被告白了吗？”有几分小期待的反问。

　　“做梦。”立刻打碎了这个男人的美梦，黛焰恢复了常态。

　　“那么，鸦真的没救了？”黛焰又一次拉回了话题。

　　“在那之前，你首先要先回答我一个问题，黛焰，你是希望鸦战胜科斯特吗？”天烽好象在等待最后的一个答案，黛焰则面不改色的仰了仰下巴，哼着说道：“我只是不希望看到科斯特那得意的嘴脸而已。”“真是不直率的女孩子……现在唯一能救鸦的方法只有一个，也是最不可能的一个……”突然间，气从天烽体内蔓延出来，打断了他的说话，天烽的喉咙像是被什么堵住了般难受的嘶喊起来，有什么东西要把自己撕裂开来！

　　是这样吗？科斯特对自己下了不只一个暗示，当自己决心背叛科斯特的时候，自己就会迎来死亡……

　　眼前的黛焰分明露出了惊讶和短暂的惊慌，是在为我担心吗？

　　谢谢你。

　　天烽轰然爆炸……变成了一地的血水……

　　飞溅起的血液，沾染在了黛焰的眼角上，如同血泪般的慢慢华落下来，映红了那张麻木了的脸……


第六百零六章 剑圣选择

　　只要努力，就能超越天才。

　　许多人，会这么去鼓励别人，只要努力，只要付出比常人更多的汗水，就可以超越一切不可能，不存在不可超越的天才。

　　但是，上帝总是不公平的，总有的人，从出生起就占据了绝对的优势，那是才能，那是血统，那是无法被锻炼和超越的东西，科斯特就是如此特殊的存在，年幼的他已惊人的速度成长，已异常的强，击败了一个个对手，天生赐予的科斯特战斗血统令他就像是为了战斗而存在一般。

　　在那与各种高手激战的过程里，他不断的进化着，最终，达到了眼前的境界，如果没有鸦的话，他或许就是一个完美的存在。

　　上帝，为什么又要创造出一个和自己不相上下的弟弟呢？

　　四肢上传来的酥麻感让科斯特的思绪回到了现实，握着碧寒的手竟然会感觉到疲惫，这是以前从未体验过的，八倍的神附之术可不是什么普通的招式，那本来就是瞬间提升自己能力的外挂型王牌，对于术者本身的副作用自然也是极其之大，就算是拥有健康强健身躯的科斯特也逐渐感到了神附之术所带来的压力，可是……

　　眼前的鸦全身是血的伫立在那，凌乱的红发下，是一双尖锐的眼睛，盯着科斯特不曾移开目光，那样的伤势照道理应该已经死了才对，为什么鸦还能活着？而且还拥有着如此的眼神和气势，他就像是在对自己挑衅，在告诉自己，他不会倒下！

　　“你究竟是怎么样的怪物？”科斯特舔了舔干裂的嘴唇，将碧寒举起，对住了鸦的咽喉。

　　“怪物？这样的称呼很是有趣，你是对我感到害怕了吗，渣子？”鸦身体微微摇晃，随后脚下发出了剧烈的轰鸣声，用力的踢开了脚下的泥土，俯冲，斩杀，交错的刀与剑，两人又一次擦身而过然后停下，时间好似被静止。

　　“三十刀，你的速度竟然比起刚才还要快，而且力量上……”尽管只有瞬间的交锋，科斯特分明感受到了鸦的又一次变强，如此的真实和叫人畏惧。

　　这家伙，深不见底！

　　比起自己，鸦才是真正的战斗天才！

　　“蠢材……刚才是三十六刀，你漏了六刀……”鸦用尽力气的说完了这句话，背后的科斯特身上同时喷起了六道血柱，艳丽无比。

　　“是我赢了吗……”膝盖重重的跪在了地上，鸦将空煌深深扎入身前的地面，整个人不断朝前倾斜下去，自己也没有再战斗的力气了，空荡荡的身体里，好象一切力量都被无情的淘空般。

　　“如果，你拥有健康的身体，也许……我真的会输吧。”科斯特转过身来，对于身上的六道刀伤视而不见，最后的鸦，显然已经后力不足，无法真正的重伤到自己。

　　“你早就超越了极限，能够坚持到现在，已经是一个奇迹。”科斯特不得不用上了这个自己厌恶的词。

　　“奇迹……真是一个讨厌的词汇，坚持到现在只是因为我比你强啊……渣子……世界上，从未有奇迹这样的东西，那只是弱者的精神寄托！”呼吸越来越絮乱，鸦痛苦的闭起了双眼，他很明白，这个世界上根本没有奇迹，自己也无法创造，碧寒就在自己的背后高空被举起，而自己的身体根本做不出任何的反击动作，刚才的突袭斩击是最后的力气了。

　　这就是自己的下场吗？意外的难堪。

　　“锵”出人意料的，碧寒没有被直接挥下，而是被收回到了剑鞘内，这是一个叫所有人感到不能理解的动作，特别是宗云，本来感觉到身边那一道道浓郁的杀气，正犹豫自己是否该出手阻拦时，科斯特竟然自己收起了武器？

　　“他打算做什么？”琳琳从不相信那个无血无泪的冷血男人会放过有着那么久仇恨纠葛的老大，他想要做什么更伤害老大的事吗？

　　泉一样小心的攥起了双拳，冰之力聚集在了他身边，一旦出现异样，他就会立刻出手。

　　“不知道他想干什么，但是连杀气都收去了，难道真的是打算放过老大？”凯伊，士涅和史习三人做好了随时突击上去的准备，分散的慢慢包围上去。

　　“他究竟想做什么？”就连迈出一只脚的风疾也停了下来，科斯特那张看不透想法的脸上此刻正充斥着一种冷漠，他打算放过最大的敌人，放过那个一直想要杀掉的鸦？

　　“你们盯住科斯特的行动，我上去给老大进行临时的治疗，他快撑不下去了。”东驰心里没底的悄声说道，因为那样的伤势是人类的话，应该早就死了才对，这样的破残之躯，自己可以救回老大的命吗？

　　相比起狂众众人复杂和不安的心情，科斯特这个最大的敌人倒是慢慢的朝着宗云他们方向走去，离鸦越来越远。

　　“反正就算我不杀你，你现在的状态也很快就会死去，就在最后的折磨中，慢慢等待死亡吧……”那种好象施舍了恩惠的口气让鸦皱起了眉头，不对，科斯特不是这样的人！

　　“你以为我会这样仁慈的对待你吗？”就在这时，本来一副平静表情的科斯特突然换上了邪恶的笑。

　　“糟糕！”风疾行动的时刻已经晚了，科斯特的气在瞬间笼罩了他和鸦的周围，本该已经远离了鸦的科斯特瞬间回到了猎物的身边，碧寒神速出鞘，带起的剑风刮裂了鸦的面颊，溅射开来的血水令科斯特那张好不容易恢复了冷漠的脸又一次狰狞的扭曲起来，“杀了你，就是我最大的愿望，像一条死狗般的躺在我的脚下，任由我宰割，这就是你的结局，我可爱的弟弟，刚才是否有一种脱险的放松感呢？你认为自己还能得救？哈哈哈哈，将你们从希望中打入万丈深渊，那一张张因此而悲伤和痛苦的表情，才是最棒的画面！”剑锋眨眼间已经逼近到眼前，额头阵阵发痛，鸦没有任何恐惧的看着碧寒的刺入，呐，终于结束了吗？

　　那群混蛋们，会愤怒的不顾生死来替自己报仇吧？呸，自己怎么会有这种没出息的想法……

　　“扑哧”风疾的动作因为一个黑影的出现而停下，琳琳等人也都停顿下来，没人注意到，西西是什么时候去到了鸦的身边，也没人注意到，什么时候西西已经准备替鸦挡下攻击，可是这些都不重要。

　　科斯特手里的碧寒刺穿的是西西的后背，这个娇小的女人用她的身躯化成了坚固的盾，将这把要夺走鸦性命的凶刃，硬生生阻止了刺击，碧寒的剑锋在刺穿西西的身躯之后，险险的停在了鸦的鼻尖前。

　　带起的热血洒落于鸦的眉宇，鼻梁，嘴唇之上，能够闻到那新鲜的刺鼻血腥味，赤色的双眼上，似乎也因为那女人而蒙上了一层血红……

　　“女人，你……”鸦那不知道是因为虚脱还是愤怒而颤抖的手，慢慢的朝前伸去，想要去触碰西西的脸颊。

　　“可是在那之前，我希望你能够成为我的影子，守护在我的背后，你可以做到吗？”自己曾经这么对她说过。

　　“那么，之后我的背后就交给你了，西西。”

　　“你就从后面好好看着我一直朝前冲刺的背影吧，不会让你失望的，我更不会让所有注视着我的人失望。”不要……自己能够收回那样的话吗？为什么要因为自己的话，又让一个人因为自己而死呢？

　　“即使，是，你的，影子，也好。”嘴角渗透而下的血线，晶莹的散开，如同红色的泪雨，西西像是在笑，但却比哭更难看，她始终是一个不适合笑容的女人吗？

　　“这一次，我，守护住，你了吗？”

　　“滚开，垃圾。”科斯特带着疯狂的笑抓紧着碧寒将西西整个人举起，然后朝旁甩去，西西那失去了反抗力的身躯快速的滑出了剑刃，然后无力的跌落远处。

　　“西……”“砰”紧接着科斯特的右脚已经从上朝下踩住了鸦的头，将他狠狠的践踏在脚下，一股巨力从科斯特的腿上猛烈的传到了鸦那破残的身躯里，“啪啪啪”那是骨头连续断裂的声响，可是在科斯特听来，是如此的优美动听，没错，自己早就期待着这样的时刻，尽管刚才那复仇的一剑被一个垃圾女人的出现给妨碍了，但是那已经不重要，自己现在可以肆意蹂躏自己这个卑贱的弟弟，自己多年来所饱尝的屈辱就在今朝，将全部的还给鸦！

　　“谁都不准乱动，哦，特别是你，风疾。”科斯特察觉出了那群人的怒气冲冲和杀意，只是带着讥诮的神情进行了回击，他很明白这群人会因为什么样的威胁而停下，即使是无法无天的狂众，也有珍惜的东西。

　　“只要你们敢乱动，我就立刻踩碎他的头颅，八倍力量之下的我，踩碎一个人类的头颅，就像踩碎一个西瓜般容易，你们如果不信的话，我也可以表演一下，我并不介意。”那看起来像是在加大力气的动作让琳琳等人愤愤的止住脚步，风疾本来要挥出的手也不由的停止在半空，科斯特这家伙，已经超越了人渣的概念。

　　“已经彻底的无法挽回了吗？”宗云远远的望着科斯特神经质的笑，还有那疯狂的眼神，那和自己熟悉的科斯特完全的不同，或者说与自己理想中的孩子已经截然不同，自己该如何才能救科斯特那已经坏死的灵魂？

　　“嗡”“嘶”忽然间，响起了意外的声音，先是剑的震动声，然后是科斯特铸造的气屏障被轻易的撕开，有人攻击过来！

　　科斯特在八倍力量之下立刻有了反应，脚迅速的踢飞了鸦，当然，这不是因为他好心的想要救鸦，只是单纯得不希望鸦被别人所杀，而手里的碧寒则做出了精确的阻挡，对方的斩击最终无力的消失在科斯特身前，莫言那张坚毅的面孔下一秒，出现在了科斯特的视野里，龙王剑大肆的横扫而出。

　　“铛”碧寒沉重的接下了这一剑，科斯特的手掌开始发麻般的难受。

　　“你疯了吗，莫言，你知道自己是站在哪一边的吗？”对于剑圣的出现科斯特并不意外，他早就知道了莫言在附近，但是他没想到的是，莫言会对自己拔剑相对。

　　“我不再站在你那边，也不站在鸦那一边，我始终只站在夜莹那一边。”这位严肃且沉默的剑圣用最直白的语言道明了立场，就在他的那伟岸身影的背后，夜莹从那堆废墟中缓步走出。

　　“终于出手了，女人，我还以为你要忍到什么时候去呢。”科斯特满是轻蔑的口气换来的是夜莹的漠视，因为她的视线只是死死的盯在那从地上艰难爬起，朝着西西挪动过去的鸦而已，甚至连莫言，都不在她的视线范围内。

　　“莫言，替我挡住科斯特，只要五分钟就可以。”深刻知道此刻的科斯特有多强，夜莹很是理智的提出了五分钟的时间限制，只要五分钟，她就可以杀掉鸦，亲手完成复仇。

　　“知道了。”没有太多琐碎的怨言，莫言只是忠诚的执行起他的职责，将科斯特完全的阻隔在自己的剑前。

　　“你已经彻底沦为那女人的奴隶了吗？真没想到，我教给那女人的暗示催眠能把你控制的如此彻底，但是我也早就准备了后招，对那女人我从没信任过，莫言，你也是时候醒来了。”但是没有预期中的暴走，莫言的剑依旧冷静而强大的刺过了科斯特的耳边，而且充斥着无比狂烈的杀气！

　　“你认为我会那样的暗示所控制吗？”莫言身后那片看不见的隐形之剑开始如雨般的朝前落下！他的攻击开始了！

　　“你一直都是心甘情愿的受她摆布？”科斯特不明白，没错，他不明白强如莫言竟然败在了区区的感情之下，爱情令人疯狂，也令人迷失了自我。

　　“这就是我选择的剑之道。”莫言与科斯特的身影碰撞在一起，谁也不肯退让出一步！乱剑也在科斯特气的震撼下纷纷的崩溃！

　　“喀嚓”而另一边，夜莹摸出了早就准备好的手枪，从后面瞄准了鸦，“不要动。”声音无比阴冷，和带着强烈的怒气，因为鸦正不断的朝着西西靠近，为了一个女人如此拼命？夜莹感觉到自己的理智消失了……


第六百零七章 该做什么

　　每一次的艰难行动都带起了肌肉和骨头的强烈拉痛，肌肉粘稠的几乎不能完成组合在一起，体内的骨头大概也断的乱起八糟了。

　　鸦甚至已经不清楚自己在做什么，只是一味的凭着本能来到了西西的身前，女人身上那被碧寒留下的创口就像一个夺命的血口，不断的涌出血水，不止血的话西西很快就会没命。

　　“小丑……”鸦的背后地狱小丑浮现，绿色的治愈球落在了鸦的手掌上，“你意外的是个蠢材啊。”小丑不忘记嘲讽这位主人几句，但是依旧遵从了鸦的意愿。

　　“这是我目前唯一能做的了……”绿色球缓慢的落在了那巨大的伤口上，然后一点点的融化进了西西的体内。

　　“地狱小丑的愈合能力还能应用到别人的身上？我怎么都没听说过！”史习等人在远处看到鸦的行动后，不禁脱口喊道，但是这并不是最重要的问题。

　　“不，更重要的是老大为什么不先治疗自己，而去治疗西西，明明老大的伤更严重！这样以来，老大不就会……”琳琳在复杂的情绪下抱怨着，她的内心中更是充斥了强烈的不安，老大那种好象已经结束掉一切的表情是自己从未见过的，难道连老大自己都觉得已经无法胜利了？

　　“不是不给自己治疗，而是无法治疗。”风疾的双臂，缓慢的垂落在身体两侧，英俊的脸庞上勾勒出了少见的愤怒与悲伤的神情，愤怒是针对自己的自信而出现的错误情形，悲伤是因为……鸦已经无法挽救的事实。

　　“老大的伤已经无法治愈，老大已经快不行了。”是自己计算的错误，自己错误的认为还有机会，老大还有能力赢过科斯特，所以迟迟没有出手，因为自己的一味信任却最终害了鸦失去了存活的机会，只要自己出手的话，早就可以结束掉这场战争，自己做错了……

　　“唔……”地上的西西在一阵抽痛后半睁起双眼，朦胧的看见了跪在身前为自己治疗伤口的鸦，那个男人有着满身的污血，还有着数不清的伤痕，只是那副表情却是自己从未见过的。

　　“起码……让你活下去……”鸦一只手按在了西西的伤口上，另一只手则吃力的抓紧空煌支撑住自己渐渐要倾倒的身躯，背后却响起了夜莹尖锐的喊声：“停下，你连自己的命都不要了？就为了去救另一个女人？”没有停下，会乖乖听从别人话才不是鸦的作风，他只是用最后的专著力做着最后的事。

　　“鸦，你要知道，你的女儿黛焰现在也在我手里，只要你违背我的话，我就会立刻杀了她！我说到做到！”夜莹本以为鸦会因为亲情而屈服，只是她却看到了侧着脸朝自己望来的鸦，那看不到一丝迷茫的双眼里分明是不容他人命令的独断眼神。

　　她好象因为过度的激动而忘记了鸦是怎么样的人。

　　“你们抓住了鸦的女儿？”科斯特想起了本该在密室里睡觉的小黛焰，手上的碧寒不由加强的力量，一剑震开了莫言的阻拦，“堂堂的剑圣竟然堕落到要用小孩去威胁别人？”口气里，竟然隐约充满了怒火？

　　“别人可以这么指责我，但是惟独科斯特你，没有这样的资格，你所做过的肮脏事迹不用我一一说来了吧？”莫言不被动摇的挑起剑锋，额头上却已经流淌下了冷汗，每一次的交锋都是对他极限的挑战，与鸦不同，科斯特的八倍增幅状态还完美的保持着，没有使用神附之术时的科斯特就拥有令六结使畏惧的力量，现在八倍的力量他，怎么想都是头一超越了常理的怪物。

　　“夜莹，如果你还不能解决的话，我可就挡不住了。”“砰”就在莫言暗暗担心的时候，身后响起了突兀的枪声，所有人的目光都不约而同的投向了那还在冒着白色硝烟的手枪和夜莹那张惨白的脸。

　　“滴哒”鸦的手臂上被打出了一个血洞，而地狱小丑也在枪响的时刻逐渐的模糊，鸦的气已经消失了，失去了保护身体的气，他只是一个普通人，一个濒临死亡的普通人。

　　纤白的手，努力的抓紧发烫的枪身，夜莹情绪激动的甚至不能好好的瞄准鸦，看着那被自己打穿的伤口，嘴里不由的念叨起来：“为什么，直到现在你还是和从前一样，不，你已经变的比从前的更加冷淡……”“我一直都没有变过，改变的人，只有你而已。”鸦虚弱的回答着，他不知道夜莹变成另一种个性的理由，他也没有兴趣知道眼前女人的一切，因为这个女人仅仅只是存在于七寒记忆里的一小部分而已。

　　“说我改变了？”夜莹那张本来写满了愤怒的脸上却立即换上了无比凄厉的笑，他竟然说是自己改变了？他难道忘记了对自己做过的事吗？

　　“是谁让我改变的！你原来什么都不懂，原来一直以来，我对你而言，什么都不是，哪怕是到了现在，你就连正眼看我一眼都不肯奢侈！”夜莹的手指扣紧了扳机，准备要开第二枪。

　　“有哦……一直有在正眼看着你。”鸦艰难的转过身来，语气肯定，看着眼前这个疯狂的走向另一条截然不同道路的女人，鸦生出了淡淡的无奈感，“那个懦夫从以前起，就一直在远处静静的看着你，希望为你做任何的事，希望能够和你说上话，希望……能够保护住你……”“我所爱的并不是七寒，你知道的！”夜莹却是拼命的摇起了头，她想要听到的不是七寒对于自己的感情，自己只想知道鸦对自己的看法，只想知道自己在鸦的心中，是什么样的存在。

　　仅仅只是想知道，夜莹这个名字对于鸦而言，价值多少。

　　“真是个可怜的女人，从头到尾眼里都只有鸦而已吗？说起来，那我和你不都是被她利用了吗？”科斯特像是在故意对身前的莫言说一般，剑圣的动作好象有了刹那的迟钝，机会！青龙化作一道青蓝的光芒从剑尖冲出，撞上了莫言的剑领域，“喀嚓喀嚓”无数把无形之剑在科斯特的突袭下纷纷碎裂开来，莫言只能勉强抵挡住的后退起来，而科斯特已经抓住这个机会突破过去，目标赫然是前方的夜莹！

　　“我的猎物，谁都别想染指！”科斯特手中的碧寒融合了青龙，带起了一道水波斩击，激烈的水流从地上一直蔓延向了夜莹的脚边，就连莫言也来不及阻止。

　　眼看着激流的逼近，夜莹却动也不动的站在原地，双眼还是盯着鸦，对于鸦而言，她是什么。

　　她多年来的复仇，隐忍是为了什么？

　　这一刻，夜莹好象迷茫了，自己真的是因为想得到鸦的爱吗？还是自己仅仅因为鸦在当初的印加共和国政变之后抛弃了自己而感到不甘，所以只是想要单纯的报复那一次的抛弃？自己究竟在做什么？

　　大脑里不断的回忆起过往的种种，身体无法做出相对的动作，眼前那垂死的男人却突然跳起，一把推开了自己，那强大的力气简直不像是一个垂死的人。

　　“所以，我最讨厌你这种女人了……”说着那么嚣张的话，却被激流的斩击轻易的击中，鸦朝后快速的撞飞出去，最后停在了断墙之下，那几乎全身骨头要散架般的落地方式令人心惊，夜莹整个人僵硬坐倒在地上，楞楞看着从自己脚尖边擦过的沟壑，那个鸦竟然救了自己？

　　“老大！”琳琳等人终于不顾一切的朝前奔去，可是黑色的光芒已经将他们隔绝在外，王玉好象失控般的开始暴走，科斯特的脸上也开始蔓延上黑色的条纹，反噬？宗云眼看着这一幕的发生，但是不能确定，毕竟在祖先的手札里，并没记载王玉还会有如此的反应，可是眼前那种更强烈的不舒服感，的确是来自王玉和科斯特的合体。

　　“为什么……”夜莹双眼睁大的看着像是一摊烂泥倒在地上的鸦，浑身哆嗦着，“为什么要救我？你讨厌我不是吗，你很厌恶我不是吗？既然这样，干嘛不让我去死呢？”“罗嗦的女人是不会讨人喜欢的……”在地上只能张嘴说话而不能爬起来的鸦轻声笑了起来，“我也不知道啊，只是身体做出的反应而已，也许是那个懦夫留在我体内的本能吧，那份想要保护你的本能一直存在着……”“怎么可能，他……”“离开这里吧，女人……”鸦失去了继续对话的兴致，很是疲倦的歪着头，看着充满着破坏气息的科斯特接近自己。

　　“你并不适合这里……”

　　不适合吗？

　　夜莹从不认为自己适合战斗，她只是一个略微漂亮的普通女人而已，她曾经有着梦想，有过幻想着美丽未来的天真岁月，也曾经只想做一个依靠在所爱男人身后的女人，可是她却选择了站在战场上。

　　只是因为鸦，这个男人改变了她的一生。

　　“不要挡路，女人。”科斯特的声音阴森的传来，莫言则被王玉的力量快速的击退出去，科斯特不能容忍自己对鸦的终极处刑里，不断有人来捣乱。

　　“我已经没有兴趣再拖延下去了，结束吧，我的弟弟。”气从科斯特体内冲击开来，宛如地狱中漫步而出的恶魔！

　　“对，是该结束了。”一个幽冷的声音响起，风疾突入，即使王玉的力量可以阻止住别人，但是却无法阻止住他的进入。

　　“你比任何人都该清楚，鸦马上就要死了，你以为你打赢了我，就可以救回鸦的性命吗？”科斯特剑尖一点，青龙带起了数条水龙，呼啸着冲向了挡在中间的风疾。

　　“我知道的……老大已经死定了。”那一刻，风疾的脸别他的手巧妙的挡了起来，叫旁人无法看到他的表情，然后下一秒，水龙纷纷被一股看不见的力量所弹开，撞向了别处，手指后的眼里满是冰冷与残酷。

　　“所以，我决定要你陪葬！”

　　“哦，有意思！”看的出，风疾是认真的，那无比强烈的杀意已经笼罩住了科斯特的全身，可是对于现在的科斯特而言，杀气是无法威吓到他的，他的脑海里，只有一个念头，就是干掉鸦！

　　两人的气猛烈的碰撞在了一起，形成了新的战场。

　　“风疾……”看着部下的出现，鸦的手竟然又一次抓紧了空煌，虽然很艰难的微微举起就没有再动一步的力气，自己就要死了吧？这样的感觉，比从前任何时候都要来的强烈，死，真的一点都不可怕呐……

　　但是却让自己充满了不甘。

　　“锵”“恩？”在众人吃惊的目光中，夜莹突然从地上爬了起来，从小腿上的裤脚里摸出了一把事先准备好的短刀，短刀上折射出来的刺眼光芒令科斯特和风疾都微微变了脸色，那个女人，最后还是打算要杀掉鸦？

　　“最后，果然还是希望你能够死在我的手上！”夜莹快速的起步，短刀调整了位置，做出了朝前刺杀的动作，而风疾和科斯特的力量纠缠在一起竟然在那瞬间无法轻易脱身，夜莹成为了最后杀死鸦的关键？

　　越来越近的身影，可是对方的脸上，却是浮起了一丝怪异的笑。

　　“夜莹，你……”鸦连改变手上空煌方向这么点小动作都做不到，只能眼睁睁的看着根本没有杀意的夜莹自己撞向空煌！

　　“去战斗吧……”“扑哧”空煌刺穿了夜莹的身躯，不，应该说是夜莹自己撞上了剑锋！夜莹打算在自己的眼前自杀？不，这女人不像是会做这样无聊事情的人，她有什么计划？

　　鸦抬头的刹那，却是一双温暖的手捧住了他的脸。

　　“去燃烧你最后的生命吧……”夜莹的血顺着空煌的刀刃流淌而下，然后化成了血红的文字，开始钻进鸦的全身……

　　我终于知道，自己该做什么了。

　　夜莹如此对自己说着。


第六百零八章 断剑

　　“咒血术？”夜莹翻动着手心里那本泛黄的典籍，好奇的目光停在了上面的一段介绍上，尽管用上了许多生涩难懂的多科城文字，可是夜莹还是解读了出来。

　　“那是多科城的秘术，我可是花了很多力气才弄到这本书的，这里面记载了许多关于那群怪物所是使用的术，而其中的咒血术更是威力可怕的术。”科斯特其实对于那些道家的道术倒是并不怎么在意，他更相信自己的力量，只是想到也许会有和多科城为敌的一天，事先调查一下对方的战斗方式防患于未然也是种战略。

　　“咒血术是用术者的生命去激活另一个人，将对方的伤痛，疲倦都瞬间消除的术，发动的条件是两个，第一是术者的命，第二则是强烈的爱意。”夜莹的手指按在典籍上，一字一句的念了过去，末了忍不住笑起来，“还真是种浪漫的术，这些术的发明人，一定是个可爱的浪漫主义者吧？”听的出，夜莹是在取笑最后的发动条件。

　　“一般使用这种术的男女搭档比例比较大，不过不到万不得已，应该没人会用那样的术，因为咒血术的效力过去后，曾经的伤痛是依旧存在的，那是换取短暂时间内战斗的赌博道术，赔一条命，换取眨眼间的时间，毫无意义。”科斯特不以未然的笑了起来，甚至有几分轻蔑。

　　“怎么，倒是你的样子，难道对这样的术感兴趣？”尖锐的目光里充满了打量，夜莹只是浅笑着回应，然后合起了这本书籍。

　　“这本书先借我吧，我想研究一下。”不给科斯特拒绝的机会，夜莹夹起了厚重的书籍，起身准备离开，这女人果然很大胆。

　　“你打算学会了那样的术来对付鸦吗？说起来，你这样的女人会有所爱的人吗？如果没有爱的话，咒血术根本就无法发挥出效力。”科斯特试探性的询问只是换来了夜莹的嫣然一笑。

　　“也许吧，也许我真的没有真正所爱的人，但是总有一天会有的，我有这样的直觉，总有一天会有我真正所爱的人出现，也会有用上这个术的一天。”眼前，闪过了鸦的容貌，自己爱的人是鸦，那么自己学会了这样的术有什么用呢？就连夜莹自己都无法回答上来这个矛盾的想法。

　　步伐加快后，夜莹从科斯特的视线中快速的离开。

　　“总有一天？这还真是不切实际的说法。”科斯特那时候深深的嘲笑着夜莹的作为，那样冷血的女人，会有爱的人吗？

　　不，也许自己忘记了，那个女人之所以变成这个样子的原因，正是因为她爱上了鸦。

　　她爱的人就是她的敌人。

　　“是咒血术！虽然有过怀疑，但没想到那女人竟然真的那么做了……”眼看着夜莹的血液化成一个个鲜活的字符进入鸦的体内，科斯特终于忍不住的大喊起来，这个女人竟然在这样的时候冒这样的险，如果她对鸦的爱有一丝的怀疑和迟疑，那么术就会无效化，最关键的是这女人不是想要杀掉鸦吗？那为什么还会做出类似帮助鸦的行为，仅仅是因为鸦刚才救了她？不，那女人不是这样容易被感动的女人！

　　“你……做了什么？”感觉到身体上传来的轻盈感，和如潮水般退去的痛楚，鸦似乎明白了夜莹做出了怎么样的决定，那本来无法动弹的身体又一次可以站起来。

　　“静静的躺在一边等待死亡，不能死在战斗中，这样的结局会令你不甘心的吧……”夜莹模糊的双眼里所映照着的景色在慢慢退去光芒，全世界好象只剩下了鸦的面庞能够清楚看见。

　　“让你这样的死去简直是对你最大的侮辱……你是应该在生死战斗中燃烧生命的男人，而不是那种无助等死的人……”夜莹的确曾经想要起难受折磨死鸦，亲手摧毁掉他，但是当看到鸦如同死狗般的科斯特蹂躏的刹那，她明白了自己更不愿意看到鸦这样的男人如此窝囊的结束掉人生。

　　鸦应该活跃在更宏伟的战场上，奋战在更激烈的战斗中。

　　“憎恨我的你，为什么还要帮我？如果是对之前我帮了你的报答，那你简直是蠢到家了。”鸦小心的从夜莹体内抽离出了空煌，脱力的夜莹摇晃的蹒跚摇摆着，最后站定在鸦眼前。

　　这个女人正用尽力气的维持住平衡。

　　“你问我为什么？这个问题就像你为什么要救我一样，也许我们彼此的理由不同，但是我很清楚现在的自己该做什么，在想什么，那都是因为我喜欢的人，一直是你，无法欺骗自己的心意，无法看着你这样的死去……”夜莹的双手轻轻捧起了鸦那带着热血沸腾温度的面颊，用手指轻柔的摩擦起来，一副小心翼翼和激动不已的样子。

　　“终于可以正面看着你了……尽管是也是最后一次……就这样去战斗吧……我所爱上的男人注定是个英雄！你……的传奇怎么可以在这里结束？”眼泪，泛出了眼眶，自己一定蠢的很可怜吧？苦苦的想要复仇，最后却为了这个男人而奉献出生命……

　　但是这样的感觉，自己并不讨厌。

　　夜莹慢慢朝前滑倒，撞进了满是凝固住鲜血的怀里，有一只手臂抱住了自己没有了力气的身躯，人生第一次被鸦拥抱住的日子。

　　“我是不是该记下来呢……这个重要的日子……”双眼沉重的合起，夜莹嘴角终于浮起了一丝笑容，有解脱，也有释然。

　　爱与恨，原来都是一样的。

　　如果时间可以回去的话，回到当初的时刻，自己是否会做出一样的选择呢？

　　那个黄昏的剑道场里，夜莹第一次遇上了七寒，为他擦去了身上的血迹，只是一份怜悯的温柔，却在七寒心中留下无法磨灭的痕迹。

　　那个雨天，夜莹静静的躺在地上，任由大雨的肆虐淋下，那时候，如果出现在自己面前的人不是带来那么残酷回答的星，而是鸦的话，自己又会如何呢？

　　“夜莹！”莫言失去了之前的冷静和刚毅，带着几分惊慌的奔向了那个已经没有了呼吸的女人，而慢慢站起的鸦则一言不发的望着被自己单臂扶住的女人。

　　又有人因为自己而死吗？明明拼命的变强了，想变的更强，然后不再有人会因为自己而死，凡戈也好，欧阳帝他们也好，已经不再有这样的悲伤，可是，还是有人在为自己而牺牲。

　　如果自己刚才死在这里的话，那群麻烦的部下们会怎么样呢？他们会发了疯般的扑向科斯特，然后被科斯特所杀，到最后，还是会有人因为自己而死。

　　原来自己没有成长，原来自己也想错了，那么容易的认输，然后等待死亡这都不是自己的作风，更不是自己真正的想法。

　　夜莹那女人说的对，自己要死也必须死在战斗中，不，自己在杀掉科斯特之前不会死，自己是这么对着部下们说的吧，绝对不会死，绝对会赢！

　　说着这样大话的自己，就在刚才好象认命般的不再反抗，还要夜莹用她的生命为代价来给予自己再战的力量，自己……什么时候变成了和那些渣子一样废物了？

　　“夜莹！”莫言的身形突然停住，因为夜莹那具失去了温度的躯体正缓慢而准确的飞来，落在了莫言的双手上，那是被鸦丢过来的，莫言小心的接住，随后猛的瞪向了鸦，那眼里遍布的血丝是表明了这位剑圣此刻的怒火冲天。

　　“我明白了，女人。”没有去理会莫言的愤怒，鸦用手指撩起了耳边的发丝，“我明白了自己该怎么做了。”空煌之中再度焕发出了耀眼且温柔的光芒，碧寒中的黑色光芒好象受到了刺激般的变的更加混沌起来。

　　“你最后送我的礼物，我会好好使用的，就让你，看一场好戏吧。”明明没有气，但是却有着令科斯特感到不舒服的气息，为什么，面对一个气全失的废人，自己会害怕？科斯特很是懊恼的自问。

　　连风疾也不能看穿此刻的鸦产生了什么样的变化，他犹豫着自己是否要继续参战，但是当他和鸦的眼神接触后，他知道了，鸦已经决定继续战斗。

　　身体的极限，死亡？这些都无所谓，自己似乎都忘记了自己是谁。

　　“老子是最强的鸦。”没有一丝的杂念，气从体内重新燃烧起来，恐怖的实感令风疾下意识的后退起来，在增强，不断的增强，鸦的全身也与科斯特相同般的被白色的光芒所笼罩和吞噬，与那片黑色的光芒鲜明对应起来。

　　“我们的战斗没有结束，科斯特。”气不断的彪升，科斯特眼里最初的冷静已经当然无存，不可能，这样的增幅速度，那是神附之术的十六倍姿态！

　　“你这样的身体，为什么，咒血术的效力也不可能让你如此……”科斯特话音未落，鸦已经来到了眼前，“砰”拳狠狠的砸在了科斯特的脸上，高高在上的神隐首领完全没料到鸦的攻击会如此简单和野蛮，整个人快速的朝后滑了出去，最后双脚跟勉强立住脚步。

　　“你这……”根本没有多余开口的机会，鸦反握空煌转动而来，带起的刀圈令科斯特产生了自己即将要被斩开的错觉，可是这样的情绪也只是刹那，他依然还是那个强悍逆天的科斯特！

　　“青龙歌颂！”激流从科斯特身边的地面里流泻而出，空气里的水分也开始被快速的压缩起来，瞬间两条巨大的水龙张开了满是獠牙的嘴，冲向了鸦，“这是与之前截然不同的攻击，高密度的水龙会将你……”“撕”水龙在空煌的横扫下，轻易的被斩裂，鸦又一次到了科斯特的面前，科斯特的防御在这时变的像一张薄纸般脆弱。

　　“哦，你刚才有说什么吗？渣子。”刀过，人去，科斯特的胸口猛的炸开了巨大的血口，喷涌的血水几乎迷蒙了他的双眼，完全是压制性的力量，鸦是那么可怕的对手吗？

　　“你……”科斯特转过头去，张开的嘴里想要吞吐出许多满是怨毒的词汇，可是鸦的手已经快一步的抓住了自己的头，猛的按向了地面，然后是抬腿的一踢，科斯特整个人被毫无反抗之力的被踢到了半空，一连串的打击，让科斯特的意识都混乱起来，在空中的他，就连防御的准备都没有做出。

　　“这就是那个女人生命的意志，你感受到了吧，我的哥哥。”高空中，带着灼热火焰的朱雀快速的俯冲而下，撞上了科斯特，被白色光芒所笼罩的鸦的双肩上也燃烧起了火焰，朱雀融合进了刀尖，力量，速度一切都抵达了最完美的状态，“让一切画上休止符，十六倍之零式斩！”剧烈的轰鸣声，刺痛着人们的耳朵，当那融合进光芒里的鸦与科斯特交错而过的瞬间，他们听到了最清脆的碎裂声，碧寒……断裂了！


第六百零九章 终曲

　　剑刃的碎片在空中滑过，然后星零的落地，与空煌齐名的神兵竟然会被直接砍碎？

　　不仅是科斯特，即使是宗云的等人也一时间忘记了该做什么，而在碧寒破裂的刹那，埋在剑柄中的王玉也像是发出了临终的悲鸣，然后粉碎在众人眼前。

　　如果打造碧寒的鬼殇还在人间的话，一定会气愤的再死一回吧？因为他打造的武器输给了另一位铁匠道子所打造的空煌。

　　“王玉……”科斯特跪到在地，手上握着最后的一截剑柄，咒血术仅仅是能够消除伤痛和疲倦的道术，也就是说，身体健康状态下的鸦已经能够发挥出十六倍的神附之术？

　　这怎么可能，就是自己的极限也不过是八倍，而鸦却能达到十六倍？

　　而且不仅仅如此，那种与白色的光芒融合在一起的姿态，分明就是已经与玉玺完全沟通后的模样，玉玺将它的力量全部借给了鸦，借给了这么一个垂死的家伙？

　　为什么玉玺会选择那么一个弱者！

　　科斯特身上那件白色的长袍已经在战斗中被磨损的不成样子，断裂的袖口下，是血肉模糊的手臂，肉与骨头连接在一起的暴露于空气里，但是科斯特对这样的伤势并没察觉，他的双眼一直透过那修长而不算厚重的刘海看着站在自己正前方的鸦，那个与光融合在一起的男人，他不甘心，他不认输，他也不愿意承认自己比鸦弱的事实，因为一旦承认的话，他二十多年所坚持的东西就会荡然无存。

　　“你成功了……现在你的心里一定是这么想的吧？”牙齿狠狠咬进了嘴唇，滴出了血丝，科斯特不愿意倒下的站了起来，倔强的眼神中带着狠辣，“但是我还没死，这就代表战斗依然在继续……”“你真是和我一样的类型呢，哥哥。”鸦挥手制止了风疾的靠近，现在体内那股玉玺提供的力量太过陌生，也太过危险，鸦甚至不能很好的控制，那股力量对周围靠近的一切都会有着攻击意识。

　　“那么，没有了武器的你，如果打算继续打的话，我会奉陪。”四肢都被那奇怪的光变的模糊起来，鸦身上不断喷出的火焰也在刹那与光化为一体，像一个巨大的发光体令其他人眩目的挡住了双眼。

　　“青龙！”科斯特的双拳开始握紧，然后横起双臂，朝着左右伸去，身边空气里的水分又一次被压缩到了双手之上，水流快速的流淌和凝结起来，圣地下的海水也开始失控的涌起。

　　一种危险的预兆。

　　“青龙掌控着水之力，位于海洋中间的圣地就是发挥出我最大攻击力的地方，这也是我选择这里作为基地的原因！”整座岛屿开始了剧烈的晃动，海浪一层又一层的卷席而来，甚至连海上的舰队也无法稳住阵形。

　　“神附之术，八倍力量的海龙啸！”天空，在这一刻，变的昏暗起来，异常巨大的海啸从四面八方围住了圣地，这是水之战术的终结！

　　“那家伙打算一起同归于尽？”史习和士涅已经准备出手反击，泉更是快一步的跳起，已他的计算，要冰住这汹涌的大海，并不是不可能的事。

　　科斯特这招固然很可怕，但是在这里的人却不是只有鸦一个而已！

　　“老大，我们……”风疾询问试的转向鸦，只看见了那层光芒下的笑容，“谁都不用出手，由我来对付。”话音才落，地上只剩下了一团白色的火焰在燃烧，而鸦本人已经浮到了半空，朱雀的翅膀从他的背后延伸开来，“这是对你的回敬，渣子！十六倍力量，凤舞九天！”空煌沿着圆形的轨迹挥动起来，带动的光圈从鸦身体里迸发出去，一圈又一圈，海啸被无力的反推出去，而空中逐渐的也被那白色的光芒所笼罩，仔细看，会发现天空中正被一只巨大的白色朱雀所覆盖！

　　科斯特紧接着感觉到了从上而下的破空声，鸦来了！

　　“青龙炮！”双手压缩的水弹同时丢出，但是那道白色的魅影更快的穿梭到了自己的眼前，空煌准确的撕开了身前保护身体的气，带起了美丽的血花，时间好象在这一刻静止。

　　“了不起，你这个混蛋……”神隐的首领，终于缓慢的倒下，他所在的地面开始出现了迅速的碎裂和爆裂……

　　赢了。

　　鸦挤出微笑，身体里的十六倍状态在刹那解除，如果再多一秒，自己也会撑不下去，危险至极的一战，自己很是幸运的撑过去了。

　　“赢了吗？”被一阵阵冲击搞的头昏眼花的沙文站了起来，看着倒在废墟里的科斯特，那个强大如怪物的神隐首领倒下了？

　　“是鸦的胜利……”罗德咧开了嘴，手臂上的痛楚似乎也因此减弱了不少，漫长的战斗终于被画上了句号。

　　“没错，同时也是我们的胜利。”苍夜在秋雪的搀扶下站了起来，尽管身上的伤痕不时发出痛楚，但是那已经不重要，“我们赢了，那个科斯特被鸦打败了……”“简直像是在做梦，那样的战斗……”秋落跟着从地上站了起来，望着被光笼罩住的鸦，那男人也许已经进入了欧阳老大也未能进入的境界。

　　“老大！”琳琳飞速的奔了上去，东驰和凯伊则快一步的来到了西西的身边，进行了紧急的包扎和治疗，总算是保住了那虚弱的生命。

　　“可是真的一切都结束了吗？”风疾担忧的眼神从鸦身上掠过，又望向了远处的宗云，那个神隐名义上的副首领会怎么做？在这样的局面下，如果宗云愤怒出手的话，那么即使老大不同意，自己也会把宗云干掉。

　　“战斗已经结束了吗？”神木来到了天啸和神风身后，赶到这里的时候，想不到已经是战争结束的时刻，那最起码结果没让人失望，“是鸦的胜利，这个男人真的击败了神隐……”结使的陆续失败，还有科斯特武器的失去和战败，胜负已经不用说明。

　　“结束了。”鸦轻轻低喃起来，光芒里的他，变的似乎更加飘渺起来，“终于一切都结束了……”“接下来迅速去接应黛焰吧，只要找到天烽，老大你的身体……”风疾话音还未落，已经看见了黛焰的身影落在众人的眼前，一身的鲜血，却没有明显的伤痕，还有她怎么是独自一人来的？

　　“你赢了科斯特，没叫我失望呢。”黛焰眼神冷漠的扫了一眼在废墟里生死不明的科斯特，随后表情终于有了变化，她露出了罕见的惭愧神情，“但是很抱歉，我没能救出天烽，他死了。”一句死了，却没道出黛焰内心里那种失落感，难道她也喜欢上了那个如同废物般的男人？应该不会吧？

　　黛焰颇是自嘲的摇起了头。

　　“你说什么？”风疾和离黛焰最近的琳琳最先反应过来的大吼起来，“你刚才说，那个天烽死了？那么老大怎么办！喂……”琳琳一把抓过黛焰的衣领，表情狰狞，少见的黛焰没有对如此无礼的行为反击，而是任由这个激动的女人抓住自己，即将失去重要东西的心情，黛焰好象有点明白了。

　　“住手，琳琳……”鸦的声音有力的响起，制止了琳琳激动的暴走行为，然后全场陷入了一片死寂里，天烽死了？这是不是意味这鸦也没救了？

　　“鸦……”宗云想要说什么，却还是没有说出口，自己的立场该怎么说呢？难道对鸦说，你就乖乖的等死吧，别多此一举的去杀掉科斯特，就放过你哥哥一命吧，想来自己这么说的话，会立刻被这群家伙们围攻吧？

　　“老大，那你的身体……”风疾的声音戛然而止，所有人都目瞪口呆的看着鸦的头发部分开始变成了碎片，像是由无数拼图组合般的开始溃散。

　　“时间，真的到了，就算是夜莹赔上了性命的为我争取了时间，也只能坚持那么一会而已，毕竟十六倍的力量，实在是负担太沉重了……”听着鸦的话，莫言低头望着被他横抱在怀里的夜莹，这个女人早就没有了生命，意外的，此时此刻，莫言的内心里没有半点的愤怒心情，他只是平静的接受了这样的结局，自己所爱的女人，和自己所爱女人爱的男人，都会死在这场战斗中。

　　“老大，你在说什么啊，你明明……”琳琳松开了抓着黛焰衣领的手，表情麻木的摇起了头，“你怎么会死呢？你在骗琳琳，对不对？你那么厉害，世界上没人可以杀掉你的，告诉我，像平时一样的告诉我，没人可以杀掉你的……”“丫头，好好活下去。”鸦的手也开始了崩溃，如同松散的尘土，逐渐的消失于世界中，对于琳琳那快绝望崩溃的表情，他只能如此回答，“我死的并不痛苦，我的人生也不是全部都是悲伤记忆，起码，曾经拥有过短暂的幸福……”“不要乱说，老大，你不会死的，你……”琳琳想要冲上去，双腿却脱力的让身体失去平衡的摔倒在了地上，沾染上了一脸的泥土……

　　“说什么好好活下去……老大，你难道又要再一次丢下我？”撕心裂肺的呼喊，却得不到回应，琳琳这样的女人也会哭泣吗？可是鸦却连去擦拭这个忠心部下眼泪这么简单的一件事也办不到。

　　“别开玩笑了，你这混蛋！”士涅忍受不了的咆哮起来，这是从前都不同的情形，一直都深信的最强男人这次真的会死，“一定有办法的不是吗？本少爷每次都被人打的半死不活，还不是活了过来，你怎么会那么容易死！”史习抓住了激动万分的士涅，然后闭起了双眼，比起士涅那不肯接受现实的冲动，史习习惯了将悲伤埋在心底，但是手上的青筋看的出他在竭力克制自己的情绪。

　　“士涅你这个混蛋，总是吵的我不能好好的睡觉，史习你这个浑身是肌肉的傻个子，只知道找人打架，泉不要再死脑筋了，做人要变通，还有凯伊，你就不能改一下表情吗？嘛，另外东驰的话，不需要我多废话了吧。”鸦比起众人的愤怒与悲伤，显的平淡许多，他早就感受到了生命的流逝，自己已经打败了科斯特，遵守了诺言。

　　“老大，让我咬你吧，这样你应该可以活下去，只要你变成血族的话……”风疾想要靠近过去，却被鸦的空煌指住，“你认为，我会同意吗？”即使到了最后，依然是独断独行的作风，鸦骄傲的仰起了下巴，用那模糊的不能看清的笑容回答了风疾。

　　“你这个多管闲事的唠叨男，不过，你也是最好的搭档。”这算是称赞吗？

　　“……”风疾无言的咬紧了嘴唇，结果，自己还是和一千年前一样，没有长进，重要的东西，保护不了……

　　如果，自己能够更有用的话，就可以避免许多事情，自己为什么要那么执着于那无聊的强弱规则，不，就算自己要出手，鸦也不会允许吧？因为那是属于鸦自己的乐趣。

　　“你却是最糟糕，最任性……但是也是最让我喜欢的老大。”风疾想笑的比平时更幽雅，但是却是那么的失败。

　　“鸦，你……”赶到沧雪殿废墟的林云天三人目睹了这最后的画面，蒂雅比起另两人跑的都要快，不顾地上那崎岖的乱石，飞速的奔跑而来，为什么是这样？鸦不是胜利了吗？但眼前怎么会是这么一副想要死掉的画面呢？不要，自己绝对不要！

　　“女人，无论什么时候，都是那么吵闹呢。”西西也好，蒂雅也好，失去了记忆的月莲也好，还有那远在帝国的璎珞，自己的一生并不孤单，有了重要的人，还有了一起战斗的同伴。

　　“老头子，你们看到了吗？”鸦感觉到了身体的虚无感越来越强烈，自己快要消失了，这就是死亡？

　　“没错，这就是死亡！”“轰隆”废墟里，科斯特突然站起，已风疾等人都没来得及做出反应的速度，放出了黑色的光芒，可以看见科斯特的手上握着一小块王玉的碎片，这家伙依然没放弃战斗？

　　“滋滋滋滋”那叫人浑身不舒服的摩擦声是来自黑色的光芒里，科斯特和鸦同时被光芒所笼罩，陷入了这个窄小的空间里，一切发生的太快，就连一直在观察科斯特的宗云都没有及时反应，可是最快明白科斯特想要干什么的宗云今天第一次变了脸色，“科斯特，住手，你……”“闭嘴，你这个老东西……”科斯特神情疯狂的看着已经快消失的鸦，别喝止了宗云的话，“我和他……必须做出了结。”“住手，你要是敢动老大，我一定会杀了你！”琳琳从地上爬了起来，不顾一切的扑了上去，史习，泉，凯伊，东驰，风疾，士涅所有人不约而同的做出了和琳琳一样的动作，即使知道这样做是毫无意义的，但是他们还是下意识的如此行动了。

　　他们是狂众，他们的首领是鸦。

　　守护首领是他们的职责。

　　“一群蠢材。”科斯特语气低沉，然后双眼盯住了鸦，“但是，我却很羡慕你能拥有这么一群蠢材。”“没错，我此生无憾，因为有许多忠心能干的部下。”鸦慷慨回答，然后挑衅的笑着。

　　“你也是一个蠢材……”沉重和混乱的呼吸声里，科斯特念出了意义不明的词汇，那是多科城发动道术的言术，“让我们做出最后的了结！”黑色的光芒从中央炸开，遮掩住了所有人的视线……


第六百一十章 虚幻的生命

　　“这就是赐予我们新生命的心脏吗？”科斯特站在实验管前，带着火焰般赤色的双眼不曾离开过那个在微微震动的器官，“能够改变命运，甚至拯救生命，科学的力量有时候真是比起气更为可怕。”“这样你就满意了吧……”天烽颓然的坐在一边，不愿意正眼去看那本该是自己得意之作的心脏，因为制作了那个心脏，可能会间接导致了黛焰和鸦的被杀，只要换上新的心脏，一直困扰着科斯特的能力限制问题也就迎刃而解，这个世界上他将再无人可以匹敌。

　　“如果，得到这个心脏的人是鸦，他也一样可以活下吗？”科斯特的手指擦过冰冷的试管，就好象能够触摸到里面的蓝色液体一般。

　　“应该可以……为什么这么问？”天烽奇怪的背对着科斯特问道。

　　“只是好奇而已，想想明明是人类最重要的器官，却可以像玩具般的拆卸来拆卸去的，这令我又一次意识到我们果然……并不是单纯的人类，而只是人类为了满足一己私欲才创造出来的玩具，然后又被人随意的丢弃，然后遗忘。”科斯特没有特别的指出什么，但是天烽却觉得胸口发痛的难以忍受，没错，说到底，最终错的人还是擅自制造出了他们的自己和古西鲁而已。

　　这个混乱的时代，引导这片混乱的人，都是因为天烽和古西鲁才会产生的。

　　“就让这份孽缘停止在这战争的尾声吧。”科斯特缓慢的转身离开，谁也不知道那时候的他为什么会露出了笑容。

　　也许，他想到了什么有趣的事情。

　　黑色的光，侵蚀般的进入了鸦的体内，经脉的刺痛感还有忽然涌起的难受呕吐感，都让鸦不自在的想要挣脱科斯特，可是对方的手好象和自己的身体紧紧吸附在了一起，无法摆脱。

　　“你在做什么……”鸦在又一次尝试失败后懊恼的问道。

　　“我说过了，是做个了结。”科斯特的手毫不犹豫的扎进了鸦那几乎是粉末的身躯内，黑色的光芒在这一刻彻底的炸开，王玉最后的碎片彻底的消失……

　　“滴答”鲜血从鸦的胸口流淌而出，科斯特的手正全部的埋进了鸦的胸腔内，“科斯特，你这家伙……”黑色的屏障已经崩溃，琳琳迅速的举枪，想要一枪射杀掉科斯特，但是却被风疾按住了枪口，“不要急，他好象帮助老大控制住了崩溃……”“哎？”所有人这才发现，本来已经如同尘土般消散于空气里的鸦正慢慢的恢复了实体感。

　　“虽然我不知道他打算做什么，不过他会救老大，这也令我很怀疑。”无法准确判断科斯特用意的风疾犹豫起来，倒是后面的宗云朝前走了过来，“他的确是在救鸦，用唯一可以救鸦的方法。”“怎么可能……”史习几个人异口同声的否定了这个说法，科斯特和鸦简直就是不死不休的死对头，要手他们谁会去救对方，这根本不可能。

　　“科斯特刚才使用的是多科城道术中最为鸡肋的一种道术，心脏移换。”宗云看着鸦的身体逐渐的凝聚恢复，明白了科斯特的打算，“心脏移换最初的用途自然是用一个人的生命来拯救另一个人，但是人与人的心脏都会充满着不兼容性，移换之后更多的结果是本来健康的人也跟着死去，造成了无意义的牺牲，所以慢慢的，没有人会再去使用这个术。”“但是鸦和科斯特都是出自同一实验体，兼容性的可能很大，所以这个术反而起到了作用。”凯伊用手指摩擦着下巴，恍然大悟的补充完了宗云的话，然后又立刻很是惊讶的张开了嘴，“这么说来，他真的是在救老大？”“难道有什么阴谋吗？那小子可是天生一副坏人样啊……”士涅一副狐疑的样子，这么亲切的救人方式，甚至会牺牲掉自己的性命，这完全不像那个科斯特的作风。

　　“咳咳……”就在这时，鸦突然间难以忍受的咳嗽起来，整个人痛苦的蜷缩起来，科斯特的手则快速的抽离了鸦的胸膛。

　　“换了心脏的感觉如何？”科斯特表情平淡的问着半匍匐在地的鸦，手上还沾满了鸦的血液，“为什么这么做，渣子？”鸦没有得救后的喜悦，只有满腔的愤怒，像这样被敌人施舍般的求助，那还不如去死。

　　“我说过的吧，这是为了做一个了结，我并没有输给你，即使是现在也一样，你要永远记住，你能活下去，是因为我的心脏在你的体内跳动，我更要你永远记住，你是因为我的施舍而活下去的可怜虫，最后的战斗依旧是我的胜利！是我赢了你！”握拳接着挥出，科斯特的动作缓慢而无力，但还是轻易的打在了鸦的脸上。

　　一点都不痛，那么松软的拳，根本伤不了人，这是鸦唯一的感想。

　　“这就是你刚才的感觉吗？”看着挥出的拳逐渐变成粉末，科斯特颇是新奇的吹起了口哨，更换了心脏以后，轮到自己身体崩溃了，就像是被沙石堆起来的沙碉，如今轻易的瓦解和融化在生命的洪流里。

　　“就连死亡的方式都是如此的虚幻，难道死之前都要提醒我们并不是人类这个事实吗？”自嘲的口气，意外的没有人去取笑。

　　“……”鸦不作声的慢慢抬起头，与科斯特的目光接触在一起，算起来两兄弟还是第一次那么近距离的待在一起。

　　“我们是人类，我会证明这点的。”鸦想要站起来，但是却浑身无力，后面的风疾，琳琳等人已经快速的来到了他的左右，陆续的，还有士涅等人，天狼众人，蒂雅等军方成员都在快速的朝着鸦汇聚过去，而这些人的中心就是那个红发的男人。

　　人们的脸上有喜悦，有兴奋，还有激动，他们的眼里，都有着鸦的影子。

　　“你拥有了我所没有的东西，鸦。”科斯特的身体开始像之前鸦一般的虚幻起来，一点点的粉碎，只是不同的是，这一次，没有人会再来换心脏给他。

　　直到最后，自己依旧是孤单一人，而那个自己所羡慕和憎恨的弟弟却拥有了那么多重要的东西，让他活下去，是正确的吧？现在的鸦，比自己更有资格去活下来。

　　因为自己，不会被人记住。

　　其实也没什么好悲伤的，自己用另一种方式击败了鸦，在天堂的古西鲁也看到了吧，你最骄傲的实验品，输给被你丢弃的孩子。

　　“爸爸……”焦急的呼喊声，忽然从凌乱的废墟里传出，小黛焰睡意朦胧的走了出来，叫人惊讶的是她是如何在刚才肆虐的破坏中生存下来的，而且她不是被夜莹控制了吗？

　　似乎是看出了众人的疑惑，莫言冷声的说道：“夜莹从一开始就没打算伤害那孩子，战斗开始的时候，她就被移到了附近，由我施加了气的防护令她安全的待在一边。”“是那丫头……看来没事呢……”鸦看到了朝这边奔来的娇小身影，罕见的带了一抹不易察觉的微笑，但是急奔而来的小黛焰却急急的停下脚步，诧异的看着科斯特和鸦，最后吃惊的喊道：“有两个爸爸？”

　　“喂，小黛焰，你的父亲是……”蒂雅双手插腰的想要纠正小黛焰的误区，却被鸦挥手制止，他看到了女儿望向科斯特的目光，和望向自己是一样的，对于这个孩子而言，自己并没有什么资格去称为她的父亲，由她自己选择吧。

　　身体越来越透明和轻薄的科斯特看着小黛焰一步步的靠近，只是挤出了一个之前逗弄她时才会露出的温柔笑容：“丫头，游戏时间结束了，你真正的爸爸已经来了，这下子你就可以回去看你的妈妈了。”“可是……”小黛焰看着像是逐渐要消失掉的科斯特，好象意识到眼前这个对待自己无比温柔的男人似乎要去一个非常遥远的地方，这个人是爸爸，另一个也是爸爸？咦，这太奇怪了！

　　“以后不陪我吃饭了吗？”小黛焰咬着手指很是恋恋不舍的样子。

　　“有机会的话，也许可以吧……”科斯特伸出了破残的左手，小黛焰见了也急急的朝前递出双手，但是才刚碰到彼此的指尖，科斯特的手就开始了快速的分解与崩溃，从体内分离出来的碎片偶尔擦过了小黛焰的面颊，温暖的令女孩不知所措。

　　“呐，丫头，再见了。”这样也好，最起码在这女孩的面前，自己不用以坏人的形态消失，最起码，也许还会有人记得自己。

　　“爸爸！”忽然，耳边传来了女孩响亮的呐喊，女孩的眼角满是滚落的泪水，她好象明白了，这不是再见，而是永别。

　　宗云也不知道何时，站在了女孩的身后，目光深邃的望着科斯特的最后存在画面。

　　“你并不是孤单的，有很多人都会记的你，这个丫头会记住你，我也会记住你，不管你做错过什么，我一直都将你当成了我的儿子。”宗云最后看见了，那片柔和的光芒里，科斯特笑了，人生最为开心的笑容。

　　呐，这样的结局，对我而言或许是最好的。

　　我，已经不孤单了。

　　“真是的，我还想看到他痛苦的死亡呢，结果竟然是如此……”黛焰从后面走了上来，她的身体竟然也开始了崩溃，“黛焰，你……”鸦话到嘴边，却又咽了下去，这也是可以预料到的结局吧，除了拥有新心脏的自己，其他人都将迎来终结。

　　这就是他们这三个人造人的命运。

　　“喂，鸦。”黛焰低着眼看着那如同粉末般没有了实体的手指，很是张扬的勾勒起了骄傲的笑容，“要告诉这个世界的人们啊，告诉他们，我们绝对是人类！”“恩，我会的……”鸦将满是泪水的女儿拉进了怀里，“我们的存在，一定会让世人承认。”“你是个能依靠的好男人呢……”黛焰的笑容也在风中消散，如诗如画般的生命结局，这就是他们人造人的悲歌吗？

　　“爸爸……爸爸，另一个爸爸他……”小黛焰抓紧了鸦的衣领口，泪水打湿在上面，混合了鸦的血水，“变强吧……丫头，变强的话，你就不会悲伤，也不会失去任何东西。”鸦把小黛焰的头埋进了自己的怀里。

　　变的比我更强吧，不要再像我一样，一直在失去重要的东西。

　　顺势抱起女儿的鸦慢慢站起，环视起围绕在身边的众人，他们有人类，有血族，有异族，也有聪明的人，狡猾的人，愚蠢的人，偏执的人，但是他们都有一个共同点，他们都是自己重要的部下，重要的同伴。

　　至少现在，他们还活着。

　　“战争结束了……”宣布了终结的呼声慢慢回响，续尔，整片大海上都响起了热烈的欢呼声。

　　从世界革命起，横行于世界的最强组织，神隐宣告灭亡。

　　帝国军获得了全面胜利。

　　距离圣地不远的北面海域，两艘神隐的战舰正快速的朝前行驶而去，站在船头的玄夜不时回首眺望那曾经算是自己家乡的岛屿，神隐败了，科斯特大人的气也消失了，一切都结束了。

　　“玄夜大人，我们现在……”戴着眼罩的男子恭敬的在身后询问起来，这两艘战舰上是神隐在总部幸存的成员，由于那独眼男军官的指挥有方，才能够逃出生天，至于逃跑路线也不用担心，东线的帝国军只是民用船伪装的障眼法，要突破并不困难。

　　“现在开始，由你暂时指挥吧，我并擅长这样的事情，但是我们在世界各地还有据点……先回据点，然后聚拢残余的势力再做具体打算。”玄夜不知道自己还能做什么，六大结使已经只剩自己一人，神隐还能够东山再起吗？玄夜似乎没有考虑的那么深远，她只是想先保存住组织最后的火种。

　　“你的名字是……”“岗尼尔。”独眼男子的嘴角浮起了一丝隐蔽的冷笑，“好，从今天起，就由你取代凌耀的位置，我们的战斗，还没有结束。”玄夜做出了决定，而岗尼尔似乎早料到会有如此的发展而没有因此露出任何的得意和欣喜之色。

　　“遵命。”岗尼尔深深的弯下身去，眼里却燃烧起了灼热的火焰。

　　戈爷，你的仇，很快就能报了。

　　时代，也将会改变。

　　废墟中，昏迷的凯文慢慢的睁开了双眼……目光锁定在了风疾的背影上。

　　血族……杀……


第六百一十一章 魔王苏醒

　　“凯文大人，抱歉了……”战地医疗室内，被白色的长布遮掩起来的尸体静静安置在那，自己的妻子就这样永远的躺在了那里，女儿那听起来如此遥远的哭喊声不时的回响在耳边，自己却什么都说不出口，凯文只是呆呆的站在门口，望着女儿匍匐于妻子尸体上，这副画面深深的印刻进了内心里。

　　“是谁攻击了车队？”凯文的声音出现了连他自己都未察觉的冰冷。

　　“是血族，这次被首领雇佣的那个撒旦，谁也没想到任务完成之后，他会忽然消失，然后去进攻我们的车队，血族的人果然不能被信任。”身后报告的士兵义愤填词的数落着血族的罪恶，可是凯文比起他们的愤怒，只是略显平静的点了点头，平静的有些异常。

　　“血族吗？我早该料到的，我们之间的纠葛不会结束，我会复仇的。”复仇，对血族进行死亡的报复！

　　“科斯特死了……”废墟里的凯文恍惚间回到了眼前的现实，战争结束了，科斯特选择了让鸦活下去，说着那种可笑的漂亮话然后死了，神隐的覆灭也意味着自己对血族的复仇计划宣告结束，没能亲手干掉间接害死了妻子的科斯特，现在那群血族的曾经头目就在眼前，也不能杀掉吗？

　　自己究竟是为了什么而存活到现在的？双眼里逐渐充斥起了异样的血丝，凯文那垂死的身躯慢慢的推开了身上压着的巨石碎块，然后摇摆着站起。

　　“杀掉他们，杀掉他们，什么都不需要去想……我现在……只需要想着如何去干掉他们！”气，从凯文的身体里被强行的挤压而出，像是要耗尽最后的一丝力气。

　　没错，只要杀了眼前的男人。

　　就可以！

　　“轰隆”地面被凯文用力的蹬碎，整个人如同捕猎的野兽，朝前迅速的扑出，从手腕上延伸出来的尖刀直直的刺向了风疾的脖子！

　　“那家伙还活着吗？真是顽强的生命力，就和那个腐朽组织圣教一样，即使被我毁灭了，依然苟活了那么久。”从凯文起身的刹那，风疾就察觉到了，只是这么一个半条命的家伙想要偷袭自己并且干掉自己，似乎是想的太多吧？

　　“只要杀了你！”嘶哑的咆哮声里，那张被扭曲的笑脸上写满了疯狂，凯文这位救赎者最后却没能救赎自己。

　　“真是可怜。”风疾制止了他人的帮忙，自己主动迎了上去，这也算是一个历史性的终结吧？

　　“这家伙和我之间有些比较遥远的渊源，那么，圣教的最后火焰就在今天彻底的熄灭吧。”风疾伸出了右手，气开始旋转在掌心中。

　　“哥哥！”一直昏迷着的风伊绘在醒来的刹那，看到了凯文挥刀刺向风疾的一幕，身体自然的做出了反应，已光速般的移动穿插进了两人之间，“伊绘，你……”风疾对于妹妹的突然出手显的很是意外，照道理风伊绘还没到苏醒的时间，但是风疾忽略了，之前鸦和科斯特的对决产生的气场已经提早了风伊绘的苏醒时间。

　　“又一个血族吗？”凯文不退反进的继续朝前突击，尖刀却只能无奈的从风伊绘的脸颊旁擦过，比起动作，血族的风伊绘远远超越了人类的凯文！

　　然后风伊绘的手趁着凯文攻击被自己躲过的这个空隙果断的刺进了凯文的咽喉，热血喷洒在空气里！

　　“哈……”痛苦的想要喘息的凯文却感到脖子在快速的被扯断开来，这是多么恐怖的手劲，这女人果然和其他的血族也一样，是头怪物，彻底的怪物！

　　“怪物……怪物！你们这群天杀的贱种，就不应该出生在这个世界上！你们玷污了世界的纯洁！你们都将得到制裁！”那些有些古老的咒骂声，一直回响在这千年里，圣教的人敌视，鄙夷着血族，他们已狩猎血族为荣！

　　“啊啊啊……闭嘴！”风伊绘似乎忍受不住这番言语的刺激般，将凯文瞬间撕碎在了手中，众人清楚的听见了血肉被轻易的撕开，还有骨头粉碎的清响。

　　堂堂的结使最后竟然已这样的方式落幕，令人唏嘘的同时，更叫许多人感到了恐怖，那个看起来无害的风疾妹妹，竟然如此的可怕？

　　“血……”舔着满脸的血液，风伊绘似乎又一次躁动起来，脑海里，断断续续的画面开始浮现，一千年前的行刑之夜，一千年前的绝望心情，那群嘲笑着自己的男人，那群企图在自己身上发泄兽欲的丑陋人类，自己好怕好怕，然后自己慌乱的拧掉了其中一个男人的头颅，他们立刻就不嘲笑了，只是一味的愤怒和恐惧，还有发抖。

　　是啊，人类是多么渺小的存在，他们的存在只是食物而已。

　　太过渺小了……

　　“哈哈……哈哈哈哈……”风伊绘发出了从未有过的尖笑，尽管只是复制品，但是保留了本尊全部记忆的她似乎已经想起了那黑暗的过去，那不可以被原谅的罪恶，人类企图杀害她，自己的族人也出卖了自己，只有哥哥不会背叛，自己明明是这样相信的！

　　可是最后，自己却没能等来哥哥。

　　气，开始了失控般的暴走，风疾面色异常的惨白起来，第二次的暴走竟然来的那么快？不可能，没有这样的先例，可是如果风伊绘发起疯来，周围的人可能会有许多都会被无辜的干掉，没有多想的风疾立即大喊起来：“想要活命的就现在离开我妹妹身边，她已经陷入了敌我不分的状态了，由我来制止住她！”

　　“风疾，注意你的前面！”鸦和宗云同一时间发现了风伊绘的攻击对象竟然是风疾，鸦提醒的刹那，风疾已经轻易的避开了风伊绘的迎面一爪，那看起来明明连小动物都没办法杀死的双手上此刻正充满了叫人战栗的死亡气息，怪物吗？

　　那个漂亮害羞的女孩，如今却是满眼通红的张开了嘴，那鲜明的獠牙令所有人都清晰的认识到了那个事实，这孩子，果然是血族的人。

　　气从风伊绘娇小的身躯里不断的喷发出来，叫人感到胆寒，而且，还在继续变强！

　　“糟糕了，似乎比之前更麻烦，只能用飞儿和星来限制住她的行动，不，不行，这样会伤到伊绘，或者我该找个机会靠近她……”“血……”眨眼间，这也许是一个很恰当的词，风伊绘的指尖已经近在眼前，那的确是一种非常短暂的时间，但是无论风伊绘怎么暴走，她依旧是无法胜过她的哥哥。

　　她眼前的男人不仅是溺爱她的哥哥，还是传说中的夜之帝。

　　“机会，只有一次……我要制止住她，看来要需要将她好好的沉睡一段时间了，抱歉了，伊绘。”风疾的手臂正要抬起来，却感觉到了迎面而来的狂烈气息。

　　“都是你……都是你……都是你害的！为什么那个时候，你没有来救我！”暴走中的风伊绘似乎含糊的喊着什么，可是鸦却意外的发现本来冷静迎战的风疾的动作已经停下了，那是风疾一直试着去淡忘的事实，可是即使是他，也无法抹去曾经存在过的事实。

　　“不……我……”任由风伊绘的手掐住了自己的脖子，然后妹妹疯狂的将风疾一路推了出去，一直撞在了远处的建筑下才停下！

　　“为什么……明明期待着你来的……妈妈不要我了……大家不要我了……就连哥哥也不要我了……谁都不要我了……”抓着风疾脖子的手正不断的加大了力气，可是风疾仍然没有反击，他难受的皱起了眉头，却更加难受于妹妹的痛苦。

　　“不是的，我是被那群老东西支开了，我不知道发生了这样的事，我明明……”风疾很想大声的解释，可是最后却什么也说不出来，无论怎么解释，自己没能第一时间去救妹妹那就是事实。

　　“你没有来救我……所以我死了，我永远的离开了你，这就是结果……”风伊绘错乱的神智中却可以清晰的想起当时的画面，那时的恐惧和绝望，还有深深的悲伤，为什么哥哥没有来呢？

　　明明说好了，两人要相依为靠，两人要永远的在一起，拥有永恒的爱。

　　“为什么！”将手里的风疾狠狠的丢了出去，然后紧追着上去，一边的史习等人已经无法按耐的围攻上去，但是瞬间就被风伊绘的气强行的弹了回来，那个女人，强的匪夷所思！

　　被扔进废墟里的风疾摇晃的站起，身体上的伤害并不严重，但是内心里的迷茫和绝望却是如此的痛彻心扉，自己从来都没考虑过妹妹的心情吗？自己究竟为了妹妹做了什么？事后去毁灭了伤害了妹妹的圣教又有什么用，自己完全没有兑现曾经的诺言，自己……一直都是如此的……

　　如此的无能为力。

　　“喀嚓”身前的地面，被风伊绘重重的踏出了坑洞，这个自己最爱的妹妹，也是最爱的女人，现在是代替着在沉睡的本尊来完成她们心中的黑暗吗？自己一直都忽略了妹妹心中带着的忧伤和黑色情绪。

　　“是要杀了我吗？也好……这一千年对我而言，实在太过孤独了。”风疾没有了反抗或者躲避的想法，他只是静静的欣赏着风伊绘走近的身资和那叫自己怀念的容貌，也许，这是神对自己的安排也说不定。

　　黑夜里，孤独的醒来，然后又在日出时，孤独的沉睡，一个人的孤独，即使是四鬼也无法弥补心中的空洞，然后即使毁灭了圣教，即使培育了一个又一个玩具，但是内心中的空洞却在越来越大的扩张。

　　最后，遇上了狂众，内心里好象才重新找回了那失去的东西。

　　但是，既然是自己先犯下的错，那么就该得到责罚。

　　和那群的生活也要结束了，虽然有点舍不得，可是自己必须要去赎罪。

　　“该结束了。”风疾露出了释然的笑容，目光随着风伊绘的手移动而挪动，那鲜红中带着美丽诱惑的指甲刺破了空气……

　　现场，还有谁在行动，有谁在快速的移动过来！

　　风疾猛然睁大了双眼，鸦已经来到了风伊绘的身后，空煌出鞘，红色的双眼里是分明的杀意！

　　“住……住手，老大，不要伤害她，老大，她是……”鸦的动作没有一丝的犹豫，宗云也好，风疾也好，这些超级高手都知道，如果这个时候鸦停下了动作有了迟疑，那么风伊绘就会真正的刺穿风疾的身躯，这一秒就是生与死的差距，不能停，为了同伴的性命，鸦根本不能停下。

　　风疾那家伙会因此憎恨吗？

　　要恨的话，就尽管憎恨吧。

　　空煌横扫而过，风伊绘的动作一步步的被放慢的凝固在半空，背后忽然盛开出了美丽的鲜血之花……

　　“锵”利索的收刀声，此时是如此的刺耳，刚才的刹那，得到了新生命的鸦轻易的就使用出了八倍的神附之术，就连风伊绘的气也无法抵挡住这头觉醒的怪物背后一刀。

　　“唔……”双眼中的血色慢慢退去，风伊绘的脚步蹒跚向前，撞进了风疾的怀里，然后轻声的低喃起来……

　　“对不起……”

　　“为什么要对我说？”风疾麻木的抱进了此刻瘫倒在自己怀里的风伊绘，自己感到了恐惧，又一次要失去妹妹的恐惧。

　　“明明只是我的任性……只是心中的不满却成为了无法控制自己的导火线……哥哥……”风伊绘闭起了双眼，背上那道被鸦所切裂出来的伤口是如此的刺痛着风疾的心。

　　“哥哥啊，又要说再见了……”风伊绘虚弱的伸手抱住了风疾的身躯，如此温暖，如此的令人觉得安心，即使自己只是一个复制品，但最起码……获得了和本尊一样的爱。

　　“不要……”

　　“不要……”

　　“不要……再离开我！”

　　疯狂的呐喊，气从风疾体内喷发出来，内心中的深处，一片漆黑，有什么东西被打开了。

　　“人类……终究只是愚蠢的，不是吗？”内心中的声音如此冷漠的下了判断。

　　那一天，神隐覆灭了。

　　而毁灭世界的魔王却也觉醒了。


第六百一十二章 夜之帝

　　怀里的女孩带着不规则的呼吸频率逐渐的沉睡起来，紧握在一起的手，传递着彼此的体温。

　　“伊绘……”低声的呼唤着这个名字，可是已经得不到回应。

　　有什么重要的东西，似乎在变的粉碎，然后无法被愈合。

　　“人类这样的东西，无论过多久，都是没有改变的。”漆黑的世界里，有人如此的说道，“无论你如何的与他们交往，如何的与他们混在一起，你始终都是与他们不同的存在，你那份孤独他们不能理解。”“老大他……”风疾感受到了手上的粘稠感，风伊绘流淌而下的鲜血沾满了手指，“老大杀了伊绘？”“风疾，你这家伙不要死脑筋了，老大只是为了救你……”远处的泉感觉到了风疾的异常，立刻开口呵斥起来，但是却没有任何的反应，风疾只是呆呆的看着手上的鲜血，一言不发。

　　“呐，为什么要帮助人类呢？”漆黑世界里，那个被锁住的东西奸诈的笑起来，似乎要慢慢的破壳而出，“这个世界，只要按照我们的兴趣去生存就行了，我们才是这个世界上唯一有资格掌握一切的人。”

　　“不，我只是……”

　　“他杀了你重要的人……夺走了你好不容易找回的妹妹，他根本是在践踏你的一切！”

　　“践踏？我……”

　　“何必再约束自己内心中的真实想法，活的自我不就好了？展现出……你最真实的一面……”心中的深处，有什么东西挣脱了重重的枷锁，要破茧而出般，内心里，激荡着的感觉是如此的熟悉，又是如此的陌生，对血的渴望，对杀戮的向往，对……破坏的期待，这就是愤怒吗？还有亢奋，自己终究只是一头怪物，无论过了多久也一样。

　　人和血族，终究不能互相理解的共存吗？

　　“啊啊啊啊啊……”眼中的血色逐渐的被扩散开来，风疾的全身被气所笼罩，离他最近的鸦也不由的退后了几步，已风疾为中心喷发的气像是无尽能量的喷发点，圣地又一次开始了颤抖，不仅是圣地，他的气还在不断的被扩伸开去，风疾的愤怒与悲伤，在动摇这个世界。

　　“老大！小心！”琳琳第一次感受到了风疾全力发动的恐怖，全身竟然冰冷的无法动弹起来，对于已经全部进入强者领域的狂众众人而言，能够令他们感到恐惧的存在那几乎不可能有，但是，他们的眼前就有一个。

　　那个一直带着人畜无害笑容的风疾，竟然有着如此的力量？

　　“真是死脑筋的部下，我可没有杀死那个女人……”鸦很清楚自己的力量控制程度已经达到了多么精妙的地步，可是事情的变化却超出了他的想象，风疾竟然会因此而出现几乎失控的表现？这家伙的妹控情节也许比自己估计的还要严重。

　　“不过我想现在的你，也听不进我任何的话了吧？”鸦举起了刀刃，与之前截然不同的气息，从风疾的眼里，只能够读到冷到极点的寒意，还有那几乎笼罩了自己的杀气，在短暂的情绪爆发后，风疾好象又冷静下来，可是，却变的叫人不认识。

　　眼前的家伙，好象是另一个人。

　　鸦不松懈的盯住了风疾的双脚，可是的对方依然超出了想象般的恐怖，一秒之内，风疾滑翔到了眼前，空煌横砍而出，却被风疾用两根手指轻轻捻住，让刀刃无法再前进半分。

　　“区区人类的挣扎吗？”风疾的另一只手已经攥成了拳，轰击在了鸦的面门上，但是眼前的鸦却在刹那化为了一片水雾，“幻视？”风疾迅速的转身，抬腿踢开了从后斩下的空煌，两人的气开始了短暂的交锋，然后微微炸开，吹起了彼此的发梢。

　　“你真的是风疾那个混蛋吗？”鸦捏紧了空煌，表情严肃，眼前的人与自己认识的那个男人不同，眼前的家伙有着一种令所有人都感到胆寒的气息。

　　眼前的风疾，是绝对的恶。

　　“我就是风疾啊，只不过是真正的我而已，你不用摆出那么惊讶的神情，那种好象不能接受的表情只会令我想发笑，你知道吗？人类，在我面前，你只不过是蝼蚁，渺小的令我觉得无趣。”掏出一根烟，点燃在唇边，吐出了漂亮的烟圈，这是过去他习惯做出的动作，只是如今，却带给鸦无比陌生的感觉。

　　“给你的选择并不多，是你自己死呢，还是被我杀死？”简单利索的提问，鸦对此只是轻蔑一笑，“我选第三个，好好的教育你一番。”“无知，真是种幸福。”风疾不已为然的张开了左手，“看清楚了哦，接下来将会是地狱！”“恩？”鸦的眼前忽然一片漆黑，不对，那是风疾的手已经按在了自己的脸上，然后一股让自己无法反抗的巨力系来，鸦整个人被压在了地面上，头被用力按进了泥土中，随之溅起的血沾在了风疾的嘴边，被他满足的舔去。

　　“科斯特一族的鲜血味道，还真是不错的甜品。”

　　“放开老大，你这变态风疾！”琳琳手中的月光已经发出了一道光束，可是最后却被风疾轻易的用手指拨开了轨道，轰向了别处。

　　但是，琳琳的攻击只是前奏，瞬间的停顿，换取了宝贵的时间，史习和士涅已经从后围堵上来，双拳两刀，齐齐落下，“太慢了。”风疾的右腿横扫而起，锐利的腿风硬生生的割裂了两人的身躯。

　　“冰散弹！”如雨点般的冰子弹密集飞来，泉出手了，可是风疾仅仅是扫了一眼这看似恐怖的攻击，举手间，已经轻松的粉碎了这一连串的攻击。

　　“比任何人都要了解你们的作战习惯，以往的敌人都太过小看你们的韧性与合作性了，我与他们不同，我不仅比他们了解你们，更比他们要强。”风疾正一一点出他的优势时，脚下的男子突然暴起的站起，危险！这是风疾一千年的本能得出的结论，瞬间风疾已经退出了数米，原本被打倒的鸦此刻正重新站了起来，表情轻松的抹去了额角流下的鲜血，笑容绽放。

　　“我说过的吧，总有一天会和你打一架的，想不到机会来的那么快。”白色的光芒，又一次笼罩住了鸦的全身，那好象将全身包裹进白色火焰里的奇异景色带来的却是绝强的力量。

　　“神附之术，十六倍！”结合了玉玺的力量，又配合上神附之术，放眼世界已经没有人可以匹敌的力量，但是鸦知道，眼前的敌人或许要比起现在的自己还要强。

　　“刚刚才换了新的心脏而已，那么卖命的战斗你就不怕丢掉好不容易得来的新生吗？”风疾体内的气正激烈的沸腾着，眼前的鸦是难得可以令自己感到战意的对手，区区一个人类，这可真是一个奇迹。

　　“如果要纠正一下你那糟糕的想法，我就必须要全力战斗，我不知道现在的你和原来的你有什么分别，但是我所认识的风疾是个不会真正要伤害同伴的人，虽然只是一天到晚傻笑的在旁一副事不关己的样子，但是他却比任何人都要珍惜每一个同伴，那家伙，是我最讨厌的烂好人。”没有回答，风疾的表情上出现了短暂的惊愕，随后露出了厌恶的笑，像是嘲弄，又似是怜悯，“真是受不了人类啊，总是那么的天真，同伴？珍惜？你知道什么东西，在我的眼里，你们不过是一群被利用的棋子而已，这才是真正的我，黑夜之中的帝王！帝王不需要朋友！”“轰隆”鸦已经出招了，空煌带着绝强之气，猛烈的劈下，两人激烈的碰撞在一起，琳琳等人还想朝前时已经有四道人影整齐的阻隔住了他们的前路。

　　四鬼降临。

　　“真的觉醒了……风疾大人。”小一好象还不能接受的样子，一副感慨的样子，“你一开始就是想到了风疾大人可能会因为内疚的心而无法对风伊绘出手，然后鸦那种护短的性格也在你的计算之中，利用鸦除掉暴走的风伊绘，令风疾大人觉醒……”“听起来还真是玄乎的计算，只要有一点意外，也许结果就不同了。”撒旦凝视着与鸦碰撞在一起的风疾，没有想到，还会有重新看到风疾这副模样的一天，是兴奋吗？对啊，那个夜之帝，已经回来了。

　　“计算也好，巧合也好，反正目的已经达成了。”乌达话音才落时，鸦便已经被打飞出去，险险的停在了人群前，空煌正在不停的颤抖着，因为风疾那怪物般的一拳。

　　“老大！”东驰和凯伊从左右围了上去，鸦的嘴角渗出了血丝，这样状态下的老大竟然还无法压制住风疾？所有人都意识到了这个可怕的事实。

　　“真是一头怪物。”宗云感受到了风疾那恐怖的气，不仅如此，还有同样是怪物的四鬼在，世界上，有能够击败这组合的家伙吗？

　　“哈哈哈哈，找到了，找到了，玷污了猫灵魂的废物小子，我啊，实在等了太久了，一直想着这样把你狠狠的撕成碎片！”一身黑色燕尾服的约瑟夫张开了五指，嘴里的獠牙也不受控制的钻了出来，但是当他准备出手攻击鸦的时刻却感受到了背后的冰冷视线。

　　“住手，约瑟夫。”平静的命令，却满是不容反抗的威严感，风疾一边下达命令，一边走去旁边抱起了风伊绘，尽管只有微弱的呼吸，那就证明还有被救的可能性。

　　“喂，风疾，我和乌达他们的约定就是帮助他们到完成计划为止，如今你也觉醒了我就不需要再遵守了吧，我的目的只有一个啊！杀掉这个小鬼！”约瑟夫的脚继续朝前迈出，可是下一秒，他就没办法再行动，一把冰冷的匕首架在了他的脖子上，星不知道什么时候出现在身边，而高大的奥古斯都则用手从后面抓住了约瑟夫的脖子，连风疾召唤傀儡都没能察觉到，约瑟夫本以为只有一半实力的风疾不足为惧，现在想来实在是大错特错，即使只有一半实力，风疾依然比乌达更可怕。

　　“我说过的吧，叫你住手。”风疾几乎都没去看约瑟夫，只是那份让人不由的想要颤抖的感觉却已经完全的侵蚀了约瑟夫的全身，汗水打湿了这头疯狂吸血鬼的背……

　　“鸦，此刻的你很强，也许真的能够与我一战。”风疾低头看着风伊绘惨白如纸的面容，温柔的吹开了那紧粘在额头上的刘海，“但是你们却绝对赢不了我，我现在要急着去救伊绘，所以今天就放你们一马，不过不用太高兴，下一次我会让你体会到我真正的恐怖，那时候你将会见到恢复了全部实力的我。”风疾转身而去，乌达，撒旦和小一都迅速的跟上，脸上不由的露出了激动的神情，风疾的意思是返回血族领地取回力量？

　　不情愿的约瑟夫也无法反抗的哼哼了几声，追随上去。

　　“风疾。”鸦推开了东驰和凯伊的搀扶，皱起了眉头，“部下是不能反抗首领的，我一定会将你带回狂众的，没有我的命令，你别想退出这个团体，绝对！”“真是蠢话。”风疾没有回头的朝前走去，和四鬼一起消失在了一片浓雾里。

　　神隐败了，帝国赢了。

　　可是鸦却觉得，自己或许输掉了很多重要的东西。

　　这是一场没有赢家的战争。

　　然后……

　　时代即将进入了崭新的时代。

　　多科城。

　　光线昏暗的房间里，多科城们的长老们聚集在了一起，他们得到了最新的消息，神隐战败，鸦获得了全面胜利，那么接下来，他们将要面对最严酷的问题。

　　“鸦会出兵攻打多科城……”一名长老有几分颤抖的说着。

　　“我们终究是无法阻止预言的成真。”不少人开始窃窃私语。

　　“凡戈死在了天门十三人手里，骊姬如果不是因为被规矩束缚着，怕是现在就会灭了我们。”另一人懒洋洋的笑起来，不过对于骊姬，他们都是有持无恐，那女人空有一身强大的实力，但却无法对他们这群长老使用，即使是城主，也不能感情用事。

　　“通知天门十三人，近期不用出任务，全部留守，空缺出来的位置暂时也没补上，算了，现在也顾不了那么多了，我们拥有人蛊军队，即使帝国真的要和我们开战，鸦也要做好损失惨重甚至战败的觉悟，因为一旦开战，骊姬就必须和鸦敌对了！”形势，依然在他们的掌握里，房间里，顿时发出了轻松的阴笑声。


第六百一十三章 归乡

　　多科城内城的塔楼，共有十三座，分别由天门十三人分别居住在内，作为守卫内城的保证，但是在损失了三人的现在，天门十三人似乎已经对不准那个数字。

　　而活着的十人更是失去了当初天门十三人该有的威力。

　　天门十三人最强的时代已经被宗云亲手摧毁掉。

　　当然了，谁也不会想到，三百年叛离出多科城的男人李尚云还会活着回来进行报复的杀戮，他们更没认出那个男人就是李尚云，而宗云出手攻击多科城多数是想要威慑那群不安分的长老，他们曾经也一度认为科斯特才是预言之子，发动过暗杀，最后被宗云瓦解，之后宗云更是已雷霆之势杀进多科城，干掉了天门十三人里的十位成员。

　　这些事迹在如今，已经成为一段历史。

　　段云居住的塔楼正是当年赵长卿的居所，风格依旧保持了当时的朴实无华，而今天，段云的房间里却多了不少客人。

　　弟弟段殇烦躁的在眼前走来走去，艾心雨则静静的坐在床上，一言不发，其余的天门十三人成员也都找着各种借口来到了段云的房间，段云知道，除了少数几个没心没肺一心追求战斗的家伙，大部分人都在担忧着即将可能发生的战争，鸦击败了神隐，奠定了帝国成为第一强国的基础，就算他现在腾不出手来收拾他们，多科城被攻击也是迟早的问题。

　　“在这里烦恼的走来走去，还不如一口气杀进帝国皇宫，干掉鸦。”血泽很不明白为什么这群同伴都是那么软弱的思想，一味的缩在家里，却不敢主动出击，打架的话，当然要先出手才有优势啊！

　　“干掉鸦？先不说鸦那能够击败科斯特的实力，如今鸦的麾下更是聚集了史习，士涅，泉这些狂众高手，每一个人都几乎是可以匹敌结使的存在，我们全部人一起上才干掉了一个凡戈，如果换成鸦手下那群高手的全力围攻呢？”艾心雨毫不留情的泼着血泽冷水，靠在窗边的后羿倒是还算冷静的擦拭着自己的手上的护铠，没有参与进这个话题。

　　双胞胎李丁李浩两兄弟窃窃私语着，不知道又在计划什么，最后，当中的段云终于用手敲了一下桌子，结束了吵闹。

　　“这样慌张也不是办法，长老们的命令已经下达了，要我们安静的待在多科城，鸦随时会发动攻势，不过一旦他们开战，骊姬大人至少会站在我们这边，这是唯一值得高兴的好消息。”段云不认为鸦能够如此轻易的攻陷这座怪物之都，但是……连神隐这样的组织都覆灭在他的手里，这世界上还有可以挡下他帝王之路的家伙存在吗？

　　即使是这座被外人看来全是怪物的多科城，但是真正可以被派上战场的道家子弟又有多少呢？

　　“也许会是一场浩劫呢……”段云的目光穿过了湛蓝的玻璃窗户，投向了偏僻的内城角落，那里的木屋里，住着城住骊姬，在段云看来，也许只有那个女人可以救的了这座城市，还有那已经腐朽了的道家。

　　木屋外，今天的骊姬就和平时一样，起床后给养的花浇下半桶水，然后带着养着的猫咪散步在木屋后的花圃中，外面的消息她比任何人都要早知道，白风的通讯速度很是惊人和便利。

　　“鸦现在一定心情很糟糕吧。”听说了风疾与鸦之间的事，还有科斯特死前的抉择，骊姬能明白鸦那孩子一定不好受，尽管自己曾经养育过的是七寒，但是对于鸦的个性骊姬也有了很多的了解，自尊心强，还有心口不一，对同伴异常的重视。

　　“庶民现在一定很心烦吧，招惹醒了那只怪物。”白风停在骊姬的肩膀上，保持着唠叨的个性，那深红的尖嘴不时的拨动起翅膀上的羽毛，“你是指风疾的觉醒吗？也是呢，那样的怪物一旦爆发出了积压已久的欲望，会变的很棘手和可怕，但是奇怪的是，根据从现场传来的消息，风疾很冷静的处理了当时的情况，他竟然知道优先妹妹的伤势，那么既是说，他依然有着理智。”骊姬若所有思的用手指抚过一朵才盛开的牡丹，然后拖曳着那一身长裙朝前迈步而去，“还是说，由于长期的压制欲望，产生了另一个强烈的负面自我？想不透，我也很难猜测出那位活了一千年的老怪物有着怎么样的思想。”“那么接下来，世界会改变吗？”白风扯着嗓门问道，但是立刻被骊姬轻轻弹了一下，然后就老实的不再动弹。

　　“会吧，无论是鸦还是风疾，他们两个人，也许都会成为改变世界的重要人物……”就在骊姬与这只自称是王子的白鸟对话的时候，一个人影从后面缓慢却不失距离的跟了上来。

　　“有事吗，杨智？”骊姬几乎不用回头就知道是谁来了，会来见她这个城主的，也几乎没有别人了。

　　一个被架空了权力的城主，谁会去记住呢？对于这样的事实，骊姬没有任何的怒气，她也并不喜欢做什么城主。

　　“长老们命令天门十三人留守多科城，似乎是为了防止鸦的攻击。”杨智听到了骊姬的询问才放心的走近了距离，“不过如今剩下的十位天门十三人的实力实在太弱，除了段云，其他几乎都不能被称为战斗力。”“真是不客气的评价。”骊姬当然清楚如今所谓的最强战斗部队是个什么样，她更担心的是另一件事，凡戈的死，激怒了文生，激怒了东明，更是激怒了鸦，他们的怒火必将发泄在多科城，那么自己就会与鸦为敌。

　　这才是最值得她担忧的问题。

　　“我们多科城将面临最大的毁灭危机，预言之日已经逼近，而且我最近占了一卦，也是大凶，我都在考虑要不要跑路了。”完全没有多科城规矩概念的杨智满是无奈，当年的那群老东西毁灭了杨家，只剩下了少数几个活口，从那时起，杨家就对所谓的多科城失去了留恋，一直延续到如今的杨智，恐怕留恋都已经变为了仇恨和敌视。

　　“最后会是鸦毁了我们吗？”骊姬深怕听到这个消息，她不愿意去与那个孩子为敌，但是预言的准确性是不容质疑的。

　　“明知故问……城主，早做打算吧，是墨守成规，还是……迎接新的时代，都在你的一念之间。”杨智在说完了想说的话后，扭身离开，多科城的历史即将要结束，但是杨智却没有告诉任何人，那最后一卦里所隐藏的其他信息。

　　大西联邦边境的洛卡镇，是一个普通平凡的小镇，至少外表看起来是如此。

　　在小镇不远处的森林里，耸立着的巨大白色古堡平时只有住在那里的没落贵族瑞卡会偶尔出现一下，引起当地人的关注。

　　却没人知道，这里也是血族的一个秘密领地，十二位血族大长老中有十位年龄超一千岁的大吸血鬼都是常年沉睡，而唯一清醒理事的两名长老，一位正是居住在这座古堡内。

　　可是今天的古堡内却是异常的安静，甚至连那些血族们聊天的声音都没有传出，带着一头金色卷发的瑞卡浑身瘫痪般的依靠在大厅冰冷的石柱旁，双眼楞楞的看着摆放在大厅最深处的一具棺材，里面的长老已经没有了呼吸，看的出，对方是直接用手穿透了棺材给予了长老致命一击。

　　不仅仅是长老，所有在古堡内的吸血鬼，除了瑞卡自己，其他都在短短几小时内全部被杀，是谁做到的？聚集在这里的血族成员，即使神隐的六结使到，也未必能够如此快速的杀完。

　　“是恶魔……恶魔回来了……”瑞卡捂住了头，微微颤抖起来，他隐约想起了一个遥远的传说……

　　西方荒芜的山脉之间，几个孤寂的人影正缓缓前行着，这里常年被大雪覆盖，唯一天气不错的晴天也会有着极冷的低温，可以说是全世界最糟糕，环境最恶劣的地方。

　　“说起来，这里我还是第一次来呢。”约瑟夫踢开了脚上的雪土，完全没有一丝高兴的表现，“不过血族就住在这种地方？真是比我以前住的皇宫差远了。”“所以才不断有族人离开这里，不是每个人都能舍弃掉外面的花花世界的。”撒旦从嘴里呵出着白气，然后张望起来，每次来这里，都会觉得祖先真是选了一个糟糕的定居地点啊。

　　“我说，约瑟夫，之前其实你不用全部杀死，也许有人会……”乌达撇了一眼约瑟夫手上那还残留着的血痕，就想起了在洛卡镇的屠杀，对于纯血统的同胞，乌达其实很温柔和友善，而乌达之前所表现出来的冷酷在风疾的归来之后就不见了，在风疾面前，乌达就是一个沉没的剑客部下。

　　风疾等人对洛卡镇古堡的攻击，事实上只用了十分钟就解决了，城堡内所有的同胞没有一个幸免的都被干掉，期间，风疾唯一一次出手，就是秒杀了那位活了八百六十七岁的大长老，那时候的风疾甚至还未恢复全部实力，而现在，他们正是要返回所有血族的故乡，降神山脉取回风疾的一切。

　　“那里的家伙必须都要被杀死，因为我要让那群待在老家的老东西们浑身发抖起来，洛卡镇的屠杀我想会令那群老东西脸上露出我所期待的有趣表情吧？”风疾走在最前面，身后紧紧跟着小一还有从圣地一路追随而来的诗雅，这个女人丝毫不惧怕其他的几只吸血鬼，很是悠闲的粘着风疾不放，这让小一不爽的多次投去满是敌意的目光，倒是镜，很是老实的远远跟在后方，不敢逾越。

　　“那群老东西……应该已经听说了洛卡镇的消息吧，他们究竟会怎么做呢？”风疾很是期待的伸出了手指，然后把弄起来，风伊绘被交给了邪马，伤势暂时得到控制，风疾已经下了某种决心，所以他开始了行动，雷霆的血洗了洛卡镇，这也打破了他曾经和风伊绘本尊之间的约定，绝对不伤害同胞。

　　从那一刻起，乌达就知道，风疾的确回来了，而且是比从前更冷酷和更强大的夜之帝！

　　同一时间的降神山脉。

　　剩下的一位长老雷动终于无奈的点下了头，发动了血族自卫的最终手段，唤醒沉睡的十位千岁长老！

　　“风疾回来了……那么，只能战斗了！”雷动捏紧了拳，浑身不由的颤抖起来。


第六百十四章 骸

　　传说这种东西，不管什么时候都有，例如某某年的英雄，单枪匹马的在乱军之中取下了敌人上将首级等等之类的故事，一直都不会缺少于历史里。

　　但是本来就相对于枯燥无聊的血族历史，能够留下的一个传说就截然不同了，能够被血族记住一千年的人更加的稀少。

　　况且那还是被一度修改抹杀过的事实，当年风伊绘是为什么会被血族人自己出卖给了圣教，结果导致了风伊绘的死与风疾的失控暴走，关于那段历史，只有寥寥数笔记载，即使是如今的掌权长老雷动，当年也还未出生，不清楚真相。

　　但是上一任长老们所流传下来的故事雷动却耳熟能详，风疾他是最恐怖的敌人……而现在，这个梦魇般的怪物，回来了。

　　一千年了，由于有着风疾和风伊绘之间的约定，风疾克制着愤怒，没有杀进血族的老窝，上演惨烈的屠杀，最多只是干掉一些在外游荡的血族喽喽，可是当风疾破除约定杀回来的时候，雷动才发现，原来他们是如此的无力和卑微，面对区区数人的组合，血族的部队竟然不敢迎敌？或者说，没有人愿意去送死。

　　“即使过去了一千年，他的名字竟然还有如此的威慑力。”雷动站在山崖边上，眺望起下面那片白色的雪地上，风疾等人正在有持无恐的接近着，完全不将那群包围在峭壁上的血族士兵放在眼里，能够出动的兵力实在很有限，不少人恐怕还对风疾心存着恐惧，但是并不是说他们血族没有胜算，现在的风疾只不过剩下一半的力量，等到十位千岁的长老们苏醒过来就可以解决掉他，还有乌达稍微有点威胁，其他人？根本不放在雷动的眼里。

　　风疾他们还真以为就凭这几个人能赢过整个血族？

　　“他们以为我们区区几个人赢不了，大概是这么想的吧。”风疾仰起头，眯起了双眼，好看的笑起来，如今的风疾还是和从前的夜之帝有着区别，他保留了狂众时代的微笑，只是笑容中失去了感情，让人感觉不到他的情绪。

　　“雷动，嘛，太过年轻了呢，还天真的以为还有胜利的希望，他难道不知道，希望之后的绝望，更令人痛苦吗？”风疾颇有恶作剧之前的兴奋感。

　　“我还是第一次看见那么多的吸血鬼，真是壮观的景色。”诗雅好奇的张望起，那些匍匐和站立的血族士兵们都闻到了这个唯一人类的气息，年轻的女人，换作平时也许会是一顿大餐吧？但是那个女人离风疾那么近，没有人会天真的认为自己可以去杀掉那女人。

　　“风疾大人，我们……”乌达与撒旦已经背靠着背的面对起左右，敌人的数量还是有点叫人感到麻烦的。

　　“不用焦急，如果他们愿意臣服的话，我倒不会赶尽杀绝，毕竟仆人太少了就不够有趣了。”“动手！”但是与风疾的期望似乎完全不同，雷动已经迫不及待的下达了攻击命令，血族士兵在瞬间跃起，空中像是在刹那聚集起了一片密集的黑色乌云，然后不断传来的是嘶喊和疯狂的呐喊声，他们想借助着气势来驱除对风疾的恐惧。

　　“轰隆”火焰，骤然炸裂在半空，层层火焰从撒旦的手臂上喷出，数只冲在最前面的血族战士瞬间成了焦黑的异物，掉落在雪地上，但是血族士兵们的速度和冲击力显然不是人类能够媲美的，在短暂的慌乱后，新的阵势已经完成，然后居高临下的重新俯冲起来。

　　“锵”黑刃出鞘，乌达横扫起那把巨大的长刀，带起了一片鲜红的血幕。

　　“风疾大人，请您先去取回骸，如果那十个长老都苏醒的话，事情恐怕会……”“你是在害怕那群老东西吗？”风疾满不在意的掸去了肩上的积雪，然后颇有深意的反问起来，“您又在开玩笑了，我怎么可能会有害怕的东西。”乌达只是平静的回答出了这个答案，手里的黑刃又一次削去了身前两名突击士兵的头颅，约瑟夫也不留手的开始了猎杀，四鬼即使缺少了一位阿斯拉也依然无法匹敌，更何况如今还有了约瑟夫的加盟。

　　“那么，这里就交给你们了。”风疾的人影在刹那消失，没人知道他是如何做到的。

　　诗雅在失去了风疾这个保护屏障后，立刻成为了被攻击的热门，但是这个看起来柔弱美丽的女人只是微笑着甩起了折扇，将一只只扑向自己的血族士兵陆续引爆在眼前，血肉横飞的画面里，诗雅却是表情不变的保持着那迷人的笑。

　　“除了风疾以外，其他的血族可真是一点都不帅气呢。”这个满是臃懒气息的女人如此的评价着。

　　“真少见，我难得和你的意见相同。”小一也同时撕开了一名同胞的身躯，攻击开始停下，血族士兵们绝望的发现，他们根本无法战胜眼前的这些怪物。

　　比起被称为怪物的他们，眼前的四鬼那人类女人，才是真正的怪物啊！

　　在降神山脉中央，有一片巨大的花园，花园里有一块死地，之所以称为死地是因为在那里无法生长出任何的植物，全是漆黑的土地，惟独立在里面的一条白色骨头形状的东西静静的耸立了近千年。

　　说是骨头，但是也不全像，就像是被铸造过，适合人用手全部捏住，这是一把刀的刀柄。

　　“我本以为这一生都没机会再拔出你了。”风疾踩过漫无边际的花海，踏起了迷蒙的花雨，然后脚步轻飘的走到了死地之上，那孤单伫立了千年的爱刀正在呼唤自己，它吸收了周围所有生物的生命，不断的强大，也在漫长的等待主人的重新召唤。

　　“让你久等了，骸。”白骨刀柄开始颤抖起来，周围掩埋的泥土似乎也被这阵震动给松动起来，有恐怖的力量正要破土而出，“再一次，和我成为一体吧。”手指，慢慢的伸去，与刀柄结合在一起，力量，不断的涌进了风疾的体内，然后手臂用力的朝上挥起，骨刀——骸，在一千年后，重新回到了世界上，那有着分明曲线感的刀刃上还可以读到清晰的骨纹，这把特殊的骨刀就是风疾所持有的爱刀，也是他另一半力量的封印之物。

　　就在这时候，十个人影悄悄的从周围慢慢的逼近过来，那十个老家伙也醒来了呐，真是及时。

　　“好久不见，千年的沉睡真是辛苦你们了，一醒来就是对付我的任务，我想你们也肯定在抱怨吧？”风疾只是一味的在打量着骸千年的变化，目光压根就没去注意过那十位长老。

　　“风疾，你该知道的，你已经严重的危机到了我们的底线，你必须被除去。”一位才苏醒的长老张开了双手，强大的气开始盘旋而起，十位超过千年的老怪物，风疾终于有了一丝战斗的兴趣，但是结局风疾的双眼已经看到了。

　　“那么，我也告诉你们一个道理好了，一个战斗的诀窍。”骨刀缭乱，然后刀影横扫而出……

　　降神山脉的战斗开始的快，结束的也快，当雷动回过神来时，他已经被四鬼所包围，大批的血族士兵都在阵前选择了投降，血族拥有多于人类的生命，但是这并不意味着他们比起人类更不怕死，他们同样害怕死亡，所以他们有了最明智的选择。

　　“这老家伙不能杀吗？”约瑟夫蹲在雷动面前，将手指来回摩擦于獠牙上，发出了尖锐难听的声音，这次的战斗可真是一点都不畅快，那些投降的人不能杀，就连这个看起来实力不弱的老家伙也不能杀。

　　“雷动是长老，必须要由风疾大人亲手来处理。”乌达的黑刃时刻准备着防备约瑟夫的乱来行为，至于雷动也没办法再移动，乌达的攻击范围可是大的惊人，雷动相信，自己如果轻举妄动的话，乌达其实也不会介意将自己一刀斩成两截。

　　“风疾还没解决吗？”诗雅坐在了一边的石块上，敲打着小腿，边无聊的抱怨起来，小一很是敌视这个人类女人的站到了远处，真不知道风疾大人是怎么想的，将一个人类带在他们这群血族的身边，还说只要诗雅不愿意，就不允许他们将她变成血族，不过在小一看来，那个叫诗雅的女人还巴不得被风疾大人咬呢。

　　“来了。”撒旦忽然直起了身子，只见前方的风雪中，风疾漫步而来，身上没有一点血迹，干净的很是异常，只是他的腰间多了一把修长的骨刀。

　　“怎么……可能，他顺利的拿回了骸，那么……那些长老们呢？”雷动明明感觉到了那十位大长老苏醒的后的气，可是为什么风疾却安然无恙的出现了？

　　其实答案已经想到了，雷动却无法接受而已。

　　“大长老？你是指那群被我切成肉沫的废物吗？”风疾善意的反问起来，一脸的好奇，“不可能，十位大长老怎么可能会被你一个人干掉，少开玩笑，风疾，即使是你……”雷动的确感觉不到那十人的气，可是怎么想也无法相信这会是真的！

　　“我要告诉你一个道理，这个道理也在他们死前，由我教给了他们。”风疾慢慢的抽出了骨刀，摆出了突刺的动作，“沉睡了千年，累积了千年的力量，听起来固然可怕，但是年龄和战斗力并不是成正比的东西，还有一种就是战斗的本能，沉睡了前年的他们只是空有着强大力量的废物而已，他们完全失去了战斗的意识和本能，要杀掉一群这样的家伙，你以为需要我花多少力气？”骨刀掠起，雷动的一只手臂快速的断裂开来，喷出的鲜血融合了地上的白雪！

　　雷动没惨叫，只是面色发白的紧捂着伤口，身体微微抽搐着。

　　“哦，比起那群废物，你算是不错了，雷动，至少他们连我的一刀都没躲过。”风疾欣慰的转过头来，然后又慢慢的摇起头来，“不过我如果告诉你，这一刀是我故意砍偏的话，你会不会生气呢？”“你这个混蛋！我要你……”雷动显然只是被戏弄着，他疯狂的想要扑上去，但是身体已经在这一刻被大分八块的断裂开来……

　　绝对的强大面前，一切都显的苍白无力。

　　“战斗结束。”收刀的风疾伸了一个懒腰，血族从今天起，将会被自己所改变。

　　“将投降于我们的人全部召集起来，我要分派任务了。”风疾一刻也不停歇的行动起来，看起来他好象在期待什么一样，“风疾大人，我们接下来……”乌达几人投来了疑惑的目光，不清楚这位大人准备做什么。

　　“接下来当然是游戏的开始，一个……有趣的游戏，最后是人类的彻底奴役，又或者是我们的灭亡呢？真是叫人期待，什么神隐帝国之战，那种小孩子的战争根本不有趣啊，要玩，就玩大的！”风疾挥起了双臂，似乎看见了那卷席全世界的战争爆发。

　　“这是一场世界大战啊！”风疾的脑海里的计划开始了运作，鸦……请你好好的欣赏吧，这个世界的终焉。

　　“世界吗……”乌达抓紧了黑刃，果然自己是对的，唤醒了风疾大人，血族终于迎来了真正的未来！

　　“世界战争？”镜隐藏于不远处的风雪里，清楚的听见了风疾的呼喊，内心中产生了一种莫名的兴奋感，没错，这才是有趣人生的开始！

　　神隐战争结束后的两周之后。

　　帝国皇宫的议事殿，鸦缺席，谁也不知道这个不负责任的皇帝又跑去哪消遣了，只留下了林云天，蒂雅和殷月商三人可怜的在那商讨接下来的帝国发展方针。

　　“大西联邦，北冰联盟，印加共和国，还有周遍小国，都向我们表达了善意，但是其中应该也有图谋不轨的人，在他们看来，与神隐一战的我们很可能也是元气大伤。”殷月商综合着最近得到的情报，有几分忧虑的说道。

　　“放心吧，现在有实力和我们叫板的只有大西联邦而已，鬼佛那老东西最近也出奇的安静，暂时应该不会有大动作，我倒是担心风疾。”林云天拨着香蕉皮，然后含在嘴里模糊的说着，完全没有开会时该严肃的觉悟。

　　“风疾再强也只是一个人，还是说，你担心革命者那支力量？”蒂雅虽然有几分心不在焉的样子，但是还是强行令自己安静下来的开会，她其实很担心现在鸦的心理情况。

　　“那支力量太过渺小了，根本不用害怕，我担心的是风疾那家伙所隐藏的王牌，我们所不知道的王牌……”林云天的话让三人之间的气氛变的安静下来，虽然目前还是风平浪静，但是总觉得……这是暴风雨前的预兆。


第六百十五章 片刻的安宁

　　午后的温室里，多出了两个人影。

　　这里种植着从世界各地特意采集而来的各式花朵，温室的主人正享受的躺在那张舒适的躺椅上，感受着从头顶映照下来的阳光，令全身充满了热度。

　　“快生了吧？”一袭带着华丽视觉冲击感的粉色长裙穿在了璎珞身上，似乎让这女人变的更加耀眼起来。

　　如今已经隐约是帝国皇后之选的璎珞正站在躺椅前，看着这个温室的主人幽月已经圆滚滚的肚子。

　　“是啊，每天都能感受到这孩子的跳动，孕育新生命这样的过程，实在是可以令一个人彻底的改变呢，从前的我，可没想过去如此简单的生活。”幽月掩嘴而笑，然后调整了视线角度，望向了璎珞那张美丽的面庞，“你也有打算为鸦生一个孩子吗？”“谁要给他生了……”璎珞切了一声，脸微微泛红，“再说了，那家伙不像是喜欢小孩的类型吧。”“也是呢，一身杀戮之气的男人，怪吓人的。”幽月的手指小心的抚过小腹，然后叹息起来。

　　“战争明明结束了的说，为什么我却感觉到帝国充斥着比以前更紧张的气氛？”幽月不太了解风疾的身份，在她看来，只不过是背叛了一名部下，鸦没必要如此的兴师动众。

　　“因为有了更强的敌人吧？”璎珞能够感受到鸦心中的不安和焦躁，好友的离去，还有科斯特和黛焰那名义上最后亲人的逝世。

　　恨也好，仇也好，在死的刹那，一切都烟消云散。

　　只是，还活着的仇人却不能轻易放过。

　　“而且，这个国家也还很不安分着呢，那群一直想要重新夺回权力的贵族们一直在处心积虑的上位，就连那个殷小叶的哥哥也是一样的货色。”做了那么多年的情报贩子，璎珞看人的眼光从不会错，比起比较有军人做派的殷小叶，殷月商充满了叫人不舒服的气息。

　　“这个时候，势必会有人提出联姻吧，由身为皇帝的鸦娶下贵族的女人，然后加强皇室和贵族之间的联系，历史上这样的做法很常见。”“得了吧……一个蒂雅，一个西西就够那家伙忙的了，他还打算找其他女人吗？”璎珞眼前闪过了那个一起回到了帝国的月莲，那个女人其实也是一个可怜人吧，她的存在和鸦很是类似，也许正是因为如此，自己才没有对月莲再一次产生敌意。

　　她和鸦，都是虚幻的生命。

　　“按照这个情况看来，之后鸦就会封你为皇后吧？”幽月恭喜般的祝贺起来，但是璎珞却怎么也高兴不起来的撇了撇嘴，“也许吧。”“你那种好象没有兴趣的样子，可是会令那些想嫁给鸦的女人们愤怒呢，皇后可是和皇帝陛下一起拥有着整个国家的最高存在啊。”“我并不喜欢，即使是鸦，也一样不会喜欢如此的生活。”璎珞走到了一侏鲜红的花朵前，然后拉住裙子蹲了下来，手指顽皮的拨动起那嫣红的花瓣，“我习惯了自由的生活，而被封锁在皇宫内的生活，只会令我逐渐的失去自我，鸦也是一样的，他并不是想成为皇帝，才登上皇位，对于他而言，只有取得了没有人可以超越的权力与力量之后，才能够得到真正的自由，所以他选择成为了帝国的皇帝，一个最强的皇帝！”“自由这样的奢侈的东西，在鸦成为皇帝的那一天起就消失了，甚至……他要变的更加冷血，腹黑与残忍，这是一位皇帝必须具备的条件，那些所谓的明君仁主都只是骗人的谎言，不够狠的人，是不能成大事的。”幽月只有在说这番话的时候会好象变回从前的那个自己。

　　“我……并不希望看到鸦变成如此……”璎珞明白，自己不能改变什么，鸦的确不愿意做皇帝，但是许多人正是依靠了鸦才获得了新的地位和权力，鸦已经不能轻易放弃眼前的一切，因为那会造成可怕的连锁反应。

　　“要小心哦，璎珞，小心那群贵族们的阴谋，他们会千方百计的令你和鸦之间产生隔膜，然后达到他们的目的……不过现在，至少看来鸦对于立皇后这样的事并没什么复杂的想法，他还一心的扑在战争上吧？”幽月听闻帝国军队又有了不少的调动，她很是敏感的察觉到了什么。

　　“是多科城的问题，凡戈的死那家伙才不会那么容易的忘记，他要准备算帐了……”璎珞没有去劝鸦，因为敢爱敢恨，有仇必报这样性格的鸦，才是自己所熟悉的鸦，才是自己所爱的男人。

　　什么大局为重，什么天下为己任，对鸦而言，都是废话。

　　就如璎珞所说，多科城的问题，绝对不会如此轻易的被放过。

　　帝国首都繁荣的中央街道上，如今多出了一间巨大的建筑——武道场。

　　宽敞的全新道场里，只有一只手臂的史泰龙静坐在地上，他的面前还坐着同样失去了一条手臂的神风，史习则站在道场的窗口，不知道出神的想着什么。

　　“陛下要开战了吗？和多科城。”对于鸦，史泰龙已经习惯了陛下的称呼，鸦兑现了诺言，在帝国首都古流派拳流的道场重新开张了，振兴古流派将从这里做起。

　　“应该吧，直到现在我还没办法接受凡戈那家伙死了的消息，明明是那么厉害，那么强悍的家伙……”想当初在伊逆集修行的时候，正是由凡戈训练了史习，两人之间一直有着奇妙的关系，像是师徒，也像是朋友。

　　“多科城的怪物很多哦，不过对陛下和你们而言，应该不会造成太大的麻烦，你们已经是最强的存在了。”史泰龙目光闪烁的回到了神风身上，这个英俊的马尾男子如今已经洗去了一身的杀气，变的很是平静，“而你也真的打算做我们拳流开张后的第二位徒弟吗？”“是的……对于我而言，复仇结束了，宗云看起来我也应该是没办法干掉了，现在的我只是想找一个地方，静静的磨练我那还不成熟的心。”对于银狐的死，神风突然间放开了，真正逼死了银狐的科斯特已经不在了，至于宗云，那家伙其实也只是一个可怜人罢了。

　　“是吗……”史泰龙理解似的点了点头，“那么就住下吧，我们随时欢迎你。”“我可没说过欢迎之类的话。”史习搓了搓鼻子，史习并没接受任何的官职，他与父亲一起，住进了道场，拳流的复兴，将是一条漫长的道路，但是在那之前，史习知道，狂众的战斗还未结束！

　　“阿嚏……”皇宫走廊里，士涅打着喷嚏，一副无精打采的样子，“喂，琳琳，为什么你会是本少爷的上司？本少爷越想越不对啊！”看着琳琳肩上那代表着党卫军副首领标志的缎带，士涅又抱怨开了。

　　“那是陛下指定的，你该去问陛下。”已经被鸦强行架上了党卫军首领一职的兰尼很是无奈的走在最前面，本来想要就此引退的他很是无奈的又被鸦从家里拖了出来。

　　“因为老大知道我比你强吧。”琳琳认真的说着她心目中的最佳理由，士涅不屑的暗暗呸了一声，这丫头越来越厚脸皮了。

　　“对了，你们和陛下比较熟悉，你们觉得他真的打算攻打多科城吗？”兰尼头也不回的问着，他现在很担心这个问题，如今满是创伤的帝国已经不适合再发动大规模的军事行动，更况且对手还是世界禁地之一的多科城。

　　“会。”士涅和琳琳少见的异口同声，正因为他们无比熟悉鸦的作风，所以才明白，凡戈的死，必须要有一个交代和解决方案，多科城想杀了伊逆集的人而继续逍遥法外？这绝对不可能！

　　“没人可以阻止他了吗……”兰尼头痛的拍着脑袋，自己侍奉的家伙怎么都是那么乱来的家伙呢？古西鲁，还真是养了一个好儿子啊！

　　帝国科学开发部。

　　凯伊正满面笑容的调试着帝国军方的最新武器，小玲也穿着那一身白色的工作服，与凯伊配合着工作，但是今天开发部的人似乎有点太多了呢？

　　终于，小玲放下了手里的数据记载本，敌视的看着坐在旁边看着杂志的原神隐六结使之一的审判者月英，战争结束之后，月英带着审判执行部队投靠了帝国，鸦倒是无所谓的接受了，结果月英更是得寸进尺的搬到了凯伊的隔壁，这样戏剧的进展让士涅很是不爽的抱怨了半天，为啥比较英俊的他却没能吸引女人呢？

　　“我说，这里可是军方重地，闲杂人不能进入这里。”小玲很不爽于月英那温柔似水的目光，这还是传说中冷酷的审判者？不会是搞错人了吧？

　　“我不是闲杂人哦，我是这里的警卫，有经过鸦的批准。”月英理直气壮的指了指窗外，王小攸和原审判执行部队已经将开发部包围的水泄不通，如同铁桶般严密，这也算是重点护卫了吧？

　　“放心吧，我不会打扰到凯伊的，倒是你，小丫头，能不能请你不要拖凯伊的后腿呢？那样优秀的男人可不能因为被你这样的女人所耽误了工作进程呢。”无声的战争，开始于两个女人的凌厉视线里，摩擦出了只有当事人看的见的火花。

　　背对着两人的凯伊只觉得浑身一抖，然后装作什么都不知道的继续工作起来，老大竟然同意月英进入开发部，一方面是完全信任了她们，另一方面……完全是看好戏的恶趣味吧？

　　情报局。

　　“完全没有血族的消息？不过也对，从以前起，血族的资料就实在有限。”泉看着眼前那少的可怜的报告，挥手示意部下们离开，自己则陷入了思考之中，风疾在那之后就没有了音训，如果按照他当时留下的话，那么接下来就一定会对帝国做出进攻的行为，只是现在实在安静的太过分，完全不知道风疾准备做什么，这样的感觉才是最恐怖的。

　　“琳琳和我之后，又是那小子闹脾气了吗……只是我觉得这一次，似乎并不会像我和琳琳那样容易解决呢……风疾他可是一个无论发生什么事都会冷静对待的男人……没想到会演变成如此。”泉扫了一眼在旁边沙发上熟睡的露露，然后起身小心翼翼的为她盖上了毛毯，看着这个熟睡的时候会咬着手指的女孩，泉突然觉得全身充满了少有的轻松感。

　　帝国已经迎来了和平，自己也借助老大的名号向世界各地也许还存活着的冰煌同胞发出了集合令，异族被歧视的存在一定会在老大治理下所改变吧？

　　未来，也许会是美好的。

　　“不要放松警惕啊。”冰雁鬼魅般的出现在房间里，大战时受的伤似乎已经全部恢复了，对于泉的接受，冰雁暂时还不能适应，更多时候，她都会躲在泉背后的阴影里。

　　“我可从没松懈过，皇姐，而且我也不能松懈……因为我也知道，战争不曾结束……”泉的余光落在了桌角上那份极密档案上。

　　那是关于多科城的情报。


第六百十六章 传言人

　　弥漫着药味的窄小房间里，堆满了各类的医用书籍，东驰那瘦长的身躯很是隐蔽的被掩埋在其中，灵动的十指一边翻阅着眼前的书籍，另一只手则在调试着各种五颜六色的药物，全身缠着绷带的白韵则静静的立于房间的角落里，与漆黑的颜色融为一体。

　　房间里只有书页被沙沙翻动的悦耳声音，而从门口进来的神木似乎发现房间里已经没有了自己落脚的地方，遍地的书籍被毫不珍惜的胡乱丢满一地。

　　“还在找治疗方法吗？”神木小心的垮过了两本厚重的人体学书籍，走近东驰，却不小心被白韵那尖锐的目光扎到了几下，知道这女人极其粘东驰，但是没料到会如此的紧紧相随。

　　“老大换了心脏，但不代表他就和普通人一样了，如果我的估计没有出错，老大的寿命只是被延长了二十年而已，这样是不够的，我要找出彻底救助老大的方法才行。”东驰有点困乏的打起了哈欠，自从圣地回来以后，东驰就开始钻研起这方面的知识，对于一个半路出家的医师而言，这样的工作量是相当惊人的。

　　“更何况老大战斗起来，身体的负荷远远超出一般人类的认知范围，这也是加快他死亡的主要问题。”十六倍的神附之术能够使用，但并不代表那些副作用会不存在，东驰清楚鸦的身体即使获得了新的心脏，也还是伤痕累累的。

　　“对于鸦而言，能够再活二十年应该也就满足了吧，那种不要命的战斗方式，给他几条命都不够用啊。”科斯特死后，神木也如同神风一般，好象放下了心中执着的东西，瞳已经可以安息了，那么自己之后的道路，将何去何从呢？

　　“那个王小攸好象就是当初杀死你女人的凶手，如今她完好的生活在帝国，你没什么想法吗？”一直保持沉默的白韵突然开口，绷带下的双眼里满是质问，神木像是早就料到会有如此问题般的晒笑起来，“有啊，的确有过一瞬间，要干掉她的念头，但是当时的情形王小攸只是做出了让瞳立刻解脱的行为而已，如果半死不活的受洛斯卡折磨，瞳会更加的痛苦吧？”白韵没有再回答，继续安静的站在角落里，她只是不喜欢看到神木那张讨厌脸才故意如此的提问。

　　“仇恨什么的……原来都是可以放下的，但是这样轻松的话也只有在仇人已经死了的现在才能轻易的说出口吧，战争已经结束了，接下来是和平的时代吗？”神木有几分不习惯的说出了这个即陌生又奢侈的词，和平？对于他们这群生活在战斗中的人，和平真的好吗？

　　机体部队驻扎营地。

　　秦霸站在正在进行维修的神武面前，在神武的身边，还摆放着在战场上捕获的夜叉王，在神隐战败的同时，科斯特所拥有的最强机体也因此落入了帝国手中，如今帝国的机体部队已经无人可以阻拦了吧？

　　至少已知的势力中，帝国机体部队已经所向无敌。

　　秦霸并不是想成为最强之类的才投身军队，他只是想报复毁掉了自己家乡的神隐，可是现在，当他手下的机体越来越强大的同时，内心里终究还是忍不出的生出了一丝的骄傲，这是他训练出来的军队！

　　接下来，帝国的军锋，会直指何处呢？

　　皇宫后的寝宫内，鸦翘着腿，随意的坐在软椅上，身前跪着四名全身穿着漆黑斗篷的士兵，他们是古西鲁曾经暗中训练的党卫军情报调查人员，现在直接由鸦控制。

　　“岗尼尔做的不错。”鸦在听完了四人报告后，终于露出了笑意，“目前神隐残党已经聚集在一起了吧？”“是的，陛下，六结使玄夜也十分的信任岗尼尔，神隐的全部情报已经被我们彻底的控制，岗尼尔请示陛下什么时候进行最后的清扫工作。”带头的男子不敢逾越的询问起来，眼前的男人虽然年轻，但是带给自己的压迫感绝对不输给已经死了的古西鲁。

　　“清扫？我为什么要去做那么麻烦的事，让岗尼尔用潜移默化的方式去给他们洗脑吧，神隐失去了科斯特那个核心，剩余的力量就已经失去了足够的危险性，将他们招揽的会对我们更有利。”鸦倒不是因为不忍心，而是因为又要劳师动众的打过去会很麻烦。

　　“谨遵陛下圣令。”四人齐齐站起，然后快速的退下，开始去执行各自的下一个任务。

　　“这么一来，问题就只剩下多科城和风疾，嘿，我本来还以为攻陷了多科城我的计划就可以完成了，风疾那小子还真是会给我找事做。”鸦拍了拍身边的扶手，西西如鬼魅般的从后浮现出现，两人的默契好象在圣地之战后又加深了几分。

　　“伤好了吗？”“是。”单一简洁的回答，西西好似又恢复了平时的样子，但是可以看出，面颊上有不正常的泛红。

　　“那么，又可以战斗了呢，接下来是和多科城的老怪物交手，道家……拥有着古怪道术的古老东方家族，会很有趣吧……但是，骊姬会如何选择呢？”鸦其实很明白骊姬的选择，那个女人只会无奈的屈服于古老的信条，守护住多科城那座古老的城市，自己要亲手对付养母吗？可是如果不出手，又如何向凡戈交代呢？

　　“你，烦恼？”西西侧目望向了鸦，这个一直自信骄傲的男子，少见的皱着眉头，陷入了矛盾的思考中，西西很想为他分担点什么。

　　“这是一个无法解决的烦恼啊，我第一次不知道该如何去抉择，从前的我都是一味的朝前奔跑着，因为我很清楚自己该做什么，但是这次，我却没办法那样做了……”存在着能够即不伤害骊姬，又能报仇的方法吗？也许不会有吧……

　　“恩？”突然，坐在椅子上的鸦睁大了双眼，手扶到了身边放着的空煌上，西西也握住了双刀，有什么人在迅速的突入皇宫内部，并且直直的朝自己这来。

　　“入侵者？”话音才落地，一位身材高挑的男子已经落在了房间的地板上，在鸦看来，那可是一个熟人啊，他是风疾手下革命者的副首领邪马，同时也是一位活了五百岁的吸血鬼。

　　皇宫周围已经陆续出现了许多强者，纷纷朝这靠近过来，士涅和琳琳尤其迅速，鸦则没有任何惧怕意思的歪起了脑袋，看着好象没有杀气的邪马好奇的问道：“你怎么会来这里？”西西感觉的出，如果那个邪马敢敷衍这个问题，鸦的空煌就会立刻砍出去。

　　“是为了来告诉你几件事而已，放心，我不是来打架的。”感受到四面八方的气传来，邪马颇是感叹的整理起了衣服，“现在全世界强者最多的地方，大概就是你手下的帝国了。”“那么，能够轻易突破如此多强者来到我面前的你，不是更厉害吗？你是在间接的夸奖你自己啊，真够厚颜无耻的！”鸦讥笑的口吻让邪马谦逊的笑起来，“被你发现了，我的确有这个意思。”“轰”一声巨响，士涅等人陆续赶到，皇宫内的高手，还有在皇宫外的史习等人也快速的赶到，包围住了邪马。

　　“我说过的，不用那么紧张，我今天来只是为了告诉你们的皇帝陛下几件事，首先……风伊绘没有死。”邪马发现鸦并不太吃惊这个消息，只是微微点了点头。

　　“看起来你早就知道了？”邪马很没趣的砸巴了一下嘴。

　　“废话，我在出刀的时候有控制过力量，有信心让女人只是重伤。”鸦的自信还是一如既往的强烈。

　　“嘛……也许正是因为你的信心，才导致了第二件事的发生，第二件我想告诉你的事，就是风伊绘虽然没死，但却和死了没区别，她已经是一个废人了。”房间里，顿时安静下来，鸦似乎也没预料到会有这样的发展，他的确忽略了一个重要的事实，如今实力突飞猛进的自己已经进入了可怕的境界，就算是可以控制了力量的一刀，也会带来可怕的后果。

　　“不能说话，不能思考，风伊绘成为了植物人，而也因为如此，风疾的心才彻底的坏掉了，他从前的妹妹已经不可能复活了，而现在，你又夺走了他好不容易找到的希望，他已经无法控制自己对你的恨，他会来报仇，杀掉你。”邪马无视了所有人怒视的目光，冷静的宣布了这个事实。

　　“他有多强我想你也该明白，而且如今，他手下还聚集了类似四鬼的强大战斗力，就在几天前，他还整合了血族的势力，现在的他，已经开始行动了。”邪马知道，一群手无寸铁空有异能的人也许根本无法引起人类世界的重视，但是鸦不同，这个男人一定会重视自己提供的这个消息。

　　“整合血族，他想做什么？”鸦果然有所察觉，缓缓起身，那一刹那的威严气势竟然令邪马有了瞬间的后退，难以想象，区区一个人类会带给自己这样的感觉。

　　“这就是我要来告诉你的，第三件事，风疾已经开始将那些无家可归的异族人，还有红蛛聚集在他的旗下，准备进行一场世界的清洗……一场将人类彻底灭亡的清洗。”邪马很是平淡的说出了这个可以说要震撼世界的消息，不过说给别人听，也一定不会有人相信吧？

　　“这是又一场世界革命。”邪马眼前浮现了十多年前的战争画面。

　　“已同样的世界革命来终结掉延续了十多年的混乱吗？”鸦摸着自己的下巴，像是想到了什么有趣的事情，发出了轻笑，“这都是他叫你来对我说的？”“不……是我自己来的，现在的我已经脱离了革命者，带着我的两名部下准备离开战场。”出人意料的，邪马的选择叫鸦和其他人都有几分愕然，这小子不是风疾重要的部下吗？

　　“我虽然一直都很尊敬和崇拜风疾大人，但是这一次，我却不能和他一起行动了，世界革命带来的绝对不会是荣耀和繁荣，只会是无尽的毁灭与悲伤，我选择退出，因为我看不见这条路的未来。”邪马那双清澈的双眼里，看不到其他的情绪和想法，这让鸦没有怀疑他的说辞。

　　“我来这里，也只是为了提醒你一下，世界即将面对最疯狂的一次混乱，你们就做好准备吧。”邪马朝前走近一步，顿时周围的士涅，琳琳，泉，史习等人都是警惕的朝鸦靠近过去。

　　“另外，你想知道吗？风疾大人的过去……”邪马表情严肃的问着鸦，“我觉得作为同伴的你们，有必要知道那段过去，然后……真正了解了风疾大人的你们，一定可以阻止他的吧。”可以阻止吗？阻止那个和神一样的怪物男子。

　　“男人的过去，我并不感兴趣，多恶心。”鸦不屑的坐回到椅子上，然后挥了挥手，周围靠近过来的几名部下又散了开去。

　　“但是我现在难得很空闲，听你说一说也无妨。”鸦用手拖住了下巴，已经做出了倾听的态度。

　　“是吗？看的出你的确很空闲……”邪马扫立刻一眼被鸦丢在一边等待处理的公文，然后微笑起来，自己只要把一切都告诉给眼前的男人，相信他会做出真正正确的选择吧？

　　不过什么是正确呢？

　　也许，这个世界上，压根就没有正确吧……


第六百十七章 千年之恋

　　革命者据点。

　　西西里克踢开了邪马房间的门，踩着那凌乱散落在地的文件走了过去，这里已经人去楼空，只有空气里，还留下了淡淡的薰香味，这是邪马曾经最喜欢的味道，西西里克曾经认为，这大概是因为邪马想要掩盖掉他身上的那股腥臭味吧？

　　“动作还真快啊，不愧是过去的首领呢，说起来，如果邪马傻傻等着我们来抓，我们也对付不了他吧。”西西里克暗自庆幸起来，至少避免了和那个邪马交手。

　　“要追击吗？”后面跟进来的年轻人满是阴鸷的表情，巽翼，他是帝国在清理土君一族时唯一逃过一劫的人，从神女的事到家族的被灭，巽翼已经将鸦列为了自己生平最大的死敌。

　　“你不会是脑子有问题吧？我才说过，凭我们的实力是对付不了邪马的，去追击不等于是送死吗？好了，现在跟随他一起逃亡的还有红蛛丽娜和图卡，将这份名单传下去，至于追击他们的事，就不需要我们来操心了。”西西里克可不愿意去做那么危险的事，邪马同样是活了五百年的吸血鬼，尽管一直没有出手过，但是西西里克作为一名杀手的本能告诉他，不要随意的插手那群怪物间的事比较好。

　　自己终究只是一个比普通人稍微强点的人类而已。

　　“那么，上面有提到过我们什么时候对帝国宣战吗？”巽翼投靠了革命者，为的只是向鸦开战，这种小人物的憎恨西西里克只是表已了看戏的心态，如今的鸦和巽翼根本不在一个档次上，鸦会来理会这样的小家伙？

　　“冒然的开战，只会把我们的力量暴露在人类面前，这是场毁灭掉人类的战争，我们还需要聚集更多的力量，首先……是西方的诸多小国。”西西里克算了一下时间，那几只怪物也该抵达战场了，第二次世界革命的序幕，这一次将会由人类的鲜血来拉开，很疯狂，但是如此疯狂的世界才适合他们这样的人存在。

　　好戏，开始上演了。

　　遥远的塔美克国，是接近大西联邦的小国，在鬼佛的政策下，这些西方小国大多都臣服于大西联邦的势力下。

　　就在塔美克国首都外的高地上，乌达背着黑刃静静的观察着眼前的巨大城邦，这就是风疾所定下的祭品，也只能怪他们太背运了，没有人会去怜悯他们即将面临的悲惨结局。

　　“这是我们的第一个攻击目标吗？”撒旦从后面走了上来，最后与乌达并肩而站，“我说风疾大人是不是太激进了点？不等大部队的集合，就先派我们几个人来扫平一个国家。”“你是害怕了吗，撒旦？”约瑟夫舔着久未沾血的嘴唇，满是亢奋的样子，“我啊，早就忍耐不住了，畅快的杀戮，这次我要造一个血池，好好的享受一下。”“我和你这个只知道杀人的家伙不同，攻陷一个国家，不是那么容易的事。”人类的数量远远超越血族，就算要杀光，也需要耗费相当久的时间，撒旦很清楚这个道理。

　　“不需要攻陷。”乌达慢慢伸手抓住了刀柄，浑身的气势骤然改变，约瑟夫和撒旦都下意识的远离了乌达，“他们只是祭品，而我们要做的只是杀光这个城市的所有人而已，征服？完全不需要，我们在做的只是当年人类对异族做过的事而已，不需要有任何的愧疚心。”“愧疚心？那是什么东西。”小一站在最后面，轻声讥笑起来。

　　眼前那三个男人已经快速的朝着眼前的巨大城市移动而去，留下了她一人。

　　“您不出手吗？”镜鬼魅般的从小一身后朦胧的浮现出来，赐予了镜吸血鬼身份的人正是小一，“这样的屠杀，我没兴趣，只不过是杀一群没有反抗能力的蝼蚁而已。”小一打起了哈欠，意兴阑珊，自己更愿意待在风疾大人的身边。

　　“接下来，将会是又一次世界革命呢。”镜已经可以看见远处的城市开始燃烧起熊熊火焰，撒旦嘴上说着没有干劲和麻烦的话，但是行动起来却是异常的积极。

　　“这样的世界，真叫人期待。”镜的手指纠缠在一起，然后用力的扭动起来。

　　“你……真是叫我琢磨不透。”小一则望着镜那带笑的侧面，“敢一个人来到我们面前，请求我们将你变成血族，你这家伙的脑子里究竟装了什么？”“什么都没有装哦，我只是一直都在寻找能让我兴奋和感兴趣的事而已，世界的命运，这样的战争游戏不才是最叫人感到快乐的享受吗？”镜此刻的目光冰冷彻骨，这让小一意识到，也许有时候，他们这群活了上百年的血族也没有只活了短短几十年的人类来的恐怖。

　　因为人类只是短暂的生命，所以衍生出了疯狂的野望。

　　降神山脉下，有一处常年被低温笼罩的洞穴。

　　冰之地狱。

　　风疾推着坐在轮椅上的风伊绘慢慢的在洞穴的通道内前进着，身后则跟着满脸好奇的诗雅，这里是血族的禁地，但是更多的则是因为一千年前，风疾将妹妹的尸体安置在了这里，千年的冰封完好的保存了风伊绘的尸体，令她不至于腐烂，不过风疾之所以那么做，更多的是因为当时的风伊绘并不算真正的死亡，在没有找出救醒妹妹的方法之前，他只能选择了这个办法。

　　结果，过了一千年，风疾即使创造了鬼医的傀儡，也未能找出拯救妹妹的方法。

　　寒风，迎面肆虐的吹来，甚至连人瞬间的呼吸水气都会在刹那被凝结成冰块，风疾的气完好的保护了轮椅上的妹妹复制品还有身后的诗雅，他们已经抵达了洞穴的最深处，一座巨大的冰雕前。

　　厚实的冰雕里，沉睡着风伊绘的本尊，带着她一千年的美丽气息，永久的保留了下来。

　　诗雅一言不发的站在风疾身后，感受到了眼前男子身上的悲伤。

　　“对不起。”宽敞的洞穴里，忽然回响起了风疾低沉的道歉声，“一千年前后的现在，我依然没有能保护住你，到最后，我还是什么都做不到，我破坏了和你的约定，但是……接下来，我已经决定该怎么做了，你一定会知道吧，我想要做的事情，因为你是这个世界上最熟悉我的人，我的妹妹，也是我的女人。”手指轻轻的触碰在眼前的冰雕上，风疾微微闭起了眼，怎么也无法忘记的画面一次又一次的浮现在眼前。

　　“很快，我就会得到答案，真正的答案，所以，再等一等我，伊绘。”马上，世界就会得到该有的结局。

　　“风疾……”诗雅小声的呼唤起来，她似乎从风疾的眼里读懂了些什么。

　　“有兴趣听一听吗？我这个老男人的过去。”风疾好象需要对一个人倾诉出背负了一千年的情绪，他一个人隐藏的东西多的令他觉得无比疲倦和辛苦，“不愿意也没什么……我并不是想勉强你听……”“不，我愿意听，我想知道你的一切……所有的一切……”诗雅早就决定要付出一切的去爱眼前的男人，关于他的一切，悲伤也好，痛苦也好，自己也要一起承担。

　　“那么……就麻烦你了，听我这个大叔的唠叨，那是，一千年前的事……”风疾在这样的寒冷环境里，习惯性的摸出了一支烟，点燃后的放在了唇上……

　　漂亮的烟圈，带起的是尘封了千年的回忆。

　　一千年前的降神山脉，那时，正是圣教与血族的斗争最热烈的时候，但是拥有数量上优势的圣教已经开始一步步的将血族打退，总体上来看，血族陷入了最糟糕的情况。

　　“今天又会是人类的胜利吧，已经被他们突破了好几道防线了。”防御工事后，数名血族禁卫军握着长刀，小心的眺望着不远处的人类大营，这一次对方来来势汹涌，整整两万人的军队，其中不少还是气的高手，胜算渺茫。

　　但是没多久，对面人类大营却突然陷入了一片混乱之中，整个营地开始出现了骚乱的迹象。

　　禁卫军士兵们警惕的抽出长刀在手，小心的戒备着，紧接着，一道黑影落在了工事上，年轻的风疾手上提着的正是人类首领的头颅。

　　“擒贼先擒王，斩首策略总是效果不错。”风疾看了一眼身上被对方留下的伤痕，只是无奈一笑，“衣服又破了，会被伊绘骂了吧？”

　　“又是你小子，风疾，这次的功劳又是你的了，你竟然真的做到了！”几名禁卫军士兵虽然都是活了上百年的大吸血鬼，但是眼前这个只有一百岁不到的小鬼，做到了他们都不能做到的事，天分，才能，这就是族里百年难得一见的天才战士风疾。

　　没有怀疑，只有尊敬和信任。

　　“调集军队，跟我从后包抄，我要一口解决掉他们。”风疾甩起了额上的汗水，然后很是自然的指挥起来，参战不过一年的风疾如今却是地位扶摇直上，没人会怀疑风疾即将成为新的一任长老，现在缺少的只是他的年龄和辈分，血族不仅是一个看实力的种族，也需要有辈分的支撑，但是，在风疾的面前，似乎都变的不再重要。

　　风疾放任了圣教部队的大举入侵，诱敌深入之后突然刺杀了对方指挥官，令圣教军队的内部发出了分裂和混乱，最后一举出击胜利，一切都被他计算在内。

　　那一次战役，圣教两万的精锐部队溃灭在了风疾仅仅五百人的血族禁卫军手上，成为了一段传奇故事。

　　但是只有风疾取得了胜利，其他地区的血族开始纷纷战败，不断有同胞在死去，血族……似乎到了最危险的地步。

　　降神山脉，风疾的家中。

　　“听说崔斯特一家战死了。”风伊绘坐在床沿，披着一件轻薄的纱衣，勾勒出了曲线分明的身材，晶莹如白玉的手指微微挑开了眼前飘荡的刘海，她是风疾最骄傲的妹妹，也是族里最为美丽的女人。

　　“圣教依靠着人海战术而已，当然，崔斯特一家也太过自信于他们的力量，所以落的那样的下场，目前的局面总体来判断，我们还是很不利的。”风疾虽然嘴上那么说了，但是脸上依旧看不出有任何担忧的神色，顺势后走到了妹妹的身侧，环抱住风伊绘温暖的身躯，只有回到家中的时候，风疾才能够真正的平静下来。

　　“但是，我会赢的，无论对手是谁我都不会输。”

　　“我相信，因为你是我们一族的骄傲，所以，请一直为了我们胜利下去吧……”风伊绘不会怀疑风疾的能力，如果说，有能够拯救族人的救世主存在，那么一定会是哥哥。

　　从不怀疑自己的风疾，还有一直坚信着即是哥哥又是爱人的风疾的风伊绘，两人原本并没想过其他深远的事情，他们只想彼此相爱，活在永恒的生命里。

　　只想简单的生活下去。

　　“哥哥，请爱我……”低声的呻吟，奏响于夜间……

　　此时，血族五位长老聚集在了议事厅内，他们都收到了圣教发来的通告。

　　血族请求停战的要求只换来了一个简单的要求，圣教要风疾的人头。

　　唯一能够让圣教警惕的血族只有那个年轻的吸血鬼而已，虽然还是嫩芽，但是已经有了恐怖的资质，这样的危险人物，需要扼杀在摇篮里。

　　“你们怎么看？”一位长老硬是睁开了被皱纹压起来的双眼，低声询问，其实他的语调已经证明他有了答案。

　　“我们已经没有了战争的资本，但是风疾不能死，杀了他等于毁了我们的未来。”又一位长老开口了，其实所有人都明白，风疾一死，圣教将会再无忌惮的长驱直入，说起来真是丢人，一群活了上百年的老东西们还要指望一个未满一百岁的小鬼来撑场面，但是不到万不得已，他们并不想唤醒在沉睡的其他几位长老，因为那根本是拼掉老本的做法。

　　“我有一个提议。”突然间，角落里，一位声音尖细的长老缓缓开口，眼中闪烁起了令人不舒服的血芒，“就用风疾的妹妹代替他去死吧，英雄的妹妹，也是时候该为我们一族做出贡献了，就用她的命，去换风疾的命……”

　　没有人回答，但是沉默的气氛显然有了默认……


第六百十八章 兄妹

　　一支堪称血族最精锐的部队，禁卫军，那是从血族这个庞大的社会里精挑细选出来的最强战士所组成的部队。

　　因为一次特殊的任务，这支最强部队受令聚集于风疾麾下，由年轻的风疾直接指挥。

　　这是一次大胆无比的斩首计划，目标是圣教的教皇，他们相信只要宰了教皇，圣教这个庞大的组织就会崩溃于内乱之中。

　　“风疾，这一次任务有多重要，你应该明白的吧？”一袭黑衣的长老站在风疾面前，郑重的问道，但是眼里的关切之情更为浓重。

　　“武长老，我清楚，我想问的倒是你们的情报来源真的正确吗？”风疾摊开了手上的地图，根据长老们提供的秘密情报，教皇此刻正位于他的私人领地中去与他的情妇私会，而那片私人领地恰恰的被安置在了圣教势力范围外的城市，只要风疾与禁卫军小心的绕开人类大军的驻扎区，就能够顺利的抵达那里，如果按照普通人类的脚程自然无法在刹那间抵达，但是风疾他们不同，他们黑夜之中的最强战士，从降神山脉出发抵达教皇所在地，只需要一天一夜。

　　“提供消息的是我们好不容易买通的人类，绝对不会错，而教皇此刻一定认为对我们的战争胜券在握，所以大概会在他的私人领地逗留三到四天，明白了吗？你们必须在那段时间里干掉他，因为考虑到情报的传递，恐怕最迟后天，教皇就会返回圣教总部。”武长老严肃的加重了口气，斩首计划正是风疾最擅长的战术。

　　“最后一个问题，为什么选我？”风疾收起地图后，只是轻描淡写的问了一句。

　　武长老的双眼里闪过了短暂的异样目光，随后笑骂起来：“少得意了小鬼，为了让你成为下一任长老，这可是送你的功勋，难道你听到的称赞还少了吗？”“教皇身边不会没有高手的，这个难度可高了……”风疾的忧愁只有瞬间，随后扣动起了手指，“但是他遇上了我，就没有希望活下去，称赞的话，我就是喜欢听呢。”“选你是因为你是最优秀的，这样就满足了吧，小鬼！而且……我比任何人都要信任你，所以加油吧。”武长老拍了拍风疾那已经宽厚的肩膀，自从风疾的母亲暴走被杀之后，这对可怜的兄妹就被武长老所收养，然后武长老惊讶的发现了风疾这块宝玉，他知道他找到了血族最需要的人才。

　　曾经年幼的少年已经成为了血族的支柱。

　　“一路保重。”望着风疾和那群禁卫军士兵的身影逐渐消失于视线中，武长老最终无力的叹息起来……

　　知道真相后的你，希望会原谅我，风疾。

　　血族在之前的几天里，与圣教私下的来往很是密切，血族的最后底线是交出风疾的妹妹风伊绘，但是绝对不会交出风疾，圣教内部好象也因此产生了分歧，最终接受了这个要求，圣教需要在世人的面前公开处死这位血族英雄的妹妹，来让世人进一步明白，血族没什么可怕的，圣教将会给予他们安宁的生活，和无限的希望。

　　“武长老。”在风疾出发的当晚，风伊绘接到了命令，独自一人来到了长老的议事厅内，“找我来有什么事吗？”看着风伊绘那张已经洗去了稚嫩的面庞，武长老想说什么，最后却只能默然叹息起来。

　　一直坐在角落里有着尖锐声音的雷长老却是抢先的笑起来：“伊绘啊，你的哥哥风疾已经接受了斩首命令出动了……但是与此同时，你也必须要接受一个任务，一个可以拯救所有族人的任务。”

　　“拯救所有人？那是什么任务？”风伊绘一直很自责自己什么忙都帮不上，一听自己甚至可以救下整个血族的同胞，立刻来了兴趣，她不希望只有自己受到保护。

　　她也希望自己可以帮到哥哥，保护住哥哥。

　　“你该清楚，如今的战局其实对我们很不利，这次的斩首计划更是风险很高，一旦失败，恼怒的人类应该会一举踏平降神山脉，但是根据我们最近得到的情报，圣教与各个国家之间产生了各种矛盾，并且在不断的扩大，也就是说，如果不逼急他们，他们就不会一口气来灭掉我们，因为失去了血族，圣教也就失去了存在的意义。”雷长老一边说着，一边观察着风伊绘的表情变化，那个女孩好象还没明白，“现在，我们想要休战，圣教提出了一个要求，他们要你哥哥的人头，因为风疾的名声实在太过响亮，已经令人类世界的人引起了注意，圣教需要通过在世人面前杀掉血族英雄的方式来巩固地位。”“可是，哥哥他……”风伊绘话未说完，就被一直沉默的钟长老打断，那是一位魁梧的长老，比起其他人显的气魄压人。

　　“伊绘，我不想拐弯抹角，最后交涉结果，我们决定交出你……代替风疾，我们知道这个决定有多么的残忍，但是，你一个人的命就可以换取常年的和平和整个血族的存在，这是唯一可以做出的选择。”钟长老的话，没有得到回答，风伊绘默然不语的将目光转到了故意移开视线的武长老身上，这位抚养了自己和哥哥的长老已经用行动说明了一切。

　　“也就是说，所谓的什么斩首计划……都只是为了支开哥哥而已吗？那位教皇想必也不会在那什么领地里吧……一切都是为了分开我与哥哥的骗局。”风伊绘的提问虽然柔弱无力，但是却好象是尖针，一根根的刺进武长老的心，他无颜去回答，他又该拿什么去回答呢？

　　武长老为了一族人的安全，欺骗了如同自己儿子和女儿的这对男女。

　　“你是我们族人的英雄，伊绘。”雷长老压低了声音，但是几位长老瞬间发出的气，早就断绝了风伊绘反抗的可能，相信如果风伊绘拒绝的话，他们会强行拿下风伊绘，并把她送去人类领地。

　　“拯救同胞吗？我从未想过自己可以做那么高尚的事……”风伊绘慢慢扬起双手，按在了自己的胸膛上，对于长老们威胁的气，好象视而不见般的平静。

　　“我知道了，我可以等哥哥回来最后见他一面吗？”

　　“你认为呢？”钟长老无奈的反问起来。

　　“也是，如果这样不就失去了支开哥哥的意义了，最后一个问题，哥哥现在去的地方，很安全吗？”风伊绘像是下定了决心般的收起了笑容，这个外表柔弱的女孩，其实有着无比坚毅和果断的性格。

　　“他是我们一族的希望，我们不会伤害他……”武长老终于有机会说出自己的保证，但是他却不能保证知道了真相的风疾会怎么做？将风伊绘的命交给圣教这样的做法，令武长老看不到未来。

　　“那么……就出发吧，再迟的话，哥哥就会回来了吧，毕竟，他可是超厉害的人啊。”风伊绘最后一次，对着武长老微笑，那是第一次被武长老抱在怀里抛到空中玩耍的时候露出的笑，武长老猛的起身却被周围的几位老友拉住，然后颓然的坐了回去。

　　然后，风伊绘在一群黑衣人的簇拥下，静静的离开了这片生养了她和风疾的土地。

　　这一天的月色，冷的令人觉得心中发寒。

　　哥哥也在看着同样的月亮吗？仰头苦笑的风伊绘不经意的抬手擦去了眼角飞扬的泪水……

　　对不起……明明说好永远在一起……

　　再回头时，家乡已经模糊的不可看见。

　　一天后。

　　“你们说什么！”当风疾发现情报有误后，立刻返回了降神山脉，但是等待他的却是妹妹已经被带去圣教总部的消息，“你们竟然联手出卖我？”指责的对象正是那几位站在自己眼前的长老，特别是其中的武长老，风疾不能置信的摇起头来。

　　“你们知道你们做了什么吗！竟然让伊绘……”“这是为了我们一族，风疾，有一天你成为了长老也会明白我所做出的抉择有多么的无奈，但是，已一个人的生命保护住无数人的性命，这是最合理的做法！”钟长老如同雷声般的呵斥打断了风疾的斥责，没有怜悯，没有仁慈，长老的责任只有守护血族而已，做出最符合利益的决定。

　　“你以为只有你一个人痛苦吗？我们和你一样，并不愿意伊绘就这样的被人类所杀，但是……”没有但是，风疾早就听不进那可笑虚伪的说辞，牺牲一个人，为了他人？风疾至少不会允许牺牲自己最爱的妹妹。

　　但是才转身的风疾已经被数股气用力的压住，然后是数只有力的手，从四面八方的抓住了他，风疾感觉到自己的力量完全无法匹敌。

　　“你想做什么？”武长老其实已经猜到了，但是还是多此一举的问道。

　　“去带回伊绘。”风疾的全身被重重的按到了地面上，区区一百岁不到的他根本不是这群老怪物的对手，如果不是因为他们这群老怪物生怕随意的动用力量会暴走，那群人类联军早就被打退了，他们明明活的比人类久，却比人类更胆小和惜命。

　　“我要去带回伊绘……”即使被武长老用力的按到在地，风疾仍然不放弃的呼喊着，他不能在这里磨蹭，伊绘在等着他。

　　“你明白你一个人去的意义吗！那是送死，你这样简直就是糟蹋了伊绘的一番心意，她想要保护你啊，小鬼！”武长老的手背上鼓起了明显的青筋，整张惨无血色的脸开始泛起了异样的红光，痛苦的人，并不是只有风疾而已。

　　“她是怀着怎么样的心情做出那样抉择的，你难道不明白吗？”武长老好似希望风疾能够醒悟。

　　“我怎么可能会明白啊！老头子，她是我的……”喊话忽然被打断，风疾重重的被打昏了过去。

　　当风疾再次醒来的时候，已经被锁在昏暗的牢房里，双手上被长老的气强行的下了限制，无法突破。

　　漆黑中，有一双熟悉的双眼在望着自己，无论过去多少年，风疾都不会忘记那目光的主人，那是自己的第二位父亲，武长老。

　　“明天，伊绘会在圣教的总部被执行火刑，圣教需要一位血族英雄的亲人来耀武扬威，他们需要这样的声势。”好象一夜之间老了许多般的武长老用沙哑的声音叙述着自己所知道的情报，在黑暗中，观察着风疾。

　　“伊绘用她的命换来了我们想要的和平，她……是值得尊重的血族战士。”风疾没有回话，只是死死的看着双手上的限制，试着突破。

　　“你无法突破的，那是几位长老精心制造的限制，为的就是不让你做出傻事，大家都担心你……”

　　“担心什么？”风疾的笑容一如既往的灿烂，但是已经变的截然不同的冰冷，“担心我做出令圣教恼怒的事吗？”“风疾！忘记掉吧！这样对谁都是最好的决定。”“你叫我怎么忘记，老头子，她是我的妹妹……”“但是，就算她活着，也不可能和你结合，你们是不被允许在一起的人，不是吗！那样的生活，对伊绘更是折磨！”愤怒的咆哮，重重响起，风疾的表情有了瞬间的停滞，随后扭开了头，“你都知道了……”“你们以为骗的过我吗？一开始，我也不愿意去相信，但是我所看到的，就是真相，你明明知道她是你的妹妹……”武长老的声音戛然而止，他不知道该如何继续说下去。

　　“我也不愿意啊，将伊绘推向死亡，但是我没的选择……想必那丫头有明白的吧，即使活着也无法和你在一起，所以她选择了最有价值的死。”武长老深深吸了一口气，全身无力的依靠在身后的冰冷墙壁上。

　　“没有任何的死亡是有价值可言的，我只是想要伊绘在我的身边，因为我答应了她……”风疾还在努力的挣脱，即使磨破了手腕，也还在疯狂的反抗。

　　“你想废掉双手吗？够了，不要做这种无意义的事！”武长老不知道该如何去平息风疾心中的愤怒与悲伤。

　　“那么就让我去吧……”风疾的尖牙，不知道何时已经咬破了自己的嘴唇，渗出了殷红的鲜血，“求求你，父亲……我……想去救她……”求，也许是风疾人生的第一次，骄傲如他从不会向别人企求什么，只有为了他的妹妹，他才会说出这个词。

　　还有父亲这个刺耳的词汇，终于出自了这个骄傲的小鬼嘴里。

　　“喂，要叫我父亲，小鬼。”

　　“谁会叫你这样的家伙父亲啊，多肉麻。”从前的对话，好象还清晰回响于耳边。

　　武长老很明白说出了这句话对于风疾是何等的屈辱，对自己是何等的重要，但是他更明白，风伊绘在风疾心中无法取代的地位。

　　悄然的一声叹息……

　　当夜，谣传因为武长老的失误，导致被风疾偷袭得手，令他出逃，然后下落不明，但是所有人都知道，那只是武长老做出的放生行为。

　　离开了降神山脉的风疾开始马不停蹄的朝着圣教的总部狂奔而去，忘记了疲倦，忘记了饥饿，他只是想要救回重要的妹妹。


第六百十九章 约定

　　独自一人的牢房里，洋溢开了淡淡的血腥味，青色的地面上还残留着没有擦去的血迹，似乎在悄然暗示着之前发生的惨剧。

　　风伊绘整个人蜷缩在了床角，指甲上滴落的鲜血，溅散在床沿的草席上，门外不时传来了圣教看守士兵的呼喝声：“给我管好你们的下半身，别以为她长的漂亮就能随便上，她可是那个血族怪物风疾的妹妹，你们还以为她和平常的女人一样？”然后是几声不满的抱怨，刚才企图侵犯风伊绘的士兵就如此轻易的被这个看起来娇滴滴的女人拧下了人头。

　　之后，没有人敢再去轻薄的靠近她。

　　“看好她，明天的行刑不能出一点的意外。”严厉的再三警告下，外面的声音似乎静了下来，风伊绘慢慢的抬起头，凝视着窗外的那片星空，明天，会是一切的结束吗？

　　哥哥此刻又在做什么呢？他是否已经知道了自己被带来圣教总部的事，是不是会伤心和难过呢，是不是……会为了自己而不顾一切的赶来呢？明明担忧着哥哥的安全，却又极其自私的希望看到哥哥为自己奋战的一幕，真是复杂的心情。

　　行刑当天，风伊绘被架上了银色的十字架上，耸立于一座巨大的广场中央，周围尽是黑压压眼的人群，许多人甚至惊讶于那么美丽的女人会是一个吸血鬼的事实，但是，风伊绘能感受的只有贪婪，嫉妒，还有……鄙夷的眼神。

　　教皇被一众护卫保护着站在高高的看台上，居高临下的俯瞰着即将开始的处刑仪式，当着世人的面前亲手解决掉那个怪物的妹妹，对于圣教的一些负面消息应该就会不攻自破了，自己的地位也将更为稳固，教皇想到此处，不由的露出了得意的笑容。

　　“轰”熊熊的烈火燃烧起来，包围了十字架，风伊绘感觉到了扑面而来的热量，耳里那断断续续的呐喊声和咒骂声越来越遥远起来，一名圣教士兵穿越了火圈，手上高高的举起一把银色的十字剑，要杀死血族人，只有亲手刺穿他们的心脏，这个传言已经在战场上被证实。

　　“不要怪我们。”士兵看着那张强忍着恐惧的美丽脸蛋，默然叹息，“要怪就怪你是一个吸血鬼。”剑刃举起，瞄准了风伊绘的心脏，只要刺下，仪式就算完成了。

　　突然间，在场的所有高手都是面色一变，有一道人影突然朝着十字架扑了上去，没有犹豫的，守护着行刑现场的圣教高手们已经一跃而起，但是突入的男人却是强行的撞开了迎面而来的那些所谓高手，硬是撞进了火海之中。

　　“扑哧”行刑的士兵动作更快一步，银色十字长剑刺进了风伊绘的身躯之中，时间好象在这一刻被停止。

　　胸口的痛楚令风伊绘痛苦的低喊起来，但是眼前那个冒着人类围攻还是不顾一切杀进来的男人却带走了自己的伤痛。

　　“哥哥……”“伊绘！”风疾弹手间，击爆了那名士兵的头颅，另一只手则快速的剪断了束缚在风伊绘四肢上的捆绳，但是在这短短的时间里，人类士兵已经团团的围住了火焰中的两人，没有了任何的退路。

　　“为什么要来……”被风疾抱进了怀里的风伊绘似乎忘记了自己的胸口还被插着那夺命的长剑，只是喃喃的失神问着，可是内心中却矛盾的充斥着喜悦。

　　“别说蠢话了，不是说好了，我们要永远在一起的吗？”风疾看着那不断流鲜血的伤口，没有犹豫的立即握住剑柄用力的拔出，随后立刻用气止住血的流失，“什么都不要说，抱紧我，我们一起离开这。”风疾眼里没有绝望，只是焦虑，对风伊绘伤势的焦虑，“你们没有办法离开这里。”人类们亮出了锋利的武器，强大的气笼罩住了两人……

　　一个月后，风疾和风伊绘回到了降神山脉，但是两人都已经伤痕累累，特别是风疾，从人类的重重包围里突破出来，最终回到故乡。

　　“抱歉……风疾。”作为医生的同伴默默的离开了风疾的家，他们尽力的医治了风伊绘，但是事实上能够活着回到家乡，风伊绘已经是超越了奇迹，只是，奇迹不会出现第二次，超过了最佳的治疗时间的风伊绘没有了活下去的可能。

　　“我想去看看日落。”这是长久昏迷的风伊绘醒来后的第一句话，在风疾的搀扶下，两人来到了降神山脉的颠峰，在那里，就连脚下都弥漫着白云，就好似身在云端般的虚幻感。

　　双手彼此的紧握在一起，风伊绘虚弱的依靠在风疾的胸膛里，额头抵着哥哥的下巴，然后满足的笑了。

　　“我能够再一次回到这里，简直就像是做梦。”风伊绘好象做了一个很漫长的噩梦，只是现在，又一个美梦也将醒来。

　　“我说过的，没人可以阻止我。”风疾其实没有所说的那般轻松，在突破人类包围的同时，风疾一样在与自己内心的本能进行斗争，有多少次差点要被本能所吞噬的自己都是依靠着最后一丝理智压制了下去，可是这一切都不重要，自己将妹妹带回了家，不管别人怎么宣布她的死期，自己都会去寻找救治她的办法。

　　“呐……”怀里的妹妹挪动了一下位置，让她自己依靠的更舒服一点，“其实看到哥哥你来救我的时候，我很高兴……明明不想让你陷入危险里的，但是到最后，还是忍不住的高兴起来，这样的我，是不是很糟糕呢？”“保护你是我的责任，你在胡思乱想什么。”风疾笑着低下了头，与风伊绘的脸贴在一起，亲昵的安慰着。

　　“说好的，我们用永远在一起……”这个约定，将会履行到两人死亡。

　　“如果有一天，我离开了你，请不要伤心，哥哥……”风伊绘眼前的画面开始变的模糊不清起来，那片灿烂的云海之上，太阳在缓缓下沉，就如同她的生命，逐渐的消散。

　　“也请你不要憎恨族人，不要去伤害他们，因为这次的事，是我自愿去做的……”风伊绘最后的哀求换来了风疾微微点头的答应。

　　“哥哥……我很幸福，这样就已经足够了……再幸福下去，我怕会舍不得离开……”手指悄然松开，风伊绘的头微微下垂，额头上，滴落了风疾的泪水，然后更加用力的抱紧了怀中的人。

　　风，呼呼吹来，吹散了粘在脸上的刘海，还有那不断涌出的泪水。

　　“什么幸福……什么请不要伤心……失去了你，我不就等于失去了一切吗？”颠峰之上，风疾哭拥着最爱的人，那一刻，他的心，好象也因此沉入了漆黑的地狱之中。

　　然后带着最爱的伊绘，进入了那片寒冷的洞穴里，将沉睡般的风伊绘冻结在了永远不会融化的冰雕中，风伊绘仍然有一丝微弱的反应，暂时的，就让她冬眠一下吧。

　　总有一天，自己会来唤醒她的，一定有办法！

　　“风疾，你究竟在想什么……”冰之地狱入口处，武长老看着才从里面出来的风疾。

　　“我要离开这里。”风疾的笑容此刻很是刺眼，让武长老接下去的话没办法说出口，他失去了指责这个孩子的资格。

　　“我要去复仇，圣教是我必须要摧毁的东西。”手中的骸像是感应到了主人的心情，颤抖的发出了奇怪的响动，也似乎是在期待鲜血。

　　“不要试着来阻止我啊，老头子。”风疾就这样消失了，离开了族人，离开了妹妹被埋葬的地方。

　　时间，过去了两百五十年。

　　圣教覆灭，被两个来历不明的男子从内部瓦解，这个世界上曾经最强大，已猎杀吸血鬼为主业的宗教组织彻底的烟消云散了。

　　降神山脉，风疾提着一个人头，信步走进了久别的故乡，他的身后，还跟着一位年轻的吸血鬼剑客，他的名字是乌达。

　　“风疾，你……”众长老们早就听闻了关于圣教覆灭的消息，他们至今都不能相信和血族斗了上百年的大组织会就这样崩溃，他们都怀疑这是不是那个离开了族人去向不明的风疾干的，但是更多人表示嗤之以鼻，就算风疾再怎么厉害也不可能一个人摧毁掉那么庞大的一个组织。

　　今天的风疾却是带着无比灿烂的笑容，他回来了，来了结曾经的恩怨，手指请了的一挥，那手中的人头快速的滚落到了众长老的脚跟前，“这是现任教皇的人头，尽管迟了很久，但是斩杀计划也总算是完成了吧？”风疾所指的自然是当初那个故意把他支开才编出来的虚假计划，如同是一个响亮的耳光，扇在了长老们脸上。

　　“迟了两百多年，不过我总算可以交差了。”像是老友间的谈话，却令所有长老浑身一阵冰冷，因为他们知道接下来恐怕会是关于风伊绘的事。

　　“不用害怕哦，我没打算把族里的人全部杀了。”风疾很是惋惜的摇起头来，然后指住了其中的雷长老，“我答应过伊绘，不会伤害族里的人。”众人一阵放心的松懈，但是风疾的笑声却又把他们的心提到了嗓门口。

　　“不过……你们别指望你们可以趁着圣教溃灭的现在就去外面的世界肆意妄为，你们当初让伊绘去死，为的是我们一族的和平，那么从此以后，胆敢离开降神山脉的血族成员，我见一个杀一个！我不允许你们做出其他的事。”毫不留情的宣言，冰冷的叫所有血族成员都是浑身一冷，“不是开玩笑，我是认真的。”风疾只是为了说这么一件事才重新返回这里，之后不再去看他们的转身离开。

　　再多待一分钟，风疾都会觉得恶心。

　　“等一等！”雷长老和钟长老都是不甘于一生活在这块小地方的人，在他们看来，圣教不存在的现在，血族人自然可以大肆的进入到人类社会里，但是风疾却亲手断绝了这个希望。

　　“你现在已经是族里少见的高手了，你明知道没有多少人是你的对手，故意说出那么苛刻的条件，你只是为你残杀同族寻找了一个适当的理由而已！风疾，我对你很失望！”雷长老一副严肃正义的样子，换来了不少人赞同的点头。

　　“那么，我把它留下吧。”风疾举起了骸，然后随意的插在了身边的地面里，“我将一半的力量封存在了骸里面，以后无论我变的有多么厉害，一半的力量都会自动的流入骸之中，也就是说，我永远只能发挥出一半的实力。”“风疾，你……”武长老有点着急起来，难道风疾看不出几位长老有了杀机吗？

　　“不用紧张，老头子，他们这群废物是杀不了我的。”风疾嚣张的给予了回答，事实上，这就是最残酷的现实，之后雷长老曾单独行动，但是在外面的世界，输给了只有一半实力的风疾，至于风疾用了什么样的战斗手段，却没人知道，因为唯一和风疾交手过的雷长老最后是被风疾给五马分尸了。

　　时间，回到现在。

　　鸦一人驻足在了后花园内，脑海里不断回忆着邪马告诉他的一切，族人的背叛，妹妹的死，风疾也一样背负着难以想象的痛苦与悲伤，自己真的可以阻止他吗？

　　而且最重要的是邪马最后的一句话。

　　“风疾下一个目标，不是帝国，而是多科城！他会先毁了那里。”

　　“多科城……”鸦捏紧了拳，风疾为什么要先去对付毫不相干的多科城？


第六百二十章 入侵者

　　大西联邦总统府邸。

　　鬼佛迎来了忙碌的一天，比起平时的政务繁忙，今天更是异常的紧张。

　　一直带着潇洒笑容的乐山今天反常的满面凝重，不停翻阅着刚刚到手的信息，每翻一页他的表情就更加的恐怖，不知道上面记载了什么骇人的消息。

　　秋野则在鬼佛身后走来走去，双手不时的抱在一起，像是在极力控制自己的情绪，房间里的所有人似乎都很紧张和压抑。

　　“消息确认了吗？”抱着手里青瓷茶杯的鬼佛，那满脸的皱纹悄然的皱紧在一起，即使是一直平静如水的鬼佛，今天也少见的语调高了几分。

　　“是的，包括塔美克国在内的几大城市已经陆续被攻击，几乎都是没有幸存者，是屠城式的攻击，主导者是血族的新任首领风疾，还有他手下的组织革命者，至于他有没有其他的底牌，我们就不清楚了。”乐山对于风疾的印象一直停留在躲藏于鸦背后出谋划策的阴险形象上，但是如此疯狂的行为，却很难想象他真的做的出来。

　　这样的屠杀行为简直是将自己摆在了人类的对立面上。

　　“将被攻击的城市位置都在地图上标记出来。”鬼佛手指一扣，身前巨大的帷幕慢慢降下，上面显示的正是西方诸国的地形图，一条红线快速的将被风疾攻击的几座城市连接在了一起，秋野和乐山的双瞳都猛的放大起来，眼前的红线，正连成了一个杀字！

　　“这难道是鸦让风疾做的？毕竟现在能够对抗帝国的人，只有我们而已，鸦如果想要借此来打击我们大西联邦的话……”乐山摸着还没刮过胡子的下巴，不由的猜测起来。

　　“不会是鸦，这种把彼此关系逼入死地的做法不会是鸦的作风，风疾分明就是已杀掉所有人类为目标在行动，根据情报，他手下的革命者还在积极的招揽红蛛和异族人，他是准备向人类世界开战了。”鬼佛对于圣地上发生的一切了解的很模糊，风疾突然间的诡异行动也令他很是不解，但是至少可以肯定的一点，那就是风疾这次的行动绝对没有得到鸦的许可。

　　“帮我立刻联络帕米，雷烈还有……鸦，事态紧急，我们有必要好好的做一下准备了，不管风疾是不是真的如我所预料般的那样疯狂，我们都要未雨绸缪起来。”鬼佛感到了风雨欲来之势，整个世界都充满了杀意和疯狂，神隐溃灭之后的影响已经逐渐出现了，本来世界的和平是在神隐的强势制约下才勉强维持的，但是帝国击败了神隐，又一时间没有神隐那样的深远影响力和威慑力，那些一直被压制住的势力开始纷纷抬头，风疾的疯狂行为也激起了不少激进派的野心。

　　事情，已经变的复杂起来。

　　鬼佛眉宇间的皱痕又好象深了不少。

　　多科城，外多科树海枫雨林。

　　平时能够迷惑人心的大雾依然没有散去，依然是那么的浓厚，让人甚至看不见身边的同伴。

　　风疾，诗雅，小一，乌达，撒旦和约瑟夫这支为数不多的队伍已经进入到了这片禁区中，他们的脚下，躺着几个畸形的怪物，人蛊怪物。

　　“这些人蛊可以通过雾气读取别人的记忆，借此制造出幻觉来对付入侵者，这就是多科城的看门狗啊。”撒旦从地上抓起了一具仍有一丝呼吸的人蛊，那青色的面颊上带着狠厉的神色，看起来似乎不甘心就这样被这群陌生的入侵者所击败，但是他的不甘很快就被撒旦挥指间烧成了灰烬，熊熊烈焰中，人蛊痛苦的没有了呼吸，周围好象还有着不少人蛊在徘徊着，但是畏惧于风疾等人的实力，所以没有发动攻击，而是在寻找机会。

　　“为什么要来对付多科城，风疾大人？”乌达紧随在风疾的左右，不时警惕的观察着周围，多科城拥有着道家最强防御结界，即使是他们这群永生的血族人，不到万不得已，也绝对不会冒然开战。

　　要摧毁多科城想必要付出极大的代价。

　　“要和人类开战的话，光是毁掉几座小城根本起不到威慑作用吧，我要带给世人的是绝对的恐怖，只有恐怖，才能彻底的摧毁掉他们的希望。”风疾快步的朝前走着，也多亏有了鸦的前一次带路，这一次的到来令风疾不再受那可笑的幻觉所干扰，“屠城只能吓到那群普通的人类，但是要真正动摇人类统治层，多科城的毁灭就是最好的消息，人类世界的禁地被我们践踏成平地，我要让他们明白，我们的恐怖。”风疾边说的同时，边伸出手去，又有两个人蛊士兵在刹那被拧下了头颅，他们本来想趁机靠近过来，却完全不知道风疾是如何看穿的。

　　在这片什么都看不见的浓雾之中，这群血族的怪物们却畅通无阻的前进着，一路走出了枫雨林，进入了前方真正的树海之中。

　　“接下来，才是真正战斗的开始。”风疾的眼前，出现了漫山遍野的黑影，人蛊大军出动，同时还有天门十三人的踪影，多科城开始了反击。

　　“首领，首领。”急促的呼喊声令恍惚的邪马忽然惊醒，现在的他正坐在一家人声沸腾的餐馆里，眼前的画面好象令他一时分不清现实与虚幻。

　　“你在想什么呢，首领？”图卡停止了手上的动作，将吃了一半的汉堡放回到桌子上，这里是已经远离了帝国的小城市，现在的邪马正带着部下图卡和丽娜朝着大陆的另一边前进着，他们只想避开即将到来的那场战争。

　　不过，这也许只是一相情愿的想法，战争一旦爆发，这个世界上就根本不存在安全的地方。

　　“首领，自从离开革命者后，你就一直心神不宁，没问题吧？”丽娜抹着满嘴的酱汁，然后满足的舔了舔嘴唇，“说起来，你决定离开革命者起我就觉得不对劲，太过着急的决定一件事并不像你的作风，发生了什么逼迫你要立刻风疾大人的事情吗？”“没有，什么都没有，如果有所顾虑的话，你们也可以选择回去，我不会勉强你们的。”邪马终于集中起了精神，微微发笑的搅动起眼前碗里的甜汤，但是听的出有着十足的敷衍。

　　“那个，只要是邪马大人的决定，我都会听从。”图卡立即表达了自己的立场，倒是一直管自己吃着午餐的丽娜又一次恢复了沉默，“不过，丽娜，你干嘛也跟着我们离开组织？你有着天启一族的双眼，即使是留在革命者，也可以获得重用。”图卡其实并不喜欢丽娜这个神神叨叨的女人，尽管她是和自己仅剩的完全变异红蛛。

　　“这是我自己的自由吧？是否待在组织里，都是由我自己决定的。”丽娜说到这，抬头望向了思绪又开始飘向别处的邪马，今天的邪马显然很异常，自从与鸦会面以后，邪马就时常如此。

　　“更重要的是，我在偶尔的机会下，用我的双眼读取了风疾的未来，所以我决定了跟你们一起离开。”

　　“未来？”邪马猛然抬起头，直视起这名带着异样表情的部下，“你看到了风疾的未来？”

　　声音里满是迫切。

　　“没错，我看到了那种叫人不舒服的未来，让我害怕了……”丽娜像是吃饱般的拍了拍自己的小腹，然后准备起身走人。

　　“风疾，他难道会输？”邪马不能置信的问道，在他的眼里，风疾是不会输给任何人的存在，如果说，这个世界人有最接近神的男人，那一定就是风疾，邪马一直如此深信着。

　　“我可没那么说过，再说了，那种强悍到深不见底的怪物，怎么可能会输嘛。”丽娜看见了邪马有几分惊慌失措的表情后，终于满足的朝前倾倒下来，“我只是吓吓你而已，放心吧，他的未来，我只看到一片漆黑，然后没有了其他的景色，正确的来说，除了一片漆黑，我什么都没看到。”“漆黑？”邪马很清楚天启一族的双眼有着和多科城杨家预言不相上下的准确度，那么丽娜所读到的未来是一片漆黑，那又是什么意思呢？

　　“是未知。”看出了眼前两个男人心中的困惑，丽娜主动的解释道，“风疾的未来，是未知的漆黑，可以这么去理解吧，就连我也不清楚那异样的黑暗下，会有着怎么样的未来，是胜利还是毁灭，无法判定。”

　　三人都没有再说话，邪马则陷入了思考之中，这场战争的终点，会是在哪里呢？风疾大人……你究竟想要做什么呢？

　　帝国。

　　皇宫中，林云天和蒂雅两人联袂赶到了鸦的寝宫，但是迎接他们两人的却是璎珞，除了璎珞其他谁都不在。

　　“鸦呢？”蒂雅看起来很着急的样子，才收到塔美克国的屠城消息，就立刻接到了鬼佛的联络，风疾的行动已经开始影响到世界各国，现在能够决定帝国命运的人只有鸦而已。

　　“出去了，和士涅他们，就在邪马走了以后。”璎珞平静的说着，在看两人诧异的神色后，无奈的耸了耸肩，“他们应该是去了多科城，好象是出了什么事。”

　　“多科城？连军队都没开始调集，鸦就动手了？等等，你说那个血族走了以后，那不就是两天以前就动身了？”林云天差点咬了自己的舌头，今天吓到他的消息还真不少。

　　“不是去攻击，而是去制止一些事情的发生。”璎珞少有的浮起了担忧的神色，她也曾想阻止鸦，只是，她发现自己已经无力去左右那个男人的决定，“风疾已经去多科城了，这一次，风疾打算毁掉那里，鸦不会允许自己的恩怨有他人的插手，所以来不及通知你们就立刻出发了……”忽然安静下来，然后是蒂雅和林云天的目瞪口呆，风疾那家伙，到底打算做什么？

　　还有鸦，他打算就带着几个原狂众成员就去阻止那个风疾？


第六百二十一章 多科城上

　　帝国，夜。

　　一个漫长的夜。

　　巨大空旷的寝宫里，璎珞独自一人坐在铺满了丝绸的床沿边，望着窗口外那天空中的漆黑颜色。

　　白天鬼佛打来的电话，意思大致将是要商讨如何应付可能到来的混乱，异族，红蛛这是世界各国一直都没能妥善处理的问题，隐藏在这群人里的复仇者，野心家都会因为风疾的行动而蠢蠢欲动，这个时代，又将暴走，鸦也一定会投入这场洪流里吧，他那样的男人，又怎么可能安静的待着呢？

　　何况这次可能要讨伐的家伙还是他最重要的同伴，他会如何抉择？

　　“还不睡吗？”寝宫的门被侍从们推开，穿着一身贴身旗袍的蒂雅走了进来，因为之前总是见月莲如此穿着，下意识的蒂雅也选用了这样的衣服，没想到穿起来意外的舒服和自在。

　　“多科城那边还没消息传来吧？没有得到确定的信息，我睡不着。”璎珞整理了一下有了褶皱的衣服，目光继续移向窗外的夜空。

　　“没问题吧？”最后一句像是在问蒂雅，也似乎是在问自己。

　　“少见哦，你会担心鸦，现在的他有多强，你和我都很清楚，想要干掉他不是那么容易的事。”蒂雅虽然如此说着，但是脸上一样带有一丝忧虑，如果是普通人类的话，当然已经没人可以赢过鸦，但是他们的对手是风疾，那群至高无上的血族怪物。

　　“好吧……其实我们该担心下最大的问题，鸦那家伙，真的能对风疾出手吗？”蒂雅终于在沉默之后说出了彼此最担心的问题，鸦其实远没有外表看起来那般坚强，他最不能接受的就是部下的背叛不是吗？作为敌人，那是最残忍的。

　　在伤害风疾同时，也等于是在伤害鸦自己。

　　不过蒂雅和璎珞发现自己想的太过遥远了，毕竟能不能伤到风疾这或许还是一个问题。

　　多科城，一样的夜空下，却是一副人间地狱的画面。

　　漫山遍野的人蛊尸体一路堆积蔓延开去，几乎看不见完整身躯，多科城累积了上百年的人蛊军队在一夜之间，成为了一堆垃圾。

　　李丁李浩两名天门十三人，现在也只剩下了没有了头颅的尸体，被丢弃在尸堆上，约瑟夫的手指尖上，两人带着诧异神色的头颅快速的转动起来，像是有趣的玩具，被他随意的把弄。

　　“天门十三人，这就是多科城最强力量？”约瑟夫无聊的打起了哈欠，还有两个连名字都不知道的天门十三人，自己甚至不愿意去问，只是十招，就彻底的结束了战斗。

　　“也许过去是最强，但是如今看来，也不过如此。”撒旦扣动起手指，身前那还握着弓没有倒下的男子又一次将箭对准了自己，弓神后羿！

　　撒旦仰起下下巴，然后伸手指住了自己的喉咙，说道：“射这里吧，如果一箭能贯穿的话，你就赢了。”

　　“你以为我不敢吗？”后羿的手指没有犹豫的快速离弦，气凝聚而成的利箭快速的飞去，但是撒旦的手指早就停在了气箭的前进路线上，手指轻轻捻住，这一幕，令后羿再也没有了战斗的意识，彼此的差距竟然如此之大？

　　“你输了哦。”无情的笑声，叫人绝望。

　　“啊啊啊啊……”火焰，不知何时已经点燃了后羿的全身，天门十三人，面对四鬼，没有悬念的战败。

　　这本来就是一场不公平的对决，四鬼的入侵甚至动用了多科城的防御结界，但是无论多强的结界也都会被小一的那双手轻易的撕开，专门克制多科城结界的能力，小一也许是世界上唯一一个可以对抗那强大道术存在的武器。

　　正因为如此，多科城本来最强大的手段全部宣告无效化。

　　骊姬从木屋里走了出来，战火已经延续到了内城，甚至能够听见城内居民们恐慌的呼喊声，不知道入侵者是怎么打进这座内多科的。

　　敌人的进攻速度也地区出乎意料的快，尽管骊姬已经调动了所有人手，但是情形似乎不会太乐观，那群老东西已经连续启动了好几个防御结界，但是都在瞬间被对方破坏，想来他们此刻已经害怕的全身发抖了。

　　如果是平常，骊姬大概还会去嘲弄他们一番，但是今天却没有这个闲情逸致。

　　“杨智。”“在呢。”年轻的预言师从阴影里漫步而出，满脸的谦和笑容，他似乎总是追随在骊姬的左右。

　　“能够占卜一下吗，如果我出手的话，会是谁死。”骊姬掸去了袖子上的尘土，然后望向了议会那群老东西所在的位置，火焰从那阴暗的古楼中喷吐而出，对方已经攻到了如此深入的地带了吗？

　　“您会死呢。”杨智甚至不曾占卜，直接的说出了答案，“敌人太强，而您……”“我知道的，不用如实说了，这样的实力差距判断我还是有的。”骊姬当然已经感觉到了风疾的气，那种强大到无法用常理来理解的存在，那就是风疾，那样的怪物，为什么会突然攻击多科城？理由已经不重要了，多科城的敌人，就是自己的敌人！

　　骊姬飘然离去，留下了杨智独自一人。

　　“应该不用担心吧，占卜的结果，骊姬大人不会死在这里，多科城却已经注定要毁灭于今天，预言之子也该出现了吧？”杨智甩起了衣袖，然后重新回到了那片漆黑之中。

　　“所谓的未来，到底是如何呢？叫人期待。”杨家的人对于多科城只有憎恨，能够活着看到多科毁灭的一天，真是意外的荣幸。

　　平时庄严的古楼此时已经被火焰彻底的所吞噬，甚至不知道里面的那群老东西们怎么样了，骊姬停在了火海前，因为有两个穿着与自己相似的人，轻易的挡住了去路。

　　一身白衣的女子有着东方人特有的柔美，在对着自己微笑，另一个男人，看起来也好象很眼熟似的，骊姬不由的停下了脚步，不仅是眼熟，眼前两人联手制造出来的空间也是道家的独有秘术，他们都是多科道家的人？

　　“你们是谁？”骊姬的手上多了两张符咒，这个动作落在男子眼里仅仅是多了一丝笑容，“我们是被历史所遗忘的人，你不需要去追究我们的存在，说起来，你就是现任的多科城城主吧？”“没错……”骊姬隐约觉得有什么不对劲，但是却说不上来。

　　“很优秀的孩子，为了保留一点血脉，你走吧，要受到惩罚的人，只有那群老东西而已。”指了指身后的那片火海，男子在刹那好象露出了很是冷漠的神情，还有报复后的快意。

　　“不行哦，郭平，你该不会忘记了吧，我们的族人一直都受着那可笑规矩的束缚，你要身为城主的她逃走，那是绝对不可能的吧？她也绝对不会照做的。”女人掩嘴而笑，只是她说的那个名字却让骊姬顿时浑身都僵硬在了原地，郭平？那个三百年年前被放逐的城主？那个男人如今还活着？

　　“轰隆”突然间，古楼脆弱的坍塌下来，火焰中，风疾终于漫步而出，出现在了骊姬的眼前，只看见他的手上提着数颗鲜红的脑袋，议会的老东西已经没有一个活口，在黑暗里控制着多科城历史的他们终于被摧毁，骊姬有点可笑的感觉，这样强大的多科城在一夜之间土崩瓦解，这是场梦吗？

　　“我还以为多科城的老东西们有多厉害，结果真是叫人失望了，雪。”风疾随意的将手里的人头抛出，然后有节奏的滚动到了骊姬的脚边。

　　雪？又是一个熟悉的名字，但是骊姬已经记不起在哪里听过。

　　“风疾大人，议会的人唯一可以依靠的战斗力只有城主和天门十三人而已，而现在……”说着目光锁在了骊姬身上，雪很是无奈的叹息起来，“多科城现在能够战斗的恐怕也只有她了。”周围，四鬼陆续降落，清理完了外围的抵抗者，他们也赶到了内多科。

　　火焰中似乎还有几个人影在闪动，风疾究竟带了多少人来？而且每一个似乎都不弱的样子，骊姬满是汗水的手指抓紧了符咒，如果只有一个风疾，自己甚至可以动用禁术去拼一拼，但是眼前这怪物般的组合军团算是什么？

　　骊姬从不认为自己是天下无敌的，但是她也有着强者的骄傲，这个世界上，即使是类似欧阳帝等人的最强高手前来，她也有不会输的自信，可是如今，她却完全没有一点可以获得胜利的感觉，她能感觉的，只有无尽的绝望。

　　“这是你最后的机会，骊姬，身为城主的确要守护多科城，但是眼下的情况就如你所见的，你根本没有办法赢我们。”郭平的语气逐渐变冷，他的确是不忍心看着这位年轻的女人为了这座已经腐朽了的城市付出生命。

　　“为多科城留下一点血脉也是你需要做的事，不是吗？”郭平说完后却看到了骊姬眼里的坚持，很是可惜的摇了摇头。

　　“入侵者……我要消灭，只有这一个选择而已，我和被放逐的您不同，虽然不知道您是如何活到现在的，但是如果您真是那位郭平城主的话，一定会理解我的吧，理解我的人生不允许就这样逃走！我们的人生早就和这座巨大的城市捆绑在一起！”符咒随着骊姬的松手而飞快的飘到了空中，组成了巨大的影子，“我只有战斗！大道龙！”“可怜的丫头，但是这样一来，我也不能留手了。火焚！”郭平的袖子里也飞快的飞出了两张符咒，引爆在巨大的飞龙前，火焰瞬间迸射开来！

　　骊姬不退反进的朝前突击而出，纤白的手掌穿越了层层的火焰防御，直直劈向了郭屏面门！

　　“真是拼命的孩子。”在一边的雪没有任何出手协助的意思，无论是战斗经验还是在道术的造诣上，郭平都不会弱于骊姬。

　　“轰隆”激烈的冲突声里，骊姬被一股巨力震退开去，四面八方，好象还有其他人扑向自己，自己竟然无法保护住重要的故乡吗？自己最为骄傲的道术根本无法对付那么多的怪物。

　　骊姬落下的地方却没有预想的冰冷，一条结实的臂膀轻轻的接住了自己。

　　“抱歉，我来晚了。”鸦接住了骊姬，横刀而立，琳琳等人陆续出现，狂众抵达。


第六百二十二章 多科城下

　　一路走来的惨烈景色证明了多科城此刻的状况。

　　讥讽的是，鸦曾经费尽心思想要攻破的城市如今却轻易的被风疾踏平了，甚至看起来还不费吹灰之力，一路上，只能够看见人蛊的残骸还有天门十三人四分五裂的尸体。

　　鸦沉默的不知道在想什么，只是带着士涅等人快速的朝着内多科赶去，风疾会杀了骊姬吗？这点他不会怀疑，如今的风疾下一步会做什么，谁也无法预料到。

　　直到鸦突入战局，接下了骊姬，才终于又一次遇见了风疾。

　　鸦身后的士涅等人迅速的做出了战斗的准备，眼下的局面是狂众VS风疾军团？这好象是一个根本不用猜想的战斗结果，只是士涅等人不会因为知道差距就逃走，他们会战斗到死。

　　黑暗中的约瑟夫在看到鸦出现的刹那甚至不能控制住自己体内浮躁的杀气，如果不是有乌达的制止，约瑟夫恐怕已经扑了上去，但是一旦鸦他们有动手的意思，乌达自然也不会介意让约瑟夫出手的。

　　“终于来了吗。”小一和诗雅并肩站在高处的屋顶，俯瞰着下方青石街道上的鸦等人，“风疾大人对付多科城的意图我一直不明白，真是叫我觉得头痛，风疾大人到底想要做什么？”“他想做什么，这点很重要吗？”诗雅甩动起折扇，手拨开了随风而动的发丝，“风疾大人真正想要的，真正想做的，我们知道了又能如何？哪个男人不是会被他人轻易看穿的类型，只要一心一意的为他做事就行了。”“还真是有趣的说法，但是人类，你说的没错，风疾大人的想法根本不是我们所能够理解的，他所在的世界也与我们不同，他看到的世界……究竟是怎么样的呢？”撒旦蹲下了身子，只要风疾大人的一声命令就行，不需要去思考为什么去做，有什么理由去做，风疾大人的话就是绝对的一切。

　　撒旦讨厌自己思考的人生，如果跟着风疾大人的话，既不用动脑，又能享受到有趣的人生，还有什么比这更好的生活吗？

　　下面的气氛异常的安静，鸦将骊姬拉到了身后，用身躯保护起来，目光则锐利的扫在了风疾的身上，一段时间不见，风疾身上的邪恶气息好象更加的浓厚起来，那种叫人不舒服的邪魅感，果然与从前的风疾不同了，他变的沉浸于黑暗之中。

　　鸦的嘴唇咬紧起来，然后重重的呼了口气。

　　“为什么要来攻击这里？你要报复的人不是伤害了你妹妹的我吗？”鸦将想要朝前走去的骊姬又一次拉了回去，不容置疑的走在到了最前面，这样的气势令骊姬顿时屈服下来，当初的小鬼也已经成长为了顶天立地的男子汉。

　　“攻击这里对你没有任何的好处而言，你不是那种做毫无意义事情的人，说吧，你究竟想要得到什么，或者说，你的目的是为了什么？”鸦抓紧了空煌的刀柄，眼前的敌人数量与自己这边不相上下，但是实力对比上，自己这就输了一截了。

　　“不愧是老大，还真是了解我的作风呢，了解到令我全身不自在。”风疾的笑容就和平时一样，但是却让鸦感到了陌生，就好象戴着一块虚伪的面具。

　　“多科城不是你们人类嘴里的禁地吗，多少年来，多科城已经被神化成了不可被入侵的圣地，但是踏平禁地我们只需要一夜，我想要告诉你们人类的信息，那就是我们血族将无人可挡，即使你们人类可笑的团结在一起，缩成一团，我也有办法将你们一块块的撕碎开来吞掉，我将给予你们毁灭。”风疾语气平淡的说着自己的想法，一点都没将眼前众人放在眼里的意思。

　　“你想要与整个世界的人类为敌？”鸦皱起眉头，风疾这家伙难道真要将事情变的无法挽回吗？

　　“失去了伊绘的世界，已经没有了存在的必要。”风疾强硬的回答令鸦不由的顿住了脚步，“从我手里夺走了她的你，也必将要饱受地狱的痛苦折磨，老大。”一声充满了讥讽感的称呼，鸦的空煌慢慢举起，身前的郭平和雪也同时做出了应对，只要一个人动手，必将会立刻引发大战。

　　“你想在这里开打吗？老大，不不不不，这样的话，就没有任何乐趣可言了。”风疾挥了挥手，雪和郭平立刻退到了他的左右，骊姬惊讶的看着那位三百年前的城主对风疾如此服从的行为，不明白为什么那么骄傲的祖先会服从一位血族。

　　“这场游戏要更加宏伟才能令我感到高兴。”风疾像是看到了什么有趣的画面，笑的很是灿烂。

　　“游戏？啊，也对，我们这些人类的战争对你而言，的确是一场游戏。”鸦身后的几人想要说话，却被鸦挥起的手臂制止，“所以你想引发全面战争，玩一场最大的游戏吗？”“你难道不认为那会很有趣吗？老大。”风疾嘴角勾出了明显的弧度，似在笑，也似乎在述说什么，鸦本来冷漠的神色突然有了转变，像是震惊，也似乎是吃惊……

　　“风疾，难道你……”

　　“让这个世界在这场游戏里被终结吧，老大。”“砰”打断了鸦的疑问，风疾将一道黑影重重的丢在了鸦等人的面前，那是重伤的段云，天门十三人唯一一个活口。

　　“这是送你的礼物，老大，凡戈的血债需要他来偿还吧？”风疾转过身去，走向了那片浩瀚的火海里，今天的目的已经全部达成了。

　　条件既然已经凑齐，那么就该走下一步棋了。

　　“我在降神山脉等你，老大，最后的礼物要由你亲手来拿啊。”风疾的脚迈进了火海之中，然后与那片火海彻底的融为了一体，紧接着，傀儡和四鬼们也快速的撤退而去。

　　“就这样走了？”约瑟夫诧异的把脸扭向乌达，好象还没闹够般的不尽兴，乌达只是表示无奈的跟了上去，“如果你不想被风疾大人责罚的话，就乖乖跟上吧，放心吧，很快和他们的决战就会开始了。”“那还真是叫人期待。”约瑟夫扫了一眼下方的鸦，然后冷笑着跟了上去。

　　“老大，我们……”士涅等人还想追击，但是被鸦轻易的否定了。

　　“不要去送死，你们以为这样冲上去我们有活的余地吗？和他们的战斗还不是开始的时候。”不用言语去述说，在场每一个人都明白，那种恐怖的差距，士涅等人都是悄然握紧了双拳，满腔的不甘心。

　　风疾等人，似乎是真的离开了多科城，只留下一座被火海吞噬的城市。

　　“鸦……”再一次相见的时候，骊姬只是静静的看着那已经高大的背影，曾及何时总是跟在自己身后的小鬼，已经高大的需要自己去仰视，他长大了，变强了，就和欧阳帝一样，给人安心的沉稳感。

　　这也算是一种母亲般的成就感吧？

　　“我想谁也不会想到吧，预言之中本该毁灭多科城的你会突然出现来救我。”骊姬欣慰的口吻让鸦不自在的扭开了脸。

　　“我要救的只是你而已，至于这个城市，怎么样都和我没有关系。”鸦回头的时候，看见了从城里各处汇聚过来的人流，他们都是多科城的居民，惊慌的多科城居民抱着仅剩的希望聚集向议会的所在地，但是那高高在上的老东西们已经湮灭在大火里，化为了灰烬，他们所看到的只是一片火海的古楼。

　　“骊姬大人，究竟发生了什么……”

　　“骊姬大人，他不是鸦吗？难道是他来毁灭多科城了？”

　　“骊姬大人，议会的长老们呢？多科城究竟会怎么样？”嘈杂的人群里，有怀疑，有恐惧，也有愤怒，对于这些复杂的目光骊姬不知道该如何去解释，风疾等人行动实在太过迅速，在外城摧毁掉人蛊大军，然后闪电的突袭了议会所在地，战斗开始到结束，只是短暂的一瞬间。

　　“都冷静下来听我说，攻击多科城人的是……”骊姬正想解释发生的一切，鸦却已经快一步的走向了前方，黑压压的人群因为一个男人的前进而后退起来，他们满是敌意的望着在火海之前的鸦一行人，那个预言早就被长老们故意流传开来，为的就是在关键时刻对抗鸦的入侵，但是谁也没料到，先入侵进来的回是风疾的血族。

　　“多科城，已经不会再存在了，议会也好，天门十三人也好，甚至你们引以为傲的人蛊大军，都已经覆灭了，如果不相信的话……”鸦让士涅抓起了在地上只有一丝呼吸的段云，丢到了众人的面前，然后自己一脚踩在了段云的身上。

　　“好好的看清楚吧，你们的所有依靠都已经被击破，多科城的历史即将结束。”鸦没有刻意的去做什么，但是那个预言似乎也是真的，自己就趁这个机会将多科城给予骊姬的束缚彻底的粉碎开来！

　　“不可能，那是段云大人……那么说天门十三人都战死了？长老们也死了？”

　　“城主，你怎么可以和毁灭了我们多科的凶手站在一起！”

　　“难道……是城主出卖了我们？”一声声的怀疑，一声声的质问，人们的脸上写满了复杂的情绪。

　　骊姬想要解释，但是却没有人会再理会她的话语，人们只是悲伤的呐喊着长老们的名字，质问着骊姬的无耻背叛，他们只是单纯的害怕失去的安逸生活，他们害怕失去了多科城的庇护之后会变的无比软弱。

　　“你应该明白了吧，骊姬。”鸦挑起空煌，指住了眼前这群丑态百出的多科城居民，脸上尽是不屑。

　　“他们也许并非本性如此，但是因为多科城的保护和存在，令他们也一起跟着腐朽了，他们害怕失去一切，害怕失去眼前的生活，即使很多人都明白你不会背叛，可依旧加入了声讨的阵营中，多科城的存在不是保护你的族人，而是毁了你们。”鸦一字一句，都无情的割裂了骊姬的内心，她一直坚持的规矩，一直忍耐着长老们的挑衅，一切的一切只是为了守护住多科城的居民。

　　可是为什么，自己却会受到如此的谴责？

　　“真是难看。”琳琳想要举起月光射杀掉几个叫的最响的家伙，可是很快就被骊姬用手指轻轻按下了枪口。

　　“多科城的毁灭，不是道家的终结，而是新的开始，被那些所谓的规矩一直束缚着的多科城，早就失去了本来的颜色，你明白的，骊姬。”空煌慢慢的举起，前方的人群发出了尖锐刺耳的喊声，开始四散逃跑，鸦要出手了。

　　“天瞬！”巨大的斩击咆哮着朝前推进而出，巨大的城墙在斩击的攻击下，猛然断裂开来，围住多科城的高墙终于如同曾经七寒所许下的诺言般，被打破。

　　被围住的人们不是接受保护，而是连同心也跟着一起封闭起来。

　　“多科城，就在今天被毁灭，由我亲手破坏，已经不需要这座城市了。”鸦又一次挥刀，又一段城墙被轰倒，黎明的阳光终于照射进了这座古老的城市。

　　映照在那一张张带着害怕和恐慌表情的脸上。

　　历史结束了，另一个历史也即将开始。


第六百二十三章 征武令

　　红色的长桌上，坐着寥寥几人，林云天，蒂雅和殷小叶，如今帝国军方的三位大佬。

　　长桌的尽头，穿着崭新红色长袍的帝国皇帝陛下鸦端坐于上面，冰冷中带着坚毅光芒的红色目光不时从三名部下脸上扫过，然后受不了如此注视的林云天拿起一叠厚厚的报告书，用力的拍打在了身前的桌面上，声音有力的说道：“自从多科城事件以来，风疾军团已经袭击了十八个城市，每一个城市都是用极其残忍的手段屠杀，那些小国也根本没有可能对抗那些怪物的高手存在，结果我就不用说了，你们都懂的。”“风疾已经疯了。”殷小叶其实并不熟悉这个曾经作为同僚的狂众参谋，只是面对那种灭绝人类的杀戮手段，她不得不做出如此的判断。

　　蒂雅比起另外两人要了解风疾，所以没有冒然开口说话，只是用双手拖着尖细的下巴低沉不语，坐于王座上的鸦在看到了蒂雅的不语之后，敲了敲身边的把手，肯定的下达了指令：“关于和鬼佛合作的事，再让我考虑一下，不要急着做出应答。”“但是陛下，如今的情形如果不立刻做出抉择，恐怕世人会继续怀疑我们与风疾之间还有着不可告人的关系。”林云天严肃的提醒着鸦这个敏感的问题，各国上层都已经得知风疾就是曾经狂众的二当家，与鸦有着密切关系的男人，那么这场大战是不是鸦这个危险的男人故意挑起的呢？为了他的野望！许多人都有了如此的疑惑。

　　“怀疑？这样的想法随便他们，我是帝国的皇帝，更是那家伙的首领，其他的和我无关。”鸦猛然加重的口气令林云天有几分难受的喘息不过来，如今鸦的气势已经强悍到如此地步了吗？林云天喜忧掺半的苦笑起来，能够果断的下决定是好事，但是独断专行的话，也不是什么好事，如今的鸦正是重要的蜕变期，谁也不知道他在接下来的时间里，会变成什么样的皇帝。

　　“另外，加强军备的事情不能松懈，是否和其他人合作还不确定，但是……我们是一定要与风疾分出胜负的。”鸦结束了会谈，蒂雅和殷小叶最先离开了空旷的会议室，只有林云天那家伙在故意磨磨蹭蹭的，一会整理文件，一会不小心撞到了椅子，花样百出。

　　“她们两个都走了，你有什么话要说？”看出林云天小心思的鸦难得的笑了起来，最近他的心情可一直不怎么好。

　　“是关于……立后的事。”林云天斟酌了半天之后，才小心翼翼的说道，同时极其紧张的观察着鸦的反应，果然，话音才落，鸦那好不容易有了缓和之色的表情又变的恐怖起来。

　　“你说立后，难道是指我结婚的事？”

　　“没错，帝国各个阶层的势力可都眼巴巴的望着你结婚呢，也应该说，谁成为帝国皇后是一件相当重要的事。”林云天虽然不是帝国人，但是在这段时间的工作里，他已经大致了解了帝国那腐烂的系统机构，鸦的确进行了大量的改革，但是要彻底的改变这个国家，显然不是那么容易的事。

　　“我和谁结婚，这点屁事他们还要管？谁有意见的话，琳琳自然会去毙了那家伙。”鸦才说完，一直躲在后面的西西好象也悄悄走了出来，双手按住刀柄，表达着她也会出手的意思，帝国皇帝的疯狗两条，琳琳与西西，林云天很清楚哪是两条只要鸦点头就会连风疾都去咬的疯狗……

　　林云天小心的看着那如同鬼魂般耸立于鸦背后的女人，不由的吞了口唾沫，原本还以为那女人和琳琳不同，是个彻底没感情的女人呢，结果也和普通女人一样，会因为牵扯到某个男人的问题而激动起来。

　　“这么说吧，你想和璎珞在一起，这点我很明白，但是目前的情形来看是不可能的。”林云天才说完就后悔了，自己干嘛跑来触这个霉头，整个房间里的气氛都在刹那变的压抑和沉重起来，鸦的气已经如同旋涡般的盘旋在空中，林云天的四肢僵硬的无法行动，背上满是冷汗，死寂，鸦没有开口，林云天也没有继续说话。

　　不知道过了多久，鸦突然有点疲倦的歪着脑袋，说道：“继续说，说出我不能和那女人在一起的原因。”“联姻，你要保证自己的皇位稳固，就必须要结好其中一部分的势力，如果你抗拒所有帝国势力，那么你这个皇帝只会被彻底的驱逐出去，你别以为现在军队和人民都以你为偶像，军队的骨干只有小部分是我们后来带进来的幽家人员，大量的军队依旧是由贵族子弟控制着的，你必须在强大的贵族中选择一家！”林云天知道已鸦的脾气是绝对不会妥协的，毕竟你有见过他受到谁的威胁而屈服过吗？

　　果然不出林云天所料的，鸦听了之后，只是嗤笑起来，极其轻蔑的样子让林云天直抹冷汗，我的妈喂，你就别那么死心眼了，但是那么粗俗直接的话，林云天也不敢当着鸦的面说出来，只能小心的接下去说道：“你可以立璎珞为妃，但是皇后必须是贵族中人，你看，殷小叶就不错，另外蒂雅也是一个好的选择，毕竟你们那么熟，现在玛特一族也在重建，立她为后，以后这支新兴的家族就是你的力量。”“好了，够了。”鸦摇了摇手，打断了林云天还未说完的好处，不过表情看上去很平淡，“你只要说，如果我和璎珞结婚，会发生什么严重的过后。”“帝国的崩溃，皇位的不稳，你所有一切的失去。”林云天简单的概括了可能发生的一切，尽管有些夸张，但是，那都是会发生的事实。

　　“以后再讨论吧，反正现在我没结婚的意思，等到风疾的问题解决了，我再和那群家伙们讨论。”鸦起身之后，大步的走向了门口，林云天无奈的耸了耸肩，又故意避开了西西那冷漠的好象要把自己大卸八块的眼神，紧跟着出去，看来鸦是在用拖字决了，但是，这件事能够拖到什么时候去呢？

　　这么想着，才走到门口，林云天就吓的魂都没了，璎珞竟然就站在门口！

　　“你都听见了？”林云天小心的退后一步，但是璎珞没有回答的意思，只是与鸦的视线接触在一起，随后很是平常的一笑，“我来叫你吃饭，是骊姬吩咐的。”“是吗，她还是一样的唠叨，不过总好过以前困在多科城的日子。”鸦朝着用餐的宫殿走去，璎珞与他并肩前行起来。

　　“你刚才都听见了吧，女人。”鸦不动声色的出声道，脸上不带一丝感情，“听见了，真是的，想不到这个问题浮现的那么快，那么你是怎么想的，建一个三宫六院吗？”像是调侃般的口气，璎珞也平静的异常，这简直是在折磨走在后面的林云天，那孩子已经吓的全身直哆嗦了。

　　“我可没这个闲功夫，眼下更头痛的还是风疾的问题吧。”鸦说到这个名字的时候，露出了复杂的神情，“或许我已经猜到了风疾真正想要做的事了。”“你和他总那么的默契，叫人羡慕呢。”璎珞那宛如在吃醋般的口气其实多数只是高兴的情绪而已，她并不希望看到鸦那副强忍着痛苦的样子。

　　“去接他回来吧，是你的话，一定可以。”璎珞没有根据的信心，但是却叫鸦心安。

　　“啊……我还没下定决心，再给我点时间吧。”鸦和璎珞的谈话却在这时被一阵急促的脚步声打断。

　　蒂雅，琳琳两人从后面急急的追了上来，表情都是极度的惊讶与焦虑，甚至还有一丝狰狞。

　　“怎么了？”见到两人如此失态的样子，鸦不由的停住脚步，蒂雅指着后面，上气不接下气的说道：“风疾……刚刚向世界各地传播了一段影象……他正式向世界开战了……而且外面的舆论已经有了失控的趋势……”“风疾……那混蛋！”鸦没有多想的，立刻冲向了会议室。

　　巨大的屏幕前，已经聚集了帝国各个重要的成员，狂众的成员也都纷纷聚集起来，而在屏幕上的男子正是风疾。

　　与从前那绅士的形象完全不同，如今的风疾被笼罩在黑色的长袍内，头发也好象变的比从前长了许多，掩盖住了大半张面孔，但是不会变的是那微微扬起的嘴角和不羁的笑容，还有长发下的双眼里透露着藐视一切的目光。

　　“现在在观看这段影象的观众们，我很荣幸能够与你们直接的见面，我是风疾，血族的首领，也是即将要毁灭掉这个世界的男人。”直接的宣言，令会议室内一阵喧哗，赶到这里刚好看到这一幕的鸦更是皱起了眉头，风疾，你难道就真的打算如此做绝吗？

　　“这个腐烂的世界，让我觉得作呕，人类更是时刻令我觉得浑身不舒服，我已经让人摧毁了西方的大小城市十多座，接下来，我会亲自带领着异族大军踩上四大强国的领土，看到这则消息的异族遗民啊，还有那些活在人类奴役下的红蛛，我非常欢迎你们的加入，统治地位被颠倒的时代已经来临了，至于人类，不用思考投降之类无聊的事，我不会放过一个人类，见一个，杀一个，你们的灭绝，是必然的，哦，也许我会考虑到时候圈养几只用来欣赏，想必那会是不错的消遣。”黑色长袍下，白皙的手忽然伸出，巨大的玻璃高脚杯被风疾的手指完美的衬托在那，杯里红色的液体不停的晃动着，仔细看，液体里还放置了一颗白色的人类头骨。

　　“当然了，想和人类共存亡的异族和红蛛，我一样会杀掉，并且用更残忍的手段。”完全的恐吓，风疾的表情里更是充满了戏谑，他只是在玩弄这个世界所有人的恐惧情绪，他以此为乐。

　　“难道是我猜错了……”鸦不能相信这样的男人会是风疾，而接下来，影象上的画面被切换，变成了一座满是硝烟的城市，鸦看见了乌达，小一他们在进行着杀人游戏，不断的残杀着逃窜的人类，老人，小孩，妇女，都残忍的杀死，其中最为显眼的也许就是那约瑟夫，他活生生的撕开了一名小孩的身躯，将血淋淋的躯体放嘴边，吸吮着鲜血。

　　他们已经是彻底的怪物，带来毁灭的怪物！

　　影象的最后，那里成为了人间地狱。

　　风疾亲手缔造出了一个地狱。

　　令人颤抖的地狱。

　　影象断开，会议室里满是冰冷的呼吸，还有加快的心跳，这就是他们将要面对的敌人？

　　“帮我接通鬼佛，帕米还有雷烈的电话。”鸦攥紧了拳头，终于下了决定，“另外，已我的名义，向世界各地，发出征武令。”“征武令？”蒂雅等人有几分不明白的楞在了原地，不知道鸦所谓的这道命令是什么。

　　“征武令的内容很简单，如下，所有想要活下去的人类强者，即日起来帝国集合，组成对抗异族大军的成员，我们需要战斗力，无论从前是什么身份，即使是我的敌人也无所谓，这一刻，我们人类要全部站在一起。”

　　我们，没有时间了。

　　“是！”命令，就如鸦所想的那般，迅速的传播向了世界各地，但是会有多少人响应呢？鸦也不确定。

　　可是，风疾的影象已经说明了他的立场，不是他的死，就是人类的灭亡。

　　“这……就是我们最后的结局吗？那么，如你所愿啊，风疾！”鸦在那一刻，抛弃了最后的杂念。


第六百二十四章 召集

　　偏僻的静室内，骊姬独自一人躺在软椅上，双手不时抚动着膝盖上黑色猫咪的脑袋，多科城被毁后，骊姬带着少数愿意离开那里的人和鸦一起返回了帝国，失去了生存的目的，也失去了要守护的东西，骊姬现在整天只能茫然的呆坐着，她甚至不知道自己活着还能够做什么。

　　“咚咚”门被敲响，鸦依靠在门边，一副懒散的样子。

　　“可以进来吗？”

　　“这个国家还有你能不进入的地方吗？”骊姬终于挤出了笑容，然后抬手招呼这个养子进来，“进来吧，怎么那么有空的来看我？”“看看你是否已经习惯了这里的生活，你的那群族人如今我都安排了城西，东驰也被命令搬到了那里，如果同样是东方人的东驰，他们应该不会排斥吧。”鸦走近到骊姬的身后，双手轻轻的放在了这个被束缚了一辈子的女人的双肩上，这样亲昵的动作就像是一对真正的母子般。

　　“那个叫东驰的孩子，应该是和我们一样的道家人吧，但是之后我有查过十年以内的人口资料，没有失踪人口和外流人口，看来东驰并不是我们多科城内的人，也许……是那片遥远东方大陆漂流而来的吧。”骊姬享受着双肩上的缓慢按摩，放松了全身，“不过你来不会只是为了这么点事的吧，我听说了你的征武令，也听说了风疾所发的影象，他可是活了一千多年的大吸血鬼，你该明白的，如果真要开战的话……”“我们不会输的，骊姬。”鸦的坚定口气打断了骊姬的担心，这让骊姬苦笑起来，那孩子没有改变呢。

　　“即使风疾很强，他的部下很强，但是我们却绝对不会输，从一无所有走到如今，从软弱的弱者变成如今的强者，我的部下同样经历了无数的洗礼，不会输的，一定。”鸦说到这里，终于把话题转入了正题，“同时，我也希望你能够参战，骊姬。”“我？即使我参战了，对战局依然是没有帮助的，你那天也看到了吧，在风疾身边的那个男人，他是三百年前的多科城城主郭平，如果交手的话，我甚至连那位曾经的城主都打不赢，这样的我对你们而言……”骊姬不禁想起了那段灰暗的历史，被驱逐的城主，带着曾经的憎恨来复仇了吗？

　　“那是风疾的傀儡。”鸦的话让骊姬疑惑的仰起了头，但从那个角度也只能望见鸦的下巴，“傀儡，你说什么呢，鸦？”“之前来我们这里通风报信的原风疾部下邪马对我说过风疾的能力，血族拥有控制他人灵魂的能力，而风疾更是其中的佼佼者，他开发了全新的术，将被他杀死之人的灵魂装入傀儡之中，成为他的武器，至今他一共拥有七具傀儡，你的那位城主恐怕就是其中的一具。”虽然听起来很荒谬，但是这就是事实，风疾的手下不仅有四鬼，更有历史上可怕的强者。

　　“玩弄人的灵魂……等等，你的意思是，郭平是风疾杀的？”骊姬忽然生出一股无名的愤怒，愤怒于风疾敢于践踏多科城之主的灵魂，可是愤怒过后，只是苍白的无奈，即使愤怒，也奈何不了那头怪物。

　　“战斗吧，骊姬，我们的未来如果不战斗的话，就无法争取到什么。”鸦最后的话，不是命令，更像是请求，没有人比鸦更清楚，骊姬其实有多强，心灵有迷茫的她自然无法真正的发挥出全力，鸦需要的是那个最强的养母。

　　软椅上的女人慢慢的抚平了黑猫的皮毛，终于淡笑着说道：“在战争前，我想去一趟欧阳帝在外面世界的墓地，可以吧？”“明白了，之后我会叫天狼的人带你去的。”鸦目的达成的转身走向了门口，接下来要做的事还有很多。

　　“鸦，其实你很痛苦吧？”骊姬侧着脸低声询问。

　　“即使痛苦，也必须要去战斗，这是我和他之间的战斗。”鸦朝后永里的挥起了手，战斗力方面，道术的支援已经解决了，接下来还有那两个麻烦顽固的家伙要处理。

　　静室里重新只剩下骊姬一人，困乏的黑色猫咪慢慢站了起来，抖动起全身，然后朝着骊姬的手指上蹭去，这个美丽恬静的女人只是微笑着抱起了小猫，拥入怀里，“战斗……我可以的吧，只要能帮助到鸦，你可以给我勇气吗？”眼前浮起了欧阳帝那爽朗的笑容，内心里一阵久违的酸楚，“为了我们的孩子……我要加油啊。”久久的低喃着，本以为战斗在多科城毁灭的刹那就结束了。

　　原来，战斗还在继续。

　　人生，就是一场不会结束的战斗。

　　处于皇宫另一面的宫殿，是长久不使用的藏书馆，而现在却拨给了两人做为居住地。

　　“我还以为你不会来了呢。”被创造出来的生命月莲此时正穿着那身红色的旗袍靠在门边，笑的无比灿烂，即使本尊的月莲已经死去，但是眼前的月莲却还奇迹的存在着，虽然不知道什么时候会像从未存在过一般的消失掉。

　　“他在吗？”鸦没有停下的直接从月莲身边走过，朝着黑暗的宫殿深处走去，月莲紧跟其后。

　　“在呢，除了看书，他现在也没有其他的事可以做了吧？”像是轻描淡写的回答，也似乎充满了无奈，鸦不由的顿住了脚步，转回头来说道：“我可没限制过你们的自由，你们想干什么就干什么吧。”“你这人还真是敏感呐，人家可不是在抱怨哦，况且这是他自己做出的选择。”月莲妩媚一笑，那神情似乎令鸦想起了在神山之战时的那幕爆炸，事情好象就发生在昨天，清楚的令鸦无法忘记。

　　“你……记忆想起了多少？”鸦有点忐忑的问着。

　　“一点点啦，也许，一点都没有，我打算过些日子就离开帝国，去环游这个世界，也许这么做会想起许多曾经的事，毕竟以前的我好象就是满世界跑的人呢。”月莲双手环抱在胸前的介绍起了自己的打算，鸦的目光有了刹那的游离，随后恢复了平静。

　　即使让她留下，自己也不能做什么，也无法补偿什么。

　　“这样也许也是个不错的决定，按你所想的去生活吧。”鸦继续朝前走去，而这一次，月莲却没有跟上，只是呆呆的看着那逐渐远去的背影，笑着低下头去，抹去了不知为何流出的泪水。

　　明明忘记了关于他的一切，但还是会和以前一样的悲伤。

　　“谢谢，还有……再见。”

　　藏书馆的深处，宗云坐在地上，身边堆满了从各个书架上取下来的书籍，这位活了三百年的多科城人士却没有出去见骊姬，或许对于多科城，憎恨已经大于了怀念，在听说了风疾所做所为之后，宗云只是淡淡的一笑而已，李尚云也好，多科城也好，就让这一切都烟消云散在曾经的记忆里，这就是宗云现在的想法。

　　“看来你过的不错。”鸦踱步到了这个曾经的敌人面前，语气平稳，“托你的福，我可以好好的养老了。”宗云放下看到一半的帝国历史，神情惬意，看起来他是真的很满意眼下的生活。

　　“身手没有因此迟钝吧？”鸦故意的严肃起了语调。

　　“哦？听你的口气，还需要我上战场吗？”宗云没有一丝兴趣的敷衍着，科斯特了，月莲死了，他的心也随之而死，既然一时之间自己还无法按照意志去死亡，那就让世人逐渐的淡忘掉他。

　　“外面世界的事情听说了吗？”鸦没有急着逼迫宗云答应，而像是随意的聊了起来，“你是指风疾那家伙的所作所为吗，当然有所耳闻，真是疯狂啊，甚至超过了科斯特，你们想要和他开战吗？”宗云终于有放下手里书籍的迹象，那双看似浑浊实则清澈的双眼扫在了鸦的身上，然后满是讥讽的笑起来：“这可是一场实力悬殊的战争。”

　　“如果还未打就认输的话，那么就根本赢不了了。”鸦坚定的语气会让别人觉得他其实有着必胜的把握，但是鸦就和其他人一样，首次对胜利产生了怀疑，可以赢吗？赢过那群可怕的怪物，无论计算了多少次，似乎胜利几率都是为零。

　　“我们必须战斗，这是为了人类的自尊。”冠冕堂皇的理由，令宗云想要发笑，这孩子什么时候也变的会如此大道理了。

　　“你颁布了征武令，你认为会有多少人来响应呢？”

　　“我也没把握，毕竟贪生怕死的家伙有很多。”鸦踢开了脚边的书堆，然后慢慢的移动起来，“但是为了战胜他们，我就必须尽可能的集合所有战斗力。”“那么你就该去喊上鬼佛，那家伙，是与欧阳帝，科斯特同一水平的高手。”宗云忽然有点怀念世界革命的时代，那个高手云集的时代，只是到了如今，年轻一带已经取代了曾经的辉煌。

　　欧阳帝，古西鲁，科斯特这些大名鼎鼎的人物都已经被写进了历史，不复存在。

　　“加上你的话，阵容就应该完美了吧？”鸦没有被宗云绕开话题，他需要眼前这位影首领的帮助，无论他们的过去有着怎么样的憎恨，这一刻，他们都必须要抛弃过去的成见和意见，联手在一起。

　　“真是顽固的小鬼，看来我如果我不答应的话，你会一直纠缠下去吧。”宗云终于起身，然后伸手指住了鸦，“但是眼下我们的实力去根本就是去找死，顺便问一下，深渊没被风疾所破坏吧？”“应该没有，怎么？”鸦有点奇怪的反问。

　　“将深渊里的几具尸体挖出来，我有用处，想要你那群不城器的部下立刻变强的话，只有这个办法，另外就是……我会想办法让你尽快的融合体内猫灵魂的力量，还有，对了，需要仁的协助，恩，大概就是需要这些。”宗云计算着可能需要用到的帮助，控制灵魂，可不是风疾的专利。

　　“在那之前，我还需要去找一个家伙，那人也是我们需要的战斗力。”鸦做出了一个挥剑的动作。

　　“莫言吗？你可是害死他女人的凶手，有把握吗？”宗云其实知道就算自己阻止也应该没有用，鸦想做的事就一定会去做到。

　　“我会让他协助我们的，如果他还保留着剑圣该有的自尊的话。”

　　战争正在准备着，所有人，都开始走向自己的战场。


第六百二十五章 最后的战役

　　瀑布下，激流冲打在莫言那坚韧如石的身躯上，打湿了那套合身的白色武道服，一缕缕长发难受的粘在脸庞上，可是莫言的双眼依然紧闭，打坐在这巨大的瀑布之下。

　　鸦走到了他的跟前，眺望起那巨大的天然瀑布。

　　“好高。”半天之后，鸦终于说出了第一个词汇。

　　“在这样的激流下修行，就可以变强吗？”鸦晒笑着退开了几步，不让激流淋湿自己，“还是说，在这样的环境下，可以令你忘记掉一些你想忘记的事。”“你知道我想忘记掉什么？”莫言闭着眼回答着，全身纹丝不动，好似他所在的位置根本不是瀑布之下，而是舒适的温泉里。

　　“忘记夜莹，忘记我，忘记许多不开心的事？”鸦做着简单的猜测，毫不忌讳的提起着莫言最大的心伤，只是那个女人的影子，也会不时的从鸦眼眸之中闪过。

　　“可以回答我了吧，你……试着想忘记什么？”鸦终究还是询问起了当事人。

　　“忘记自己无法救下她的这件事。”莫言在水帘中缓慢的睁眼，然后任由水流沿着自己的五官扩散开去，他的表情很是模糊不清。

　　“想忘记自己最后时刻的无力，我依然不够强大，所以失去了她。”剑圣的心里，在那一天，也失去了一件重要的东西。

　　“你好象根本没反省过事情的根本原因。”鸦无奈的摇起了头，双手插进口袋，毫不设防。

　　“根本原因？”莫言嘴角终于泛起了一丝波澜，“你是指她根本不爱我的这件事吗？那样的事怎么都好，无论她爱不爱我，我都会去全心全意的爱她，这就是我得出的答案。”“你比我预想的还要愚蠢……”鸦最后终于收敛起了笑容，恢复了平时的冷漠高傲，“她被安葬在哪了？”“就在这里。”莫言伸出食指，朝下指去，那清澈的湖水里却什么都看不到。

　　“就在这片湖泊的下面，然后从此由我来守护住她，令她永远的安眠。”

　　“其实你的骨子里一定是一个浪漫主义者呢。”鸦话音落地，莫言终于有了动作，慢慢的在瀑布下，站起了身体，“我和你走，是要去对付风疾，对吧？”似乎有点意外对方的配合，鸦一时间诧异的呆在了原地。

　　“他的手下有一个叫乌达的家伙吧，九百年的大吸血鬼，手持名刀黑刃，剑道的颠峰还有一个乌达要超越呢。”莫言跨步而出，每走一步，水都会自动的分散开去，全身的气更是在快速的蒸发着莫言身上的水气。

　　“你好象又变的更强了？”鸦对着从自己身边擦肩而过的莫言做出了类似称赞的发言，“是不是变强了，等到战斗结束你就会知道了，就让夜莹再等一等吧，也许这段时间会寂寞，但是……我一定会带着最强的荣誉回到这里的。”这个为剑而生却爱上了一个普通女人的剑圣，又一次走上了战场，不是为了鸦，也不是为了什么人类大义，他只是为了追求那单纯的强。

　　又或者是想在极限的战斗中，忘记掉悲伤。

　　这一刻，鸦所期望的战斗力已经全部集合完毕，与风疾的战争也即将开始。

　　降神山脉。

　　漆黑的房间里，风疾从后拥抱住失去了知觉的风伊绘，轮椅上的妹妹已经什么都感觉不到，像一个活死人，但是对于风疾而言，那依旧是自己的妹妹，整天不厌其烦的说着话，聊着天，希望着奇迹降临的那一天，但是就算身为一千年的大怪物的他，也无法唤醒风伊绘的意识。

　　静站一边的傀儡之一鬼医无奈的抓着头皮，然后半天才憋出一句：“能够保住性命已经是万幸了，已我的能力也很难保证可以将她恢复。”“也就是说，要期待奇迹？”风疾的指尖滑过了风伊绘滑腻的下巴，然后慢慢的扭过头来，在黑暗里与鬼医对视起来。

　　“这是实话……”有些受不了这位主人的锐利目光，鬼医无奈的耸了耸肩，“那么就期待奇迹吧……”意外的，风疾没做出任何暴怒的行为，甚至在黑暗之中，还勾勒起了弧度十足的笑容。

　　奇迹会降临吗？也许吧。

　　帝国港口，风云聚会，各个势力的战舰和客船都出现在了这里，帝国建国以来最大的一次集会终于开始了，在征武令的作用下，更是有大批的人类高手前往帝国，准备对抗血族的毁灭性攻击。

　　短短数天内，帝国，大西联邦边境城市都有遭受到风疾手下军团的攻击，不少原本在军队服役的异族和红蛛都开始投效到血族的旗帜下，如果人类世界再不做出应对的话，也许，人类的历史就会被终结。

　　港口的高楼上，幽月与旗鹰并肩而立，眺望着下面林立的旗帜，有印加共和国，大西联邦，北冰联盟，天狼，还有许多附属的效果，这一次的确算是人类世界总战斗力的集合。

　　“你觉得，风疾和鸦之间的胜负会如何？”幽月这一次也不禁有几分担心，即使是如此声势浩大的联盟，但是人类之间的勾心斗角是不会结束的，风疾是一个聪明人，他难道不会利用那样的空隙吗？

　　“风疾已经将自己摆在了人类的对立面上，他断绝了所有人类向他投诚的道路，这一次，人类中应该不会出现愚蠢的投机分子了，虽然他们并不是真心的接受鸦的指挥，但是至少在这一刻，我们帝国已经成为了其他所有势力的领头人。”旗鹰很难想象，数年前在伐克洛闹的天翻地覆的犯罪小鬼，如今已经站到了这个世界的最高点，这真是奇妙的命运，他着实是见证了一位大人物的成长历程。

　　港口，雷烈与林子贤走到了码头上，同时下船的还有鬼佛，帕米等各国的首脑，他们的军队也开始开赴向前线，准备组织起一道防线，所有人都已经意识到，风疾不是一个可以谈判的敌人，他是必须要毁灭的对手。

　　雷烈走到了鬼佛和帕米的身前，不由的苦笑起来：“想不到我们四个国家的首脑还会有坐在一起的一天。”“这不是很有趣吗？人类世界的总战斗力会爆发出多么可怕的战斗力，我是很期待的。”鬼佛边说边望向了远处，天狼的战舰上，走下了已天啸，沙文等人为首的成员，而最叫人惊讶的则是一支由一个独眼人带领的部队，进入了港口，他是神隐残存势力的指挥官岗尼尔，他的身边还跟着原六结使玄夜。

　　“连神隐都答应合作了吗？”帕米不得不感叹起鸦的号召力，竟然可以逼迫不共戴天的仇人神隐也加入这一次的阵营里。

　　“神隐的立场也是人类，他们难道会傻傻的等着风疾去毁灭世界吗？他们不会那么愚蠢的”抱着女儿黛焰的天城雪作为帝国的重要代表，来到了众人的面前，本来这样的行为一定会被制止，但是谁都知道那女孩是皇帝陛下的女儿，帝国的公主殿下，谁敢对她的出现有意见呢？

　　同时，天城雪的身后还跟随着神木，东明和文生，伊逆集的战力也全部抵达。

　　港口的另一边，一支打扮奇异的队伍也登陆于港口，带头的赫然是一个娇小的女孩，一身厚重的雪貂外套，而她背后的战士们却一个个充满着彪悍的气息。

　　“卡拉曼一族已经抵达了，他们是由女王直接带领而来的。”天城雪到了鬼佛几人惊讶的神色后，立刻做出了解释。

　　曾经在寒冷之地喂小动物食物的女孩小米，已经成为了一位真正的女王，此刻，带着她的哥哥龙歌和已经与龙歌结婚的寒琪也赶到了帝国，小米不曾忘记当初的诺言，这一次，由自己来帮助鸦。

　　当然了，虽然这一次来的各国首脑很多，但是有资格进入最后议事厅的却只有寥寥几人。

　　鬼佛喝退了贴身保镖米阳，还有秋野和乐山，独自一人，进入了大厅。

　　另外雷烈，帕米，天啸，文生，东明，天城雪，小米，岗尼尔，玄夜还有一系列的势力头目都开始陆续进场，宏伟的议事厅也许是第一次迎来了那么多的客人，显的热闹起来，党卫军负责起了现场的秩序维持，而在最中间的王座上却未能看到鸦的踪影。

　　鬼佛在进入的刹那，就惊讶的发现，宗云，莫言还有多科城城主骊姬赫然在列，这一次的会议还真是集合了最强的怪物们啊，但是他们要面对的却是远远超越了他们强大的怪物。

　　林云天最先走到了众人的面前，在所有人依次坐下后，林云天扣动手指，巨大的光影屏幕缓慢的降下，上面绘制的正是降神山脉的地形图。

　　“抱歉了，各位，陛下可能要迟一点才能出现，所以先由我为各位转述一下这一次的攻略计划。”林云天很是无奈的宣布了这个事实，那个鸦还真是会把事情甩给别人啊，这样重要的场合他竟然都敢不到！

　　“什么意思？面对我们，鸦都不屑出来吗？”雷烈的性格致使了他第一个跳起身来，可是林云天也只是抱歉的摊开了双手，“陛下和他的那几位部下此刻正在进行最后的修行，应该就在最近就会出现，在修行之前，陛下已经将定好的计划留下，这一次风疾的据点将是降神山脉，那里的地形已经否定了战车，坦克的进入，空战则要考虑到对方有着数量惊人的异族成员，我们果断的放弃了，最后的决定是由机体配合的单兵作战，挑战气的高手进入，各国的军队则要逼近他们的领地，压缩包围圈，围剿其他借助血族大名在肆虐破坏的异族喽喽。”“单兵战斗？”鬼佛忽然笑了，然后抬头对着林云天身后做出了挑衅的扬眉动作，“鸦，你想和那群怪物肉搏吗？”“怎么，不可以吗？”鸦忽然出现在了林云天的身后，一身的衣服都已经破破烂烂，但是在场凡是懂得气的人，都能感受到那与从前截然不同的气。

　　“老子的修行已经完成了，所以接下来，跟在老子后面一起出征吧，渣子们，这场叫人期待的战斗，已经开始了啊！”一只手用力的按在了桌子上，那张扬的口气令所有人一呆，在所谓的国际会议上，这家伙的口气也不知道收敛一下？

　　不过众人随即都释然而笑。

　　这家伙，果然没变……

　　那奇公历，1028年。

　　人类世界联盟在帝国领导下，与风疾所率领异族大军交锋开始，历时一个月，人类联军的战斗部队突入了降神山脉，开始了最终决战。

　　人类付出了数十万士兵的牺牲，终于进入了那群怪物们的居住地。

　　而作为先锋的，正是帝国皇帝鸦。

　　降神山脉顶峰。

　　望着空中烈阳的风疾放肆而笑。

　　“我们走吧。”

　　“是！”四鬼应声跪地，风疾身后的雪一一的在四鬼额头上轻轻拍过，给予了他们战前的祝福。

　　“从今天起，就是我们的时代了。”风疾的笑容在阳光下逐渐的模糊起来……


第六百二十六章 约瑟夫

　　战场上，人们在悲鸣着，互相的撕杀，用生命去搏杀，换取最后的胜利，前面的人倒下了，后面的人会毫不犹豫的踩过尸体继续前行，甚至来不及考虑为什么要如此奋战，他们满脑子只剩下一个念头，胜利！

　　又是数名士兵的倒下，还有那些联盟军的高手，他们的身躯像是脆弱至极的昂贵玻璃，在敌人玩弄般的挥手下，断裂开来，一截一截，支离破碎的，挤出的热血洒满了后面战士的面庞，全身的四肢好象在这一刻都被罐了铅般沉重，好可怕，好害怕，不想朝前，前面不是胜利的希望，只有地狱般的绝望。

　　新兵的双腿哆嗦着，不由的朝后退了一步，但是一个高大的身影已经擦过了身边，朝前而去，那脑后飘扬的红色长发在这样的环境里也显的不再刺眼，新兵猛的想起了什么，擦去了脸上的鲜血，大声的呼喊起：“陛下！”没有停止的，鸦旁若无睹的朝前走去，手里的空煌画出了灿烂的光圈，数只扑来的血族士兵在半空里炸成了粉碎。

　　“我只会理会跟上我脚步的人，所以，努力跟上吧，凡人们。”鸦的声音清晰的传入了每一个人耳里，在所有人对胜利产生怀疑的时刻，这个男人却依然朝前而去，他从不相信命运。

　　“杀了他！他就是帝国的皇帝，人类的首脑！”又是数只急奔而来的血族士兵，却在刹那间被西西肢解成了一地的碎肉，这里的前面已经是崎岖的山路，隐约的小道不时浮现于山林之间，那里会有更厉害的敌人吧？

　　“你们在这里收拾喽喽。”鸦豁然抬起脚，踩入了那片暗藏危机的山林里，他感觉的到，风疾就在山峰的顶端，“我先去会一会老朋友了。”“是！”那群新兵们只能仰望着那伟岸的背影逐渐远去，这就是他们的皇帝陛下，无敌的象征。

　　“我们……会胜利吗？”天空中，飘起了蒙蒙细雨，粘在了他们那充满了血水的衣服上，两种颜色很是意外的融合在了一起。

　　“会的，一定会的，因为我们有陛下在！”人类，会因为一个人而燃起希望，同样的，也会因为一个人的战败而绝望。

　　鸦没有让西西跟随进来，留下了西西继续在外围协助绞杀血族的士兵，自己独自一人，漫步进了山林里，雨水，透过了厚厚的枝叶淋在肩头。

　　忽然间，山林里充斥起了一股叫人反胃的气息，血腥，狂躁，还有噬血。

　　“真是明显的气味，你就不懂得隐藏自己吗？果然是愚蠢的野兽。”空煌指向了前方，约瑟夫已经站在上面的台阶上，冷笑着俯瞰顺着台阶而上的鸦，“需要隐藏吗？在弱小的动物面前，强大得野兽根本不需要把自己藏匿起来，因为实力悬殊，弱者，你懂了吗？”舔起了嘴唇的约瑟夫手指微动，鸦的身体却更快的做出了反应，无形的什么力量硬生生切开了地面，砍断了树木，而鸦都完美的避开了。

　　“从猫那里听说了，你的武神能力，鬼蜘蛛，是这个名字没错吧？”鸦说话间，已经看见了那只从约瑟夫肩上爬动出来的黑色蜘蛛，遍黑的身体上似乎还有着暗红色的花纹，从蜘蛛的嘴里不断吐出的丝线正快速的绕在了约瑟夫的手上，那看不见的攻击正是那些丝线所造成的，这就是约瑟夫的杀人之谜。

　　沉默的约瑟夫似乎情绪在刹那变的亢奋起来，满眼残忍的光芒。

　　“刚才，你说了吧，说了那个名字。”那癫狂的样子叫人心生不好的感觉。

　　“什么？”鸦不明白约瑟夫指的是什么，但是从对方身上感受到了急速暴涨的杀意，“你叫了猫的名字！你没资格这么去称呼她，所有人都一样，不知道猫价值的在那里故作亲切的呼唤，能够叫她猫的人，只有我，明白吗！”气，猛的炸裂开来，脚下的地面也豁然裂开，那狰狞的神情下是怎么样的心情，鸦倒还真是不明白，可是有一点很明确，自己似乎不小心踩到了约瑟夫最忌讳的地方。

　　“亵渎了猫名字和灵魂的你，我在这里赐予你死刑。”眼神就像是在看死物，破空声后，是约瑟夫猛然突进的残影，“铛”下一秒，出现在鸦眼前的尖爪被空煌拨开，“有点本事，但是这是不够的！”另一只手，已诡异的弧度甩动而来，鸦又一次扭开身躯的避过攻击，“换我了。”朱雀从鸦的身躯中燃烧而起，瞬间的腾起抓住了约瑟夫的全身，然后直直的撞进了身后的山林里，一阵爆炸！

　　火焰迅速的蔓延开来，在这雨天里，约瑟夫立即推开了身全的火焰，咆哮着站起，鸦的速度竟然比自己还快？

　　“这就是四鬼的实力？或许阿斯拉都已经比你强了。”鸦握刀而立，不带一丝畏惧，“阿斯拉？那个被你们干掉的废物，哼，三百年前，我可是有好好的揍过他。”约瑟夫的气又进一步的提升，但是动作已经变的谨慎起来，鸦好象变的很熟悉自己的战斗方式一般，对于自己的攻击路线都能够完全的防守住，是猫在帮助他吗？一想到猫此刻就待在鸦的体内，约瑟夫就再也控制不住那嫉妒的心情，想要破坏掉眼前这个家伙的身体，破坏掉这个让自己想吐的容器，释放猫的灵魂。

　　“你是只属于我的，猫。”约瑟夫双眼赤红的呼出了粗气，全身开始弯曲下去，“看你的样子似乎打算认真打了，那么我也该开始了，由于地狱小丑的辅助能力每种一天里只能使用一次，所以我要保留到对付风疾时使用，对付你，两个武神看起来已经足够了，毕竟和你的战斗已经没有悬念。”鸦的肩上已经浮现起了那朦胧的黑猫，猫的武神厄运的黑猫！

　　“我说过了，不要再玷污猫的一切，你竟然还敢使用猫的武神，你果然是需要被我亲手摧毁的垃圾！”脚下的地面被用力的踢碎开来，约瑟夫带着无比的愤怒，直直的扑去，丝毫没注意到那已经化成了一阵黑色烟雾的黑猫缠绕在了自己的身上。

　　“你难道忘记了吗？你最爱的猫，所拥有的能力是什么。”鸦的人影掠过了约瑟夫的身边，鬼魅般的落地，然后是约瑟夫的胸口裂开了一道深不见底的口子，鲜血不断的喷涌而出，接着，第二条伤口，第三条伤口，陆续炸开在约瑟夫的全身，“厄运的黑猫，能够盗取掉对方的时间，在你失去的时间刹那，你就注定失败了。”收刀入鞘，鸦甩起了飘逸的红发，细雨中，约瑟夫痛苦的捂住了胸膛，发出了凄厉的叫声，人类，区区人类，竟然伤到了自己！

　　而且是已如此轻易的姿态？

　　“终结时间到了。”朱雀熊熊燃烧起，却比平时鸦的朱雀庞大了数倍。

　　“短时期内能够提升你们实力的方法只有一个。”宗云之前说的话还回响在耳边，“能够控制灵魂的人，不仅仅只有风疾和血族，拘魂术，这是我们多科城禁忌的研究，但是这一刻我也顾不了那么多了，将猫灵魂所持有的力量，还有仁的灵魂力量全部注入你的体内，去接受那两股力量，你就可以吸收掉他们两人所积累的力量和经验，这样做也许会对你造成精神上的冲击，但是这是唯一的快速变强方式，深渊里那几只老怪物的灵魂我也会依次放入你部下的体内。”

　　“这么一来的话，我也没资格去嘲弄鸦了，我们也一样玩弄了灵魂。”鸦当时的眼前，看到了猫和仁的影像，随后露出了自信的笑容，“不过，如果是为了胜利的话，那么就让我也坠入地狱吧。”“就那么渴望的想要赢过那个吸血鬼吗？”严肃的祖先仁拔出了空煌对住了鸦，“也许集合了我和猫的力量，你依旧无法取胜。”“必须赢啊，因为只有我能够阻止他，这是作为首领的我，该尽的义务。”大义凛然的决定，却叫仁无法反驳。

　　“那么，一定要赢啊。”

　　“这是当然的。”

　　朱雀变的越来越巨大，甚至巨大到可以吞噬掉整座山林，鸦的刀尖指向了转过身来的约瑟夫，冷漠的宣布了他的结局。

　　“消失在灰烬中吧。”“做梦！”约瑟夫一声怒喝中，气开始朝着鸦扩散而来，这个已经失去了人类之心的男子扑了上来，就连厄运的黑猫都无法控制住他的行动，约瑟夫暴走的理智里只剩下一件事，那就是杀掉鸦，解放出猫的灵魂。

　　救出猫，很快就可以看见猫了！

　　很快就可以……

　　“恩？”眼前的鸦消失了，眼前的画面里依旧在下着雨，但是绝对不是之前的战场，这是哪里？约瑟夫茫然的停下脚步，满是墓地的荒野，这里，自己曾经很熟悉，对了，这里是……

　　脚下的泥土忽然被松动起来，然后一只白嫩的小手最先从地下伸了起来，然后是一个幼小的红发女孩，从墓碑下爬了出来，然后哆嗦的抖去了随即淋满了她一身的雨水。

　　“这是……”约瑟夫猛的按住胸口，不会错的，这里是自己和猫第一次相遇的地方，自己在这里捡到了那个差点被人活埋最后依靠自己力量爬出来的女孩。

　　“你是谁？”女孩冷冰冰的口气让约瑟夫嘴唇颤抖起来，等等，这是幻觉，没错，一定是这样，自己怎么会回到这个时候呢？自己明明是在和那个废物一样的男人战斗，为什么会突然来到了这里？

　　“你是谁？”又一次喃喃的低声询问，女孩眼里满是冷漠，不像人类。

　　“我是……你的父亲，从今天起，我就是你的父亲。”约瑟夫下意识的回答了对方，然后慢慢的蹲下身去，无法控制住自己那激动的情绪。

　　“父亲？那是什么，可以杀死吗？”女孩咧开了嘴，似乎想要示威，“父亲……就是你最爱的人，而你……从今天起就叫猫，一只只属于我的家猫。”约瑟夫将女孩搂入怀中，一刻也不想放开，即使是错觉也好，就让自己沉浸下去。

　　“猫小姐，猫小姐，你在哪？”画面瞬间破碎，又转移到了另一处，一位仆人焦急的呼喊着，只看见已经成长了的猫正坐在树梢上，望着远方。

　　“猫小姐，那里很危险的啊，请快下来！”仆人看到这一幕，吓的差点晕过去，如果猫小姐出了什么意外，他们这群仆人就别想活了，她可是大公爵约瑟夫最疼爱的女儿啊。

　　“危险吗？”猫轻声的笑了起来，即使是如此小的年纪，也已经可以从轮廓里看出将来的她会是一位漂亮的女人。

　　站在树后的约瑟夫只是静静的看着这一幕，当晚，那名仆人被约瑟夫亲手撕成了碎片。

　　“是谁允许你让别人喊你猫的，你的名字，只有我能喊，明白吗！”鞭子抽打在了猫的身上，年幼的她只是用轻蔑的眼神看着那愤怒到极点的约瑟夫，这个名为父亲的男子，已经变的扭曲。

　　“只有我，只有我！只有我能够喊出你的名字！”

　　没错，只有我，你是属于我的……

　　“猫，你是我……”约瑟夫的最后的话未能说出口，头被鸦一刀斩下，在空中缓慢的旋转和滚落，然后时间被定格。

　　呐，猫……即使到最后，我还是希望，由你亲手来杀了我。

　　身体跟着轰然倒地，头颅最后的狰狞神情化为了永恒。

　　“如果他不是疯狂的迷恋着猫的话，也许他……还是很强大的，在战斗之前，他的情绪就已经败了。”鸦拨动起发丝，然后奇怪的皱起了眉头，“但是……最后他明显是中了幻术的样子，可是却绝对不是我造成的，怎么回事？”思考是短暂的，很快，鸦就放弃了去思考前因后果，纵身跳起的踩在了朱雀之上，俯冲向了颠峰！

　　“算了，有疑问的话，就等一切结束后再来解决！”站在朱雀之上的他冲破了云层，降临于山峰之颠。

　　云雾间，雨水里，风疾扬起了右手，在冲鸦而笑。

　　“你来了，老大。”

　　“恩。”简单的对话之后，是激烈的碰撞！


第六百二十七章 撒旦

　　呐喊声，充斥在耳边，呐喊声里的具体内容却无法听的清楚。

　　沙文额头上的花色头巾早就被鲜血所染红，放眼望去，只有杀红了眼的人们在疯狂的战斗着，目的，意义早就抛之脑后，而在沙文眼前两名浑身是伤的异族士兵正用愤怒的眼神看着将他们挡下的高大男子。

　　“沙文，你也算是异族的人，为什么还要站在人类那面？你难道不想复仇吗，你们一族在世界革命时期所遭受的一切痛苦和折磨，难道你就不想讨回吗？”声嘶力竭的指责，听起来还有几分义正言辞的味道。

　　“讨回？还真是孩子气的说法，被打了就要打回来，被刺了一刀受了伤，所以就要迫不及待的流别人的血吗？”沙文一身的肌肉开始鼓动起来，然后右手开始在风里逐渐的模糊，变成了飞扬的沙子，“这种幼稚的理论已经动摇不了我了。”喊话那人的头颅在这一刻被轻易的卷离了身躯。

　　“那么你就去死吧！”背后忽然扑起一人，但是却很快的惨叫着落地，沙文身前的另一人也在这一刹那被沙子凝聚而成的巨刃横扫而过，变成了一具破残的尸体。

　　“阿金……”回头的时候，却看到了罗德那张死板的脸，差点忘记了阿金已经在圣地攻略战的时候死了，“对呢，那小子已经死了，看起来我还真是健忘，甚至连部下的死都会遗忘。”已经习惯了那个副队长跟随在自己身后，而现在只觉得无比的空虚和寂寞，战争的代价自己深切的感受到了。

　　“阿金已经死了，还是说，你准备这样一直分神下去，接着去另一个世界见他。”罗德走到了沙文的身边，异族的反抗已经逐渐的微弱下去，想想也是，人类联盟军的总攻击，无论是数量还是威力上，都完全的压制住了对方。

　　“但是，能不能突破那几只老怪物的防线才是关键。”沙文感觉到那远处传来的恐怖气息，强悍的令人不敢朝前半步的压迫感。

　　“他们可真厉害，最起码比我们要厉害。”忽然，没头没脑的，沙文冒出这么一句，罗德在微微发愣后醒悟般的跟着笑起来。

　　“啊，是啊，真是很厉害，即使面对那种叫人绝望的力量，却依然不屈不挠的前进着，挑战那最强大的怪物，他们比我们厉害很多。”罗德和沙文负责领导的天狼很大程度上只是起到了辅助攻击的作用，真正深入作战的只有那几位最拔尖的人物，还有那群年轻的狂众成员。

　　即使是如此的逆境之中，他们依然能够看见前方的光芒，迈开步子的前进，他们比起任何人都要勇敢和坚强。

　　雨，开始越下越大，洒落在土地上，让空气里浓厚的血腥味淡薄下去，人们的杀意不但没有减弱，反而不断的增强着，他们没有因为雨的淋落而熄灭战意。

　　乱尸之中，巽翼安静的躺在那里，双眼空洞的睁开着，望着灰色的天空。

　　土君一族的下一任继承人就这样死在了战场上，像一件坏了的玩具，被人逐渐的遗忘。

　　战争面前，人人都变的平等起来，只有强者可以生存下去，其他无论是有富人还是穷人，都将接受死亡。

　　“真是怪物般的强啊……”西西里克已同样的姿势躺在了地上，满天的雨水，肆虐的敲打在脸上，而站在自己眼前的女人则是露出了不带任何同情的冷漠表情。

　　“喀嚓”冰锥刺入了西西里克的喉咙之中，热血像是喷泉般的喷起，冰雁只是沉默的完成了这一系列的杀人动作。

　　“这么一来，这条防线只剩你了。”雨水中的泉撩起了脑后的蓝色长发，柔美的脸上泛起了冷酷无比的笑，眼前，撒旦独自一人伫立在那，其他的敌人已经被清理完毕。

　　“只剩我一个，和只有我一个，是不同的意思哦，小鬼。”撒旦没有任何慌张神色的摊开了双手，武神火狐欢快的从他的脚下蹿起，一路爬到了撒旦的头顶，“就算只有我一个，也依然可以轻松的料理掉你们，这是实力上的差距。”火焰燃烧起在这片雨天里，撒旦的火焰丝毫没有因为天气的关系而变的微弱，他的火焰就和多年以前吞噬掉冰煌一族时那般强大。

　　“那么你们打算几个一起上？”说着，目光落在了从泉身后走出来的东驰身上。

　　“今天的战斗可不同，无论怎么看都是单打独斗无法赢过的家伙。”东驰的手上滑出了药瓶，然后拍住了泉的肩膀，“需要联手吧？”天然呆难得主动邀请起来。

　　“虽然不爽，但是似乎有这样的必要，那家伙是我们联手才能够杀掉对手。”东明戴起了白色的手套，从后面走了上来，同样控制火焰的他远远的就感觉到了撒旦的那种暴虐性火焰里充满的毁灭气息。

　　“既然是复仇，那么我也自然不会拘泥于形式。”泉的手指上已经缠绕起了寒气，天空中已经浮现起了一支支晶莹的冰锥，“一口气解决他吧。”几人的气在刹那爆发出来，即使是撒旦这一刻也不得不全神贯注起来，无论他有多强，他现在面对的敌人终究是这个世界上最强的组合。

　　“冰之咆哮！”泉和冰雁的双手紧紧的握在了一起，巨大的冰风化成了龙卷正面冲向了撒旦，沿路的一切都在这阵龙卷里被冻结然后粉碎。

　　“打头阵的是你们吗？”火狐似乎感觉到了对方的敌意，全身顿时膨胀起来，变成了巨大的火球，与冰风龙卷碰撞在一起，一时间，白色的水气开始大量的涌起，东明的攻击则紧接而来，撒旦的正上方，一颗巨大的火球正缓缓的下落，“炎戒之矛。”撒旦手指朝上一点，火焰的长矛顿时突起，直直的刺穿了火球的中央，而脑后响起的阵风同时也令他警觉的回过头去，东驰的麒麟角在这场混战中悄然的发射而去，撒旦的身体在最后一刻做出了躲避的动作，只是，这样的连续躲避后，就是大量的破绽，泉不知道何时已经越过了火墙到了眼前，那看起来纤细漂亮的手指却在这时候显的无比危险。

　　“打算就这样杀了我？”撒旦冷笑着朝后仰倒了身体，这样的速度，这样的力量也想干掉自己？人类是不是太过天真……

　　“恩？”忽然间，八把巨大的长刀猛烈砍下，泉朝着身后轻易一跳，避开了这场不分敌我的攻击，一个巨大的怪物不知道何时耸立在了撒旦的背后。

　　“武神·孔雀明王。”鬼佛抖动起手里的长刀，对于敌人就没必要讲究什么道义和公平，只要可以有效的杀死对手，那就足够了。

　　“吼……”孔雀明王得到了主人的命令，快速的舞起了八条手臂上握着的巨刀，没有规则和节奏的朝下刺去，可以想象，那渺小的身躯被如此巨大的利刃刺穿后的画面，但是在场的每一个人都没露出胜利的表情，那种不详的叫人颤抖起来的气息依然存在，撒旦毫发无伤的从容而来，身上的火焰变的比之前更加的旺盛。

　　他竟然全部避开了？

　　“真糟糕啊，我竟然有一种要用出全力的想法，你们做的很好，这是数百年来少见的撒旦全力模式。”撒旦盯住了看起来像是风中残烛的鬼佛，这里最危险的就是那个看起来无害的老家伙，他可是连欧阳帝都能击败的家伙，就算成为了大西联邦的总统大人，他也没有放下那一身的功夫。

　　“首先，就从你下手好了。”还未来得及出手，巨大的阴影已经笼罩了地面，冰原巨龙扑腾起晶莹的双翅，然后朝着地下的撒旦张开了嘴，“冰皇送葬炮！”白色中带着无限寒意的光芒开始汇聚于冰龙的嘴里，然后猛的发射出来，气势磅礴的一击！

　　撒旦想都没想的就挥手反击出去，火狐张开了巨大的火网，把这道光束硬是挡在了撒旦身前数米的位置，但是力量的冲击已经开始了扩散，火与冰的交融，最直接的结果就是令众人脚下的地面异常的脆弱起来。

　　“即使是增幅之后也无法打穿他的武神吗？”站在冰原巨龙头上的冰雁没由的一阵紧张，就在这时，突然从下面忽然冲起了一道火焰，就像一把锐利无比的长刀直接的将冰龙拦腰斩断开来！

　　将这只巨大的冰龙，粉碎在了空中。

　　“皇姐！”泉背后的十二翼狻猊张开了翅膀，冰之力全力彪升之下，就连撒旦的火焰也有被冻结的迹象，但是这还不够，要击败这个怪物，这样的力量远远不够！

　　“火缠。”撒旦的全身被火焰盘旋的覆盖起来，然后双脚用力一蹬，只是几秒，满是火焰的拳就直接轰击在了泉的胸口，泉那弱小的身躯立刻像断了线的风筝，脱力的飞了出去，东驰动作迅速的接住了朝后飞出去的同伴，仔细一看，会发现泉的身上也被覆盖了一层厚厚的冰甲，但是即使如此，撒旦的那一拳也彻底的打碎了他的防护，殷红的血顺着泉的嘴角流淌而下，很难想象世界人会有拥有如此拳力的怪物。

　　泉的肋骨已经断了几根，如果没有冰甲的保护，泉估计这时候自己已经死了。

　　“你的对手在这里！冒充我们族人的家伙。”东明的拳从后勾来，只是，比起出拳的话，撒旦的速度更是恐怖的惊人，在众人尚未明白过来的时候，东明已经被打飞出去，反手的一拳！

　　无法匹敌，这就是最强大的吸血鬼战士之一。

　　“仅此而已了吗？”拨动起头发，撒旦恢复了平时那种满不在乎一切的表情，火狐快乐的跳动在他的双手之间，即使是全人类高手的集合又如何，依然无法战胜自己。

　　“再一次证明了你是头怪物呢，狂众的泉，东驰，原影首领的侍卫，还有伊逆集的东明，聚集了如此恐怖破坏力的组合你依旧可以应付，这真叫我觉得距离太过遥远。”鬼佛握住了刀柄，那具苍老的身躯里顿时爆发出了惊人的气，绝代强者？又何止古西鲁，欧阳帝等人，即使不被世人所熟悉，但是鬼佛的实力无庸质疑。

　　“既然是老怪物的话，那么能够斩杀掉你的话，也算是一件了不起的事吧，拖你的福，我终于又一次燃烧起了热血！”脚朝前挪出，刀身被那股绝强之气震的瑟瑟发抖起来。

　　“哦，你的样子看起来总算有点意思，比起那群垃圾的话。”撒旦边说又边避开了迎面而来的四道巨刀斩击，孔雀明王的攻击固然恐怖，但是太过缓慢的出招速度只会令自己看穿它的动作。

　　“只不过即使你再强，也无法赢过我的，鬼佛，你只是一个人类！”似乎是很有根据的道理，一个人类再怎么厉害也没办法战胜拥有数百年生命的吸血鬼。

　　鬼佛苍老到满是皱纹的脸上第一次出现了发自内心的笑容，嘴中反驳道：“我可不是一个人，我们还未输。”“恩？”回头时，泉，冰雁还有东明已经重新站了起来。

　　“这次由我们来牵制住他，东驰你和鬼佛一起上吧，我们会为你们制造出空隙的。”泉强忍住胸口传来的疼痛，苍白的面色下是坚毅的神情，“我们才不会输在这里。”“如果输了的话，就没脸去见父皇他们了。”冰雁那常年被冷漠所掩盖起来的表情终于有了一丝感情的波动，这是漫长的血债，今天要对方为此付出代价。

　　“盗用了我们炎神一族名义的胆小鬼，今天我一定要把你那伪造的火焰给吞噬掉。”东明的气也开始无限的扩张开来，数人的包围，逐渐的合拢，这就是人类，虽然弱小，但是永远不会低头臣服。

　　“人类，真是麻烦的生物。”撒旦似乎有点明白了，人类为何可以一直统治着这个世界，而不是其他生物，因为人类真是坚强的叫人害怕。

　　“那么，就一口气结束掉你们吧，我已经玩腻了。”撒旦的双臂之上燃烧起了火焰的翅膀，然后朝周围喷吐开来……


第六百二十八章 小一

　　满是雨水的坑洞被一双双不知道是谁的脚用力踩过，然后溅起了颇为灿烂的水花，不远处，浑身是血的一名士兵一头栽倒在地上，勉强的挣扎了几下，终于停止呼吸的躺尸在了地上。

　　同样的画面在重复上演，但是没人会停下去为牺牲的战友祷告。

　　在这样的战场上，镜带着玩味的笑，从容走过，凡是靠近他的人都会莫名其妙的砍伤到其他人，就像是混乱的战场上，一个突兀的存在，令人觉得显眼。

　　“这里，就是世界的中心点，真有趣，我竟然有资格可以站到时代洪流的中央。”镜的前方，苍夜与秋雪迎面而来，两名天狼队长级别人物周围满是异族士兵的尸体。

　　“你们呢？是否也在为此而激动的全身颤抖呢，一种可以玩弄时代的居高临下感？”镜舔着自己的手指，颇是亢奋。

　　“我没有你这样糟糕的兴趣。”苍夜撩起了长发，露出了被掩盖的眼睛，“我只有杀掉你的兴趣。”“哦，你们是来履行你们所谓的正义使命吗？”镜无不讥讽的说着，身处在这片满是强者的战场上，镜意外的没有丝毫害怕，反而只有满腔的兴奋。

　　“正义？战争有这样的区别吗，我们是对还是错，是无法判定的事，我们只是在做着自己所坚持的事情。”秋雪的全身已经变成了金色的刀刃，带着金属音的脚步开始逼近过来，每走一步，都会加强一分杀气。

　　“没错，我们无法判定，所以，就让以后的人去判断吧，眼下我们应该做更快乐的事，那就是好好的享受眼前的地狱，享受这个疯狂的时代！”镜的全身忽然碎裂开来，然后变成了漫天的玻璃碎片……

　　“不是他的本体？”秋雪感到意外的停了下来，再去捕捉已经感受不到镜的气，“真是个琢磨不透的危险人物，但是危险度最高的家伙，始终还是……”“轰隆”突然间，战场好象摇晃了起来，远处发出了剧烈的爆炸声，那应该是目前联盟军里火力最强的两个人造成的吧？

　　爆炸地点处，小一身前的空气屏障在一点点的被摧毁和破坏，小一懊恼的同时却只能防御，琳琳和凯伊的联手火力压制竟然如此恐怖？小一甚至只要一放弃防御，就会立刻被轰杀，开玩笑，眼前两个人类怎么会突然间变的如此强大？

　　“无法伤到她。”琳琳反转起掌心的月光，而如今她的月光好似变的与之前有些不同，琳琳的身上融合进了深渊中幽冥的力量，使得她的攻击力不止一倍的被提升，但是就算如此，小一用她的双手构筑起来的空气防御墙依旧顽强无比的挡下了所有的攻击。

　　“再一起发动攻击试试，也许会奏效。”凯伊手上的雷鸣已经滚烫的叫他无法握住，自己被消耗了大量的气，只不过效果并不显著。

　　“那就是大吸血鬼的实力吗？果然是个危险的存在，现在的琳琳和凯伊无疑是联盟军里火力最强的搭档组合，但是即使如此，还是没办法占到便宜。”玄夜举起了风阑，寻找着出手的时机，与琳琳等人并肩作战并不是她的本意，但是考虑到风疾毁灭全人类的军事方针，玄夜最终还是选择了妥协跟合作。

　　“你们还真是找了最麻烦的对手。”牙王悄然的漫步而出，双手上墨绿的爪子正渴望着鲜血，看到几人调侃和不善的眼神，牙王哼了一声，“我只是因为宗云大人的命令才来助战的，不要误会。”“难得并肩作战，不要说那么扫兴的话了，牙王。”月英站在凯伊的身后，手中的镰刀也正对着前方的小一，这边的攻击阵容也颇为豪华。

　　“可恶的人类，区区人类……”小一碎念的咒骂着，双手则开始了灵活的舞动，只是牙王和玄夜已经左右包抄而来，速度之快令小一的双眼里顿时弥漫起了杀机。

　　“砰”沉闷的冲击声，牙王和玄夜都撞上了看不见的空气墙，被小一拉扯在身体附近堆积起来的防御圈厚实的叫人害怕，其实要算的话，小一并不是特别厉害的战斗人员，可她的特殊能力却在某种意义下是最强的，看着不断压向自己的人类，小一身为血族的自尊心令她愤怒了！

　　“她在控制空气？”玄夜娇小的身躯在连续后空翻之后停下，瞪大了双眼。

　　牙王的双爪上则开始积蓄起力量。

　　“管她在控制什么，去撕开她的防御吧。”冷漠如牙王也不禁热血沸腾起来，就算他是为了宗云而战的狂热分子，但是眼前有着一个值得打倒的对手，同样会令他斗志燃烧起来。

　　“想要撕开我的防御层？所以说，你们以为你们自己是谁啊！”双手轻轻的揉动起身前空无一物的空间，无形的空气在快速的被压缩到小一的双手之前，“空压弹！”“轰”空气里沉闷的冲击声令玄夜快速的举起了风阑，紧接着强烈的劲风爆炸在身前，纤细的双腿差点承受不住这暴虐的一击，而牙王则比较狼狈的朝后退了回去，强劲的空气弹轰的他满眼昏花，牙王最后甩起了头，然后冷眼的瞄向前方。

　　“怎么看？”琳琳的月光已经准备就绪，不断将气注入枪声里，目标赫然锁定为了小一。

　　“古怪的能力，不断的拉扯空气进行她防御层的补充，从防御力上来看，她的确很棘手，但是相对的，攻击性上就会显的很弱。”凯伊的气开始了爆发，已经与他融合在一起的深渊之灵无形之人刘天官的力量也贯通了凯伊的雷鸣，三个铁圈开始快速转动的浮到高空，然后六只类似水瓶的物体逐渐的组合在了铁圈中央，武神的进化，也是凯伊修行所得到的成果。

　　“只要攻破她的防御，胜负就分了，我们的运气不错，她应该是四鬼里最弱的。”凯伊笑容中的肯定又一次激怒了小一，明明只是一群渺小的人类，却用打量猎物般不屑的眼神看着自己，他们连自己的地位都搞不清楚吗？

　　“所以说，我最讨厌人类了，特别是像你们这样的家伙。”小一的脚才朝前迈出，便感觉到了大地的震动，琳琳出手了，容纳进了深渊之灵幽冥的力量后，所提升的破坏力，就在这一刻被验证！

　　“诛神！”巨大的光束从月光那细小的枪口里喷射而出，磅礴的气势让小一只能继续防御起对方的攻击，耀眼的光芒则已肆虐的速度侵蚀着小一那无敌的防御，空气墙在被快速的瓦解和破坏，小一也在迅速的填补着眼前的防御墙，双方，僵持不下。

　　“月英，充电开始。”凯伊等待的时机已经出现，身后的月英没有多言的立刻发动起了全力的雷电之力，然后全数由凯伊身后的铁圈吸收进去，六只水瓶般的物体也开始发出了金色的光芒。

　　“这是我的全力的攻击，接好了，吸血鬼的小妞！雷神！”“轰隆”好象要炸破人耳膜的巨大轰鸣声，金色的光束紧接着月光的攻击轰击在了小一的防御上……

　　地面，开始塌陷，然后出现了一个巨坑。

　　尘烟滚滚卷起，之后是小一那孤独和不算魁梧恐怖的身躯摇摆在坑洞的中央，空气墙被宣告击破。

　　“咳咳……”一口鲜血被小一从嘴里吐出在了身前的地面上，曾及何时，自己也受过伤，但是那已经成了遥远的记忆，今天，这群人类成功的唤醒了那讨厌的记忆。

　　“我们成功了吗？”凯伊气喘吁吁的半跪下来，雷神的确威力强悍恐怖到了极点，但是在气的消耗上也是一样的恐怖，全身那种好像被抽干了力气的感觉实在是不怎么好受。

　　“不，还早的很，那个女人只是受了一点轻伤而已。”琳琳不松懈的举起了枪口，瞄准住那面色已经越来越难看的吸血鬼女人，“我们还没能伤到她。”“废话，你们怎么可能伤到我！我可是最强的血族战士，高贵的我和低贱的你们根本没有可比性！”小一懊恼的呵斥起来，只是她依然无法抹去自己吐血的事实，怎么会，自己竟然被人类逼到了如此难看的地步？自己可是绝望的兰伊，最强的盾！

　　“风疾大人……我不会丢您的脸，我一定会杀掉他们，您还会称赞我吧，会更多的疼爱我……”尖锐的獠牙从嘴里伸了出来，小一的身体里有种疯狂的血在沸腾和燃烧，即使自己的武神能力无法起到攻击的作用，自己也不会输！

　　脚，轻轻一踮，身体轻飘飘的浮起，然后小一快速的俯冲向了前方的玄夜，手上的指甲化成了最锋利的长刀，用力的刺出，却被玄夜拆开来的风阑双刃抵住。

　　“铛”清脆的冲击声，然后是几乎要震散全身骨头的力量，玄夜咬住了牙关，强迫自己保持住好象要溃散的意识，好强的力量，这就是血族超越人类的力量！

　　“人类，就该乖乖的成为我们粮食，为什么要反抗，真是愚蠢，无力的挣扎是最难看的了！”另一只手，朝后拉起，可是小一却没办法刺下去，牙王从后拉住了小一的另一只手。

　　“动作已经被制住了，从你的动作上来分析你一直都在用你武神的能力进行辅助战斗，而实战经验却太少了。”牙王的能力瞬间发动！

　　“恩……”小一的另一只手变的越来越沉重的朝地上垂去，这群家伙的能力也实在古怪的叫人烦躁！

　　“喀嚓”黑色的枪口在小一身前一米位置举起，琳琳已经抓住机会的来到了小一的跟前，“这下子，总算抓到你了。”笑容冷峻的叫人分不清谁才是坏人，小一的双手已经无法使用，全被玄夜和牙王牵制住，无计可施的她终于发出了最愤怒的咆哮！

　　“你们竟然敢……”

　　然后，不给予小一说完的机会，月光再一次发射出了巨大的光芒……

　　自己结果不能帮到风疾大人吗？

　　不能报答收留了其实很弱小的自己的风疾大人，那么自己究竟还有什么存在的意义？

　　“兰伊很弱啊。”“她的能力不适合做战士呢。”“那种可笑的能力究竟有什么用？”“高贵的血族战士里，竟然也有这样的弱者呢？”讽刺，讥笑，伴随了小一的人生。

　　然后，在那片花园的中央，她遇见了抽着烟的寂寞男子，有着英俊的面庞和忧伤的眼神。

　　“我听说了你的事，你的武神能力实在是很有趣。”男子将烟蒂丢进了漂亮的花圃里，丝毫不担心会因此引来火灾，从他的动作里甚至可以读出他对血族的不屑和憎恨。

　　“你是在嘲笑我吗？那样的话大可不必了，我已经习惯了这样的言语。”小一皱起眉头的转身想走，可是那个男人的手已经按在了自己的头上，异常温柔的暖流，好象流遍了自己的全身。

　　“不是嘲笑，而是称赞，我很欣赏你的能力，有兴趣做我的手下吗？”男人充满魅力的磁性嗓音叫小一沉迷。

　　“哎？”紧接着，小一反应过来，自己竟然被人赞扬了？自己还是第一次听到有人会需要自己的能力，不由的侧目观察起风疾是否在说谎，但是只能看到男人眼里的真挚邀请。

　　“你……真的需要我吗？”小一心情忐忑的反问起来，似乎很不相信。

　　“没错哦，因为你有着非常有趣的能力，也有着讨厌血族的气息，你的名字……恩，不够吓人呢，不如叫绝望的兰伊吧，带给世人绝望，然后化为自己的喜悦，就这样带着这个名号成为我的部下。”风疾将小一拉到了眼前，整个人紧贴过去，“成为只听命于我的棋子，你愿意吗？”“愿意！”即使是棋子又如何？待在这里，就连棋子都没人会让自己做，自己渴望被需要。

　　“为什么……我又会想起那天的事……”眼前的画面不断的恍惚着那天的一幕，令小一落下泪水……

　　这好似是真实般的幻觉令自己无法分清楚是现实还是虚幻。

　　“轰隆”雷电轰击在了小一的身躯之上，绽出了绝美的光芒……


第六百二十九章 乌达

　　大雨一直没有停下，不断的下着。

　　沉重的雨水让人感到呼吸都变的异常困难起来。

　　天啸连自己砍倒了几个敌人都已经数不过来，刀口也迟钝了许多，手臂上久违的有了酸痛感，何时起，挥刀砍杀人变的如此吃力。

　　“真的是老了呢。”这不是什么战斗，而是纯粹的杀戮，天啸体内充沛的气也终于快被透支干净，那些异族人发了疯般的扑来，如同连绵不断的潮水，即使杀光了一片，还会有新的一片涌起。

　　“不过这样的雨天倒是你发挥的最好时刻。”天啸停止了手上的动作，朝后望去。

　　“过奖了，队长。”秋落横放抚琴在身前，手指灵巧的拨动起琴弦，悠扬悦耳的声音开始回荡在这片土地上，通过雨水的传播，琴声不断的扩大和侵蚀出去，异族人们痛苦的捂起了双耳，在一阵阵凄厉的哀号中倒下，他们的耳朵里在随后流出了鲜红的血水。

　　“这样的战争究竟还要持续到什么时候……”降神山脉，曾经也算是血族所居住的天堂乐土，如今却沦为了真正的人间地狱。

　　只有杀戮的地狱。

　　天啸踢开了一名垂死抓住自己小腿的血族士兵，然后朝着那高耸入云的颠峰望去，激烈的气甚至影响了云层的变化，那片云层与山峰互相遮掩在一起的位置有着叫人无法直视的光芒。

　　鸦和风疾已经交手了？

　　“呐，队长，这一次如果我们可以活着回去的话，我想回去曾经的琴店，做一个普通人。”用力弹起一根琴弦，一名企图从后绕过来偷袭的血族士兵尖叫着被炸开了头颅，鲜血如雨而下，淋湿了秋落的一身白衣，也沾染在了球落那落寞的笑容上。

　　“欧阳老大的仇也报了，这样的生活我已经不想再体验了。”自己的琴声早就不再纯粹，这不是音乐，而是杀人的道具。

　　“也是呢。”天啸好象能明白自己这名部下的想法般，因为这样的地狱景象，见过一次已经足够了。

　　这里是地狱，但并不对所有人而言都是。

　　“这里是乐园，不，应该说是通往净土的道路。”乌达高大的身躯堵住了人们前行的道路，凡是指望穿越他继续前进的人已经无一都死在了那把黑色长刀下，名刀黑刃，与乱刃齐名之刀。

　　“随意的处决掉他人的性命，只有强者可以活下去的世界，多么的壮丽，这才是我所追求的世界。”乌达挑起刀刃，与身前面的莫言目光接触在一起，迸发出了激烈的火花。

　　“你也这么认为吗，剑圣先生。”善意的询问，却透露着不屑。

　　“我对于这样的世界并不感兴趣，正确的说，失去了我所爱之人的世界，无论变成如何，我都不会感兴趣去知道。”龙王剑在莫言身前画出了漂亮的剑圈，空中漂浮着的隐形之剑在莫言的意念下，开始快速的朝着乌达落去，“剑网！”一言不合的就开始了攻击，密集交织在一起的巨大剑网从天而降，可是乌达仅仅是轻蔑一笑，黑刃朝上用力挥起，黑色的火焰如同那地狱的业火涌起，在刹那间燃烧尽了那片剑雨。

　　“即使说着不在意这个世界，那么为什么还要站到人类那边去呢，我本以为你会和其他人类略微不同的。”颇是可惜的摇起了头，乌达的眼里有了短暂的失望之色。

　　“因为我想击败你啊，乌达，如果能够将你打倒的话，也意味着我的剑之境界可以抵达那最高的颠峰。”莫言毫不掩饰他眼中的炽热火焰，这也是他唯一来战斗的理由。

　　“这么说来，你后面那家伙也是吗？”乌达的目光移到了莫言身后的士涅身上，本来该是最吵闹的家伙，现在却紧闭着双眼，像是在做什么准备似的。

　　“这小子想做什么我并不感兴趣，我只是来击败你的。”莫言头也不回的朝前走去，龙王剑顺势扫起，气势骤变的剑圣发动起了攻击，剑锋碰撞上了黑刃的刀尖，两人的气产生了激烈的冲突，距离被缩短成了零距离。

　　“奔雷！”莫言的话音落地，巨大的爆炸轰然响起，身前的地面被整齐的炸出了一条沟壑，与当初呼延灼还有士涅模仿的奔雷不同，这是完全版的剑圣绝技，百分只百的全力轰杀！

　　可是眼前的景色却令莫言这样冷漠的男子也都露出了短暂的惊愕，乌达毫发无伤的用黑刃挡住了这一发攻击，这只千年的大吸血鬼开始发出了之前压抑着的气！

　　强大？不仅如此，那根本是无法看透有多强的恐怖实力。

　　“退开。”文生那娇柔的身躯飘忽的出现在了乌达的头顶，长剑转动刺出，虚幻般的剑花纷纷落下，但是无论看起来多么飘渺和杂乱的攻击，都只有一刹那的实际攻击，乌达不受动摇的果断举刀，刀刃快速的穿越了文生身躯！

　　下一秒，文生已经惊险的落回到了莫言的身边，胸口的紧身衣已经被那剧烈的刀风所割破。

　　“如果慢一秒的话，我就死了哦。”文生那张倾城倾国的脸蛋上此刻却生不出半点惊险的神情，这样的结局似乎早在他的预料中。

　　“他竟然可以追上你的速度？”莫言当年和文生的交手也只是已微弱的优势胜出，而文生的速度更是令他大吃苦头，但是没想到眼前的乌达连文生那样的速度都可以轻易的捕捉到，那家伙不光是力量强大啊。

　　“再拖延会时间吧，最起码要等士涅小子准备好。”文生的气开始凝聚与爆发，与莫言成为了保护士涅的最坚定堡垒，尽管莫言并没有依靠士涅的想法。

　　“你不会真的认为这小子会成为打败乌达的王牌吧？”莫言倒是无所谓的提起长剑，就算不等士涅完成准备工作，自己也一样可以取下乌达的人头，同时他对于文生的坚信很是怀疑。

　　“看你的表情，应该是打算不按照计划了，又打算独自一人去挑战乌达了吗？”神木从莫言的另一边走出，为了对抗乌达他们就算是曾经的敌人，也要联手站在一起。

　　“拖延时间，我不知道你们为什么会把希望寄托那边的小鬼身上，可是我要提醒你们一句，不要做着不切实际的幻想，你们不可能踏过我身边一步，更不可能活着离开。”黑刃里透露着的黑色光芒就如他的主人般暴戾，人类的鲜血，人类的悲鸣，还有那最深的绝望，乌达的嘴唇微微上翘，太棒了，那才是最美味的东西。

　　“我会将你们全部碾碎在这里，像垃圾一般！”

　　“你可以试试。”莫言脚步浮动，剑锋横扫而来，可是当莫言出手的刹那才发现，乌达的黑刃更快一步的压在了自己的剑刃之上，对方比自己快，而且，完全看穿了自己的攻击路线？

　　“剑圣？不过如此！”“滋滋”黑刃沿着龙王剑剑刃快速的超前滑动起来，摩擦的刺耳声音叫人难受的无法忍受，可是更叫人心惊胆战的是黑刃的刀锋已经朝着莫言的脖子砍去。

　　“快避开，莫言！”文生的剑已经朝着乌达额头刺去，但是这丝毫不能恐吓到那个疯狂的血族剑士。

　　“嘶”黑刃之上的黑色火焰猛烈的燃烧而起，神木在瞬间撒出了蔓藤抓住了莫言将他一把拖了开去，但是黑刃依轰击在了地面上，大地在这一刻无情的断裂开来，那已经不能用言语来形容的破坏力让三人纷纷失色！

　　莫言和文生的战斗的确也造成了地面的崩裂，但是规模与乌达完全不能相比。

　　不过奇怪的是，即使那么大的动静，士涅依旧安静的待在后面，双眼微闭，身上不断冒起了赤红色的烟雾，他的气有些异常的混乱。

　　乌达收刀，直起身躯的望向了士涅，面上的表情很是古怪：“与黑刃齐名的乱刃，主人就是这样的小鬼，你们该不会认为，拥有着乱刃的他有击败我的可能吧？”乌达的话语换来了文生异常欢快的笑声，“这么认为不对吗？”美丽异常的伊逆集主人如此肯定的回答，“乱刃具备着可以和黑刃一决高下的资格。”“但是，这个小鬼却没有和我相提并论的资格。”乌达正说间，那个有着一头天然卷的士涅终于睁开了双眼，很是困乏的打起了哈欠，好象才从睡眠中醒来。

　　“真是吵死了啊，没看见本少爷在休息吗？”与之前没有任何不同的感觉，文生和神木都是皱起了眉头，士涅要求他们为他拖延一定的时间，好发动修行的成果，但是目前看来，士涅却好象没有任何的变化。

　　“小子，可以战斗吗？”莫言不认为曾经败给过自己士涅可以带来多大的奇迹，但是还是问了一句，毕竟这一刻他也意识到了，乌达不是自己一个人能够应付的对手。

　　“准备好了哦，本少爷认真的姿态你们可要看清楚了，那可是以后没机会见到的。”皮肤上，逐渐的浮起了红色的纹身，鲜艳的红色次的人眼疼。

　　士涅的脸上就像被画上了血妆，身体也慢慢的被覆盖上了同样的纹案，同样的，他的气也开始了急速的增长。

　　“士云老头子和本少爷的狂血所结合而发动的魔血妆，这就是狂血的使用方式！”乱刃破碎在身前化为了风，士涅的气竟然在刹那提升到了与莫言接近的地步，不过，乌达并不会因为如此的改变而惊慌。

　　“真有趣，人类的挣扎实在是太有趣了啊。”乌达不怒反笑的指住了士涅那张可怜的笑，“以为掌握了一点有趣的小把戏就可以战胜我，你们那样满是希望的表情，我非常的喜欢，知道为什么吗？”“本少爷对你的兴趣可不感兴趣。”士涅的双刀已经交错在了身前，“本少爷唯一有兴趣的只是如何砍下你的脑袋。”

　　“真是不知道天高地厚的小鬼，我啊，最喜欢你们人类满是希望的神情，那是因为践踏了你们希望之后所看到的绝望表情是最美妙的了！”不等乌达结束他的放肆发言，士涅已经攻了上去。

　　刀与刀的碰撞，三百年前的两名绝世铁匠或许在打造出这两把利刃的时候就考虑到了这样的情形，武者对武者的战意，还有顶级工匠的对比。

　　撕杀，血战。

　　人们，很容易的沉浸在了这样的气氛里，然后忘记了自己。

　　文生，神木，莫言，还有士涅，不断的扑向了乌达，如果不能击败他的话，他们就无法前进。

　　四面八方的围击，不留余力的去战斗！

　　“万生之树！”大地开始隆起，不断窜生的植物，迅速的攀爬上了乌达的双腿，但是很快的就被黑色的火焰燃烧断裂，凶猛如野兽的他挥起了巨大的黑刃转动而起，瞬间便撞开了朝着他逼近而来的众人，文生和莫言一时之间也无法伤到乌达半分，应该说他们在这样的激战里还能保护住自己的性命已经非常辛苦了。

　　“风疾大人，看着吧，您的野心就由我来为您实现，我的刀，会为您斩出一条大道，谁也无法阻止我！”看着眼前没有退后意思的士涅，乌达的黑刃旋转的举过了头顶，然后猛烈的刺出！

　　血族的时代，即将开始！


第六百三十章 紫阳花

　　六百年前，卡拉曼最强战士奥古斯都败于了风疾之手，从此，下落不明，卡拉曼耗费了无数的人力物力终究都没能找到这位英雄的遗体。

　　六百年后，这位勇士已族人敌人的身份出现在世界上。

　　“面对传说，还真是叫人紧张呢。”宗云举刀瞄准了身前高大的男人，那异常高大的身材所带来的压迫感其实并不能给予宗云多大的压力，身后的大炎魔更是笼罩住了两人的上空。

　　“那么谦虚的话，可是会让人反感呢，你也是一个厉害家伙，风疾有说过，你是活了三百年的多科城一员。”腰间的长刀没有被拔出的意思，奥古斯都将双手交叉环抱在胸前，一副有持无恐的样子，“多科城的威名，即使是我这个傀儡也是久闻大名了。”毫不遮掩的承认了自己的傀儡身份，这位曾经的勇士好象并不以为耻。

　　“算是讽刺吗，那样的多科城不也被你们所毁灭了。”宗云对于故乡的遭遇没有异常的激动，平静的诡异。

　　奥古斯都似乎对宗云的反应很是失望，叹息了一声说道：“看来激怒你的方法不奏效呢，连自己家乡被践踏了也没有任何的愤怒，你的心真是冰冷啊。”冰冷？宗云微微抬头，做出了颇是认同的表情，回答道：“也许是呢，不过多科城那样的地方被毁掉，不也是一件好事吗，那样的地方只是束缚住了许多人的自由和幸福，那不是家乡，只是一座巨大的监狱，将我们困在里面的监狱。”奥古斯都不能理解宗云那种心情，但是他还是在随后挤出了笑容，声音坚定的说道：“我也不太理解失去故乡的感觉，不过今天你来，想来是不会被我几句话就打发走的，对吗？”“啊，当然了，我是来杀掉风疾的嘛。”宗云手指扣动，大炎魔通红的身躯猛然站立起来，灼热的气息扑面而来，似乎要灼烧掉奥古斯都的身躯。

　　后者也终于有了几分兴趣的样子。

　　“在那之前，先干掉你吧，传说中的勇士。”“吼……”沉闷的呐喊声，从大炎魔那好似由石块组成的身体里传出，满是熔岩的拳朝着奥古斯都砸去。

　　“轰隆”剧烈的冲击里，奥古斯都脚下的地面开始了塌陷，但是那个高大的男子依然带着笑的从容站立着，一只手轻易的接住了那滚烫的拳，那肆虐的红色熔岩不断的滴落在了奥古斯都的身上，可是却没有一点效果的样子，“成为傀儡后，我都快忘记痛是什么样的感觉了。”已经焦黑的手掌上散发出了异样的味道，奥古斯都却是淡笑着弯曲起自己的手臂，一股强劲霸道的气瞬间从手臂内爆发而出，“啪啪啪”像是关节发出的清脆断裂声，奥古斯都的力量在瞬间推开了大炎魔的庞大身躯，并这个身材庞大的武神摇晃着朝后蹒跚而去，凝聚在五指间的气开始汇聚，续而爆发，“龙印！”转动的另一只手臂直拳挥出，带着充斥破坏掉一切的力量攻击出去！

　　“砰！”一个健壮的身影迅速的挡在了宗云身前，随后那人吃痛的快速的朝后翻滚而去。

　　“对方是六百年前敢和风疾单挑的家伙，你的手臂不想要了吗？做事前最好思考下后果比较好。”宗云对于奥古斯都所展现出来的力量没有丝毫的惊讶，从邪马留下的情报里可以知道，奥古斯都风疾手下七具傀儡里，实力排行第二的家伙，那样的家伙能够打退自己的大炎魔并不值得叫人惊奇，而那个敢替自己去迎上那一拳的史习才是最叫人惊讶的。

　　“没事，我的手臂还不至于脆弱到被对方的一拳打残，结合了阿泰的灵魂后，我的拳已经更强了。”双手之上战修罗铠甲已经变的更加实体和坚固，奥古斯都看似强横的一拳却没有真正的伤到史习。

　　只不过，随后感觉到了疼痛告诉了史习另一个事实，眼前的男人同样是无法估计的怪物。

　　指关节上传来的刺痛令史习这个常年沉浸在战斗之中的男子猛然的打了个寒战，即使自己融合了如此的力量，但是在碰上奥古斯都拳的刹那，史习就明白了，眼前的男子是远远超越大山，刑立，凯文这类高手的存在，六百年前的勇士，如果不是碰上了风疾这种逆天的存在，想必他也会在历史上留下下更加浓重的一笔。

　　奥古斯都看着史习的脸，忽然笑了，然后伸手抓住了腰间的配刀，迅速的抽出，在这阵雨天里，雨水很快的顺着那白色的刀刃流淌而下，史习攥紧了全拳，身体慢慢的下蹲起来，气开始渗透进身体里每一块肌肉里，对方要用武器砍过来了吗？

　　出人意料的，奥古斯都只是在看了史习一眼之后，就毅然的将刀丢向了脚边，嘴里说道：“既然你是空手来战斗，那么我也该尊重你。”“哎？”站在史习身后准备随时出手的宗云没有料到对方会如此公平，这样的傻气可是会害死他自己的，但是……已他的实力，恐怕也不会害怕别人打败他吧。

　　“用拳来交流吧，这不就是你们武道家的精神吗？”奥古斯都朝前迈出一步，双臂前伸，做出了抓的动作，史习在微微一阵迟疑后，爆笑起来，雨水被他用力的一抹，声音洪亮的响起在雨天里。

　　“正合我意！”身体朝前猛的推进，史习的拳没有一丝花哨的直击而出，甚至连线路都不改变一下，奥古斯都也同样的已直拳迎击。

　　“砰”结实的对撞，最原始的战斗，却激发出了两个男人体内的热血。

　　“钢之牙碎！”史习全身的气爆炸般的喷发出来，带着最强的拳意与奥古斯都那千锤百炼的拳一次次的对撞，两人的表情欣喜的叫人觉得不安，为了什么而战？他们也许早就忘了。

　　“这就是武者啊……无论是战争，还是什么，武者都是纯粹的享受者，他们不会在乎这个世界的结局，他们只在乎自己是否还能继续享受到这种战斗的快乐。”宗云抽刀，身影快速的隐入了黑暗之中，但是他不是那么单纯的人，战场上只有胜利才是一切！

　　“结束掉这场战斗！”准备从后突袭的宗云猛然间躲开了从周围洒下的钢丝，飞儿带着一脸不屑的神情从树上跳下，不过宗云能够躲过她攻击的事实，还是令飞儿觉得不爽。

　　“我还以为风疾会小看我们的，看来是我多滤了。”看着被钢丝硬生生切成几块的地面，宗云可惜的叹息着，“竟然派出了两具傀儡，他根本没有让我们有侥幸胜利的打算。”“说错了哦，从一开始，你们就没有胜利的机会。”飞儿冷漠的面容上多出了几分狰狞，“风疾大人的野望，谁都无法阻止！”“野望……那家伙的心里，真的存在那样的东西吗？”宗云讥笑着出刀，鸦，也许这一次，我们也无法帮上你了……

　　在离史习等人不远的战场上，穿着贴身白色长袍的骊姬静静的看着同样伫立于雨中的祖先郭平，那个本该是多科城希望的男子，最后却参与了毁灭掉家乡的行动里。

　　“之前的战斗还没结束。”骊姬没有了之前的惊慌和愤怒，平静的像一潭死水，漂亮的手指在雨幕中幻化出了一个个诡异的动作，符咒从她的身边一张张的飘起，最后组成了奇怪的阵形，“祖先大人，多科城的道术可是一直有在进步和开发的，止步于三百年前的你，有多强大，请让我好好的体会一下吧。”十足的挑衅味道，恬静的骊姬似乎很少会发出如此的言论。

　　“后辈要求指导的话，我倒是不怎么介意，只是……态度上，你有点欠佳了呢。”郭平的双手同样在做出各种奇怪的手势，两张符咒点燃在他的左右，然后化成了火龙盘旋而起，赤色的火龙喷吐出火焰，照亮了那片树阴下的郭平，他就和三百年前一样的年轻，三百年的岁月，他已傀儡的身份悄然度过，谁也不知道这位昔日的多科城城主是以着怎么样的心态成为血族走狗的，但是至少看起来，他并不是被逼的。

　　“在开战前我想问一句，你是自己甘心成为风疾的玩物吗？还是说，被逼无奈？”骊姬的气势瞬间减弱了不少，似乎渴望知道答案。

　　“如今就算你知道了，又能如何？可以减轻我所犯下的罪孽吗？不，应该说，我没犯下过什么罪孽，多科城的结局只是他们的咎由自取，我没做错什么。”如果没有三百年前遇到风疾，自己也许就这样带着懊恼度过了余生，风疾赐予了自己几乎永恒的崭新生命，做一条走狗？那又如何呢！

　　“真是叫我感到可惜的答案。”骊姬脸上寒意更弄。

　　“雷动九天！”雷电劈下，然后在符咒的引导下，开始化成了巨兽扑向了前方的郭平。

　　“控雷术，有趣，年纪轻轻的城主我本来以为不会有什么高深的实力，现在想来，却是错了，你很强。”

　　只是，我更强。

　　郭平自信的舞起了火龙，缠绕上了雷兽的全身，然后用力的盘紧起来，一身嘶鸣，雷兽被无力的卷碎在火龙之中，骊姬的面色泛起了朝霞般的红晕，只是她的结界还存在，所以火龙只是在冲击之后就立刻退了回去。

　　“还有一点……”骊姬强忍着胸口泛滥的反噬感，睁大了双眼，“上次和你站在一起的雪，她……是那位吗？”“你发现了？”郭平并不意外于骊姬能够发现对方的身份，毕竟多科城里还挂着那女人的画像。

　　“多科城城主……第一任城主雪，历史上最强的道家家主，幻术高手。”骊姬感觉到了心脏加快了跳动，那位传奇般的人物，也沦为了风疾的走狗吗？

　　“雪是风疾的第一具傀儡，她和我们是不同的，她和风疾一样，都是游戏人间的怪物。”郭平扬起双手，攻击再一次袭去……

　　雨越来越大。

　　大到模糊了所有人的视线。

　　但是，雨水却模糊不了人们真正的心情。

　　雪独自一人站在树梢上，仰着头眺望起顶峰，在那里，风疾已经遇上了鸦。

　　两个本该是朋友，战友的男人，却必须生死相搏。

　　“让我看到你所谓的完美结局吧，风疾，不要令我失望了。”雪在雨幕中，嫣然而笑，如同雨后的紫阳花。


第六百三十一章 因为我们是狂众

　　人群涌动的饭堂，四处插着队伍的大学生们不时发出了咒骂和听不懂的方言，坐在自己的座位上，望这眼前即陌生又熟悉的一幕，总觉得很是怀念呢，在天都大学里的日子，最起码活的很是自由自在。

　　等等，自己为什么会在这里？

　　鸦有几分疑惑。

　　“我觉得那是最纯粹的你哦。”恩？为什么自己对面的座位上会坐着一个奇怪的家伙，他不是风疾吗？

　　“我找到了最理想的合作伙伴了哦，就是你。”手指指住了自己，鸦很想恼怒的拍开那讨厌的手指，却忽然发现自己根本动不了，甚至连声音都无法发出。

　　“你的力量，配合我的头脑，我们可以创造出最强的团体！”

　　“我要创造出一个足够破坏世界和平的组织。”风疾依旧是那么危险的人物，说着那样疯狂的话，脸上却丝毫看不见害怕的神色，只有激动和亢奋，他好象对这个计划无比的自信。

　　“用我们自己的理想，自己的信念去改变世界，去扭曲已经沦丧的现实，已你的力量去改变一切！”最后的结束语充满着诱惑的味道，鸦猛然间觉悟到，这不是就当初七寒和风疾在食堂相遇时的画面吗？因为这家伙的怂恿，之后更是利用了夜莹的安全来威逼利诱的让七寒正式的加入了这个组织里，那是……狂众诞生的初始。

　　“让我们的传奇故事开始吧。”风疾的人影好象逐渐远去，然后自己什么都听不见，看不见，只是进入了纯粹的黑暗之中。

　　再度睁眼的时候，鸦只能够看见一片激战过后的狼籍地面，这里是战场，也是自己和风疾的最后对决场所，而自己现在是怎么回事？大脑开始回放之前的一幕幕，自己被风疾那压倒性的力量轰击在了地面上，失去了意识，自己竟然昏了过去？

　　“醒了吗，老大？”就和从前一样的亲切呼唤，但是鸦在抬头的刹那，却是感到了一阵失望，眼前依然还是那位化身为夜之帝的风疾，全身都被笼罩在那漆黑的长袍里，病态的白色充斥起在那张曾经英俊的脸上，那本该是令自己感到温暖的笑容，为什么这一刻却只能够感到彻骨的寒意？

　　“也许是我下手太重了呢，抱歉，老大，我还无法好好的控制住自己的力量，太过强大，也是件叫人烦恼的事呢，有时候真是羡慕如同蝼蚁般的人类。”风疾说着伸出了他的右手，似乎是要拉鸦起来，但是鸦已经在这一刻已经猛的弹起了身体，朝旁滚动开去，紧接着，风疾的脚踹在了之前鸦倒下的位置，立刻出现了一个清晰的深坑。

　　“真讨厌啊，老大，你的反应总是那么快。”有点遗憾的风疾掸去了沾在了裤脚上的灰尘，然后不由的抿起嘴欢笑起来，“看来你是想给我更多的乐趣呢？”“你那样的笑容我从以前就相当的讨厌……现在，则是更加的厌恶。”从地上站起来的鸦眼神不善，眼前的人已经可以确定了，他不再是自己所熟悉的那个风疾，他已经完全的变成了另一个人。

　　“你是不是在想，眼前的我已经不再是你所认识的那个我了，所以你很是直接的判断我已经是另一个风疾了。”风疾好象能够读懂鸦想法般，笑的更加欢快起来，可是那笑声里却始终有着阴冷的感觉。

　　“真是幼稚和天真的想法啊，老大，我是吸血鬼哦，吸食人类鲜血而存活下来的大吸血鬼，就算在狂众里的时候，我无聊的时候也会出去袭击几个人，但是我与那群低贱的血族不同，我可以完全的控制住自己那吸血的欲望，所以，我活的比他们更久，也更强。”“这算是炫耀吗？”鸦握紧了空煌，开始调节起自己的气，看上去满身是破绽的风疾，其实却是叫自己无法下手，那是完美的自然体，找不出任何可以下手的机会。

　　“炫耀？不是哦，只是在陈述一个事实罢了，老大，你不要误会了，从一开始起，我就和你们都不同，你们是人类，但我却是异常的存在，你们的普通，你们的弱小在我眼里都是不值一提的存在，可是你们那份朝上攀爬的决心让我产生了兴趣，所以我会耐下性子来，陪你们一起玩耍，现在，则是游戏结束的时候，当然了，你打伤了我重要的妹妹，更是关键，不然的话，我也许会让这个游戏继续下去的。”风疾平静的转过身来，然后迈步向鸦，“真可惜了，其实我也想玩的更久一点的。”“玩？”鸦的表情终于变了，变的不是张扬，也不是骄傲，而是类似愤怒。

　　皇帝陛下的愤怒。

　　“你说我们在玩？”鸦挑起了刀锋，可风疾视若无睹的继续朝着这边走来，“你是指现在在战斗的那群人都是在玩吗？你是指那群为了我而死的人，也都只是因为玩而死吗？”“为什么要愤怒呢，老大，这个世界上最平常的是什么事？不就是死亡吗？死亡啊，每天都在进行着，有许多的人都在不停的死去，所以那群为了你而死的人，不值得你如此愤怒啊。”风疾异常冷静的笑着否定了鸦的呵斥，“至于那群在战斗的人，也只是在参加一场名为人生的游戏而已，他们努力着，奋斗着，为了赢得游戏，站在最高点，不是玩，是什么？”“风疾，我知道，你这混蛋活了一千多年，也许已经看淡了自己的生命。”鸦语气不善，甚至有了几分生硬，他正在控制着自己的怒气？

　　鸦那赤红的双眼里能够看到的只有无尽的愤怒，没错，他第一次如此的恼怒，因为风疾践踏了所有人的尊严。

　　“可是，你要明白，他们都是为了自己的信念在战斗，成为最强也好，保护这个世界也好，每个人都是有着自己所坚持的信念才会来到这片战场上，这绝对不是什么游戏，这是赌上彼此尊严和骄傲的战斗，这是赌上了自己的所有甚至是生命的死斗！”

　　“你什么时候变的那么会夸夸其谈了，老大，你所说的只不过是给予这场游戏加上了华丽的外衣，但是本质不会改变哦，这就是游戏。”风疾缓缓的伸手拨开了眼前晃荡的刘海，神色不变的笑道。

　　“不是什么游戏，也不是在玩，我不管其他人是抱着怎么样的心态来到这里，但是我们狂众几个混蛋的想法至少我都了解。”鸦也迎着风疾走去一步，“我们是来接你回去的，你是我们的同伴，没有我的命令，谁也不能离开狂众，即使是你！”好象有那么几秒，风疾的眉宇皱紧起来，然后这位高贵的吸血鬼之王闭起了双眼，放肆而笑，“接我回去？区区的人类而已啊，老大，你什么时候变的如此富有感情了？我们彼此只是利用的关系，仅此而已，如果让你误会了什么，我很抱歉呐。”“真是利用吗？”鸦又朝前继续踏出一步，声音不断的提高起来！

　　“那么，为什么你会为那群小子们担忧，那么你为什么会为了他们的受伤而愤怒，为什么……”

　　“为什么你可以在我们身边笑的如此开心？”

　　风疾沉默不语，身体里的气也开始抗拒鸦一般的涌动出来，在两人之间筑起了厚厚的墙壁。

　　“笑？”风疾摆出了幽雅动人的笑，“我这不也是在笑吗？所谓的笑容，我可以在任何地方展示给你看。”“不一样哦，笑容的不同，现在的你是真心的在笑吗？”鸦不等风疾回答，已经挥手制止，“不用回答，一切用心去回答，你在笑吗？你的心在笑吗？你……真的背叛了我们吗？”郑重的不像鸦的口气，而倒像极了那位早就死去的七寒。

　　“背叛？我从未效忠过你啊，老大，一切，都是表演，你或者也可以当成是一场梦。”

　　没错，就把这一切当成梦吧。

　　气，迅速的笼罩了鸦，那无法抵御的气，令鸦手里的空煌都发出了悲鸣。

　　“我的爱刀骸正是世界上最后一把神器，谁也不知道吧，当初鬼殇为了对抗道子打造出了另外三把武器，黑刃，碧寒和骸！不知道鬼殇从哪听说了血族居住地也有一把叫骸的刀，为此，他进入了我们居住的地方，找到了我留下的刀，他愚蠢的想证明他的那把骸强过我的骸，可是结果却是显而易见的，我的骸轻松的击碎了鬼殇打造的骸。”造型独特的骨刀里似乎充斥着许多可怕的东西，光是拔刀的瞬间，空间里就开始像某种力量蚕食起来，风疾搭配上那最凶的骸，那是最恐怖的组合。

　　“又被你扯开了话题，说起来论废话，我一直都无法胜过你，耍嘴皮子是你最强的技能呢，要教育你最好的办法就是彻底的战胜你。”鸦横扫起空煌，气开始全部爆炸般的催动出来！

　　“天顺！”巨大的斩击猛烈的朝前推进而去，只是在碰到骸的刹那，斩击就被吞吃的一干二劲。

　　“老大，如果想要战胜我的话，就必须要拿出你全部的实力，你应该懂的，如果不全力应付……我可是会将你秒杀的哦。”敢放言秒杀掉如今已经算是人类世界第一强者的鸦，大概也只有风疾有如此的资格和胆量。

　　“秒杀？你这家伙真是越来越不讨人喜欢了……”鸦却是在最后的一刻动摇起来，自己真的可以赢吗？

　　鸦这一生面临过许多强大的敌人，古西鲁，科斯特，月锋。

　　不过没有一个人可以带给自己如此的感觉。

　　光是瞬间的交错，鸦就明白了彼此的差距，那不是可以靠信念和什么神附之术就能弥补的距离，自己距离风疾实在太过遥远，该怎么做，如果放弃的话，那么所有人都会死，可是，自己却不觉得有胜利的希望，之前明明那样的鼓动他人，那样的信誓旦旦告诉所有人，自己会赢风疾，但是直到这一刻，鸦才发现自己的无力。

　　“已经认输了吗？”猫的声音回响起在脑海里，那个女人没有了看好戏的戏谑感，只有认真的询问。

　　“我……不是他的对手，这是事实。”鸦如此低沉的回答着，很快的，仁的灵魂好象从自己的身体里抽离出来，站到了自己的身边。

　　“所以，你就放弃了吗？”仁用张和鸦一样的脸反问起来，鸦却是不爽的咧起了嘴，“不然该怎么办呢……就算我使出了全部的力量，我也无法……”“这样的说法，还真不像你呢。”仁的手，轻轻的拍在了鸦的后背上，“你是那种知道就算无法胜利也会一路朝前冲刺的家伙，没错吧？”鸦不知道该如何回答，从前的自己可以不惧怕死亡，不惧怕实力差距的朝前奔跑那是因为有要守护的东西，可是如今，他面对的却是曾经自己想要保护的人。

　　自己该如何去获得胜利，该如何才能拯救眼前的这个男人？

　　“去将他带回来吧。”熟悉的声音响起，七寒似乎站到了自己的身前，他正笑着指住前方被黑暗笼罩的风疾，“他是我们重要的同伴，不是吗？去带回同伴，可是我们的责任。”“哈……你这个懦夫……有什么资格来对我指手画脚的。”鸦嗤笑一声。

　　“风疾那小子曾经在神山为了帮你，独自一人来面对我们神隐的所有人，你是不是到了报答的时刻呢？”科斯特似乎也带着他那叫人不爽的笑容的出现了。

　　“去吧……我的孩子……”古西鲁的手，搭上了鸦的肩。

　　“去救出你的同伴。”欧阳帝的手按在了鸦的后脑上。

　　“不要再失去同伴了，首领。”骅夜笑着从鸦身边擦过。

　　“不要露出那么难看的表情啊，混蛋小子。”赵长卿哼哼唧唧的用手拍在了鸦的后背上。

　　“你在犹豫什么呢？你是鸦吧，所以……请用你那巨大的翅膀，去击败风疾心中的黑暗。”凡戈那个老混蛋，这时候为什么说的那么轻松？

　　只不过，内心里，失去的东西好已经回来了，勇气？不，只是单纯的自信。

　　眼前的是幻觉吗？管他呢，因为鸦知道了，自己的身边，永远有着这群家伙的守护。

　　“战斗吧，混蛋，老子会让你知道谁才是首领。”鸦的身体进入了十六倍神附之术，地狱小丑的彩色球也一一融合进了身躯里，最后是玉玺的力量全部爆发，所有的王牌，所有的绝招，全部都使出，不再疑惑，也不再迷茫。

　　鸦笑了。

　　风疾也笑了。

　　“决一高下！”气的光柱冲起在山峰之颠，撕开了昏暗的天空。

　　“呐，大家会永远在一起吗？”曾经的那个黄昏，风疾这么笑着问道，另外的七人却是给予了肯定的笑容。

　　“废话！”每一个人，都是如此坚信着。

　　因为我们是狂众。


终章 狂众时代

　　印加共和国中央区天都大学迎来了一年一度的新生欢迎会。

　　一辆加长的黑色轿车显眼的停在了学校的走道上，特殊的玻璃杜绝了外面的人看见车中人真面目的可能，更何况，就在轿车的车门旁，靠着一名高个男子，那满脸的凶样已经吓退了不少企图看热闹的人。

　　男子乌黑的长发被齐齐的梳到了脑后，腰间的配刀上印有着鲜明的军方标志，这让许多不畏惧那男子狰狞表情的学生们最后也选择敬而远之，不过远远的讨论和猜测还是有的，终于有个了解印加军事体系的学生认出了那名男子的身份，如今印加军方的第一人，林子贤。

　　不少人因此而激动雀跃起来，虽然天都大学一直是社会名人出入的地方，但是能够如此近距离看到这位曾经毕业于这里的学长，还是意外的无法控制住内心的激荡，那么车内的人会是谁呢？

　　“为什么特地来这里？”用手肘撞了一下车窗，然后车窗慢慢的朝下移动起来，坐在车里的男人比起二十年前，显然苍老了不少，但是也更加的稳重与可靠，他是如今的印加统治者雷烈。

　　“想看一看，这个学校是否有着变化。”雷烈有点怀念的透过车窗的缝隙望着那片曾经和七寒交谈过的草坪，一看到这里，就难免会想到，原来自己也有过那样年轻的时候呢，拥有着美好梦想的年代，还有林潇学长，凌云浩首相等一张张熟悉的面孔依旧鲜明的浮现于眼前，“二十年了，原来时间会过的如此快，真像是一场梦。”“拜托你别像个老头子一样说话好不，说起来，自从战争结束都已经过去了二十年，这个国家不也开始走上你所想要的轨道了。”林子贤并未去参与那场与风疾决战的世纪对决，因为他很清楚自己当时的实力水平，而那场几乎是卷席了全世界的战争，最后却是已异常惨烈的结局收场，不过还是有人获得了好处，那个帝国的皇帝，鸦。

　　不，如今世人称呼他为……英雄，鸦。

　　曾经的罪犯到如今的英雄，的确是可笑的变化，但是世人们却好象早就忘记了鸦早前所犯下的所有罪孽，而只记住了他最后的功绩，杀死了魔王风疾，拯救了这个世界，拯救了所有的人类。

　　“呐，在战争上，我们输给了帝国，但是在发展上我可不绝对不想输了，鸦那家伙得意的神色可是令我很不爽的。”林子贤转身打开副驾驶座的车门，坐了进来，“接下来去召开会议吧？”“恩，是时候该工作了。”雷烈拉起车窗，然后眼前最后重叠起了自己和七寒一起在大学的日子。

　　“我们的胜负还未结束，鸦，我要成为真正可以带来正义的统治者，贯彻我的理念，那么你呢？如今的你，会走什么道路呢？”轿车快速的离开了天都大学的校园，只剩下学校上空回响着的钟声。

　　与风疾的异族大军最后决战结束了大约有二十年，世界好似恢复了和平，但也好象又重新陷入了那种无休止的人类内战之中，阴谋，算计，每天都在上演着，人类对这样的游戏从未厌倦过。

　　曾经的四大强国已经成为了历史。

　　大西联邦，如今的世界第二强国。

　　墓园之中。

　　穿着鬼佛那件深黑色军装的乐山点燃了一支烟，放到嘴边，很是满足的吸了一口，烟雾缭绕的走近到了一座青色的墓碑上，上面的名字赫然是大西联邦总统鬼佛。

　　“已经过去了二十年。”秋野依然是那副严肃认真的样子，对于鬼佛在最后没有选择自己作为总统这件事，秋野没有任何的不满和恼怒，他很清楚自己的能力水平。

　　“总统也离开我们十年了，再强大的人，也敌不过岁月的摧残呢。”过去作为鬼佛贴身保镖的米阳如今已经保护起了新的总统乐山，那个总是带着笑容的军人。

　　“总统走了以后，鸦的气势就更盛了呢，不过最近几年，我想鸦也没有兴趣开战，毕竟他还没完全的消化掉这些年吞并的国家。”乐山轻描淡写的说着这个话题，二十年前风疾一手造成的世界动乱，根本结果就是令世界各地烽烟四起，在异族大军战败后，鸦已迅雷不及掩耳之势扩大了帝国的版图，卡拉曼，日月国，还有周遍许多的小国都被鸦已保护的名义全部归纳进了帝国的版图之中，而就在十五年前，北冰联盟的总统帕米去世，临终时通过内阁议会发出了一道特殊的命令，北冰联盟正式的成为帝国的一部分，帝国的疆土瞬间被扩大了几倍，成为了如今世界的第一强国。

　　“二十年的那场战争结局，其实我们一直都知道的很模糊，风疾他真的死了吗？”乐山吐出了漂亮的烟圈，眼中闪过了怀疑，那样强悍的怪物真的被鸦打倒了吗？

　　“李清悦那女人有拍下当时的画面，鸦的确杀死了风疾……”秋野并不喜欢那个与鸦走的很近的记者，不过不得不让他佩服的是那个女人敢在那群怪物的战场上出没，拍摄决战的一幕。

　　“哎，不管怎么说，最起码我们大西联邦也是如今的第二强国了，我们要坚守住这份由总统大人传承下来的基业，其他的……恐怕已经顾不上了呢。”熄灭了烟蒂，乐山转过身来，灿烂而笑，“回去吧，该工作了。”

　　三人带着各自的不同的心情，离开了墓园。

　　世界决战结束之后，时代已经改变。

　　昔日的北冰联盟，如今的帝国直辖市白隐市。

　　天城雪作为鸦指派的最高负责人管理着曾经的北冰联盟地域，然后，帕米的坟墓被安置在了天城雪家的后院之中。

　　午后的阳光温暖的洒在了天城雪的身上，难得有空暇的她躺在了软椅上，享受着阳光带来的温暖，身后则站着数名黑衣男子和一名秘书打扮的年轻女子。

　　“天城雪大人，公主殿下已经返回了首都。”秘书打扮的年轻女子好象有几分难开口的凑近过来，低声说道，“那丫头回去了吗？看来又去挑战她父亲了。”天城雪习以为常的点了点头，黛焰如今已经二十三岁了，自然不用自己再过多的去照顾，那孩子拥有着属于她自己的想法。

　　“另外……近期需要回首都去见皇帝陛下吗？需要的话，我们可以提前做准备。”鸦和天城雪之间微妙的关系自然被全国人民所知晓，鸦没有掩饰的意思。

　　“不用了，现在的他，眼里只有那个人而已吧……”天城雪挥手示意所有人退下，就在鸦凯旋而归的那天，璎珞离开了帝国，去向不明，她虽然留下了书信，可是却没多少人知道那书信里说了什么。

　　天城雪大概知道璎珞主动离开鸦的原因所在，璎珞不想令鸦为难，如果鸦必须要进行联姻的话，璎珞决定了自己的退出，那个女人本来就不是一般的女人，她也无法忍受自己接受那种政治的牺牲。

　　“过去了二十年，音训全无，璎珞那家伙难道不知道鸦为了找到她费了多少心思吗。”天城雪的嘴角微微上扬，真是有点嫉妒璎珞呢，即使离开了也在鸦的心里有着无法动摇的地位。

　　“不过想起来鸦那家伙也是倔强的很啊，即使璎珞离开了鸦也坚持没有接受联姻，最后只是封了蒂雅和西西为册妃，皇后的位置真空到现在了。”身体，轻轻的坐了起来，天城雪伸了一个懒腰，然后目光落在了后院的那座白色墓碑上。

　　“帕米，如果你还活着的话，会对现在的我说什么呢？加油……还是什么呢？”手指拖起了精致白皙的下巴，然后勾勒出了美妙的唇型。

　　午后的阳光，灿烂的令天城雪眯起了双眼。

　　今天，又是一个好天气。

　　帝国边境。

　　帝国最强部队党卫军包围了革命者的余孽，他们对抗皇室已经二十年，对于投降的成员鸦都给予了善待，但是依然有人不信邪的继续反抗着。

　　秦霸从神武中跳下，走到了指挥官的身前，扭头望了眼那座孤独的城市，没有多大干劲的摇起头来：“他们没能力反抗了。”“真是无趣啊，本少爷以为他们可以多抵抗会的。”党卫军副首领士涅，兼远征军总司令的他抚动起那一头卷发，“第四军和第五军准备包抄，既然对方没玩下去的资本，那我们就准备结束吧。”按住了腰间的乱刃，比起曾经的狂妄放肆，士涅多了几分稳重，可是许多人却知道士涅本质未曾改变过，他依旧是那个帝国人所崇拜的狂人。

　　“你又准备一个人冲进去？”身后一名穿着党卫军军装的女人皱起了好看的眉毛，隐约有着质问的意思。

　　“小攸，你是担心本少爷吗？不必担心啊，本少爷可没有输的理由。”士涅笑着驳回了如今已经成为他贴身侍卫王小攸的担心，然后踩着脚下的黄土，走到了前面，那座城市盘踞着最后的抵抗势力。

　　“本少爷……已经可以变成和你对抗的人了吗？”记忆好似回到了二十年前那场决战。

　　全身的血好像凝固在了一起，士涅勉强支撑住了伤痕累累的身躯，莫言，文生还有神木，已经全部疲惫的半跪在了地上，唯一站着的男人是那个不败的乌达，他们太天真了，以为蚂蚁就真的可以掀倒大象。

　　大象，是可以轻易碾碎渺小的蚂蚁的。

　　“你们已经尽力了，而且能够在我的身上留下一道伤口，你们始终值得称赞一下呢。”乌达的黑刃缓慢举起，黑色火焰开始狂乱的燃烧起来，沿着漆黑透亮的刀背快速的朝前窜沿开去，“不过，胜负已分。”“胜负，那种东西可不是由你说了算的……本少爷还能够打啊……”凝固在一起的血块又被士涅用力的压碎，全身的痛楚让他咬紧了嘴唇，“最后的……夜叉鸦！”刀刃交错在了身前，然后发动起了最后的攻击，可是这落在乌达的眼里，仅仅是最可笑的挣扎罢了。

　　黑刃被轻松的举起，可是挥刀的动作却忽然无法做出，因为乌达的眼前出现了风疾。

　　“风疾大人，您为什么会……”手里的刀忽然沉重的无法砍出，身前的英俊男子则是浮起了一抹诡异的笑容，手指温柔的放上了乌达的脖子，“就这样坠入地狱吧。”突然用力的掐紧，乌达的喉咙受到了强烈的压迫，嘴张开着吐出了意义不明的词汇，为什么风疾大人会对自己出手？不对，这不是真的，风疾大人明明就在顶峰和鸦战斗，怎么会出现在这里？

　　临行前，雪的一个动作令乌达猛的睁开了双眼，那个混蛋女人，竟然对他们四鬼同时施展了幻术？不过，很可惜，自己不会被这样的幻觉所杀死！

　　当精神力超越幻术的刹那，眼前的风疾被无情的碾碎，留下了飘零的碎片，士涅正快速的朝着自己冲刺而来，如果那个幻术再多坚持几秒的话，也许士涅的这一次攻击就可以伤到乌达了。

　　“让你做了场美梦呢。”低沉的声音叫人发抖，乌达咧开了嘴。

　　“的确呢，让你做了场野心实现的美梦。”另一个声音，来自乌达的背后，轻柔的如同女人，可是乌达却是在刹那间浑身冰冷起来，尖锐的利器从背后，贯穿了乌达的心脏，一把秀气的匕首，夺命无痕。

　　杀手傀儡星那张美丽不输女人的脸上浮起了讥笑的神情。

　　“死的人是你，乌达。”

　　“为什么……”乌达睁大了双眼，甚至忘记了自己现在所受的痛苦，“为什么身为风疾大人傀儡的你……要对我出手？”“你还不愿意承认现实吗，雪和我如果没有风疾的命令，又怎么会擅自行动呢？”无情的真相，伴随着匕首的拔出，一起粉碎了乌达最后的信念，士涅的双刀在这一刻砍进了乌达的身躯里，这个魁梧的大吸血鬼没有痛苦的大喊起来，只是茫然的看着前方，随后凄厉而笑。

　　笑声久久不息。

　　乌达最后战死在了降神山脉下，或者说是完全没有了反抗意识的等待着死亡，因为他唯一坚持的信念背叛了他，强大的乌达也有着弱点，那就是风疾，风疾亲手利用了这点，葬送了实力最为强悍的乌达。

　　“那场战斗，并不是属于本少爷的胜利。”士涅摸了一把已经蓄上了短胡的下巴，二十年前的决战，自己并没能战胜乌达，自己的道路依然漫长。

　　“在想什么呢？”王小攸走近过来，仔细的打量着士涅沉思的表情。

　　“啊……本少爷在想，是时候尽快的解决掉这场战争，然后回去，毕竟有点想念老大他们了。”拔出乱刃，士涅恢复了平时的骄傲神情。

　　在决战结束后的二十年里，士涅终于打败了莫言，莫言在临终前满足的含笑而去，不知道他是不是在庆幸自己可以陪伴在夜莹的身边，而士涅的剑圣之路也才刚刚开始而已。

　　帝国军的狂人士涅，已经威名远扬。

　　士家的荣耀正在重新拾回。

　　距离战线相对遥远的帝国首都里，泉坐在他的办公室内，翻动着最新的情报，士涅的远征军大获全胜。

　　“干的真是漂亮啊，那小子。”泉用手指勾起了那垂落在脸颊两侧的深蓝长发，表情玩味，“这一下，我们的版图基本是稳定了。”“可不能太过大意了，敌人永远存在着。”冰雁坐在另一张桌子上，边敲打着键盘，边嘴里不忘记提醒自己的弟弟。

　　“知道了，姐姐。”已经换下了皇姐的称呼，也代表着泉放下了曾经的身份，现在的他，仅仅是鸦最信任的部下，帝国情报局的第一号人物。

　　“现在露露怀孕了，你是不是该多照顾她下？局里的工作我其实可以处理。”冰雁想起了那躺在床上待产的可爱女人，不由的说道，“知道啦，比起以前母亲的唠叨，你现在可是不相上下了，等处理完日月国发来的消息我就去看她。”泉耸了耸肩，自己转眼也要成为父亲了，想到这个消息，泉不知道自己该兴奋还是该担心。

　　“希望不会是像黛焰一样的小鬼，否则我可就麻烦了……”这二十年来，黛焰小公主招惹的麻烦甚至已经可以在帝国警察局留下满满的一本档案。

　　“对了，陛下要找的人，还是比我们快一步的离开了，简单来说，又扑空了。”冰雁受命寻找璎珞的下落，可是那位应该成为皇后陛下的女人在反追踪方面似乎有着可怕的能力，帝国情报局的人对此束手无策。

　　“毕竟是老大看上的女人嘛，没点本事怎么行。”泉苦笑的摇了摇头，“继续追查吧……这场捉迷藏我们还要玩下去。”

　　终于，处理完文件的泉起身穿上了挂在背后椅子上的军装，熟练的套上，走向了门口。

　　“喂，泉。”冰雁停下了手上的工作，然后若有所思的朝后靠去，侧目望着伫立在门口的弟弟，“现在的我们，算是幸福的吗？”“恩……”没有犹豫的，泉微笑着回答，“撒旦已经死了，我们族人的仇也已经报了，现在的我们，应该是幸福的吧？”门被关上，泉快步的离去，午后的阳光映照在那张本来没有感情的脸上，照亮了那淡淡的微笑。

　　“是吗？”冰雁没有忘记过，二十年前的决战日，撒旦崩溃在所见到的幻觉中，然后被泉和东明一起刺穿了身躯的刹那，鬼佛的长刀最后终结性的砍下了撒旦的头颅，那样的怪物就这样死了。

　　阳光，洒进了房间里，温暖了冰雁的双手，她少见的笑起来。

　　“父亲大人，现在的我们，很幸福哦。”

　　首都的市区里，最大的武道馆如今自然是古流派的拳流馆，掌门史泰龙已经退隐多年，他的儿子史习成为了新的掌门，现在的帝国军队里不少军官也都是出自拳流门下，这个古老的流派终于在史习的手里，重新的振兴起来。

　　“士涅又去边境打仗了，虽然说那家伙脑子里除了砍人就是砍人，完全没什么战略可言。”史习不知道是羡慕还是嘲笑的坐在阳光下，手里捧着一杯香茶，目光不时盯在那漂浮于茶水上的茶叶。

　　“目前的帝国军队还有人能够匹敌吗？”提问的人是神风，他没有参加世纪决战，但是如今的他也是拳流的第一号弟子，身份尊贵。

　　“也是，老大其实对于领土扩张的事一点都没兴趣。”史习放下茶杯，挖起了耳朵，“凭我们的实力真的要打遍全大陆应该也没问题。”“你们不是这样的好战者，过弱的对手对你们而言没任何有打倒的乐趣。”神风很是了解狂众的几个成员，他时不时还会想起银狐，但是更多的，他已经习惯了眼前的生活。

　　“神木，玄夜和岗尼尔也快从日月国回来了。”突然想起了那对奇怪的组合，神风不由的抿起了嘴，决战过后，神隐的残余势力在大势面前，终于主动臣服于在帝国面前，不过岗尼尔是鸦这一边的人，这个内幕，至今只有鸦和岗尼尔两人清楚，这个秘密，也会在那之后永远的被保密。

　　“神木和玄夜在一起也不错，神木的脾气正好可以忍受玄夜那种天真的正义感。”史习边说边站起了身，舒展开四肢，“走吧，去活动一下筋骨，然后我要进宫去找老大单挑去。”“你还真是……喜欢受虐呢……”神风知道史习对抗鸦的胜负记录，是无一胜绩。

　　“毕竟除了老大，也只有士涅那几个家伙可以陪我练手了。”史习忽然停下脚步的想起了奥古斯都，在最后的决战，未能分出胜负，奥古斯都就像一阵烟雾般的消散在了他和宗云的眼前。

　　“如果有机会再战的话，我一定不会输了。”史习自信的握紧了拳头，在大战之后，因为耗尽了力量的关系，猫的灵魂也好，深渊那群老怪物们的灵魂也好，都真正的消失在了这个世界上，不过史习更自信，不依赖那些灵魂力量的自己，已经超越了那时候的自己。

　　“好类！今天我一定要打赢老大！”史习兴奋高呼！

　　帝国皇宫内。

　　一身火红盛装的蒂雅走在深幽的长廊里，她的身后则跟随了一大串的人。

　　“玛特皇妃，陛下正在……”前面带路的侍卫满脸的为难，可是在蒂雅的瞪眼下，立刻就禁声不语了。

　　“真是麻烦，要见自己男人一眼还要那么多人关注，还是璎珞那女人聪明，不仅走了有自由，还能随时让鸦想着她。”蒂雅哼哼的说着，其实多少有点嫉妒那个始终在鸦心里留有位置的女情报贩子。

　　“真是一点都没变呢，蒂雅。”走在蒂雅身后的幽月掩嘴而笑，然后两个孩子加快脚步的跟了上来。

　　一个年轻的女孩还有一个红发少年，红发少年是蒂雅为鸦所生的儿子，取名科斯特。

　　女孩则是幽月的女儿，二十年，足够发生许多事。

　　蒂雅来到了鸦所在的武道场外，正好看到大门口站着的琳琳，如今的琳琳变的更富有女人味，在军队里她这多玫瑰自然也不乏追求者，不过都被她手里的月光吓跑了，蒂雅当然知道，这个顽固的小女孩就算已经变成了成年人的现在，也依然对鸦有着无比的执着。

　　“鸦和黛焰在里面？”蒂雅隐约听见了沉闷的碰击声，敢在帝国对鸦真刀真枪出手的，除了士涅那几个脑子不正常的受虐狂外，就只有那位骄傲的公主殿下了。

　　“家常便饭了，不是吗？”琳琳抱着双手依靠在那，一副冷漠的样子，帝国党卫军首领这个位置兰尼已经交托给了琳琳，帝国军的狼牙花，琳琳自然不愧其名。

　　就在这时，道馆的门被用力的推开，一身紧身战斗服的鸦踩着悠闲的步子走了出来，朝里面望进去，可以看见扎着马尾公主殿下正在地上打滚般的叫痛。

　　如今的鸦，似乎长的越来越像曾经的古西鲁，只是不同的是，比起古西鲁那中威严感十足的表情，鸦更多的则是不变的自信，岁月在他的脸上并没能成功的留下什么。

　　“去叫医学馆的人来，那丫头这小子应该会安静一周了，让东驰来给她包扎下。”鸦才说完忽然意识到自己说错了什么，沉默的低下头去，“哦，不对，东驰和骊姬已经不在帝国了。”“你还真是健忘啊，算算时间，东驰和骊姬已经离开了帝国国境了，还有白韵那女人。”蒂雅看着鸦那一闪而过的寂寞表情，语气不禁松软下来。

　　“那么，琳琳，麻烦你照顾下丫头了，我一个人想散会步，谁也不用跟来。”看到几名想要跟上自己脚步的侍卫，鸦已经提前做出了警告，“可是陛下……”“对了，还有，从今天起，帝国的皇帝陛下由我女儿黛焰继承，她已经具备了这样的资格。”说完，不顾那群要大声劝解的部下，扬长而去，速度之快，也许只有在场的琳琳能够追上，但是这位党卫军的女首领只是无条件的执行起了鸦留给自己的任务。

　　道馆里的黛焰在鸦离开的时候，已经扶着墙走了出来，看的出，她精神十足的样子。

　　“老头子怎么说？”黛焰很是不屑的撇着嘴，一副叛逆期的模样，“他说今天起你就是皇帝了。”琳琳很是平淡的说着，接着又像是恭喜般的点了点头。

　　皇位的交替，竟然是如此儿戏？周围的人不禁一阵汗颜，也只有鸦敢如此随意的胡来。

　　“真的？那我可以建立我的美男后宫了？”黛焰喜出望外的跳了起来，忘记了自己身上的痛楚。

　　“我说，丫头……被你母亲知道你的野心后，她一定会用那把巨剑劈了你……”蒂雅很是无奈的叹息起来，也许是鸦的教育方针出了错误，黛焰的野心实在是恐怖的吓人。

　　“等林云天从日月国回来后，让他劝下鸦吧，那么早就退位给黛焰，只怕会让那群安分了那么久的贵族们重新骚动起来。”蒂雅想到了一个叫人可惜的事实，风疾离开后，能够劝解鸦的人，除了狂众成员外，就只剩下自己和林云天了，不过狂众那群人压根对于政治没有兴趣，更别提来劝鸦了。

　　“姐姐，那么我也可以建立自己的后宫吗？”才八岁的小科斯特双眼冒光的在黛焰面前期待的问道，话说，这孩子真的像他父亲吗？

　　“没问题，我们是姐弟嘛！朕允许你建一个。”黛焰很是阔气的答应了下来，却忽视了一边即将要暴走的蒂雅。

　　“科斯特，给我回去跪反省室去！”

　　“真是热闹的家庭呢。”琳琳笑着在旁观看着这一幕，自己早就不奢求什么了，只要能够守护在鸦的身边就足够了，没错，这就是自己所追求的生存价值。

　　帝国广场上，如今被建造起了八座雕像，分别是狂众的八人。

　　每天，鸦总是习惯性的站在风疾的雕像前，静静沉思，本来最开始想要建立风疾的雕像时，鸦受到了很大的阻力，甚至连蒂雅和林云天都表示了反对，可是鸦依然一意孤行的一锤定音，他不想后人忘记，帝国的祖先狂众中的任何一人。

　　即使是被称为魔王的风疾。

　　“西西，你在吗？”鸦随意的问着，很快，背后就出现了形影不离的西西，即使成为了妃子，西西依旧习惯把自己躲藏在黑暗之中，守护着鸦，这是她的宿命。

　　“我又做了那个梦。”鸦伸出手指，轻轻的抚摸在那冰冷的雕像上，语气变的怀念，思绪好象回到了二十年前的那一天。

　　那一天，雨很大。

　　冰冷彻骨的雨，没能熄灭鸦的战意，几乎是抱着不成功便成仁的想法刺出的那一刀，却是出人意料的，轻易贯穿了风疾。

　　鸦楞住了，全身好象都在那一刻失去了力气般的定格住，嘴唇蠕动着，终于问出了最大的疑问：“为什么不躲开？”声音，连他自己都没察觉在颤抖，这样的攻击，对于风疾而言，躲开不是无比容易的一件事吗？

　　“因为我躲不开啊，老大，你赢过我了……”风疾看着穿透自己胸口的刀刃，没有任何痛苦的微笑起来。

　　“有点想感谢你呢，你的这一刀告诉了我一个事实，我依然不是神，心脏被刺穿的我，只有死亡而已。原来，我还是一个人。”那轻松的玩笑口气里，却是旁人无法理解的痛苦。

　　“少开玩笑了，混蛋，你这是在怜悯我吗！这种施舍样的胜利，我根本不需要！”握着空煌刀柄的鸦却不知道自己该抽出还是继续刺入，满腔的战意已经化为了深深的愤怒！

　　还有那无比巨大的悲伤感。

　　风疾看着鸦那复杂的神情，只是理解般的继续说道：“老大，布局已经完成了哦……这个世界已经被我亲手搅乱，我也成为了人人都想要杀死的魔王，杀死我的你，是英雄……”

　　风疾的身体慢慢的朝前倾倒，依靠在了鸦的肩上，声音微弱：“就如我所说的，这是场游戏……”

　　“游戏……”再次重复起这个讥讽意味十足的词，鸦只觉得胸口一阵刺痛。

　　“为什么要如此惊慌失措呢，你不是早就看穿了我的意图吗？还是说，你是真的想来这里带我回去……”风疾很是开心的笑了，为何而笑？鸦不知道。

　　“老大，你知道吗，一千年不是一个数字，而是一段噩梦，孤独的生存在黑暗里，看不见光芒，也看不见活着的希望，妹妹的永眠，重要人的死去，我什么都没有了，就算是跟随着我的乌达他们也一样，对我而言，他们只是和我一样在黑暗里迷失了自我的可怜虫。”

　　“不过，你们不同。”

　　“琳琳，那个眼里只有老大你的小女孩，她是如此的坚强，她顽强的生存着，即使她所处的世界和曾经的我一样，是一片漆黑，但是她依然没有松开手，抓住了老大你……他有着我所没有的信念。”

　　“士涅，明明失去了所爱之人，明明被家族所抛弃，他依然可以傻笑般的活着，他有着我羡慕的性格。”

　　“史习，即使在重要的人面前，他也毅然选择了站在我们这边，他拥有着我所没有的勇气。”

　　“东驰，一个连我都不懂的人，但是我知道，他即使忘记了一切，也没有忘记我们七个人的名字，他拥有着我所没有的本质。”

　　“泉，冷酷的他，却能为我们而燃烧，为了我们，他可以放下超越生命的自尊和骄傲，他有着我没有的豁达。”

　　“凯伊，即使被重要的人背叛重创，也能够笑着去面对，他有着我所没有的灿烂笑容。”

　　“还有老大你……”风疾胸前的鲜血不断的流淌在了鸦的双手上，粘稠的令他无法松手。

　　“够了，风疾，不要说了，你……”“老大你对我而言……是那耀眼的太阳，是生活于黑暗之中，我所无法触及的太阳，温暖而灿烂……”

　　风疾却没有停下话匣的意思，嘴中不停的念叨着他所想要说的一切。

　　“这样的我，被你们所接纳，我……很高兴哦。”那鲜红的手，穿过了鸦的侧脸，留下了鲜红的印记，并感受着鸦脸上的湿润。

　　“伊绘的事，你不必自责，老大，这是我预料中的结局，伊绘已经死了，我也早就该一起去陪伴她，千年的生活很是痛苦，我早就忘记了什么叫快乐，什么叫幸福，不过很幸运的是，在最后时刻，你们给予了我这些。”

　　冰冷的水，敲打着风疾的眼眸，是雨水？还是老大的泪水？

　　“去成为英雄吧，老大，然后借助这场混乱将帝国推到了最高的颠峰，你所追求的自由，如果没有最高的权力是无法达成的……对了，我最后的计划很是帅气吧？”没去看鸦的表情，风疾有几分得意的笑起来，他知道的，鸦现在会有着怎么样的表情。

　　不能看哦，如果看到老大的悲伤的话，自己也会忍不住落泪吧？这真是一个笑话，自己是个早就连心都变成粉碎的怪物，也会悲伤吗？

　　“真希望今天的雨后，会是晴天呢……”肩头的人慢慢的滑落，直到最后一刻，依旧在任性的家伙，就这样的离开了？

　　鸦眼眶中滚动的液体融合在了肆虐的雨水里……

　　他们一起夺取了空煌，一起搅乱了印加共和国政变，一起在大西联邦破坏了黑金的争夺战，在北冰联盟挫败了月锋的野心，在帝国刑场上救下了蒂雅，在卡拉曼的冰原上目睹了魔王与公主的恋爱，最后……

　　“最后的人生，真是精彩……”风疾的身体朝后摇摆而去，目光迷离的望着满是雨水的天空，一架黑色的直升机正盘旋而来，胆敢进入这种险地拍摄的，除了那位李清悦实在想不出还有别人。

　　“老大，动手吧……”风疾最后的笑容，却比从前的笑容都要灿烂。

　　头顶的螺旋桨声音越来越巨大，鸦忽然抬起头与风疾直视在一起。

　　“你已经成为了太阳，不再是黑暗，你也是我们的太阳……”

　　风疾的表情在短暂的惊愕后，然后咧嘴大笑，毫不绅士。

　　“谢谢……”“扑哧”鸦拔出了空煌，带着一阵血雨，风疾朝后倒下。

　　“魔王风疾，已经被我所杀！”声音，开始传播开去，响起在了战场的上空。

　　人类赢了。

　　却隐藏了一个男人的悲伤决意和另一位男人的沉痛心情。

　　当鸦再度返回帝国，站到广场高塔上时，他忽然醒悟过来，这里就是神女曾经给自己所看到的未来画面。

　　孤独？

　　璎珞悄悄离开了自己，风疾为了自己而死。

　　没错，神女说的的确没错，自己站到了最高点，却是无比孤独。

　　背后，一双手轻轻的拥抱住自己，西西不知道该说什么去安慰陷入了沉思里的丈夫。

　　“风疾他的尸体最后消失在了战场上，我从不认为他死了，因为他是风疾嘛……”鸦如此说着，仰望起了眼前那巨大的雕像。

　　他一定带着那着那欠奏的笑容，好好的活着。

　　对吧？

　　大海上，一艘孤独的客船正朝前一望无际的大海尽头而去。

　　“东方大陆会是怎么样，我其实也不清楚，不过你不用跟着我一起回去的，东驰。”骊姬看着跟自己一起坐上船的东驰还有那被绷带紧包着的白韵，满是歉意。

　　“你不在的话，鸦那孩子想必会寂寞的吧？”

　　“不会哦，无论在哪里，我和老大，永远都是同伴。”东驰甩起了脑后的马尾，嘿嘿的傻笑起来。

　　因为，无论在哪，他们都是狂众的一员。

　　伊逆集。

　　文生抱着一只怀春的母猫漫步在自己的钢铁山花园里，二十年的时间似乎并没能影响到他那逆天的美貌，这更是让蒂雅之类的女人嫉妒不已。

　　“文生，月英她们要走了。”东明站在文生身后，目送着不远处那个已经嫁给了凯伊的原审判者，那女人是来到辞行的。

　　如今的月英，不再是一名战士，只是一位贤惠的好女人。

　　“凯伊也回去了吧，看来我们又要寂寞一阵子了呢。”想起东驰的离开，文生颇是感叹的抚摸着怀里猫咪柔软的绒毛，“天狼那群家伙们也真是的，说一年来玩一次，却是已经两年不见影子了。”“他们似乎去了一个很遥远的地方，谁知道呢。”东明那万年不变的冷漠脸上比起从起那多出了几分自然的笑。

　　所有人，都在改变。

　　莫言与夜莹埋葬的瀑布下，宗云独自静坐着，牙王则一如既往的守护在他身后。

　　“人生如梦，的确是一场梦呢。”宗云不知道自己是否还会这样的活下去，但是如果有可能的话，自己也想像莫言一般，安静的沉睡在所爱之人的身边，迎来永恒。

　　遥远的北方。

　　邪马摘下了满是积雪的帽子，这片冰天雪地的世界实在令人苦不堪言，特别是跟随着邪马一路走来的丽娜终于放弃的坐在了路边的岩石上，不停的喘息着，“还要多久能够看到城市？”图卡朝前眺望而去，只有茫茫的白色。

　　“也许一天，也许一个月，谁知道呢。”邪马正说间忽然把目光转向了跟在最后面的一个年轻女孩，“小一，你撑的住吗？”“当然了。”灰色的斗篷下，曾经的四鬼成员之一小一无比坚定的点头回答，“再找到风疾大人之前我是不会倒下的。”四个孤单人影，又一次踏上了漫长的旅途，这或许将会是一场没有终点的旅途。

　　雪花，漫天的落下，在邪马等人刚刚离去的路口，两个人影模糊的浮现出来。

　　“他们依旧在寻找着风疾。”开口说话的是大决战时最后下落不明的镜，比起二十年前，他没有任何的变化，血族的血液已经彻底的洗礼了他。

　　“他们还真是喜欢玩无趣的游戏啊。”

　　“那么你呢，风疾已经死了的现在，你打算怎么做？”开口的是清脆的女音，赫然是消失已久的伊群依，在神隐之战被咬之后的她，也变成了永恒的血族。

　　“我？我当然是打算去寻找新的乐趣啦，你有兴趣和我一起去吗？”镜伸出了手，满脸的笑容，伊群依嗤笑了一声，随后将自己的手放了上去，“蠢话，我们不是约定好了吗，要一起承受永恒的孤独。”“不会是痛苦哦，因为我会让我们的人生更有趣起来。”镜和伊群依彼此抓住了对方的手，就这样消失在了风雪里……

　　日月国迪尔步行街。

　　街道尽头的永世树既然过去了二十年，依然伫立在那，上面挂满了年轻情侣挂满的红色木牌，一个身穿火红色旗袍的女子正站在树前方，出神的望着那上面一块被风雨侵蚀到无法辨认字迹的木牌，但是月莲却能认出上面所写的内容。

　　鸦和月莲两个名字，好象在刹那冲开了尘封的记忆。

　　女人流下了满是喜悦的泪水，她终于想起来了，她想起了曾经的全部，她想了曾经的那个月莲所拥有的一切记忆，自己最爱的人，就是那个男人，鸦。

　　尽管只有刹那，但是谢谢你，鸦。

　　那一天，据说有人看到了，在那颗永世树之前一个美丽到叫人无法呼吸的女人带着甜蜜的笑容，身体一点点的崩溃，最后消失……

　　帝国皇宫的密室，在大战之后，那里就多出了一个人居住，不过没有皇帝陛下的命令谁也无法靠近那，就连蒂雅等人也一样，谁也不知道那里住着的是谁。

　　漆黑的房间里空无一物，只有一张轮椅，上面坐着的女人目光空洞，她是风疾的妹妹，风伊绘，作为复制品的她依然还是那副植物人的样子，是对风疾的愧疚还是其他的什么情绪，鸦不知道，他只是下意识的选择了保护住了这个可怜的女人。

　　今天，密室的门被悄然的打开，一抹诡异的影子悄然飘进，然后一只手，抚摸在了风伊绘的脸上，漆黑中，男子似乎在诉说着什么，风伊绘却无法做出任何的回应，不过叫人惊讶的是，已经成为植物人的她在黑暗中，滚落了一滴泪水，身前的人小心翼翼的擦去了那一滴泪水，然后又静静的离开，直到不久之后，鸦的到来。

　　门被打开了，鸦皱紧了眉头，猛然冲进了里面，轮椅上的风伊绘消失了，不能动的她，怎么会突然消失了？

　　有人来过了？那么会是谁呢，如今这个世界上有人可以在自己的眼皮底下潜入并且运走一个人吗？

　　“哈哈……哈哈哈哈……”畅快的笑声，回响在密室之中，“果然啊，你这混蛋果然活着……你果然还活着……”喜悦的泪水吗？鸦不会承认那是泪水，他此刻，只是想尽情的大笑。

　　某个不知名的小镇里，失踪多年的诗雅坐在木屋的门口，看着在自己面前奔跑玩耍的孩子。

　　一个可爱的男孩。

　　“妈妈，爸爸什么时候会回来？”少年很是好奇那个神出鬼没的爸爸何时能够再次来陪自己玩耍，“很快哦，爸爸最近很忙的哦。”诗雅一脸微笑的抚摸着儿子的脸蛋，“所以风胤你要乖乖的哦。”“恩，我会等爸爸……啊，是爸爸回来了！”远远的，一个高挑的男子，正丢去了手中的烟蒂，笑着走向了他的家人……

　　男人被风吹开的胸膛上，一道已经淡去的刀伤正印在那心脏的位置上，成为了无法抹去的痕迹。

　　镇口，那一天多了一座漂亮的无名小墓碑，上面留下了一个浅浅的风字。

　　世界，也许迎来了真正的和平，但是战争并未永远消失。

　　黛焰继承了鸦的衣钵，成为了帝国第六代皇帝，下一任继承人杀死上一任的规矩也在鸦的命令下废除，毕竟猫的灵魂也已经消失了，不合时代的规矩，鸦大手一挥的将其化为了历史。

　　至于猫等人消失的原因，在鸦看来应该是约瑟夫的死和多科城的灭亡令她没有了留下的必要。

　　一切都结束了。

　　鸦独自一人走在长廊里，他也准备也踏上旅途，去寻找璎珞，当然了，他要好好享受这得来不易的自由。

　　“轰”惊天动地的，皇宫的走廊竟然被突然炸了开来，鸦并不动容的慢慢扭过头去，接着一道黑影直接撞上了自己，柔软无比的触感，奇怪，为什么这场面那么熟悉？

　　被炸开的墙壁后，凯伊满脸抱歉似的笑容，在那打着哈哈：“抱歉啊，老大，我在追一个小偷……不小心动真格的了。”

　　“喂，凯伊，你……”鸦正想看清楚撞上自己的物体时，忽然觉得自己好象抓住了什么柔软的东西，“喂，你在摸哪呢？”很是清冷的声音，却带着几分熟悉和调皮。

　　“当然是摸撞在我身上的东西啊……”才说完，鸦感觉到时间好像静止了般，剩下的话全部都卡在喉咙口没办法喊出来。

　　“对不起，我不是故意的……”有点下意识的说着后面的话，这是曾经七寒说过的话，鸦脸上逐渐有浮起了狡黠的笑，两者的记忆又一次重合了。

　　“屁话，摸都摸了，不是故意都变有意了，算了，本小姐今天有事，不和你计较，回头打个几千万进XXX234ER这个帐号里就行。”撞进鸦怀里的女人很是客气的拍起了鸦的肩膀，她是——璎珞。

　　这是……七寒和璎珞第一次相遇时的一幕。

　　“当然了，这一次，我不会再松手了，多少价格都没问题。”用力的将璎珞拥入了怀中，不会再放开，“谁也别想从老子身边离开了，这次将是你的一生。”“哼……”低不可闻的哼声，璎珞不知道自己为什么还会回到这里，也许她并没自己所想的那般洒脱，但是……最后自己还是承认了，她已经没办法离开鸦。

　　起风了，轻柔的风吹过了广场上的八座雕像。

　　帝国首都上空响起了悠扬的钟声。

　　降神山脉的冰之地狱深处。

　　封存着风伊绘本尊的冰雕，在那里面沉睡的女孩，忽然……睁开了双眼……

　　“哥哥……”轻声的低喃，开始响起……

　　故事，并不是结束，而只是开始。

　　——END
